《玄学大师是天后》
作者：一杯豆浆
改文者：陆央
文案 
从龙套到天后，安艺的背景一直是娱乐圈的未解之谜。
无论是发唱片、上新剧、亦或是招黑，娱乐圈前辈、新秀们总无理由支持。
粉丝们：脑残粉都让你们当了，我们干什么[摊手]
吃瓜群众：某总裁又刷存在感了。
知情人士：安艺是玄学大师啊！当然得供着拍马屁！

更多改文小说尽在星月gl改文，群号码：110276533，贴吧：星月gl改文
金手指粗壮，么么么哒。
1：本文全架空背景，勿考究。
2：苏爽文，逻辑退散，勿喷文笔　

内容标签： 重生 爽文 升级流 
搜索关键字：主角：安艺 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：
安艺重生后，阴差阳错下当了时空交易管理员，本就发生了翻天覆地变化的生活更是变得丰富多彩。一代玄学大师，靠着自己的努力，逐渐破了上辈子的困局，收获了美满幸福的新人生。本文题材新颖，金手指粗壮，宣扬积极向上的正能量，同时剧情紧凑，文中每一个小故事都耐人寻味，引人深思，是一篇不可多得的好文。
==================


第1章 
　　夜幕低垂，万籁俱寂。
　　尚和广场顶楼，楼梯通道门大开，一道红色的倩影缓缓向护栏边走去。她妆容精致，佩戴的首饰更是价值不菲，但此刻她目无焦距，显得失魂落魄极了。
　　靠近护栏，她面上隐隐透出些许挣扎之意，很快，眼眶润湿。
　　“王八蛋，当初你无权无势，我还是心甘情愿地跟着你，为你生儿育女，现在发达了，你就翻脸不认人，我做鬼也不会放过你。”
　　沙哑低沉的声音很快消散在空气中，只留下丝丝被背叛的酸楚之意。
　　女人眼眸中划过一抹猩红，而后飞快纵身一跃。
　　千钧一发之际，通道门口倏然出现了一道白色的身影，只一眨眼，她就来到了护栏旁，素手微抬，透着流光的素白绫顿时向坠楼女子的方向而去，素白绫在即将触碰到女人时，又变得柔软无比。
　　素白绫像是充满灵性般，在女人的腰肢上缠绕了好几圈。
　　安艺指尖微动，就见到女人飞快下降的速度瞬间停滞，而后又飞速上升。
　　叶雨桐已经吓懵了，麻木的脸不知作何表情。
　　纵然有必死的决心，再回想冷风从耳畔呼啸而过的经历，她竟生不出第二次跳楼的心思。脚落地的瞬间，腰间的素白绫迅速松开，叶雨桐险些瘫软在地。
　　可说时迟，那时快，安艺脚尖轻点，飞快靠近叶雨桐，与此同时，伸出的右手将其圈住，免得她摔倒。
　　“报复一个渣男而已，又何必搭上自己的性命。”
　　叶雨桐哆哆嗦嗦地抬起头，露出苍白如纸的狼狈脸庞。可即便如此，她却也被救人女孩的容貌摄了摄。
　　在微凉月色的映衬下，愈发显得对方冰肌玉骨，清丽无双的脸庞上此刻正露出浅浅微笑，比满天繁星更熠熠生辉。连怒其不争的声音听起来如山涧清泉般清脆悦耳。
　　“66666，这样的出场方式很炫酷，刚刚人掉下去的瞬间我一颗心都揪起来了，厉害了我的主播。”
　　“每次看安艺的直播都觉得赏心悦目，晚饭又能多吃一碗。”
　　“今天的直播才刚开始，不会救了人就要结束了吧？”
　　“期待期待，难道今天是个虐渣直播？令：主播的美貌看一千次都不会觉得厌烦。”
　　“安艺的套路你们别猜23333――来自一个从未猜准过的小倒霉。”
　　……
　　虚拟屏幕上，伴随着密密匝匝的评论，打赏也是铺天盖地。
　　在观众面前向来不为金钱所动的安艺神情自若地扫了一眼评论，与此同时，她的视线更是隐晦地在接近百亿的总金币上停留了一瞬，眼底深处激动之色稍纵即逝。
　　奋斗了一百六十年，终于见到了胜利的曙光。
　　全程围观的系统忍不住出声提醒，“宿主，稳住，一定要稳住。你面前被渣男背叛的小可怜还等着你的救赎呢，你的观众还等着你继续装逼呢，千万要稳住。”
　　想起被系统支配了一百多年，每天当牛做马的直播，安艺心内呵呵，“统哥，你闭嘴吧。马上我们就能江湖再见了。”
　　系统：“……”好心当成驴肝肺。
　　至于江湖再见，呵呵，做梦呢！
　　交流只是一瞬间的事，并不影响她的发挥。安艺面上微表情半分未变，沉浸在月光下时，耀眼的如谪仙般。
　　“等你死了，渣男和小三皆大欢喜。小三上位，花你的钱养她的孩子，顺便捧杀你的儿女，你焉能放心？想想你的孩子，你还敢死吗？”
　　敢死吗？想到一双儿女，叶雨桐心中酸楚，潜意识里，她已经不愿意了。
　　安艺见她神情松动，继续循循善诱劝道，“为了孩子，你也该打起精神来。渣男和小三本就是过错方，主动权都握在你手里，把自己该得的都拿到手了，到时候一脚踹开渣男，岂不是更痛快？”
　　同样一番话，不是没有人和叶雨桐说过，可她从来不听。
　　但是从面前这个漂亮的不像话的女孩子口中说出来，叶雨桐却觉得格外有信服力，她忍不住点了点头。
　　安艺见已经差不多了，干脆又加了一把火，“何必吊死在这颗歪脖子树上，一大片森林在等着你啊。”想想渣男头顶的青青草原，安艺瞬间就舒心了，“女人嘛，最重要的是自己开心。”
　　说话的同时，她轻轻拍了拍叶雨桐的肩膀，一道纯粹的元气顺着轻拍的动作进入了叶雨桐的体内。
　　叶雨桐顿觉浑浑噩噩的脑子清醒了些。
　　回忆起刚刚发生的事情，她的心里不由得涌出了一股后怕。
　　叶雨桐忍不住握住了安艺的手，眼泪簌簌而下，“小姑娘，刚刚真的非常感谢你，我也不知道自己为什么做出这种糊涂事。不过你放心，为了孩子，我再也不会了。”
　　她咬了咬唇，深切地自责。
　　无处不在的系统啧啧感慨，“这次的直播就这么简单？这女人要是那么好说动怎么会选择自杀呢，不对头啊。”
　　正热心把叶雨桐送离楼梯通道门的安艺见系统总这么贱贱的模样，忍不住开口刺道，“你行你上？”
　　系统：“……”他还是闭嘴吧。
　　能坚持研究玄学一百六十年，哦不，包括生前二十年的安艺大佬，他惹不起还不行么。
　　不过，和系统一样有想法的大有人在。
　　“咦，今天的直播真的那么简单吗？我看到叶雨桐离开尚和广场了，故事就这么结束了？”
　　“能决绝跳楼的女人竟然就这么轻而易举的被劝住了？我仿佛看了一个假直播。”
　　“别怀疑我老婆，我老婆什么时候让你们失望了。”
　　“我不是已经和你们说过了，安艺的套路你们别猜2333。”
　　……
　　与面对系统时的冷若冰霜相比，安艺对直播的观众可谓和颜悦色多了，知道此刻所有人的视线都落在她的身上，她微微一笑，同时悄悄地掐了个法诀。
　　夜风起，衣裙在夜风吹拂下翩跹，飘飘欲仙，不经意地，她把头发捋到耳后，“当然有原因了。”
　　唯美的画面顿时引起了颜控的激烈评论。
　　系统：“……”真是心机狗。
　　不止这么想，他还这么说了。
　　每次见安艺装的那么道貌岸然的，他就忍不住想要吐槽几句。
　　安艺觉得自己对系统除了呵呵，也没什么多余的表情了，“谁叫这次直播的位面观众喜欢视觉盛宴呢，我当然得尽心尽力地满足观众所有的喜好，才对得起自己主播的身份，统哥，你说是吗？”
　　她每次直播的观众都来自不同的位面，有喜欢速战速决的，有喜欢暴力的，喜好千奇百怪。
　　为了金币，她当然得想办法满足大家的要求。
　　系统：“……”明明是因为这个位面的观众格外阔绰，打赏金币丰厚，说的也太冠冕堂皇了。
　　但这回，他识趣地闭了嘴。
　　安艺即将达成百亿金币成就，任务进度条百分百，在关键时刻，他还是少怼安艺，保持和谐的合作关系，才能进一步合作。
　　“叶雨桐是个很有韧性的人。纵然渣男出轨，她也不会有轻生的念头，更别提三更半夜跑到这尚和广场，你们不觉得这很不对劲吗？”
　　安艺的话一说出口，虚拟屏幕上评论骤减。
　　安艺知道观众们是在思考原因，不过她并没有给他们思考的时间，只缓缓收敛脸上的笑意，转过身看向楼梯通道门旁的黑暗处。
　　那是非常纯粹的、不掺任何杂质的黑暗，彷佛是一个巨大的黑洞，一丝光线也无。
　　“看到叶雨桐跳楼，你是不是很高心？是不是很得意？”
　　话音刚落，安艺手中指诀翻转，周身元气暴涨，即便是观众，看不见这虚虚幻幻的气息，但也能够感受到安艺陡然生变的气势，隔着屏幕都能感受到难以言说的压迫感。
　　“卧槽，错过了什么？叶雨桐自杀不是自愿的吗？”
　　“那里面就究竟有什么？瞬间热血沸腾了。”
　　“上回我老婆这么可怕的时候，把一个坏人打成了筛子。”
　　“故……弄……玄……虚？”
　　安艺见黑暗内毫无动静，双手迅速地结了几道手印，快地只能看清残影，眼花缭乱的，同时她沉喝一声，“去。”
　　周围的气息陡然生变。
　　那团黑暗也不停地翻滚，空气中甚至响起了沉闷的怒吼声，很快，黑暗中虚幻了一个巨大的手掌，试图将安艺抓进去。
　　“啊，主播小心啊。”
　　“我的天，这到时候什么玩意儿啊。”
　　“快快快抓到了，小心啊啊啊，不敢看了。”
　　唯有清楚安艺本事的系统无可奈何地喟叹，这心机狗，明明一个照面就能够清理干净的玩意，偏偏又要整得波澜顿生。不过，系统是丝毫不会说起初他也被吓了一跳的！
　　安艺手印急变，素白绫由软及硬，迅速挡在安艺的面前。
　　那巨大的手掌在距离素白绫一丈之处，堪堪停了，颇有拿素白绫无可奈何的模样。
　　安艺冷笑一声，这团黑气是聚集了千米范围内所有的浊气而形成的一团意识，它可以干扰人的思想，让人做出不利于自己的行为，从而吸收更强的戾气而促使自己成长。
　　叶雨桐心理防线本就低，被它侵蚀了，自然会跳楼。
　　而她刚刚拍入叶雨桐体内的元气，大大消耗了这团浊气留下的印记。
　　“我老婆连冷笑都美呆了。”
　　“厉害了我的安艺。”
　　“快把这作恶的东西收走，别让它继续害人了。”
　　安艺对着虚拟屏幕灿然一笑，而后轻呵，“丁丑延我寿，丁亥拘我魂。丁酉制我魄，丁未却我灾。丁巳度我危，丁卯度我厄。甲子护我身，甲戌保我形。甲申固我命，甲午守我魂。甲晨镇我灵，甲寅育我真。”
　　同时，她脚步微动，分别向六个方向踏起禹步。
　　禹步共有离、旨、火、天、尊、六步，每走一步就是一句禹罡咒，配合着方才所念的咒，瞬间形成六丁六甲大阵。
　　六丁六甲大阵厉行风雷，制伏鬼神。
　　对付还未长成的意识是最好不过了，遇神杀神遇鬼杀鬼。
　　空气一下子变得黑暗，甚至连月光都被挡在了外头。时不时地还有凄厉哀嚎声，显然是受六丁六甲大阵的影响，这团意识开始奋力地挣扎。
　　安艺只静谧地站在一旁，丝毫不受周边环境的影响。
　　但同时，她的手指依旧上下翩飞，显然是在控制着六丁六甲大阵。
　　很快，凄厉哀嚎声陡然变大，而后立刻衰弱下去。
　　黑暗处的光泽以肉眼可见的速度弱了下去，再也不像先前般如巨大的黑洞，最后，变成了普普通通带着阴影的黑，显然，那团意识已经烟消云散。
　　虚拟屏幕上，屏幕刷到丧心。
　　“给主播打call，call是这么拼的吧？”
　　“我的天，原来低等位面上也有这么可怕的东西啊，主播好厉害。”
　　“每天都要跪舔老婆一百次，动手的老婆帅炸天。”
　　“主播到底是哪个低等位面啊，我想要坐宇宙飞船去看看。”
　　“楼上惊现土豪一枚。”
　　不仅仅是评论，打赏也是令人触目惊心。
　　可安艺并不满意。
　　距离百亿已经很接近了，如果今天不能到百亿，那势必还要进行下一次直播，可安艺对无休无止的直播已经厌烦了，纵然观众再买账，再可爱，重复不停地做同一个工作总是令人不顺心的。
　　尤其是希望就在眼前，她已经迫不及待了。
　　当即，安艺比了一个小心心的手势，“求打赏。”
　　直播了那么久的主播从来都不会为了金钱而折腰的，今天竟然破天荒地求打赏了。而且还那么萌那么美！
　　赏！
　　必须赏!!
　　还得狠狠的赏！！！
　　有些萎靡的金币打赏瞬间像是打了鸡血般，呈直线式上涨。
　　一鼓作气破了百亿！！
　　连系统都看得目瞪口呆，“还……还有这操作？”
　　安艺瞧着那百亿金币，忍住了泪流满面的冲动，她露出了一抹真心实意的笑容，不同刻意的、装模作样的，美的恍若不似人。
　　屏幕再度炸了一波。
　　“主播继续笑一笑，我还愿意打赏啊，感觉那瞬间听到了花开的声音。”
　　“美死我了啊，这破软件怎么就不能截图呢，否则我一定天天看。”
　　“老婆……”
　　安艺克制着自己的激动，“今天的直播就到这里了，以后……有缘再见吧。大家再见，最后，谢谢你们。”
　　说完，她直接关闭了直播。
　　系统再度目瞪口呆，“你好歹等他们把话说完啊，毕竟是你的金主爸爸，你这样很像是爽完了拔diao无情的渣。”
　　这宿主到底为什么这么迫不及待啊！！！！
　　不是安艺无情，着实是她真的太迫切了，她忍不住指了指虚拟屏幕上的百亿金币，“现在我可以兑换商品了吗？”
　　这一刻，安艺已经等了一百六十年。
　　这一百六十年，她只敢用少量的金币兑换美肤丸、体肤丸、美白丸等让自己形象更美更饱满的、有利于直播的东西，还有一些诸如素白绫的法器，其余的，一直都积攒着等着百亿。
　　终于被她等到了。
　　系统有气无力，“当然可以。”
　　安艺瞧着虚拟货品架上最顶端，看着重生丸，深深地呼吸了一口气，“我要重生，回到我最遗憾的时候。”
　　她一字一句说的坚定，清丽的脸庞上皆是执着。
　　系统虽一直知道安艺的想法，可却不明白缘由，它忍不住问道，“一百六十年了，你还记得你生前的事情吗？”
　　它是在安艺死后才与之绑定的，时间隔得太久连系统都有些记不清了，安艺究竟有什么遗憾。
　　安艺摇了摇头，“你不知道，有些事情深入骨髓，想忘都忘不了。如果不是有重生丸，我又怎么可能愿意直播一百六十年。”难得，她没有和系统拌嘴，“替我兑换吧。”
　　一百亿的金币，一颗重生丸。
　　系统知道安艺的迫切，立刻替她换了。
　　重生丸如巧克力豆般，精精巧巧的，安艺再度独吐出一口气，“统哥，以后江湖再见，其实一百六十年了，还挺舍不得你。”
　　说完，她快速地吞了重生丸。
　　系统：“……”为什么它没有从安艺的身上感受到半分舍不得的意思？？！！！
　　吞重生丸吞的那么快又是几个意思？？！！
　　还有，谁告诉她吞了重生丸就江湖再见了？？！！
　　系统一旦绑定，天长地久。


第2章 
　　“从海选到复试，安艺的表现向来稳。没想到竟然会出现这么大的失误。”
　　“可拉倒吧，她就是心理素质不行，一首歌唱破了五个音，我要是她，干脆找个地缝钻进去。”
　　“别刺激她了，她本来就难受。”
　　安艺此刻头痛欲裂，整个人昏昏沉沉的。
　　但她仍勉力地睁开眼。
　　微红的眼眶湿润润的，眼底深处透出几许茫然，精致的脸庞皆是无辜而又悲戚的情绪。
　　有人看不下去了，伸手递给安艺一张纸巾，然后低声安慰道，“安艺，你别哭了，明年还有机会，反正你还小。”
　　安艺：“……”哭？！根本不存在的！！敢叫她哭的，她能揍得对方跪地叫爸爸。
　　可下一秒，手指触及眼眶，湿润的触感袭遍全身，安艺浑身僵硬。
　　打脸来的太快就像龙卷风，她还……真哭了啊。
　　喜闻乐见的系统啧啧称奇，“宿主梨花带雨的模样不要太美丽哦。要是适时再落下两滴眼泪，保管能收录进教科书。”
　　安艺：“……”她幻听了吗？竟然又听到了统哥的声音？？
　　一时间，安艺有些分不清现实与虚幻，她木楞地接过面前小姐姐递给她的纸巾，礼貌地道谢。可直至擦完了眼泪也没能想明白。
　　这到底是什么地方？！她不是重生到最遗憾的时候吗？可怎么看怎么不像。
　　抱着极大热忱参加《梦想新歌声》的选手，皆是为了自己的梦想而来，安艺落选只是一个小插曲而已，并不耽误他们对节目的关注。
　　很快，包括递纸巾小姐姐也离开了，他们不约而同继续等着下一位选手的消息。
　　走廊顿时空了，只剩下失落的安艺。
　　同样，安艺也觉得全世界都清净了。
　　正当安艺想弄明白所处之境时，系统仿佛知道她的想法，殷勤地解释，“宿主你忘记了吗？这是你十八岁参加《梦想新歌声》、落选的现场啊。”
　　“没想到宿主竟然也有哭的时候，辣眼睛啊。”
　　与宿主呆在一起那么久了，它还真的没见过宿主哭的样子，啧，还挺美的。
　　安艺忍无可忍，“你闭嘴。”
　　她想起来了，的确有一段哭的黑历史。
　　《梦想新歌声》在全国各赛区选拔选手，自持人美歌甜的安艺偷偷地报了名，没想到过了海选与复试。
　　系统不怕死的挑衅，“这一幕要是被位面观众们看见了，铁定激起一片浪花啊，啧啧，我有些迫不及待了。”
　　安艺终于反应过来，“统……统哥？你怎么还在？”
　　这不科学啊，既然她已经重生了，回到以前，以前可不就是还没绑定系统的时候？
　　系统为什么还在？！
　　系统呵呵冷笑，“我就知道你说舍不得是骗人的。”
　　这目瞪口呆巴不得再也不见面的样子，和陈世美有什么分别，好歹他们也合作了一百多年，“别装模作样了。”
　　它早看清了。
　　安艺：“……”
　　想起自己虽然被系统支配了一百六十多年，但得到的好处也是无与伦比的，最后更是重生了，安艺突然觉得有些心虚，正想要说话时，系统又说话了。
　　“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，你的德行我还不知道吗？”临了，系统也觉得委屈了，“负心汉。”
　　负心汉能是这么用的吗？
　　安艺和系统互怼那么多年，还没见它示弱过，当即嗅出了不对劲，能不让他开口就不让他开口，当即强行转移话题。
　　“辣鸡重生丸，说好要重生到我最遗憾的时候，也忒不靠谱了。回头我一定要给个差评。”
　　到了这时间节点，她有一句mmp不知当讲不当讲。
　　这花了整整一百亿金币啊。
　　想想心都在滴血。
　　就为了这重生丸，她平日里在系统商城遇见特别心水的东西都忍着不买，安艺越想越心塞，忍不住吐槽起来，“《梦想新歌声》落选也就算了，你知道我还有一个月就要高考了吗？”
　　其实《梦想新歌声》落选也挺遗憾的。
　　但想想语数外物化她脑子更炸裂，什么《离骚》、《滕王阁序》她只能记得一个名，函数方程式也是一窍不通，更别提英语、物理化学了，太糟心。
　　都是泪。
　　系统愣，突然哈哈大笑，“我还从来没见过宿主这么畏惧一样东西。”
　　安艺微笑，“12年义务教育制，你去试试，保证生不如死，再也不想体验第二回 。”
　　要说国内的教育，一个地区赛一个地区的厉害。小学生的奥数题大学生都解不出来。
　　大佬也怕考试。
　　系统不懂应试教育的苦，它也不想知道，感觉自己的话题被带偏了，忍不住想要拨乱反正。
　　这时候就听见安艺低声的喟叹。
　　“虽然重生丸不靠谱，但好歹也让我回来了，也算不幸中的万幸。”
　　系统：“得了便宜还卖乖。”
　　安艺忍不住怼，“我靠自己努力攒下的金币买的东西，为什么不能吐槽。”这年头卖家的东西与描述不符，还不允许人抱怨，哪门子的道理？
　　系统想到背后的原因，识趣地不答话。
　　“刚刚看了宿主的记忆，没觉得宿主有什么遗憾的事情啊，何必那么执着。”
　　安艺的表情微敛，既然一时间与系统撇不开干系，她倒也没计较系统的自作主张。
　　眯了眯眼，冷冽稍纵即逝，只冷漠道，“你看到我是怎么死的吗？”
　　系统：“出车祸。”
　　安艺的神情更冷，“街道空旷无垠，我走在最安全的人行道上，还能出车祸，你不觉得很古怪吗？”
　　系统被故事吸引住，忍不住开口，“谋杀？”
　　怪不得宿主愿意奋斗一百六十年重生回来，一时间觉得宿主有些可怜。
　　安艺冷笑，却并不答话。
　　起初有些事情她不懂，可人死了，就会忍不住一遍遍回想生前发生过的事情。
　　次数多了，自然而然就能够发现其中的猫腻。
　　她从小就接受爸爸的教导，被引入玄学一脉，活到二十五岁，有二十年都在研究玄学。
　　刚开始懵懵懂懂、一无所知，以为爸爸是在逗着她玩，可越接触玄学，才越能感受到爸爸的深不可测。
　　可爸爸在外人眼里的形象，可以媲美天桥底下不靠谱的算命瞎子。
　　就算是想要藏拙，也太夸张了。
　　还有，爸妈在她四岁的时候因为感情破裂而离婚，但安艺却发现，私下里，爸妈仍有联系，只不过偷偷摸摸的，似乎怕被人发现。
　　她回来，就是想把这一切弄清楚。
　　就算死，也得当个糊涂鬼，不是吗？
　　系统只能够提取安艺的记忆，并不能时时刻刻掌握她的想法，见安艺大佬冷若冰霜的，他悻悻附和，“反正回来的时间也不差。”
　　该怼的时候就得怼，但该怂的时候也得怂。
　　不过，始终都在被安艺带着节奏，系统想起来自己的正事还没说。
　　“安艺。”
　　安艺面庞上的冷意散去，幽幽道，“你这么一本正经叫我名字，我还真有点不适应。”顿了顿，她又道，“如果你有什么过分的要求，我是绝对不会同意的。”
　　系统：“……”日哦，这天已经被聊死了。
　　“能不能有点爱？”
　　安艺呵呵，“你觉得呢？”
　　纵然宿主不友好，系统也只能硬着头皮尬聊，“宿主，百亿金币成就达成，对你来说是一颗重生丸，但对我来说，却是整个直播任务的结束。这意味着，你再也不需要给各个位面直播。”
　　安艺：“说重点。”
　　“但相对应的，是更高级的任务。同样，你也有权利选择接或者不接。”
　　安艺：“统哥，麻烦你能说重点吗？这些野路子我当年就已经经历过了。”
　　系统：“……”忍了又忍，“这些是公司规定必须要念的。”
　　不过，想了想安艺的画风，系统尽量言简意赅。
　　“在各个位面直播的主播并不仅仅只有你一人，但从始至终只有你达成了百亿金币的成就。所以公司决定，让你担任位面交易管理员。”
　　位面交易管理员？这……又是什么东西？
　　安艺这么想，也这么问了。
　　“简而言之，就是处理各个位面的物资交易。”系统生怕安艺不同意，连忙哄道，“每个位面都是你熟悉的，毕竟看了你那么多直播。”
　　安艺本没什么想法，可听到系统强调最后一句，感觉不太秒，“怎么交易？”
　　系统悻悻，连说话的声音都不自觉弱了三分，“需要你亲自前往位面。”
　　位面交易管理员是一个罕见的空缺职业，因为所有位面的人都非常排外，而安艺却能够凭借着直播获得所有人喜爱，这是连公司高层都没有想到的。
　　所以才有了这一次谈话。
　　安艺：“危险吗？”
　　系统声音再度弱了三分，“会给予你一定自保的能力。”
　　安艺除了呵呵实在不知道还该有什么其他的表情。
　　自保就自保，还一定。
　　“统哥，你觉得我脑子被门夹了吗？会答应这样的条件？”
　　虽然每天都吐槽一万遍系统，可安艺却不得不承认，系统给出的选择，一旦她拒绝，对方也不会强迫，非常自由自主。
　　这也是她和系统愉快相处这么多年的原因之一。
　　系统心凉了半截，“还不如被门夹了。”
　　沮丧了片刻，他立刻打起精神，“高风险往往伴随着高报酬。宿主，你真的不考虑一下吗？”
　　“完成位面物资交易，你就能够获得经验值，经验值可以购买虚拟货架上的任何东西哦。而且价格比一金币便宜了一大半。”
　　“你的素白绫不想要了吗？”
　　安艺顿时有种不太好的预感。
　　她连忙检查了自己先前购买的东西，发现什么！都！没！了！！
　　“我辛辛苦苦挣钱买的东西，系统你也太心狠手辣了，凭什么说收走就收走。”
　　连统哥都不叫了。
　　显然是极为的愤怒。
　　毕竟这些都是她精挑细选，性价比极高的东西。
　　时间久了，甚至都有了感情。
　　系统木然，“这些是你重生前购买的东西，穿越时空的过程中，这些东西早就化为灰烟，重生丸只能护着你，难道还能护着所有的东西吗？”
　　“那些美肤丸、美体丸等已经发挥功效的，可还好端端的。”
　　安艺：“我不听我不听。”
　　安艺：“那统哥你为什么还在这？”
　　系统觉得扎心了。
　　他是那些死物能比较的吗？先前有句话说错了，安艺怎么是拔diao无情的渣男呢，她分明比渣男还可恶。
　　可是有什么办法呢？只能原谅她啊。
　　“你真的不听吗？”
　　安艺一想到那些宝贝，心就在滴血，好半天才气急败坏道，“你说。”
　　系统顿时就不气了。
　　“经验值不仅仅可以购买东西，还有一个你无法想象的功能哦。”
　　像是大灰狼在诱骗小红帽，系统的语气越来越缓，“相信我，你一定不会后悔的。”
　　相信你，相信你，你倒是说啊。
　　安艺对系统已经无力吐槽，“究竟是什么？”
　　系统又变得正经，“抱歉宿主，你暂时没有权限知道关于新功能的作用。”
　　“一旦你愿意担任时空交易管理员，权限立刻开启。”说到最后，系统再度道，“完成新手任务，立刻就可以改变如今的遄磁丁！
　　“还有，困扰你的高考也能完美解决。”
　　套路，这都是套路。
　　那句话怎么说的？自古深情留不住，唯有套路得人心。
　　安艺纵然不想当什么位面交易管理员，可还是被系统勾出了一丝好奇心。但更期待的，却是系统所说的新功能。
　　既能改变如今的遄矗又能改变考试。
　　太他妈心动了啊！
　　可安艺就是不想认怂。
　　系统见她这回不曾反驳，心中一喜，“宿主，相信我，我什么时候坑过你？”
　　安艺冷笑，“那我可要好好地提醒你一下，当初刚开直播，是谁……”
　　系统瞬间炸毛，“停停停，别说了，好汉不提当年勇。宿主，算我求你了，接下这个任务吧，以后咱也算是同事了。皆大欢喜行不行？”
　　一百六十年前，他才是一个刚出厂的系统。
　　对操作并不熟练，闹出了不少笑话。
　　这时候，系统觉得安艺也挺不容易的。
　　安艺得了台阶，只口亨了一声，连忙顺着下，“既然你都这么求我了，我当然要给咱们统哥这个面子，毕竟是统哥啊。”
　　长长的尾音，带着丝丝的缱绻，清丽的脸庞皆是戏谑。
　　系统倒吸了一口冷气，不知道作何心情。
　　觉得是夸吧不对劲，觉得是贬低吧，又不对劲。
　　就在这时，他又听见对方道，“接了这个任务，咱们就算同事，统哥你还要继续待在我身边吗？”
　　系统僵住。
　　没想到安艺竟然问了这么关键的问题。
　　安艺敏锐地察觉到了系统的停顿，立刻意识到了什么，她‘呀’了一声，“公司不会让你回去吧？”
　　系统更僵了。
　　可这问题是他必须要回答的，公司也要求他说清楚，只是没想到第一天就被安艺问了出来。
　　系统险些要哭出声，“公司安排我做你的助理。”
　　最怕空气突然的安静。
　　三秒后，安艺忍不住笑出了声，被系统支配了一百多年，竟然也有农奴翻身把歌唱的一天，可见风水轮流转呐，“统哥哟，哦不，统弟，以后咱们要好好合作哟。”
　　“宿主什么的，就不要叫得这么生疏了，叫安姐。”
　　小助理啊，简直太带感了。
　　一瞬间，安艺什么都不恼了，神清气爽。
　　这几声哟，令统弟十分无语，“……”突然间觉得心塞塞。
　　“好的，安姐。”
　　没见人安艺叫统哥都叫了这么多年吗？他叫一两次安姐又有什么丢脸的。
　　呵呵哒。
　　系统面无表情，“现在开启新手任务吗？”
　　安艺回答的很愉快，“当然听统弟的啦。”
　　只有开启了新手任务，才能够全方位的了解这时空位面交易管理员做的究竟是什么？！
　　安艺已经迫不及待的想知道那新功能。
　　系统喟叹一口气，总觉得寿命少了好几年，不过他还是认命地点头。
　　随后，一道白光闪过，安艺消失在原地。
　　空间还回荡着安艺的声音。
　　“统弟啊，你得看看这儿有没有摄像头，别到时候我被人当妖怪抓了，这交易管理员就没人当了。”
　　……


第3章 
　　安艺统共给六百四十个位面直播过，能成为最受欢迎的女主播并不仅仅依靠过人的容貌。
　　更何况，花瓶的人设并不讨喜。
　　虽不知位面交易管理员究竟是什么样的角色，听起来好歹像个管理层。这么想着，安艺把挽至肘上的衣袖放下，抚平折痕，又扣上衬衫最上头的两个扣子，精致的锁骨顿时被掩藏在衣内。
　　情况未明，规规矩矩总是没错的。
　　骤然，一缕光芒划破黑暗。
　　陡然从黑暗到光明，眼睛会不适应，可安艺已经迅速地调整好了面部姿态，温柔浅笑。
　　“诚聘位面交易管理员，走过路过不要错过。待遇从优，惊喜不断哦。”
　　“时代最热门的职业――位面交易管理员，最完整的位面、最奇妙的探索、无论你在哪个位面，均可报名参加面试，面试成功，即可上任。在这里，有全宇宙最高的薪酬与令人想不到的惊喜。”
　　“相较其他行业，位面交易管理员工作自由，只要胆大心细，就能够胜任，还在想什么，不来报名吗？”
　　“位面交易管理员，是您最佳的选择。”
　　安艺：“……”
　　白瞎了她的一番心思。
　　万万没想到，没见着其他，倒是听了一堆广告词。
　　她幽幽地开口道，“统弟。”
　　这劳什子位面交易管理员究竟有多缺人，竟然全宇宙地打广告。打广告也就算了，竟然还招不着人，安艺总有种上了贼船的感觉。
　　系统尴尬，“这是意外，这是意外。”反复强调了两遍足以证明他的心虚。
　　见安艺根本不信，他又咬牙解释，“前段时间位面交易管理员退休了，所以公司才迫不及待要找新人，这个么，所以广告词用力过猛了，你都懂得，是不是？”
　　安艺：“不好意思，我不懂。”
　　系统：“宿主。”
　　安艺：“叫安姐。”
　　系统突然想起当年刚绑定安艺的时候，也曾发生过这样一段对话，所以安艺才在他的要求下一直称呼它为统哥。
　　现在有种想落泪的感觉是怎么回事？！
　　“安姐。”见安艺心满意足了，系统才继续道，“这是位面交易管理员的私人小型交易界面。”
　　既然已经答应系统担任位面交易管理员，安艺断然没有反悔的意思。
　　玄学中人，最忌讳的就是违背承诺。
　　“统哥，你说说呗。”显然没了方才开玩笑的语气。
　　系统对安艺真是恨得深沉也爱得深沉， “这小型交易界面分为三部分。最核心的部分就是交易枢纽，也就是你面前出现的大屏幕。所有位面交易信息发布、位面交易信息处理都将呈现在此。”
　　说着，它的声音透出些许骄傲，“公司为了方便位面交易管理员，采用了宇宙最先进的科技，全息屏，人脑智能操作，无论你在任何界面，都能够飞快掌控。”
　　安艺：“宇宙最先进的科技也就才全息屏？人脑智能操作？我读书少……你别骗我。”
　　辣鸡女人，怎么那么精。
　　精就算了，还让他下不来台！
　　系统面无表情回复，“你又知道了？”他就是仗着安艺对宇宙的了解不及他多，一本正经的忽悠，“这就是宇宙最先进的科技。”
　　安艺脸上露出狐疑之色，但到底没说什么。
　　“第二部 分则为交易门，通过此门，你才可以到达任何位面，交换物资。” 
　　“第三部 分则为交易储藏室，简而言之，就是用来储藏物品的地方。” 
　　“接下来，就要进行新手引导了。”
　　“安艺，你准备……呃……”
　　自打安艺进入了交易界面后，她早就通过交易枢纽得到了整个交易界面的控制权，虽不明白部分功能，可直播时听的多了，也不全然陌生，在系统开口前，她就已经开始进行新手引导。
　　大屏幕上迅速地出来一条消息。
　　“新手引导：NO.8735827位面请求交易感冒药，交易物质，特效药，特效药功效，降低血压。”
　　系统生怕安艺看不懂，连忙解释，“NO.8735827想用可以降低血压的特效药换感冒药。”
　　“看这编号，似乎与宿主所在的位面等级一致。”
　　安艺弄不懂了，“既然和地球位面等级一致，又能够生产出降低血压的药，怎么对普通的感冒毫无办法？”
　　“这是宿主你以地球人的思维所考虑的，NO.8735827的生物可能会感慨，地球人能生产出抵抗感冒的药，怎么会对降低血压毫无办法？”
　　这么一类比，安艺就明白了。
　　“位面交易管理，这么说来，我也可以用地球上的东西和它做交换？”
　　纵然安艺死了一百六十年，她也知道后世对降低血压毫无办法，倘若真的把降血压的药换来了，绝对能够造成巨大的轰动。
　　“不仅仅是地球的物质，若还有其他位面发布交易，两个位面所求所需之物完全相反，也可进行交易。”
　　“一句话，你好，我好，大家好。我们只看结果，不看具体过程。”
　　安艺似乎有些弄明白了，“那我现在去买感冒药，又该怎么出去呢？”
　　系统并没有回答。
　　等安艺再度睁开眼，就回到了空无一人的走廊上。
　　这时，细碎的脚步声，由远及近，走廊的尽头缓缓出现了一道倩影。
　　安艺瞬间对系统开启了吐槽模式：“下回带我走送我回的时候一定要找个好地方，万一被人发现了，我该怎么解释？说我会特异功能会隐身吗？”
　　系统：“……”！！！
　　“你恐怕把我当成了智障。”
　　“这么重要的道理我会不知道吗？”
　　安艺吐槽戛然而止，心虚地笑了笑，“统哥，我这不是惜命嘛，要是你早告诉我了，也不会有这误会。”
　　感情她还有理了。
　　系统本想怼两句，可最后，只不怀好意道，“看来这位来势汹汹的小姐对你不太友好啊。”
　　安艺：“教了你多少遍，小姐可不是这么用的！”
　　系统呵呵，也不说话了，看戏啊。


第4章 
　　对于系统所描述的来势汹汹，安艺觉得一定掺了水分。
　　她怎么也不觉得面前长相甜美的女孩子凶悍啊。
　　“统弟，是什么造成了你的错觉？”
　　姜雨珊穿着青春洋溢，可脸上的神情却是不太好，她瞧着安艺木楞愣甚至于茫然的模样，心口无名火骤起，“上场前咱们不还私下里排练过，你怎么唱成那副样子？我和你说了无数遍，把评委老师当空气，你怎么就是不听话。”
　　“就你这样子，还怎么和我一起组队出道？”
　　一百六十年前的记忆，着实有些久远。
　　可姜雨珊这番话却像是星星之火，安艺一下子想起来了，因为对音乐的热爱，所以她报名参加了《梦想新歌声》，认识了姜雨珊，两人一起憧憬未来，约定好组队出道。
　　可她却落选了。
　　落选后的她觉得自己根本没有这个实力站在星光璀璨的舞台上，一度选择了逃避，甚至对百般激励她的好友也不闻不问。
　　安艺觉得有些愧疚。
　　正想要说话时，姜雨珊爆发了。
　　“安艺，你这是什么意思？如果你想违背我们的约定，那你就直说……唔。”
　　在姜雨珊说话的瞬间，安艺迅速站起身，伸出右手将其勾到怀里，紧紧抱住。
　　“对不起。”
　　姜雨珊：“……”
　　满肚子的火，在听到这声道歉后，顿时烟消云散。
　　她也并不是责怪安艺，只是有些恨铁不成钢而已，身子僵了僵，到底也伸出了手，抱住对方。
　　系统：戏呢？！怎么发展成搂搂抱抱的？！
　　安艺松开了些，“这次是我发挥失常，不过我会在台下替你加油的，你成功，也就代表我成功了。我也会努力参加别的比赛，争取早日追上你的脚步。”
　　方才落泪的眼眶依旧泛红，安艺表现的有些难过。
　　事实上她的确也有些难过。
　　从小她便在音乐一途上表现出了超越常人的天赋，但奈何爸爸对她管得紧，连这次参加《梦想新歌声》也是偷偷报名的。
　　但凡重生的时间节点能够往前推一个小时，没准儿她就能够脱颖而出。
　　瞧着安艺的姜雨珊见安艺故作坚强的模样，心中也有些酸涩，她忍不住承诺道，“我是四选学员，老师非常看好我。等复活赛时，我一定会替你说好话的。你也别放弃，万一还能重回舞台呢？”
　　“你别难过了。”
　　相较于难过，用遗憾更能够描述安艺的心情。
　　安艺松开手，忍不住握住姜雨珊，“我不难过了。”
　　她的脸上带着善意的笑，明艳的不可方物，手更是捏了捏姜雨珊的手掌心。
　　姜雨珊一下子被晃了神。
　　脸有瞬间的烧红。
　　这时就听到安艺如清泉般动听的声音，“只要你好好表现夺得冠军。”
　　纯粹的不带一丝杂质。
　　姜雨珊觉得面前的安艺有了很大的变化，以往她是绝对不会这样说话的。
　　可如今的安艺更令她觉得开心。
　　“哎呀，你都感冒了，我带你去买感冒药吧。”
　　“别以为说这些煽情的，我就原谅你了，以后你还是得和我一起练歌。”
　　系统目瞪口呆，这发展不对劲啊，怎么安艺三言两语就立刻摆平了？
　　“宿主。”
　　安艺：“别说话，我不想听。狗嘴里吐不出象牙。”
　　系统：“你够了。”
　　安艺：“别以为我不知道你想说些什么。”
　　系统立刻噤声，可忍了一会儿，才忍不住感慨道，“人类女孩的友谊真是奇怪。前一秒恨不得打打杀杀，后一秒就手挽着手上厕所。”
　　“这是……塑料姐妹花？”
　　安艺一边冲着姜雨珊露出了一抹笑靥，一边冷笑回答系统。
　　“统弟，没事少看其他位面的八卦。难道女孩子之间除了撕逼大战就没有其他的了吗？”
　　“无知真可怕。”
　　系统：“……”他觉得，自打百亿成就达成后，宿主越来越跳脱了，像是解放了天性。
　　但偏偏对外人却是端庄大方，形象那是相当的好。
　　好想戳穿她的真面目。
　　自动屏蔽系统的安艺亲亲热热地和姜雨珊一起去外头买了感冒药，生怕NO.8735827位面的感冒病毒不同，她还挑了好几种感冒药。
　　店员是一个眉清目秀的年轻男孩，见安艺如此漂亮，忍不住多看了两眼，甚至还把每种感冒药的功效仔仔细细讲了一遍。
　　姜雨珊有些不适应店员的热情，连忙一把拽着安艺离开药店。
　　“回家后，你小心养病。等感冒好了，就来找我。”
　　“我进入了正式比赛，需要大量时间排练，你看看排练现场，对你将来也非常有好处。”
　　其实姜雨珊也并不是对所有人都掏心掏肺的，可安艺不同，两人天生就是投缘似的。
　　安艺连忙点头，“那我就先回家了。”
　　趁着周末出来参加复试，即便过了一百六十年，她也清楚地记得，糟心的家庭作业根本还没写。
　　不写家庭作业=被老师点名批评=丢面子。
　　大佬需要回家做作业。
　　顺带把新手任务一起做了。
　　说话间已经来到了一个三岔口，一个向东，一个向西，安艺正想要向西走，就听到姜雨珊惊呼一声，“咦，谁家的红包掉了？”
　　地上摆着一个市面上常见的红包壳子，里头露出两张崭新的百元大钞。
　　“这得是多少钱啊？”
　　说着，她就弯下腰想要捡起来。
　　姜雨珊家境比较富裕，如今想捡，倒也不是贪图钱财，只是单纯觉得掉了这么一大笔钱，失主一定会心急。
　　说时迟，那时快，安艺已经先她一步捡起了地上的红包，笑容灿烂，“这里面有一千整。”
　　“你出来也有一段时间了，还不早点回去？我就在这儿等失主，等不到，回头就交给警察去。”
　　姜雨珊抿唇，“行，那我就先走了。实在等不着失主，也别傻乎乎地交给警察。”她突然压低了声音，“你交给警察，指不定被谁用了，还不如捐给慈善机构。”
　　好家伙！
　　竟然还有这样的意识！
　　安艺心里忍不住表扬了一番，“行，听我宝贝的。”
　　她下意识地用出了对某个位面观众的称呼。
　　亲切的宝贝儿们。
　　姜雨珊脸颊突然出现一抹酡红，“你什么时候这么爱开玩笑了呀，什么宝贝的，多不好意思。”
　　但她的眼睛已经笑眯了。
　　“那我就先走了啊。”
　　安艺愉快地挥了挥手。
　　系统：“宿主你已经丧心病狂了，连个女孩子都不放过。”
　　安艺：“这话说的多难听。”
　　系统：“感冒药买到了，你该进行新手任务了。”
　　安艺摇了摇头，“统弟，等会儿，还有件大事没处理呢。”
　　一朝为弟终为弟，系统无力吐槽，“还有什么比新手任务更重要？”
　　安艺的视线缓缓落在手中的红包上。
　　眼底深处飞快闪过一抹厌恶。
　　她又扭头四处看了一眼，果然在不远处发现一家小型医院。
　　“真是作孽。”
　　“自身本就已经那么倒霉了，又何必祸害其他人。”
　　系统：“什么意思？”
　　安艺叹气，“好歹也跟在我身旁一百多年了，怎么就一点长进也没有。”
　　“路边出现的、崭新的红包，向来都是不干净的，谁捡谁倒霉。像我手中这个更甚，是用钱买命啊。刚刚姜雨珊若是沾了，恐怕活不过这个月。”
　　这钱包，一定有人专门施过法，恶毒无比。
　　不知何时，一位穿着朴素的老太太出现在安艺的面前，她眼睛直勾勾地盯着那安艺，脸上闪过诡谲的光芒。
　　兴奋的情绪溢于言表。
　　不过她什么也没说，等绿灯亮，立刻过了马路。
　　安艺跟着她，等走到一处树荫下，才伸手把红包递给对方，“老太太，这样做是不道德的，没人告诉你，这种行为有损阴德吗？”
　　精纯的元气顺着指尖射入红包，一道灰蒙蒙的雾气迅速散去，“这钱啊，还是你自己收好吧。”
　　与此同时，不远处小型医院内的特护病床上，面色苍白如纸的青年男人蹬了蹬脚，转眼没了生气。
　　一旁的仪器陡然发出警报的叫声。
　　老太太一脸茫然，“大闺女，你说什么我听不懂？”
　　“这钱咋就是我的呢？”
　　安艺不气不恼，她伸手指了指医院的方向，“我劝你呀，还是尽快去看看你儿子，没准连最后一面都见不着了。”
　　老太太面色陡然生变，她顾不得其他，脚步生风地像医院的方向跑去。
　　安艺见她没收钱，也不说什么，把所有的百元大钞都叠成符状，在走回家中的路途上，把它一股脑儿给了真正需要的乞丐。
　　系统：“我又涨了姿势。”
　　系统：“那老太太真气人。”
　　系统：“宿主你太棒了。”
　　安艺踢了一颗石子，神采飞扬，“叫安姐。”
　　系统：“你还是回家做家庭作业去吧。”


第5章 
　　“我叫你骗钱，看老子今天不打死你。”
　　被家庭作业困扰的安艺刚走回小区，就听到一阵嚷嚷声，两个吊儿郎当的小混混正对一人拳打脚踢。
　　“说老子走霉运，害得我不敢买彩票。”其中一个小混混怒火攻心，“妈的，我看好的数字中了二等奖，八十万，你赔给我。”
　　八十万对他来说无疑是天价，到嘴的鸭子就这么眼睁睁的飞走了。
　　安艺本想阻止，可瞧见挨揍之人的穿着，瞳孔骤缩，连忙三步并作两步，“你们干什么？”
　　说完，她扭头看向地上的男人，“爸，怎么了？”
　　小混混见有人来了，倒是停住了手。
　　“哟嚯，小妹妹真漂亮。”另一个小混混吹了一声口哨，然后对着地上的安彦明狠狠踢了一脚，“还不出钱，就拿你女儿来还债。”
　　系统：“宿主，你这是被调戏了吗？”
　　系统：“你不是说你的本事都是你爸爸教的吗？”
　　安艺没心情搭理不明所以的系统，连忙把安彦明扶起来，对方嘴角边溢出一缕鲜血，她连忙用手擦了擦，“爸，到底怎么了？”
　　安彦明满不在乎，但却下意识地把安艺护在身后，“你别管，快回家写家庭作业。”
　　去你妹的家庭作业。
　　她爸都要被打死了，竟然还有心情说这些。
　　“小妹妹，你爸爸本就是十里八乡的骗子，今天骗到我头上，这事儿可就过不去了。八十万，不还钱，就拿人来赔。”
　　别看安艺瘦瘦弱弱的，但力气并不小，她一手扶住安彦明，一边回讽，“既然你知道我爸是十里八乡的骗子，竟然还相信他，让我不得不怀疑你的智商。”
　　安彦明一把拽住安艺。
　　小混混目露凶光。
　　这句话戳中了他的痛，本来他也不想相信这老骗子，可哪知对方说的一本正经，由不得人不信。
　　“反正你们要还钱。”
　　安艺冷笑，带着安彦明转身就走。
　　小混混哪里愿意让他们走，连忙伸手去拽，可还没碰到安艺的衣角，手骤然一痛，他连忙缩了回去。
　　安艺扭头，眼眸中透出摄人的光芒，“你再敢来试试？看我不打断你三条腿。”
　　对方额头气色发青，主大灾，爸爸友情提醒本属善心，谁知道他们又扯出了彩票一茬。
　　如今，想死她也不拦着。
　　小混混被吓住了。
　　他没有感觉到对方在开玩笑，他要是再多说一句，她可能真会打断他的三条腿。
　　直到对方带着老骗子走入单元楼内，他也没回神。
　　同伴忍不住拉了拉发愣的小混混，“哟嚯，竟然被一个毛都没长齐的黄毛丫头吓着了？”
　　小混混啐了一口，“妈的，她的眼神会吃人。”
　　系统实时转播了小混混的交流，忍不住感慨，“宿主，连我都以为你刚刚真要打人。”
　　安艺面无表情，“不，你以为的一点也没错。”
　　但惹了一个小混混，就是惹了一群，她忍了又忍，才没有动手，反正他们也会倒大霉的，连天都看不过去。
　　系统不敢说话，后知后觉的他，终于意识到了安艺是真的生气了。
　　楼道内安静极了，安艺扶着安彦明，质问在舌尖转了无数圈，可说出口的话还是带着淡淡的心疼，“爸，你究竟是为什么啊。”
　　安彦明咬了咬牙，眼中有光破灭，“你别管。回去好好学习去，将来考个好大学。”
　　安艺没指望她爸会告诉她答案。
　　到了屋内，她轻车熟路地拿出了药箱，把脸上的外伤处理了，又给涂了点紫药水，才一言不发地回了自己的卧室。
　　两人全程并无半分交流。
　　系统：“宿主你别这样，我害怕。”
　　安艺：“我哪样？”
　　系统：“你对着镜子自己看看就知道了。”
　　安艺还真拿了面小镜子照了照，“还是一样的美，怎么了？”
　　系统：“太好了，这样臭不要脸的才是我的宿主。”
　　安艺脸上的笑容多了些，倒是耐心地解释，“我已经习惯了，否则你以为家里的药箱是哪来的？只是有些恨铁不成钢。”
　　当然，她也想弄明白其中的缘由。
　　不过没关系，她的时间还多得很。
　　系统：“……”这和安艺口中描述的大能安爸一点也不一样。
　　系统：“你还是做家庭作业吧。”
　　安艺随手拿出学校发的试卷，只看了一眼头就晕得很，每个字都认得，可连起来就像火星文，云里雾里，她果断把试卷塞到抽屉里，“先完成新手任务。”
　　系统有些遗憾，但仍不死心地推荐，“你明天就要上学了，真的不先把家庭作业做了吗？”
　　安艺本能地嗅出了不对劲，“先完成新手任务。”
　　系统：“好吧。”
　　还不等安艺做好准备，它就带着人消失在原地。
　　哦，还有新买回来的感冒药。
　　交易门口，系统收起了吊儿郎当的模样，难得语重心长道，“NO.8735827位面的交易员道斯作为生物制药科学家，性格特别暴躁，一言不合就动手，待会儿交易时，你尽量顺着他，早日完成任务不要起争端。听到了吗？”
　　安艺：“一言不合就动手？”
　　安艺：“我不是交易管理员吗？他们只是交易员。”
　　安艺：“你确定不是在开玩笑？”
　　既然是和地球一样的位面，安全系数可以得到保证，可一旦去了那些修真、仙、人鱼等位面，那……
　　一言难尽。
　　系统强行装死。
　　要是位面交易管理员的工作轻松，又没有任何风险，怎么会迟迟招不到员工呢。
　　不是也只能靠着他，骗了、哦不诱惑了一个新人。
　　安艺翻了一个白眼，下一秒，她直接踏入交易门。
　　等踏出时，周围的环境发生了翻天覆地的变化。
　　宽敞明亮的实验室，玻璃被擦得一尘不染，每张实验台上都摆满了精密的仪器，空气中漂浮着淡淡的消毒水味。
　　安艺又恢复了道貌岸然，她不疾不徐先在实验室内转了一圈，最后才在角落中发现了一个全神贯注正在做实验的年轻男人。
　　安艺：“这年头的科学家都长这么年轻？”
　　系统：“这个位面的人均寿命较长，他看起来年轻，但实际年龄可能已经是你的三倍。”
　　安艺：“呵呵，按照换算来说，也就和我一样大。”
　　一边闲聊，她一边接近道斯。
　　系统瞬间炸了。
　　“道斯做实验时就是个疯子，千万别去打断他，否则结果谁也不能预料。”
　　“宿主，听话啊！”
　　“宿主，别。”
　　安艺脸上笑容愈发灿烂，“爸爸我就是充满了好奇心，想看看这不能预料的结果。”
　　说着，她伸手拍了拍道斯的肩膀。
　　其实也不是安艺逞强，位面交易时间越短，奖励越高，从进入交易门起开始计时。
　　如今道斯就在她面前，等他做完实验，不知要到猴年马月。
　　新手任务的奖励，不要白不要啊！
　　同时，安艺又礼貌道，“道斯先生你好，我是新任位面交易管理员安艺，这次来是想和你完成交易。感冒药我已经带过来了。”
　　系统捂住脸。
　　生怕嚣张的宿主爸爸被打的太惨。
　　可同时，他又有些幸灾乐祸，能看到宿主吃瘪也是极为难得的。
　　道斯实验正进行到关键时刻，被这么一拍，思绪有些混乱，脾气立刻上来。
　　可刚扭头，看到一张漂亮的脸，立刻结结巴巴，“老婆？”
　　安艺：“……”？？！！
　　但她脸上依旧保持着充盈的笑意。
　　道斯恨不得扇自己一大嘴巴子。
　　他急急忙忙解释，“不不不，我不是这个意思。”说话间，白皙的脸庞透出淡淡的粉，“女神，我看了很多场你的直播，可是为什么最近你不见了，直播的房号也找不着了？”
　　道斯是安艺的老婆粉一枚，平日里弹幕上刷的铺天盖地，老婆怎么样，老婆怎么样，万万没想到竟然能有亲眼见到老婆的机会。
　　系统：“卧槽？？说好的脾气暴躁呢？”
　　系统：“公司给的数据一点也不真实。”
　　安艺是真的吃惊，“你看我的直播？”
　　道斯能作为NO.8735827的位面交易员，当然有看直播的权利，他拼命的点了点头，然后拿出交易物品，“女神，这是降血压的药。”
　　实在是太幸福了，既能换到感冒药，又能见到女神！道斯心里美的冒泡。
　　一定要多积累一点点值，能够进行下次交易，这样还能再见到女神。
　　安艺：“统弟，这交易的好像很顺利。”
　　与此同时，她拿出感冒药，成功地完成交易。
　　系统：“这他妈看脸的世界啊。”
　　宿主的处境似乎比它想象中的还要好一些，就像是这些的交易员道斯。
　　系统：“新手引导也太容易了。还不如设置NPC。”
　　安艺不管系统的念叨，和道斯握了握手，又给他签了个名，才在对方依依不舍的视线中进入交易门。
　　整个过程不超过五分钟。
　　大屏幕上早已显示完成，而后头就是黄灿灿的，可领取奖励五个大字。
　　安艺意念一动，直接点击。
　　经验值*100。
　　安艺：“统弟，别告诉就一百经验值。欺骗我的后果很严重。”
　　系统其实还没从宿主能这么快完成任务中过回过神，听到宿主冷冰冰的声音，他打了个激灵，连忙道，“当然不是。”
　　安艺：“那就好。”一听不是，她的语气都变得欢快起来，“那你说说，要是我不满意了，能辞职吗？”
　　她实在不知道那无法想象的功能究竟是什么。
　　系统不敢在这时候惹毛安艺，万一辞职了，公司还不削了他，让它回炉重造。
　　“宿主，由于你第一次完成新手任务，公司额外奖励黄金六小时。”
　　安艺：“黄金六小时是什么？”
　　系统：“你可以回到当前时间节点前六小时内任何时刻，简而言之，和重生丸类似，就是回到过去。”
　　安艺：“！！！”
　　厉害了！！
　　哪怕重回六个小时，有时候也能够解决遗憾事！！
　　这功能的确令人无法想象！
　　“那经验值可以购买这时间吗？”
　　系统：“当然，只是价格非常高昂，宿主多完成高位面任务，就可以尽快积累经验值哦。”
　　安艺突然想起了什么，忍不住道，“你早就知道这功能？”
　　系统不疑有他，欢快的回答，“当然啦。”
　　安艺呵呵，“你这个辣鸡还想骗我先做家庭作业，别以为我不知道回到过去，就算我做了家庭作业也相当于没做。”
　　系统：“……”这女人为什么就能这么精！！
　　比白骨精还精！！
　　它连忙讨好道，“安姐，我这就把你送到六个小时前，那会儿正比赛呢，你赶紧想想唱什么歌？”
　　安艺呵呵，“这笔账我记下了。”


第6章 
　　“下一位，安艺。”
　　安艺：“统弟，这黄金六小时可比重生丸好用多了，好歹这回醒来，头不痛了眼不晕了。”
　　系统：“安姐，这也是有讲究的。”
　　安艺：“哦？你说说。”
　　系统：“坐车十小时和十分钟能比吗？”
　　说的好像很有道理的样子。
　　待选室内选手众多，人声鼎沸，安艺坐在角落边，听第二声“下一位，安艺”时，她才一个激灵站起身，三步并作两步走到工作人员的身旁。
　　歉意地笑了笑。
　　工作人员本有些不耐烦。
　　除了一些有经验的选手外，许多都是新人，一个个规矩的不得了，不等她喊名字，就会提前排好队，也就这安艺，叫了两声才冒出头。
　　可下一秒，她瞅着安艺的笑靥，竟然愣了一会儿。
　　妈蛋，她可是个女孩子啊！
　　“拿着话筒，跟着地面的红毯走。”
　　安艺：“统弟，我突然想到一个严肃的问题。用了系统商城的美白丸，我的肤色会和先前相差很大吗？”
　　系统：“不会，从你重生的一刹那，美白丸才刚开始发挥作用，其他也是一样。”
　　安艺：“太可惜了，我还想在舞台上亮到发光。”
　　系统对这个答案猝不及防，实在不想搭理这个口是心非、得意忘形的臭女人。
　　安艺唱的是一首英文歌，高音很高，低音很低，换做寻常，有人鱼嗓根本不成问题。
　　但现在，人鱼嗓还没发挥作用，感冒也甚是严重，根本没法唱出最完美的水平。
　　眼瞧着隐藏在暗处的乐手即将奏响节拍，安艺忍不住向系统求情，“统哥。”
　　先前她还壮志凌云，时间节点往前推一个小时就能脱颖而出，如今，打脸再次来的太快。
　　那话是谁说的？根本不是她好吧。
　　系统对安艺这种‘有事就统哥，没事就统弟’的行为很是不屑，可又有那么点享受，“安姐。”
　　安艺：“叫什么安姐，小安小艺都成。”
　　系统：“哟嚯，还挺能屈能伸的。”
　　安艺：“胡说八道什么，叫统哥怎么就能屈能伸，我都叫了那么一百多年。”
　　系统万万想不到安艺竟然这么无耻，它被完全KO，只有气无力道，“你说吧。”
　　安艺面含期待，“你把我感冒治好成不？哪怕治五分钟都成。”
　　系统商城里有治愈感冒的特效药，但价格高昂到令人望而却步，“统哥～”
　　系统丝毫没享受到美女求情的雀跃感，相反，只觉得头皮发麻，断然拒绝，“这不符合公司的规矩。”
　　安艺眼瞅着节拍快响起，飞快道，“当初我答应当位面交易管理员，可什么条件都没有提。重生丸又把我带回了这个时间节点，公司不应该补偿我吗？统哥，生死关头，你好意思见死不救吗！”
　　系统震惊，“公司没有补偿，但是有奖励。但你确定要换？”
　　安艺本能觉得不对劲，可时间根本来不及了，她咬牙道，“换。”
　　沉重而急促的钢琴声陡然在舞台响了起来，安艺对旋律非常熟悉，虽然没得到系统的回应，但她仍硬着头皮唱了起来。
　　“If I were a boy。”
　　一张口，四位评委老师的眼神不约而同亮了起来。
　　这首歌的原唱非常出名，歌声中的厚实感不是谁都可以模仿，可安艺的声音清透，只一句歌词，就给人带来了不一样的感觉。
　　“Even just for one day，
　　l' roll out of bed in the morning，
　　And throw on what I wanted and go……”
　　直到高潮部分，评委才深切地感受到了安艺的水平，原唱在主歌和副歌用八度的音区落差来产生力度和情绪的变化，安艺竟然也做到了。
　　虽然在发声技巧上有些不专业，可这根本不影响！
　　安艺沉浸在自己的嗓音中。
　　沉浸在这样的舞台中。
　　这样的感觉唤起了她久违的感动与追求，唱得也越发认真。
　　……
　　“And everything that you had got destroyed，
　　But you’re just a boy。”
　　一曲了，短暂的平静后才响起了如雷的掌声。
　　录播节目不一定能够被剪辑上电视，但它的舞台却是实实在在的，同时，观众人数声势浩大，尖叫声不绝如缕。
　　四位老师，两男两女，皆年过中旬，能被《梦想新歌声》邀请而来，只有一个共同点，就是名气大。
　　无论是谁，都在全国各地开过演唱会；无论是谁，单曲皆风靡一时，他们已经是音乐界的老前辈。
　　“欢迎你来我的队伍。”第一个迫不及待说话的，是天后范琳，“听你的歌非常享受，希望有机会我们一起搞事情。”
　　与此同时，她按下了手边红色的按钮。
　　范琳的话音刚落，现场再度响起了一片尖叫，但喊的都是范琳的名字。
　　范琳看人眼光毒辣，安艺歌唱的好听这点毋庸置疑，而且长得还美，安安静静地站着，绝对是全场焦点，带这样的学生才有意思。
　　一旁的王欣怡摇了摇头，“范姐，刚刚那姜雨珊你也是这么骗走的，做人不能这么不地道，你吃了肉好歹也得给我们留点汤吧。”
　　说完，她扭头看向安艺，“能搞事情的不止她一家哦，来我的队伍不会让你后悔。”
　　她同样也动作迅速的按下了红色按钮。
　　“话都被这俩女同胞说了，老何，咱们就这么干看着？”
　　说话间，一旁的另外两位老师也插进话。
　　安艺：“统哥，你给我把话说清楚。公司的奖励到底是什么？”
　　系统：“我怕你会后悔。”
　　安艺：“统哥，你不说我怕我更后悔。”
　　系统：“无敌运气王三次机会。”
　　无敌运气王，功效见字面意思。
　　妈蛋好气啊！
　　系统明明可以早点把奖励拿出来，偏偏等她问起了，在这么关键的时候才说。
　　安艺咬牙切齿：“统弟，你等着。”
　　系统：“你翻脸无情，还能更快一些吗？”
　　虽然很气，但安艺还是要保持微笑，因为她仍在舞台中央，一旦露出奇奇怪怪的神情，恐怕会被有心人误认为其他的意思。
　　台下老师仍在争执。
　　范琳忍不住征求安艺的意见，“你要是再不选个老师，恐怕我们就要打起来了。”
　　说着她就笑出了声儿。
　　安艺连忙鞠了个躬，然后看向了王欣怡，“我选王老师。”
　　姜雨珊是范琳队伍里的，若她进去了，前期彼此只会处于竞争状态，多好的感情都会变得僵硬，她怎么也不会选范琳的。
　　而她对另外两位男老师并不感冒，后期女学员跟着男老师，总有一些恶毒的猜测，倒不如选王欣怡。
　　王欣怡喜形于色，“哎呀不好意思，谁叫你们抢人太狠了呢，这叫风水轮流转啊。”
　　一旁的摄像组连忙把摄像头对准四位老师。
　　四位老师的唇枪舌战向来都是节目的看点。
　　而他们也知道，所以才会在台上制造节目效果。
　　不过这一回何华确实有些遗憾，安艺真的是个不可多得的好苗子，怎么就没到他的队伍里来呢？
　　这样想着，他忍不住又问，“你真的想好了？要是你来我的队伍，我可以帮你写歌哦。”
　　现场哗然，可以说，何华是表现的最为淡定的老师，从来都是不争不抢的，没想到这次会为了争抢学员放出重磅炸弹。
　　“何华、何华、何华、何华。”
　　现场再度传出此起彼伏的尖叫声。
　　王欣怡微微横了一眼何华，“不带这样的，老何。”
　　不过她怕安艺真的临阵倒戈，到时候面子里子都完了，连忙准备许诺，可没想到，安艺再度说话了。
　　“何老师，谢谢你的抬爱，但我还是选王老师。”
　　王欣怡心里别提有多舒坦了，对安艺的观感又好了一层。
　　平心而论，安艺无论去了哪个队伍，凭借着她的长相与歌声成绩都不会太差，所以纵然是王欣怡，见她拒绝了何华，也松了口气。
　　何华遗憾，但到底没有再多说些什么。
　　系统：“宿主，你为什么不选何华，他也是很有才华的，还帮你写歌，更能红。”
　　系统：“我分明也感受到了你的心理波动，为什么又压下去了。”
　　系统这么明晃晃地把她的企图心说了出来，安艺好气哦，她面无表情，“你的感觉错了。都已经出厂一百多年了，怎么还有不对的时候。”
　　系统坚持：“我感觉没错。”
　　安艺假装没听见，同时又已经鞠躬回了后台。
　　临阵倒戈是大忌，就算何华给的条件好到天上去，她也不能在选择了王欣怡的情况下选择何华。
　　心好痛。
　　不过想想到时候节目播出时是一个很好的噱头，安艺觉得心又没那么痛了。
　　姜雨珊一直在后台等着安艺，她本来还怕安艺发挥失常，结果表现得超级完美，可她们一起来排练的时候根本不是这样的，难道她是在藏拙？
　　这么一想，姜雨珊心里有点不舒服了。


第7章 
　　三选、四选学员向来是夺冠的热门，都会被要求接受一段采访，安艺也不例外。
　　镜头前，安艺不卑不亢，笑容干净纯粹，可偏生容貌妍丽，恍若盛开的玫瑰，令人移不开眼。
　　“四选啊，当然没想到。上台前超紧张，姜雨珊私下里和我一起排练了无数回，没想到，四位老师都非常亲切，一下子就放松了。”
　　“姜雨珊，嗯，我和她是非常好的朋友。”
　　“至于夺冠啊，未来的路很长，谁又能知道呢。不过我一定会全力以赴的。”
　　姜雨珊本就是藏不住事的性子，心里不舒服，就打算找安艺问个清楚。
　　可她没想到，安艺竟然会在镜头前提她的名字。
　　这下，心里的那些不舒服，倒是褪去了不少。
　　姜雨珊并不是看不得安艺好，只是觉得一个人的表现不可能在短时间内得到大幅度的提升。
　　这不是骗她又是什么？
　　正犹豫时，采访结束了，安艺打开虚掩的门，见姜雨珊犹犹豫豫的，她忍不住问道，“你怎么来了？“
　　后台是不能随便进的，除非已经入选，姜雨珊显然就在此列。
　　她抿了抿唇，虽然仍是怀疑，但语气好了不少，“你怎么上台表现和咱们私下里一点也不一样啊？”
　　系统突然插话，“宿主，塑……塑料姐妹花？”
　　甭管姜雨珊之前是怎么做的，可此刻质疑，却是实打实存在的。
　　安艺并没搭理系统。
　　骗她写家庭作业也就算了，竟然还把无敌运气王三次机会给她整没了，不收拾它，怎么能行？
　　眼下，倒是应该安慰姜雨珊。
　　安艺连忙捏了捏姜雨珊的手，哄道，“这不是你教的好吗？让我把评委老师当空气，好好的唱，别的什么都不要管，我都听你的话做了。”
　　再好的感情都经不住一次次的质疑。
　　安艺活了那么久，立刻就猜出了姜雨珊的心思，她倒是理解，这样的情况，是个人心里都会有疙瘩。
　　“之前我不是感冒了，状态也不是很好，昨晚发了发汗，今天就好了。”
　　姜雨珊撇撇嘴，但心情已经好了起来，“我还以为你藏拙呢，还屁颠屁颠儿帮你排练。”
　　一想到对方明明比她厉害，却还装模作样地让她排练，她整颗心都凉了。
　　不过还好，是她以小人之心度君子之腹了。
　　安艺一张脸当即变成了苦瓜，“没有你我哪能四选啊，我感谢你还来不及。不过我刻意避开了范琳，组内资源咱们就别争了，但将来要是咱们都冲击冠军，我可是不会让你的。”
　　连哄带捧地摆正了姿态。
　　姜雨珊听到对方坦坦荡荡的，最后一点儿不舒服也烟消云散，她笑眯眯的，“好，别忘了咱们还要组合出道呢。”
　　话说开后，姜雨珊只觉得与安艺更亲近了些。
　　两人一边说话一边离开通道。
　　此刻，红毯前，一道身影匆匆忙忙走来，等她见着安艺和姜雨珊，眼中不由自主露出了一抹艳羡之色，她忍不住问道，“上台紧张吗？”
　　对方都是四选学员，而她前途未卜，尤其是以她的唱功，不知道能不能够入老师的法眼。
　　安艺一眼就认出来，对方是给她递纸巾的小姐姐。
　　不仅给她递纸巾了，还劝她别哭。
　　在一众冷漠甚至嘲讽的视线中，这小姐姐的行为无疑是令人觉得暖心的。
　　安艺摇头，伸出手拍了拍小姐姐的肩膀，声音中带着丝丝的蛊惑，“有什么可紧张的？他们是老师，又不是老虎，平常心，一定会选你的。”
　　拍肩膀的动作虽然有些突兀，可一道精纯的元气迅速的从对方肩膀射入。
　　配合着安艺略带诱导的精神力，能消除对方的紧张感。
　　对方曾经给她递过一张纸巾，安艺还一道善缘。
　　两不相欠。
　　姜雨珊也附和道，“不用紧张的，我也看过你的排练，稳着点准能选。”
　　问话的小姐姐不知怎么，怦怦直跳的心脏逐渐变得平和，那紧张到发颤的手也不颤了，她擦了擦手掌心的汗水，“谢谢啊。”
　　没那么紧张了。
　　她本来以为对方是不会理她的呢。
　　安艺鼓励地笑了笑。
　　都是出来比赛的，谁都不比谁高贵，“加油。”
　　走出门外，姜雨珊有些遗憾道，“我得继续回去排练了，等你有空，一定要和我一起啊。”
　　安艺在上学，不像她，时间闲的很。
　　安艺点头，“当然。”
　　*
　　安艺慢吞吞地走在大街上。
　　虽然不需要买感冒药，但也得原路返回。
　　时间节点往前推了，那老太太为了儿子的命，肯定还会丢红包害人。
　　没了姜雨珊，也会有其他人。
　　最好能让老太太把自己的钱收回去，给自己积福。
　　见十字路口空荡荡的，老太太还没来，安艺有一搭没一搭问系统，“统哥，你叫什么名？”
　　这么多年了，她每次问系统，系统总支支吾吾或者干脆打岔，问不出个所以然。
　　果然，系统沉默了一会儿，岔开话题，“我看你今天的表现还不错，果然感冒好了，一定能选上。”
　　提起感冒，安艺的脸有一瞬间的扭曲。
　　错失的无敌运气王令她肉痛极了。
　　一次两次就算了，如果系统次次这么坑她，那怎么能行？
　　有些东西，可是能解决燃眉之急、甚至于保命的。
　　不过，虽然好气哦，但她仍是微笑道，“统哥，我有正经事。”
　　系统怀疑：“什么正经事需要我的名字？”
　　安艺慢悠悠道：“我要向公司打申请报告。”
　　系统只觉得不对劲，连忙问道：“报告？”
　　看到安艺这副笑面虎的模样，系统心里不安，总觉得会有什么不好的事情要发生。
　　安艺依旧微笑：“要报告的事情可多了。譬如我在完成新手任务后，统哥你没有及时发放奖励，让我平白无故损失三次无敌运气王的机会，对我造成了身心双重打击。”
　　“又譬如这双重打击下，我不愿意再担任位面管理交易员了呢，辞职这么重要的事情，我当然要和公司打报告啊。既然是报告，当然要系统你的名字啦。”
　　她说的轻快无比，可系统只觉得晴天霹雳。
　　安艺继续微笑：“如果公司不愿意我辞职，最好给我换一个听话的助理，否则会很打击我做事的热情与积极性哦。所以，统哥，你叫什么名？”
　　“别急着拒绝，要是公司知道咱们合作这么多年，你连个名字都没告诉我，会不会判断你工作失误？”
　　系统如丧考妣。
　　“安……安姐？这么……狠？”
　　这一句句话，就像是捅在他的心窝上。
　　要是公司知道了，不管他有错没错，当然是先哄着位面交易管理员。
　　否则安艺跑了，下一任位面交易管理员不知道上哪去找。
　　而且，是他气跑了新上任的位面交易管理员，公司不追究他的责任，追究谁的责任？
　　一定会毫不留情地给安艺换上新助理。
　　而他也会被格式化，重新出厂。
　　这么一想，系统就打了一个哆嗦。
　　安艺呵呵，不管是恐吓也好、威胁也罢，她都得坚持到底，“统哥，你的名？”
　　系统简直要哭出声，它忙不迭解释，“安姐，我真不是故意不发放奖励的，我是想你在位面中遇到危险的时候再给你，怕你大手大脚的用了，不能在危急关头保命。”
　　“刚刚也是一个意外，而且也是你自己容易要换的。”
　　最后一句话说得可怜巴巴。
　　安艺不管，反正她什么都不知道，只重复问道，“统哥，你的名？”
　　系统：“安姐，你可别。”
　　安艺：“名字？”
　　系统：“安姐，您大人有大量。”一着急，连您都用上了。
　　安艺左顾右盼，见老太太依旧没出现，知道自己时间还充足，不过也不愿意和系统磨了。
　　虽然系统和她相处了一百六十年，但该教训的还得教训，否则迟早有一天要上房揭瓦。
　　“既然你不愿意说，那我就直接打报告了。”
　　这句话简直像是杀手锏，系统没了脾气，只苦哈哈地求情，“我保证没下一次了，还有下一次我就自动向公司请辞去。”
　　“安姐，新来的系统肯定没我好用，你们还得磨合呢，你觉得是吧。”
　　安艺轻声口亨，“那我的无敌运气王怎么办？”
　　说来说去，还是为了奖励。
　　系统连忙道，“这是安姐你亲口同意换的，所以我也没办法，这些都有记录。”见安艺神情未明，它又咬牙道，“但是我能向公司打申请，一定会原封不动的还回来。”
　　安艺亲自打报告，和它上报情况终究是不同的。
　　安艺：“报告上的原因在谁？”
　　系统：“在我。”
　　安艺：“要多久？”
　　系统：“我尽快。”
　　系统：“求网开一面。”
　　安艺装模作样的想了一会儿，才勉为其难同意，“行，那我就给你这个机会。”
　　说着，安艺又慢条斯理加了一句，“不过统哥，就给你这最后一次机会，没有下一次了。”
　　系统松了一口气。
　　它也知道安艺这回不是动真格的，否则也不会问它的名字，只是提个醒而已。
　　但安艺最后一句，却让它有些摸不清话里的真假。
　　它心中一凛，终于将安艺的警告记在了心里，拍马屁道，“安姐，你说什么就是什么。”
　　安艺也见好就收，毕竟是合作了那么多年的伙伴，弃之如履也忒狠心，“统哥，我不打报告了，不过，你得把你的名告诉我。”
　　系统：“我拒绝。”
　　安艺：“麻利点。”
　　系统：“安姐别这样。”
　　安艺：“那我打报告向上头问问？”
　　系统败下阵来，可他仍不死心地提建议，“以后你的家庭作业我都替你包圆了，求别问。”
　　安艺心内迅速地权衡，虽然对系统名字很有好奇心，但显然家庭作业更令她头痛。
　　系统能低一回头，就能低第二回 ，到时候再问也是一样的。
　　“成交。”
　　系统听到成交二字，宛若听到了天籁之声，“我去打报告了。”
　　安艺撇撇嘴，本想要说些什么，但见到熟悉的老太太出现，她神情凝了凝。


第8章 
　　老太太的背微微佝偻，但她每一步都走得非常稳。
　　等到十字路口时，她的布包中不经意地掉落一个红包，几张特意放置在外头的百元大钞显眼极了。
　　安艺连忙叫住她，“老太太，你红包掉了。”
　　老太太身体一僵，没想到会有这么一个多管闲事的人出现，她回过头，连忙摆手，“不是我的。”
　　安艺戏精上身，她弯下腰，捡起红包，同时直接抹去红包上的脏东西，欢快道，“老太太，这怎么不是你的？我就看着它从你身上掉下来的。”
　　“这年头像我一样拾金不昧的人不多了，快收好吧，看你日子过得也挺不容易的。”
　　去你的拾金不昧，这分明是多管闲事。
　　老太太心中骂骂咧咧，但她依旧直摆手，“不是我的，真不是我的，你带回家，或者放着等失主来。”
　　这时候，绿灯亮了。
　　一大波过马路前赴后继走过，爱看热闹的纷纷停下脚步。
　　安艺蹙着眉头，“老太太，你老眼昏花的，我眼睛好着呢，平白无故一沓子钱，要不是看着从你身上掉下来的，我能直接给你？”
　　见老太太要说话，安艺又道，“你快检查检查。”
　　围观的人群窃窃私语。
　　“这老太太莫不是个傻子？有人上赶着给她钱，都不要。”
　　“别是这钱来路不正，所以老太太丢了也不敢收。”
　　“弄不懂，先看看，实在不行就报警。”
　　老太太听了议论，脸色青白交加。
　　但她也怕这些人真的报警，虽然警察查不出什么，但她儿子还在医院中躺着，要是这么一搅和，儿子哪还有命在？
　　她装模作样地翻了翻自己的布包，最后一拍脑袋，面露感激，“哎哟，这钱还真是我的。今儿个早上我闺女塞给我，我转头就给忘了。”
　　她心不甘情不愿地接过红包，咬牙切齿，“真是太感激了。”
　　看戏的系统：“老太太能演电视剧，看看这眼神。”
　　安艺：“我的无敌运气王批下来了吗？”
　　系统：“报告已经打了，再等等就有结果。”
　　即便被安艺压了一头，系统依旧不改本性，无处不蹦哒。
　　安艺又刺了刺，“老太太，你可把这红包收好嘞，别又丢在什么地方，下一回就没我这么热心的人了。”
　　老太太对安艺恨得牙痒痒，但还是得装作感激涕零的样子，突然，她像是想起了什么，从红包中抽出两张百元大钞，“这钱算我感谢你的。”
　　安艺冷笑，这老太太就是贼心不死。
　　愣是骗着也想让她收下钱。
　　合着亲儿子的命才是命，别人的命就是草芥。
　　即便知道这钱收到手里也没什么关系，但安艺仍推了推，“老太太，要是我真贪图您这钱呐，就不会还给你了，我是肯定不要的。”
　　老太太心口发紧，不愿意再耽搁下去。
　　她连忙把钱收了收，头也不回地离开。
　　围观的人群本就是看热闹的，见没热闹看了，立刻突然散去，人行道上顿时空了。
　　安艺见老太太消失的方向，连忙快步跟了过去。
　　*
　　老太太并没有随便找个地方把红包扔下，相反，她绕了好几条小巷子，才到了一间狭小的民宿前。
　　在木质门板上敲了敲，得到应允后才推门而入。
　　“许大仙，你快帮帮我。”
　　许大仙穿着一件破旧的道袍，胡子邋遢，头发也不知道有多久没打理过了，隔得近，还能闻到淡淡的馊味，他正在用花生米下酒，见老太太急急忙忙的，才问道，“我不是已经帮过你了？”
　　老太太连忙把布包中的红包拿出来，“许大仙，你不是说这红包又回到了我自己的手，就没用了吗？”
　　“刚刚有个多管闲事的，捡着了钱包，愣是把钱包还给了我，你看看，能不能再帮帮忙。”
　　许大仙视线漫不经心地在红包上打了个转。
　　可下一秒，他的视线陡然凝聚，酒不喝了，花生也不吃了，立刻接过红包。
　　他在这红包上，完全感受不到自己留下了印记。
　　简而言之，这红包不是自然失效的。
　　“说，除了她之外，还有谁碰过？“
　　老太太有些害怕，许大仙向来都是懒懒散散的，哪里见过他这么严肃的样子，当即说了实话，“没，她是唯一碰过红包的。”
　　许大仙深吸一口气，知道自己这是遇上高人了。
　　能轻而易举地抹去，一定不同寻常。
　　“老太太，这忙我帮不了。她接触红包的一刹那，你儿子就已经死了。”见老太太眼发白，他仍面无表情，“死的透透的，大罗金仙来了，也救不了你儿子。”
　　老太太不疑有他，当即哭出了声，“为什么，你不是说出了差错回来找你就成了，怎么会这样？”
　　许大仙放下手中的筷子，冷笑，“别把所有人当傻子，你这是遇上高人了。”
　　他急急忙忙站起身，生怕这高人把怒气波及到他身上，他还是暂且出去避阵风头，他别的都不在乎，但这命啊，惜的很。
　　向来见风使舵。
　　“你就自认倒霉吧。”
　　说完，他就匆忙向后门走去。
　　老太太叫了两声，见人没理她，突然蹲坐在地上嚎啕大哭，可哭着哭着，想起来自己在医院的儿子，连忙坐起了身，准备回去看看。
　　可刚一出门，就见到沐浴在夕阳下的安艺。
　　她像是发了疯似地冲过去，准备扭打安艺，“你明明什么都知道，为什么要把这红包还给我。你害了我儿子一条命。”
　　没了儿子，什么盼头都没了。
　　这老太太乍然发疯，安艺还没反应过来，又瞅了一眼那破屋子，才知道老太太什么都明白了，她轻而易举的拽住了对方的手，然后一使劲把她推了出去。
　　这力道控制得非常好。
　　既不会让她受伤，又会让她觉得有点疼。
　　“你这是什么强盗逻辑。拿别人换你儿子的命，亏你想得出来。”
　　“你儿子命数到了，就算强行拿别人的命替他续命，也一定会遭天谴的。”
　　“给我让开，我倒是要看看教你害人的人是什么狗东西。”
　　老太太哭得伤心绝望，但安艺哪里愿意搭理她，三步并作两步就走向屋内。
　　可屋内空空如也，只有桌上还摆着一碟花生米，与没喝完的酒，后门大开，竟然是已经溜走了。
　　这警觉性简直能去当特警。
　　系统也是错愕无比：“竟然跑了，这才过了多久，他跑得比兔子还快吧？”
　　安艺本想除了这害人的东西，所以才一路尾随。
　　她深深地叹了一口气，“现在我终于觉得那句话说的挺对的。”
　　系统：“什么话？”
　　安艺：“反派死于话多。”
　　系统：“安姐，这句话并不适用现在这个情景。”
　　安艺：“不，我只是想表达差不多的意思。要是我不跟那个老太太多嘴，没准儿就能抓到他了。”
　　系统：“……抓到又怎么样？现在是法制社会，难道还能打打杀杀不成。”
　　安艺：“本来我想让你替毁尸灭迹的。”
　　系统突然觉得后背一凉，它掩饰性地咳嗽了一声，“呵呵，这玩笑一点也不好笑。”
　　安艺撇撇嘴，然后遗憾地走了出去。
　　她虽然不能拿那人怎么样，但是多的是手段让他怀疑人生，改邪归正。
　　可人压根没抓着。
　　而且那嚎啕大哭的老太太早就消失不见。
　　白跑了一趟！
　　安艺再度叹了一口气，慢悠悠地晃回了家中。
　　*
　　夜幕深沉，窗外的月光从玻璃窗折射而入，将黑暗的房间内照亮。
　　安艺静静地躺在床上，怎么也睡不着。
　　重生的喜悦已稍稍淡去，她也想好好规划人生。
　　可就在此时，脑海里突然传来系统喜悦的声音。
　　“安姐，我的报告公司批下来了，同意奖励你无敌幸运王三次机会。”
　　换成其他人，一定不会有这么优渥的待遇，可谁叫他用词生动恳切、再加上安艺的特殊身份，轻轻松松地就到了特权。
　　当然后者才是最关键的。
　　这让系统的内心也大大松了一口气。
　　终于不用被恢复出厂设置了。
　　安艺忍不住问， “无敌幸运王作用究竟有多无敌，你给我讲讲呗？”
　　系统出品，必属精品。她就是忍不住想知道究竟有多逆天。
　　系统得意：“就算你一人和千军万马对垒，你手中没有任何武器，也能让他们缴械投降。”
　　安艺：“这么……夸张啊？”
　　系统：“当然不是了，我就是给你调节一下心情。”
　　安艺：“看来你的皮又痒了，我看看报告……”
　　系统幽怨，“安姐，你变了。”不过怕被格式化，恢复出厂设置，它连忙解释，“虽然没那么夸张，但是运气属性一定能爆表，譬如你今天在舞台上用了，一定会能发生各种各样的事情，让你今天表演不成。”
　　安艺秒懂，反正都是为她服务呗。
　　幸好争取了主动权，否则就系统这个糟心的性子，一定不会主动吐出来。
　　她要省着点用。
　　安艺：“那我就彻底原谅你了。”
　　系统才不信，安艺一定会隔三差五的翻旧账，这套路他经历多了。
　　它不理会这个话题，连忙说正事。
　　“公司不仅仅给我批了申请报告，同时还下达了一份文件，让我来征求你的意见。”
　　安艺：“那他们为什么不直接来问我？”
　　系统：“……”
　　系统：“因为我连着公司内部系统，传递消息非常快，否则你以为你的奖励为什么会那么快下来。要是你申请，没准两个月以后公司才能收到文件。”
　　安艺：“哦。”
　　也就是说，以后她要是真想举报系统，举报完了，还得忍受系统在她身旁两个月的聒噪。
　　安艺：“那你说说吧。”
　　系统吃了一次亏，并不敢隐瞒人精的安艺任何事，老老实实地把文件传达，“基于你先前直播时的优异表现，公司有意愿让你继续直播。”
　　安艺一想到无休无止的直播，只觉得头皮发麻，他连忙打断系统，“别，同一件事情做了一百六十年，会吐的，而且位面观众的性格都不一样，每次直播我都搞得自己像精分一样，我拒绝。”
　　系统连忙道，“自从你的直播频道消失了，来了不少观众询问，公司应接不暇，所以这才向你征询意见。至于观众位面性格，你也不必担心。公司只让你给一个位面直播。”他想了想，又道，“是NO.8位面。”
　　NO.8位面已经属于宇宙高级位面。
　　安艺几乎不假思索，“是龙族位面！”
　　龙族是宇宙罕见的物种，他们以优美的体型、强大的攻击力著称，不少位面根本不敢招惹龙族。
　　之所以对龙族位面记忆尤深，是因为龙族的观众非常小气，每次打赏就像是能要了他们命似的。
　　不过想想龙族敛财、小气的性格，她又表示理解。
　　但龙族位面有一任例外。
　　她的出手非常阔绰，安艺的百亿金币成就，有十亿多都来自她。
　　金主爸爸，安艺是不会忘记的。
　　系统很欣慰，安姐竟然能清清楚楚地记得每个位面，很好很强大。
　　“如果你愿意，公司愿意给予你一定的奖金。”
　　说着，他又小声嘀咕道，“今天我找同行聊了会儿天，又听到了不少八卦。龙族的族长亲自去了公司找董事长谈判，不知道和这件事情有没有关系？”
　　呵呵，当然是有关系的，只是话不能说死嘛。
　　安艺眼睛瞪的大大的，系统的言下之意，她怎么能听不出来？
　　竟然是这样！
　　每次听系统的公司都觉得很强大的样子，竟然还有人能影响公司领导？！
　　向来不为金钱而折腰的安艺立刻用起了脑筋，她轻咳一声，“如果奖励丰厚，不是不能考虑。”
　　既然公司都愿意改变主意了，那就证明龙族的族长非常重要，让她卡个油，蹭点好处，应该也没关系。
　　系统：“你变了。”
　　系统：“我马上就去联系公司，结果明天就能出来，你希望奖金具体落实在哪个方面？”
　　安艺义正言辞，“做人不能贪得无厌，有奖金我就很满意了，你让公司自己看着办就好。”
　　“当然，直播得到的金币打赏，也是归我的。”
　　虽然经验值可以购买系统商城的货物，可是多一点金币，又有什么关系呢？
　　系统：“……”


第9章 
　　清晨，万籁俱寂。
　　黑夜隐去，天空露出鱼肚白。
　　本该精神奕奕的安艺却躺在床上装死，“统哥，我似乎忘了，今天学校要模拟考试，考的不理想，就要请家长。”
　　都高三的学生了，还玩请家长这一套，简直是人间惨剧。
　　系统瞧着安艺凄凄惨惨的模样，忍不住笑出声。
　　“安姐，别怂啊。不要怕，就是干。”
　　安艺干脆翻了个身，伸手扯过一旁的薄毯直接罩在头上，哀嚎一声，“天要亡我。”
　　在考试面前，99%的人都会怂。――来自被教育支配了二十年的恐惧。
　　系统更幸灾乐祸，“安姐，有句话不知道该讲不该讲。”
　　狗嘴里吐不出象牙，安艺果断打断，“那就别讲了，我不想听。”
　　系统：“……”没爱了。
　　安艺又在床上翻来覆去好几分钟，眼瞧着再不起床就要迟到，才不情不愿地起身。
　　一边洗漱，一边想法子。
　　“统哥，直播的奖励你和公司申请没？”
　　系统连忙点头，“申请了，但他们还没上班，等会儿就能得到消息。”
　　安艺眼神一亮，“统哥，昨天一时没想起来要什么奖励，现在不同了。你看能不能撤回报告，问问能帮我解决考试不？”
　　甭管有什么不可多得的奖励，安艺也只想把考试对付过去。
　　系统：“……”暴殄天物。
　　安艺突然又想起来，她忙不迭询问，“当初你说能帮我解决高考，难道是忽悠我的？”
　　系统当然不敢在大事上忽悠安艺，只道，“现在距离高考还有一个多月，期间你多完成位面交易任务积累经验值，就可以获得黄金时间，再购买一个过目不忘丸，等参加高考的时候把题目背下来，回到过去岂不是完美？”
　　还……有这操作？？
　　可这对付不了模拟考试啊！！
　　与此同时。
　　宇宙NO.3高级位面、系统公司总部，又迎来了一位身穿战甲、身材颀长的年轻女人。
　　高挺的鼻梁下，薄唇紧抿，睫毛微颤，闪动的黑眸显得她温和安静，像个颇具年轻的大女孩，完全没有各个位面所评价的无敌凶猛。
　　“妈的，这祖宗怎么又来了。”
　　连门口没有感情的机器人也终于忍不住吐槽，但下意识地，机器人缩了缩，“里面请。”
　　谁叫对方年纪轻轻就继承了她父亲的位置，两百多年就以铁血手腕镇压了龙族。
　　她一来，公司所有的高层倾巢而出。
　　董事长笑脸相迎的同时，连忙吩咐秘书，“快去把和安艺联络的文件全部提出来。”
　　说着，他又和颜悦色道，“大人，安艺已经同意直播了，近两日就能恢复直播间，你还有什么要问的吗？”
　　年轻女人冰凉的目光中透出一丝暖，在所有人注视的目光中缓缓开口，“我想知道安艺的位置。”
　　也就是所在位面的编号。
　　董事长愣。
　　倒是他旁边的助理不假思索回答，“NO.73847272。”
　　年轻女人咀嚼了好一会儿这个数字，才迈着大步离开。
　　董事长：“这尊大佛就这么走了？”
　　董事长：“安艺和她究竟是什么关系？”
　　不过注定没有人回答他。
　　作者有话要说：
　　安艺：金主爸爸，我不像镜头前表现的那么女神。
　　金主爸爸：我知道，你每场直播我都看了。
　　安艺：……！！！
　　金主爸爸：我会来找你的。


第10章 
　　系统刚登陆终端，就收到了数不胜数的来自同行的消息。
　　“统哥啊，媳妇终于熬成婆了。将来发达了，别忘了提携哥们几个。”
　　“王――统哥，能和我讲讲，这安艺究竟是什么来头？”
　　“听说咱安姐美若天仙，统哥，整张照片给我们瞅瞅呗。”
　　系统：“……”什么乱七八糟的玩意。
　　怎么就熬成婆了？
　　天天过得水深火热的，前几天还得罪了安姐，日子愁云惨淡的很。
　　正当它想要问个清楚，却突然收到了公司的回复。
　　回复倒是言简意赅的，但能从只言片语中感受出公司对安艺的热情与隐隐的讨好。
　　不仅仅同意了安艺所有的要求，还和颜悦色的让她好好干，到时候会有巨额奖励。
　　公司什么时候这么会来事儿了？
　　系统急急忙忙地回复邮件，然后又找相熟的伙伴咨询，可听到小伙伴的回答，心都凉了。
　　“这么大的事儿你都不知道！龙族的族长，今天又来公司了，问了安艺的位面编号才离开。统哥，不管安艺和龙族族长什么关系，你要发达了。”
　　系统欲哭无泪。
　　他妈的，它才刚得罪了安艺啊，安艺还想给公司打报告换一个助手，它干的究竟是什么事儿啊！！
　　龙族族长是一个多丧心的人它不是不知道。
　　这么想着，系统连忙挂断通讯。
　　“统哥，你不能这么翻脸无―――滴滴滴。”
　　去他妈的翻脸无情，它都要自身难保了。
　　*
　　安艺磨蹭了许久，但也及时到了学校，凭借着一百多年前的记忆与猜测，她准备地找到了自己的座位。
　　装模作样地拿出了书本，她第N次呼唤系统。
　　自打系统说联系公司，就再也没出现过。
　　要是系统是个大屁眼子，安艺保证自己一定会申请换助理。
　　好在没多久，系统就出现了。
　　这回它的声音中带着丝丝谄媚：“安姐，你的要求公司全部同意了。这是复制丸，你吃下去后，但凡存在你记忆里的考试，换上一模一样的题目，你都能凭借着记忆copy出来。”
　　安艺终于松了一口气，重生前她的成绩虽说不得顶尖，可也差不到哪里去。
　　她娇滴滴道，“统哥，太感谢啦。”
　　系统浑身起了鸡皮疙瘩，哦，如果他有身体的话。
　　“安姐，你先冷静。你听我说完。”
　　“公司能够在考试上给予你一定的帮助，但也不能破坏考试制度，更不能损害其他考生的利益，所以，安姐，你重生前什么成绩，只能答出什么成绩。”
　　当初系统刚绑定安艺时，对方曾留了两年的级才大学毕业，成绩应该不会……特别好吧？
　　安艺的声音特别轻快，“我本来就没有指望考清华北大啊。”
　　而且按照上辈子高考的分数，报一个重点音乐学院绰绰有余，人不能贪心。她已经很满足了。
　　系统不懂那么怕写家庭作业、怕考试的安艺为什么一副无所畏惧的样子，它忍不住开口问，“你学习成绩很好吗？”
　　“可你在大学不是留了两年级吗？”
　　安艺的脸难看了一瞬。
　　留级的原因在于她还是其他人，她心里清楚的很，只是她并不想回忆也不想解释。
　　安艺抿唇，微微笑，“统哥。”
　　系统心惊，再次深切意识到，自己又在老虎头上拔了毛，它连忙道，“我想起来还有一些工作没处理，安姐你有什么吩咐直接说，我定当鞍前马后。”
　　什么破成语，学的文绉绉的。
　　安艺撇撇嘴，不再搭理系统，她借着找书的姿势，神不知鬼不觉地取出了复制丸。
　　复制丸入嘴即化，很快消失不见。
　　安艺自信心爆棚地翻起了语文书。
　　结果发现该看不懂的还是看不懂。
　　安艺：“……”该不会是个假冒伪劣产品吧？！
　　她忍住询问系统，从课桌中找出一张数学试卷，不过好在这一次，题目虽然看不懂，但她脑子里自动蹦出了答案。
　　安艺核对参考答案，发现做的并没有错。
　　这才觉得大大松了一口气，澹不用叫家长了。
　　这一番奇怪的行为迅速地引起了同桌王嘉玲的关注，她双手捧书，目不斜视地盯着课本，但偏偏开口问道，“你怎么了？赶紧把数学试卷收起来，一会儿语文老师非削你不可。”
　　对安艺来说，教室里所有的同学，已经有一百多年没有见过，根本想不出名字。
　　不过好在，有记忆丸的作用，她能准确的叫出每个人的名字。
　　避免了以后的尴尬。
　　而对教室里的同学来说，安艺经常接触，并不陌生，除了觉得她更漂亮了一些，根本没有其他变化。
　　安艺听话地把数学试卷收回去，扭头说了一声谢谢，继续看天书。
　　早读课结束，觉得教室环境太压抑的安艺连忙借着上厕所的由头出去透了透气。
　　可刚走到拐角处，就瞧见一名神情漠然的女孩向高楼层走去。
　　安艺本漫不经心，可就在对方转弯上楼梯时，心中一凛。
　　鬓压命门，眉交命宫，腾蛇缠嘴，这种人前半生多生祸端，起伏难定，稳守不易。
　　最重要的是，容易受打击而绝望。
　　但她眉突，耳高，则总能逢凶化吉。
　　可再能逢凶化吉，也没人能忍住一次次的坎坷，如今，面相显示她濒临死亡。
　　非他杀，自杀。
　　安艺连忙跟了上去，“同学你等等。”
　　对方听到呼唤，扭头看了安艺一眼，而后继续面无表情地上楼，她虽矮小，但步伐却不慢，很快就上了好几个台阶。
　　根本没有理会安艺的意思。
　　记忆丸就在此刻发生作用。
　　安艺突然想起了重生前的同一天，学校曾有一个女同学在七楼一跃而下，引起了社会内外广泛的关注。
　　关注的重点就是校园暴力。
　　学校也因为此变故，不仅仅取消了模拟考试，而且还放了三天假。
　　此后名声大跌。
　　安艺迅速地追了上去。
　　既然被她发现，断然不会眼睁睁地看着人自杀。


第11章 
　　安艺跟着她上了七楼。
　　拐角处，丁维艺陡然转身，眼中划过一抹警惕，冷冰冰地问道，“你跟着我干什么？”
　　她认识安艺，但是素日里两人毫无瓜葛。
　　安艺知道校园暴力会使人变得敏感而又脆弱，她试图用温暖关怀对方，“宝贝，我有些话想和你说。”
　　丁维艺用一副看智障的眼神看向安艺。
　　安艺人长的漂亮，但为人高冷，怎么也不会说出这么肉麻的话，她忍不住后退一步。
　　系统：“哈哈哈……安姐我真不是……哈哈哈……”
　　安艺：“你闭嘴。”
　　系统：“安姐，请时刻注意你的身份，现在你是一个学生，叫宝贝有点不妥当。”
　　安艺：“你闭嘴。”
　　安艺抿唇，干脆真心实意道，“快上课了，我就是看你失魂落魄的也不回教室，所以跟上来看看，担心你，怕你出事。”
　　她的眼中满是真挚，尤其是真切看着人的时候，任何人都舍不得拒绝。
　　系统：“安姐，刚刚公司又发来了文件，建议你尽早开直播，安一下NO.8位面观众的心。”
　　安艺：“你觉得我现在这情况合适吗？”
　　系统：“当年你为了观众数量带人捉奸在床的时候也没说过合适不合适啊。”
　　安艺：“……”真是羞耻的黑历史，真的好想换了这个助理，“开吧。”
　　丁维艺目不转睛地看着安艺的漂亮的眼睛。
　　她突然嘲讽似地笑了笑，“担心我？”
　　整个班级的同学都视她为洪水猛兽，避之不及。怎么会有人主动亲近她关心她呢？
　　“恐怕你也是来看我笑话的。”
　　丁维艺说话间，安艺的直播悄无声息地打开，由于一段时间没开，直播间观众稀稀拉拉，并不是很多。
　　可偏偏有人直接打赏了一架宇宙飞船，折合金币十万多。
　　安艺：“！！！”
　　金主爸爸竟然又出现了！
　　这上线准的就像掐分掐秒似的。
　　弹幕飞快飘过打赏消息，还有一条留言，“这么久没直播，我想你了。”
　　三三两两的观众瞬间刷起了666。
　　安艺不知道为什么脸有些烫，不过她还是别过头，毕竟现在有更重要的事情要做。
　　“看笑话？看你什么笑话？马上就要模拟考试了，赶紧下楼吧。”
　　丁维艺听见这两个反问，不由得松口气。对安艺的态度也并没有那么敌视了，她偏头看向天空，恍惚道，“我等会就下去了。”
　　纵身一跃，什么都结束了。
　　安艺也并不急于拽住她，萌生死意的人一次自杀不成，还会有第二次，她不可能次次都在对方身边。
　　当务之急是打消她的想法。
　　“究竟发生什么事了？我真的担心。”安艺向丁维艺靠近一步，“有什么事，说出来，我才能帮助你啊。”
　　丁维艺眼眶突然湿润，曾经也有人这么和她说，可转头却去和那群人告状。
　　一大帮子人联合起来打她，孤立她。
　　那种叫天天不应、叫地地不灵的感觉，她真不想再感受第二次。
　　可当丁维艺再次瞧见安艺眼里的关切时，她迟疑了一瞬，摇了摇牙，把自己的袖子卷起来。
　　露出挨打后的淤青。
　　“你让我下去，是要我再被打吗？”
　　明明不是她犯的错，明明她才是受害者，可她却要在炎热的天气中穿长袖，掩藏别人对她的罪行。
　　而全程围观的NO.8位面观众迅速地刷起了弹幕。
　　“主播所在的位面不是法制社会吗？为什么还有暴力行为产生？”
　　“对一个小姑娘下狠手，良心都被狗吃了吗？”
　　“主播，求不怂，求真相。”
　　“恨不得冲出屏幕来帮帮这可怜的女孩子。”
　　纵然安艺知道丁维艺惨遭校园暴力，可当亲眼目睹，她的心仍是颤了颤。
　　“你为什么不去告诉老师？”
　　丁维艺露出一个无助的表情，“告诉老师，又有什么用？她爸爸是教导主任，老师让我忍着点，等高考结束了，就没关系了。”
　　可怎么忍的到高考结束？！
　　宿舍的衣柜每天都是乱七八糟的，床铺上总有垃圾存在，枕头从来没有干过。
　　教室的书，没有一本是不缺页的，就连她认真做的作业，总会被人涂涂改改。
　　一旦她不听话，等待她的是永无止境的拳脚与言语侮辱，“我原来成绩很好，可她们威胁我，为了一时的安宁，我逼不得已交白卷。”
　　这样一个差学生，老师又怎么喜欢的起来？
　　安艺忍不住上前一步，握住她的手。
　　对方手指粗大且冰凉，她忍不住又用了几分气力，似乎要温暖丁维艺似的，“我会帮你的。”
　　丁维艺睫毛颤了颤。
　　她从来都没有听到这样的话。
　　她忍不住抬头看向安艺，对方一如既往地漂亮，且浑身散发着暖意，丁维艺迟疑，“她们也会报复你的。”
　　系统：“这孩子又可怜又善良。”
　　安艺：“所以你要对她伸出援助之手吗？”
　　系统：“这不符合公司的规定，我看着你帮忙就好啦。”
　　安艺：“……”每次觉得有些难过时，系统总能令她忘记悲伤。
　　安艺牵着丁维艺的手，笑容灿烂，“我会帮你的。但是我们先下去参加考试好吗？该是什么水平就拿出什么实力，教导主任并不可怕，相信我。”
　　丁维艺想自杀获取关注的心思倏然淡了不少。
　　纵然伤痕累累的，她也忍不住被善意所吸引，犹豫片刻后，她终于乖乖地跟在安艺身旁走下楼梯。
　　直到分别时，丁维艺仍忍不住问道，“你真的能帮我吗？”
　　安艺摸了摸她的头，“当然。”见丁维艺仍一副不安的样子，安艺给了一个期限，“下周一你就知道了。”
　　“有首歌这么唱，黑夜终究会过去，光明就在不远的地方，你要相信，这是真的。”
　　丁维艺点头，眼中露出些许希冀。
　　“主播差评，为什么不速战速决？”
　　“为什么还要让她忍受一个礼拜的校园暴力，要是到时候事情不能得到完美的解决，她怎么办？”
　　“才那么点大的孩子，比我们刚出生还要弱小。”
　　安艺：“统哥，我可以屏蔽弹幕吗？”
　　系统：“理论上来说是不可以的。”
　　安艺：“那实际上呢？”
　　系统：“也不可以。”
　　安艺：“你这话说了和没说有什么区别？”
　　系统沉默，好半天才道，“没区别。”
　　安艺：“……”
　　耐着性子微笑地看向位面观众，她解释道，“教导主任是一种很可怕的生物，他防御能力出奇的高，如果不能一击即中，那我们就会被他攻击。”
　　她不知道有多少位老师知道但默不吭声，贸然揭发，损人不利己，只有等他们控制不住场面的时候说出真相，得到广泛的激愤时，才能被重视。
　　“这几天学校考试，她的日子不会那么难过。”
　　“就等着周一搞事情吧。”
　　位面观众瞬间被安艺的话吊住了胃口。
　　“不知道为什么，莫名其妙兴奋起来了。”
　　“主播的画风一如既往的暴力。”
　　“不知道大家有没有发现，安艺变了。”
　　最后一条弹幕很快被更多的评论淹没，了无声息。
　　但系统却抓住了，“安姐，我也发现你有点变了。”
　　安艺充耳不闻，上课铃声响了有一会儿，再过半个小时就要交换教室考试了。
　　至于变化，当然是有的。
　　以前她为了百亿金币而努力，挖空心思讨好各个位面的观众，而如今，不需要了。
　　虽然她依旧能做到亲切大方，扮好一个四处拯救人的仙女角色，可到底失了一些讨好之意。
　　安艺直接从后门溜入了教室。
　　王嘉玲见状，忍不住小声道，“刚刚老师问我你去哪儿了，我就说你肚子痛在厕所，一会儿别说漏嘴啊。”
　　安艺眉眼弯弯，“谢谢。”
　　王嘉玲作为同桌，还很少见到安艺笑，她愣了好久才回过神，“快别笑了，魂都要被勾了，必考的古诗词你会背了吗？还有阅读理解的得分项，快背下来。”
　　说到最后，王嘉玲也有些紧张。
　　安艺顿时笑不出来了。
　　她连忙呼唤系统。
　　“统哥，那记忆丸对我来说没用啊。我特么脑子里没够这次模拟考试的答案啊。”
　　系统：“真爱莫能助。”
　　安艺声音软软糯糯，柔的能掐出水，“统哥啊，你不能见死不救啊。你要和公司申请一下，我也是为了救人啊。”
　　系统浑身一个激灵，太}人啊！！
　　系统：“安……安姐，咱们能好好说话吗？”
　　系统：“你这样我害怕。”
　　安艺冷漠脸，“那你到底帮不帮？”
　　系统：“帮帮帮，帮总行了吧？”
　　安艺心满意足。


第12章 
　　为了早日让安姐打消换个小助理的想法，系统虽承诺地敷衍了事，但行动力却是杠杠的。
　　接下来三天的考试，安艺下笔如有神助。
　　等最后一场考试结束后，系统忍不住求夸奖，“安姐，感觉是不是棒呆了。”
　　安艺：“能帮我解决模拟考试，为什么不能帮我解决高考？”
　　系统：“你听我解释。”
　　安艺：“我不听，你闭嘴。”
　　系统想想同行的艳羡，一颗心拔凉拔凉的，它好像又惹毛了安姐……人艰不拆。
　　考试结束已下午五点，安艺整理了一下课桌，又和同学们一起把乱七八糟排列的课桌放整齐，简单地打扫了一下卫生，这才回家。
　　客厅内弥漫着刺鼻的酒味。
　　安艺静静地在门口站了好一会儿，才开灯。
　　沙发上蜷缩着一个酩酊大醉的男人，面上泛着红，显然是喝了不少，与此同时，他的嘴里不停嘟囔着。
　　即便凑近听，也听不出来他在讲些什么。
　　系统：“安姐，他在装醉诶。”
　　它觉得自己的等级还需要升一升，否则人类有些举动它根本理解不了。
　　安艺充耳不闻。
　　她先放下包、去厨房煮了一碗醒酒汤，又给安彦明灌下。
　　做完了这一切，才把桌上的酒瓶收起来。
　　系统：“安姐，他真的在装醉，你相信我。”
　　安艺：“我知道。”
　　系统：“？？！！那安姐，你为什么不问清楚？还给他灌醒酒汤？”
　　安艺歪着脑袋想了想，“我记得有句话是这么说的，你永远也叫不醒一个装睡的人，就像你永远也感动不了一个不爱你的人。我又何必白费功夫呢，该醒了，他就会醒的。”
　　系统仍觉得懵，这根本不是一对正常的父女好吧。
　　安艺订了外卖，又给安彦明也留了一份，就一直留在客厅看新闻，直到晚上十点多，安彦明才“醒”来。
　　事实上，安彦明是不得不醒来。
　　他佯装睡眼惺忪，茫然地发问，“这么晚了，你怎么还在客厅？”
　　安艺扭头看向安彦明，“爸，我参加了《梦想新歌声》，已经入围全国64强了，你什么时候有空，帮我去学校签张请假条，我需要彩排。”
　　安彦明神情恍惚一瞬，而后勃然大怒，“我不去。不是让你好好学习的吗？怎么去参加这么乌烟瘴气的节目？”
　　安艺反问，“我凭我自己的歌声脱颖而出入围，怎么就乌烟瘴气了？而且我不会耽误学业的。”
　　安彦明头一回见女儿反驳，不由得愣了愣，他目不转睛地盯着安艺，这才意识到当初的小豆芽已经长成了亭亭玉立的少女，和她的妈妈真像。
　　他有些心烦意乱，“反正我说不去就不去。”
　　“马上就要高考了，我不可能帮你在这么关键的时候做出这么荒唐的事。”
　　系统：“安姐你冷静，别吵架。”
　　安艺：“吵架浪费精力、浪费时间、又伤感情，统哥，你就别咸吃萝卜淡操心了。”
　　系统：“……”
　　安艺使小性子，赌气道，“爸你要是不去，我高考就交白卷。”
　　安彦明被气笑了。
　　安艺继续哼哼，“我说到做到。”
　　虽然是威胁的语气，可怎么听怎么都像是在撒娇，令人心里软的一塌糊涂。
　　安彦明拿安艺真的没办法。
　　虽然他平日里漠然相对，但这是他的宝贝女儿啊。
　　他板着脸，“水至清则无鱼，娱乐圈也是同样的道理，你心性单纯，根本不适合在圈里发展。听爸爸的。”
　　安艺继续哼哼，“就一次机会。而且没准我下一回就被刷下去了呢。”
　　见安彦明神情有些松动，她再接再厉，“爸你忘了，从小到大你教了我那么多东西，我足够保护自己了。”
　　安彦明见安艺心意已决，再多费口舌也无济于事。他轻叹了一口气，败下阵来，“那我明天去找老师签请假条。”
　　安艺心满意足地回了卧室。
　　父女哪有什么隔夜仇？虽然平日里她爸对她不闻不问的，但安艺能感觉得到，安彦明对她的好，远非流于表面。
　　撒个娇，有什么难的？
　　心情颇好地登陆上了交易界面，见到大屏幕上依旧空空如也，安艺颇有些无语。
　　她连忙呼唤系统，“统哥，为什么没有位面交易任务，这都过去好几天了。”
　　系统擦了擦汗，“安姐，你这才刚新官上任，还是多熟悉熟悉交易界面吧，等公司把消息通知下去，任务一定会越来越多的。”
　　安艺：“哦。”她还想挣些经验值呢。
　　*
　　周一，高三五班课堂。
　　丁维艺畏畏缩缩地坐在教室最后一排，她的面前摆着两张试卷，200分的数学卷子她答了190分，150的语文卷子她答了130分。
　　是上一周模拟考试的成绩。
　　数学课与语文课，老师都单独表扬了她。
　　可丁维艺根本感受不到喜悦。
　　她预感，今天的早操结束后，她又会被带到厕所去狠狠挨打，想到骨子里的疼痛，丁维艺打了个颤。
　　如果可以，她希望这节语文课，永远都不要结束。
　　丁维艺刚抬头，倏然，就对上了左前方一道恶毒的视线，她哆嗦了一下，眼泪夺眶而出。
　　她不由自主地，想起了一周前安艺对她说的话。
　　安艺说一定会帮她。但那么久了――
　　她到底也失信了。
　　丁维艺的眼眸中闪过一抹灰败，绝望顿生。
　　就在此时，下课铃声骤然响起。
　　讲台上的语文老师迅速道，“今天的课就到这里。”伴随着她的声音，是喇叭中传来的音乐声。
　　周一了，要举行升旗仪式。
　　丁维艺在座位上磨蹭了好一会儿，才不情不愿地走出教室门口，排好队，与同学们一道去操场。
　　操场上很快站满了所有的学生。
　　伴随着义勇军进行曲，所有人一同唱起了国歌。
　　一旁的林间小道上，校长与来学校视察的教育局正、副局长们谈笑风生。
　　正局瞧着排列得井井有序的学生们赞叹，“何校长啊，听了两堂课，又见了升旗仪式，现在我觉得一中的学生素质是最高的。”
　　副局欣然点头。
　　虽然教育局视察，学校一定会提前有所准备。但哪所学校都一样，可一中的学生表现得格外好。
　　“没错，就连国旗下讲话的那个女孩子都看着赏心悦目啊。”
　　校长笑得合不拢嘴。
　　但他仍自谦，“哪里哪里，都是领导们安排的好。”他远远看了一眼副局提到的女孩子，除了觉得有些漂亮外，倒是没什么其他印象。
　　“孩子们都年纪轻轻的，哪哪都好。”
　　副局停下脚步，“听听她说什么。”
　　校长点头，同样附耳倾听。
　　义勇军进行曲一结束，安艺就走到国旗下的话筒旁，准备进行演讲。
　　每周，学校都会挑出高三优秀学生来国旗下演讲，好巧不巧，这周轮到的正是安艺。
　　安艺绑着马尾，脂粉未施的脸如清水芙蓉。
　　她微微一笑，“老师们，同学们，大家上午好。今天我讲话的主题是――反对欺凌，构建友善和谐校园。”
　　早在安艺演讲前，NO.8位面的直播已经打开。
　　安艺第一句话刚结束，直播上弹幕密密麻麻。
　　“搞事情搞事情，为主播打call。”
　　“明明就是一桩小事情，可偏偏让我瞬间热血沸腾啊！！我的天。”
　　“厉害了我的主播！一定要替那可怜的女孩子讨个公道。”
　　“老婆你真的太帅了！爱你一万年。”
　　“我的妈，主播这一手6666。”
　　系统同样目瞪口呆，“安姐，你的演讲稿不是这样的。”
　　安艺挑眉，“什么时候演讲还需要演讲稿了？这也太低估我了。脱口秀走一个。”
　　系统：“我都快以为你把这件事情忘记了。”
　　安艺不理他，继续演讲。
　　对付教导主任这种能一手遮天的存在，除了把事情闹大，别无它法。
　　“所谓校园欺凌，就是以大欺小，以多欺少，以强凌弱。像这样的事例在我们的校园内外时常会发生。”
　　“被欺凌人员往往遍体鳞伤，精神同样受到痛苦与折磨，有时甚至会造成难以挽回的后果。这样的行为不仅违背了国家几千年来的传统美德，也不利于塑造良好的校园氛围。”
　　“在这儿，我先给大家讲个小故事，当然它就发生在咱们一中。”
　　“有一个无辜的女孩，因为考试成绩好，就被一众人针对排挤，每天她都穿着长袖，遮掩手上的淤青，她怕露出来了，就会再一次被殴打。无论在宿舍或是教室都得不到清静，总会被针对。她孤孤零零的，找不到一片净土，有一天，她终于忍不住了，她选择去告诉了教导主任，但没想到教导主任是殴打人员的直系亲属，她绝望了。”
　　演讲时，安艺不由自主地用了一些元力，能够让这群听众最大程度的感同身受。
　　而丁维艺捂住了嘴，泪流满面。


第13章 
　　所谓地狱到天堂的感觉，不外如是。
　　丁维艺以为自己被全世界抛弃了，却没想到，安艺从始至终都记得，没有遗忘。
　　她只是在找最合适的契机，袒露一切。
　　安艺从没抛弃她。
　　丁维艺眼底深处的灰败如潮水般退去，这瞬间，她觉得同学欺凌过后的痛楚不算什么，教导主任的包庇也不算什么，至少她不是孤立无援的。
　　此刻，安艺身后站着的老师，一张脸惨白无比。
　　她试图打断安艺的发言，但均未成功。
　　最后，老师直接呼叫广播室，让其切断电源。
　　系统：“安姐，我顶多维持五分钟不断电。”
　　为了这可怜的女孩子，一时间系统也不管公司的规定了，主动帮忙。
　　安艺：“统哥，我终于又见你靠谱了一回。”
　　系统：“嗨呀好气啊！”
　　与此同时，安艺的演讲还在继续。
　　“人在极度绝望下，会做出许多丧失理智的事情，更有可能酿成悲剧。所以，这种以强凌弱、拉帮结派的暴力摧残，应当引起家长、老师、学校高度的重视。毕竟这种恶劣已经蔓延到我们身边的学生，谁也不能够保证下一位是不是你自己。”
　　“此外，我更呼吁反对校园暴力的同时，拒绝校园冷漠。当你发现同学正在遭受校园暴力时，请勇敢地站起来，热情帮助需要帮助的同学。”
　　“所以，请求大家帮帮那备受欺凌的女孩子，更请求学校严惩高三的教导主任万治国。”
　　万治国三字一出，整个操场哗然声一片，以高三的学生最甚。
　　竟然是指名道姓的控诉啊！！
　　高中的学生还未进入社会，大部分心性单纯，心思都扑在学业上，陡然听见这么大的爆料，也不管公共秩序，三三两两地开始交流。
　　知道一些内幕的，则飞快地分享八卦。
　　“我知道说的是谁，高三五班的万倩，她啊，联合几人欺负同班的丁维艺，在上厕所的时候往人头上倒水，那会儿大冬天的，缺不缺德啊。”
　　“其实我早就想告老师了。不过谁叫万倩的爸爸是教导主任，我害怕，我爸妈也让我别管。”
　　“万倩可横了，我看见放学后她欺负好几个学生。”
　　“这是八班的安艺吧，刚刚太帅了，给我十个胆子我都不敢这么做。”
　　“事情闹大了，安艺会不会有处分啊。”
　　学生的争论根本压不下来。
　　林荫旁的校长早已冷汗直流，他顾不得处理这场闹剧，只忙不迭撇清关系，“局长，我也不知道这究竟是怎么回事，但我敢保证，在我眼皮子底下，一中绝对不会有校园暴力这种事情发生，容我去好好调查调查，一旦事情属实，我绝不姑息。”
　　正局只觉得刚刚对一中夸赞打了自己的脸，生疼生疼。
　　他虽面色如常，可心里已恼羞成怒，冷笑一声。
　　“学生能铤而走险在国旗下讲话揭露这一切，不知道花了多大的勇气，容你去好好调查？倒不如当着我们的面把当事人都叫来问个清楚。”
　　“堂堂一中竟然会发生校园暴力，尤其是高三这关键时刻，闹出去，一中的名声还要不要了，咱们市里的名声还要不要了。”
　　正局越想越生气，这年头发生芝麻大小的事情都能够上微博热搜，网友们不理智起来，键盘能杀死一群人，怼起人来他都怕。
　　到时候上头感受到了压力来个彻查，倒霉的不还是他们？
　　校长后背都湿透了。
　　视察都能发现这么龌龊的事情，更别提其他时候。
　　这万治国他是知道的，平时看着多老实的一个人，也会来事，怎么会干出这种事情呢？
　　他连忙承诺，“局长，我是真不知道这件事。马上就查，现在马上就查。”
　　万倩站在队伍中，感受着四面八方厌恶、不怀好意的视线，一颗心如坠冰窖。
　　她爸爸是教导主任，安艺她怎么敢？怎么敢这么做？！难道不怕被开除吗？！
　　国旗下讲话一结束，本该响起的退场音乐声却因为广播室强制断电而没有响，操场一片紊乱。
　　万倩的身边瞬间涌来了好几个学生。
　　“万姐，现在我们该怎么办？校长肯定会知道的，我们会不会被开除？”
　　说话的人悔得肠子都青了。
　　她本以为巴结着万倩，能享受更多的特权，可万万没想到，这安艺竟然会为了丁维艺出头。
　　安艺又是从哪里冒出来的牛鬼蛇神？！
　　“是啊，快找教导主任去，他一定有办法可以解决的。”
　　“万姐，你愣着干什么？”
　　明明冬天已经过去了，但万倩却冻地哆嗦，纵然再无知，她也知道，爸爸要被她连累了，他们父女俩都完了。
　　她猛然推开围着的人群，忙不迭向教室跑去。
　　她不想呆在这里，被人指指点点。
　　站在教师群中的万志国脸色大变。
　　教室比单纯的学生想的多，当然利益纠葛也多，所以一个个神情不明地瞧着他。
　　万治国恨不得冲上台一把掐死安艺，谁允许她信口开河？谁允许她胡说八道？
　　“老万啊，以前我就劝你好好管管女儿，现在折腾出事情来了吧，你还是想想该怎么解释？”
　　“今天教育局的正副局长都来了，要是他们也听到了，你就自求多福吧。”
　　还有更多的、私下里的议论，安治国自动屏蔽了，他面色铁青，迈着大步离开。
　　不多久，校长就把所有的当事人召集到了办公室，万治国，丁维艺，万倩、万倩的几个小跟班、还有捅出娄子的始作俑者安艺。
　　*
　　校长室。
　　正副局长坐在一旁待客沙发上，神情严峻地等着校长处理这桩校园暴力。
　　他们虽一言不发，可带给了校长极大的压力。
　　校长摸了摸头上不存在的虚汗，对着万治国怒道，“万教导主任，这些都是怎么回事？”
　　万治国来之前就已经想好了措辞，可还没来得及开口，就被安艺抢先。
　　安艺伸出手撩起丁维艺的袖子，顿时露出了淤青，在白皙的皮肤上，格外显眼。
　　“事实情况就是如此，丁维艺在校期间，多次遭遇殴打与恐吓，施暴人就是万教导主任的亲生女儿。教导主任不仅不阻止，甚至还纵容，这已经严重造成了学生的身体与心理创伤。不仅如此，万倩要求丁维艺考试不能发挥正常水平。”
　　“这次模拟考试，丁维艺是全年级第18，相比于她先前次次垫底的成绩，已经能说明不少事实。这完全是在摧毁一个学生的未来。”
　　系统：“安姐，从来没见过，你这么能说啊。”
　　安艺：“事实上，我一直这么能说。”
　　万治国从来不知道一个学生居然有这么大的胆子，他锐利阴鸷的眼眸立刻射向安艺。
　　可安艺不仅没害怕，反而直视对方，甚至微微一笑，“教导主任，你配为人师表吗？”
　　赤裸裸的嘲讽。
　　万治国怒气上涌，但他意识到，对付安艺可能已经没有办法了。
　　他扭头看向丁维艺，“这里没有她说话的份。既然你是当事人，那你亲自说说，万倩究竟有没有殴打恐吓你。你要记住，你要为你说的任何话负责。一定要想好了，才能开口，记住了吗？”
　　两个记住带着森森的威胁。
　　万倩同样意识到了什么，她连忙对着丁维艺开口，“咱们只是小打小闹，我从来没有对你动过手。丁维艺，就算你生气，也不能用这样的办法来惩罚我。”
　　“以后我一定不和你打闹了，好不好？”
　　事情的关键就在丁维艺身上，一旦丁维艺不承认，任何事情都有转机。
　　丁维艺茫然地看了安艺一眼。
　　都已经高三的学生了，怎么会听不明白教导主任的意思。
　　她嘴唇嗫嚅，怎么也说不出话来。
　　事实情况下，被欺负了那么久，丁维艺早已有了畏惧心理。
　　安艺冲着她点了点头。
　　系统：“安姐，你听过农夫与蛇的故事吗？”
　　安艺：“不好意思，没听过。”
　　系统：“你知道我想说什么？”
　　安艺：“不好意思，我不知道。”
　　系统：“……”
　　安艺觉得，总不能把人想的太坏。
　　丁维艺瞬间想了很多很多。
　　人不能总由别人来帮她，安艺已经为她做了太多太多，她也该自己为自己做点事情了。
　　又为什么要助纣为虐坑人坑己呢。
　　她的回答铿锵有力。
　　“是万倩干的。”


第14章 
　　万事开头难。
　　丁维艺在安艺鼓励的眼神中，终于压下本能的、对万倩的恐惧，她颤颤巍巍地伸手指向对方。
　　万倩平时有多嚣张，此刻就有多恐惧。
　　很快，丁维艺略带悲愤的声音响起，“安艺说的一点也没错，万倩。”她的手指向右移动，落在那几个小跟班身上，“还有她们，曾经多次殴打我。”
　　“晚自习结束把我锁在教室里拳打脚踢，宿舍熄灯后甚至拿皮带勒我的脖子，一旦我尖叫，她们打的更狠。”
　　相比于这些，让她考试考倒数已经是温柔的。
　　校长锐利的视线立刻落在万治国脸上。
　　丁维艺带着颤意的声音还在继续，“我不知道这样的事情为什么会发生在我的身上，我很害怕，但根本没有人帮我，班主任也是。”她扭头看向安艺，眼泪终于流了下来，“如果不是你突然出现，那时候我就准备从楼上跳下去，求学校给我一个公道。”
　　校长脸上的神情陡然凝固。
　　他已经不敢看向正副局长的方向了。
　　倘若丁维艺真的跳了楼，对于一中的名誉，绝对是噩梦般的打击，别说一中了，恐怕整个市里都要受连累。
　　这件事情必须要严肃处理，杀鸡敬猴，杜绝校园暴力继续发生。
　　短短瞬间，校长已经有了决断，凡是涉及此事的人都要重重地惩罚以敬效尤。
　　他冷静道，“万教导主任，丁维艺说的，你有什么不同意见吗？”
　　万治国立刻哭丧着脸。
　　原先准备的说辞通通派不上用场，如今能撇开责任才是最关键的，他连忙解释，“我真不知道这件事情会这么严重，万倩平时乖乖巧巧的，我哪能想到！”
　　校长盯着他不说话。
　　万治国突然说不出话来了。
　　他觉得自己就像一个跳梁小丑，别人已经给他定了罪，无论他怎么颠倒黑白，都不会有人相信。
　　缓缓低下头，万志国瞪了万倩一眼。
　　校长忍住要揍人的冲动，一字一句道，“这位同学说的话没错，你根本不配为人师表。明天开始，你就不用来上班了，自己麻溜地去办理离职手续。还有万倩。”校长实在想不到，这个其貌不扬的小丫头竟然会这么歹毒，“退学处理。”
　　万治国忍不住抬高声音，“校长。”
　　校长冷笑，“不仅仅退学处理，她的档案上会原封不动地记录这次事件。”
　　“还有她们，记大过一次，并在公开场合对她道歉。下次如若再犯，也给我麻溜的滚出学校。”
　　听到校长的话，后头几个小姑娘眼泪哗哗。
　　万治国阴冷的视线立刻落在安艺身上，“小姑娘，你好样的。”
　　安艺骄傲极了，微微一笑，“那当然。”
　　说着，她捏了捏丁维艺的小手，“我会陪丁维艺去医院做伤情鉴定，等报告出来了，等着我们的律师通知函吧。”
　　见万治国瞳孔骤缩，安艺不满道，“你们退学了，和丁维艺有什么关系，只是恶报罢了。而丁维艺遍体鳞伤的，你们一点儿补偿也不给，总该意思意思才是，我说的对吗？”
　　系统目瞪口呆：“这一脸骄傲的表情恐怕能把人气死。”
　　安艺：“把恐怕两个字给我去了。”
　　丁维艺同样目瞪口呆，连悲伤都顾不得了，安艺这是在帮她敲诈吗？
　　啊呸呸呸，什么敲诈，这是光明正大的索赔。
　　在丁维艺的心里，安艺已经上升为第一号可以信任的人物，不管安艺说什么，都要坚决的拥护。
　　当即，她附和道，“等会儿我就去……”
　　万治国的脸色已经黑如锅底。
　　万倩则在一旁哭哭啼啼的，此刻她才真真切切地意识到，爸爸并不是万能的。
　　她眼睛哭的有点红，拽着万治国的袖子不知所措，“爸，我怎么办，肯定没有学校愿意收我了。”
　　校长不愿意当着两位局长的面闹难堪，当即威胁似地看了万治国一眼。
　　万治国险些被气吐血。
　　这高三的学生怎么就这么精？！
　　和社会上的老油条一样。
　　毕竟将来还要找工作，不能在学校把事情闹大，万治国忍住不情不愿，努力和颜悦色地看向……丁维艺，“你说说，要什么补偿？”
　　说话的同时，他拍飞万倩的手。
　　丁维艺是个普通的农村孩子，否则出了这么大的事情，又怎么会不往家里讲，她见到万治国的神情，不由得打了个哆嗦，下意识看向安艺。
　　安艺拍了拍丁维艺的手，以示安慰。
　　然后露出标志性的、气人的笑意，“十万吧，精神损失费加上医药费。当然，还有你的名誉。”
　　万治国本想多说两句，可一想到这女学生贼精明，没准还会坐地起价，咬了咬牙，就答应了。
　　安艺适时添了一句，“到时候给校长，让校长转交。”
　　万治国蹙了蹙眉头，就听到安艺接下来的话。
　　气的整个人都炸了。
　　“事实证明你人品恶劣，这不是怕你赖账吗？”
　　她的尾音拖得极长，这种调调更让人觉得愤怒。
　　万治国拉着万倩就离开了校长室。
　　系统：“安姐，我突然觉得我很幸运。”
　　安艺：“嗯？怎么说？”
　　系统：“平时你怼我，还是很温柔的。”
　　安艺：“……”受虐狂！
　　校长还在想着那包庇的班主任又该怎么处理，抬头一看两方都已经商谈好了，万志国的表情不仅如同吃了shi，还被气走了，但他假装没看见。
　　“快上课了，我送你们过去，别因为这耽误学业。”
　　丁维艺有些受宠若惊。
　　她终于感觉到，柳暗花明又一村了。
　　自己直起腰杆说话的感觉真棒。
　　她听话地拉着安艺的手，转身离开。
　　没走几步，丁维艺才想起来，安艺为了她闹了整个学校，嘲讽了教导主任，忍不住为她担忧，“安艺，学校不会对你也处罚吧？”
　　如果真的这样，那她这辈子都会过意不去。
　　安艺的声音大了些，显然是故意说给校长听的。
　　“王欣怡知道吧。对对对，就是唱《遗憾》的。她现在是我的老师，如果学校因为我说了几句公道话就处罚我，回头我就找她发个微博去。关注度肯定杠杠的，有了舆论压力，学校才不敢动我。”
　　而室内的正副局长互相对视一眼，也决定继续出去转转，没准儿还能碰到更多的事情。
　　校园就应该是单纯的，不应该那么藏污纳垢。
　　校长一看两尊大佛跟上了，觉得心里苦。
　　偏偏前头的丁维艺与安艺的话又让他吓出一身冷汗，妈的，竟然还威胁起校长来了。
　　好吧，听着这威胁他也只能认怂。
　　这样的头条，鬼才要。
　　NO.8位面直播一直在持续着，评论一波一波刷地丧心病狂，这回，向来小气的龙族连打赏都多了不少，显然对安艺的做法极为满意。
　　“哈哈哈哈哈哈，你们看到校长的脸色了吗？敢怒不敢言啊！！厉害了我的主播！！”
　　“就喜欢这么正大光明的杠。”
　　“浑身舒坦！！喜欢这样的结局。”
　　“女神果然是女神，虽然性格发生了一些改变，但是更讨我喜欢了。”
　　“求主播多开直播！”
　　“等等，那什么教导主任就这么轻松逃脱了？这种人渣就应该让他身败名裂才是。放在龙族，要囚禁一百万年。”
　　……
　　与校长的想法不同，丁维艺一颗心瞬间落回肚中。
　　等回到高三教学楼，丁维艺回了五班，安艺回了八班。
　　恰好下课铃声响，安艺顶着全班火辣辣的视线，神色自若地回到了座位。
　　同桌王嘉玲忍不住小声道，“安艺你今天简直太厉害了，我的一颗小心脏到现在都在扑通扑通跳。”
　　说着她的声音压得更低，带着些许的内疚，“其实我也知道万倩欺负人，欺负的不止丁维艺一个，我太自私了，勇敢点站出来多好。”
　　安艺忍不住摸了摸她的头。
　　头发软蓬蓬的。
　　“下次记住就好了。”她顿了顿，又道，“不过帮助别人的同时也要记住，不能让自己受到伤害。不然就亏大发了。”
　　她有足够的底气可以面对任何事，所以做起事情来才毫无顾忌。
　　王嘉玲从来都没有像此刻一样觉得同桌这么好。
　　她傻傻道，“你一定是上天派来拯救丁维艺的仙女。”
　　安艺挑眉，“那当然，我就是仙女本尊啊。”
　　王嘉玲更傻了。
　　系统：“安姐，咱能要点儿脸吗？”
　　安艺：“仙女能有我美？能有我会来事？”
　　系统：“是是是，你就是仙女。”
　　安艺不理它。
　　没多久系统又自己跑了出来，“仙女问你个事情呗？那人渣就这么放着？不身败名裂，都可惜了。”
　　安艺：“时机还没到，没资源能搞他。”
　　系统：“仙女能这么说话？”
　　安艺：“呵呵，你给我滚。”
　　作者有话要说：
　　安艺：我就是仙女儿～
　　豆浆：仙女都是喝花露水长大的，呵呵。


第15章 
　　仙女・安艺神清气爽地回到家。
　　却被得知消息的安彦明一通骂，“你能耐了是不是？长本事了是不是？发言稿说改就改，教导主任说骂就骂，你怎么不上天？”
　　虽然是小仙女儿，但她不会飞啊。
　　安艺撇撇嘴，故意曲解对方的意思，“爸，校长表扬我了。你要听听夸奖词吗？”
　　夸奖词，安彦明好悬没被气死。
　　安艺折腾这么一出事儿，校长恐怕生吞活剥她的心都有，还夸奖？！一点眼色也没有。
　　可瞧见安艺自得的小模样，安彦明的怒气又骤然消散。
　　当初，他不也这么嫉恶如仇么？
　　不知想起了什么，安彦明的神情变得恍惚，眼里闪过一抹怀念与痛苦。
　　不过，他很快就回过神。
　　“以后再有这种事发生，你就回来告诉我，大人出面总比你一个孩子靠谱。听见了没？”
　　他瞅了瞅安艺，见她正一本正经地听着，心头又软了软，“爸……虽然不靠谱，但也能替你做些事情。”
　　系统：“安姐，看来你爸还是很靠谱的。”
　　安艺：“否则你以为我的本事都是谁教的？”
　　安艺心里暖乎乎的。
　　一百多年只与系统朝夕相处，早已忘记被关心的滋味，她忍不住柔和道，“爸，我都知道了。”
　　安彦明敏感地察觉到了女儿些许的变化。
　　以往，二人生疏有余，除了教导外，鲜少有这样的交流，安彦明想起之前答应安艺的，又道，“请假条就在你卧室，回头你自己收着。”
　　安艺点头后，就回了房。
　　顿时客厅就留下安彦明一人。
　　他瞧着安艺的背影，倏然转头去了自己的卧室，从衣柜中旧外套的内衬里，拿出一张全家福。
　　上头，一家四口都笑得灿烂无比。
　　除了安艺与安彦明外，还有一位明艳动人的女人，她的手中牵着一个眉眼精致的男孩。
　　安彦明忍不住伸手摸了摸照片上的女人与男孩，眼里满是留念。
　　最后，他闭了闭眼，把照片放回原处。
　　安艺刚收起请假条，就听见系统八卦的声音。
　　“安姐，你竟然不是独生子女？还有个哥哥？”
　　安艺动作顿了顿，“没错。”
　　爸妈离婚，妈妈带走了哥哥，而她则归爸爸抚养。
　　分工明确的很。
　　系统：“我的天，以前你怎么没告诉我？”
　　安艺：“统哥，也没见你和我坦白所有的事情啊。”
　　系统：“呵，我从来没隐瞒过你任何事。”
　　安艺：“那……你的名字？”
　　系统顿时没了声。
　　安艺的一句话又戳到了它的软肋。
　　安艺露出不怀好意的笑，挑眉道，“统哥，你到底叫啥名啊，多没下限的名我都能承受得住。”
　　“让暴风雨来得更猛烈些吧。”
　　系统：“……”
　　反正装死的人是不会动弹的。
　　安艺正想再调侃系统几句，可就在这时，她的手机铃声响了。
　　接听后，就听到一道悦耳的女声。
　　“安艺小姐，我是《梦想新歌声》节目组的工作人员，下周末是所有学员一同彩排的日子，请你尽快准备三首演唱歌曲的名字，报给节目组。同时，节目组还需录制师生教导的VCR，这是你得到指点的最好机会，不要错失机会哦。”
　　入选学员众多，老师哪有这么多的精力去指导每一个人。
　　所以，留到最后的，才是幸运儿。
　　安艺同样客气有加，“我知道了，谢谢，到时候我会准时到场。”
　　挂断电话后，安艺想了想，迅速下载了微博app。
　　又注册了账号，不过安艺这名字已经被注册，她想了想干脆又添了四个字。
　　安艺小仙女儿。
　　系统震惊：“天呐，安姐，脸皮还能更厚一点吗？你都活了一百多年了，干脆改成老仙女得了。”
　　一大把年纪了，还这么充满少女心，合适吗？！
　　安艺：“！！！”
　　她忍了忍，“不知道我现在换助理还来得及吗？”
　　系统顿时哭丧着脸，一不小心得意忘形过头了，才忍不住开始冷嘲热讽。
　　他连忙转移话题。
　　“安姐，等等。有交易信息，你要不要赶紧查查？”
　　安艺：“呵，你给我等着。”
　　系统想到上一回安姐这么说话的时候，当晚他就被吓得魂飞魄散，整个人立刻老实了。
　　蔫巴巴的。
　　安艺哼哼一声，当即就去了交易界面。
　　大屏幕上有两条最新的消息。
　　“NO.1726488位面请求交易铝锌超氧岐化剂。交易物质，魔婴花。”
　　“NO.66878位面请求交易魔婴花。交易物质，铝锌超氧岐化剂。”
　　无论是铝锌超氧岐化剂还是魔婴花，安艺都没有听过。
　　她忍不住问系统，“统哥，我现在的任务就是完成这两个位面的交易吗？”
　　虽然经历了短暂的新手引导，但她还是有些不明白具体操作流程。
　　蔫巴巴的系统连忙出来解释。
　　“上回与NO.8735827位面交易物质是地球拥有的感冒药，所以并不需要确认。一旦两个位面有互相需要的东西，就需要你先锁定这两个位面的交易，锁定后就无法更改。”
　　安艺直接锁定屏幕上的交易信息。
　　“然后呢？”
　　系统又道，“你可以选择提前拿出其中一个位面的交易物质，然后去另一个位面交换。一个位面交易成功了，另一个位面也会成功。”
　　安艺无奈，“统哥啊，该和公司打申请了，普通的一个交易搞得那么复杂干什么？”
　　系统心塞，要是不复杂，怎么会没人担任管理员。
　　当然，嘴上的话，它说的漂亮极了，“安姐，我会及时把你的意见汇报给公司的。”
　　安艺撇撇嘴，就知道系统又在敷衍她。
　　只能问点对自己有用的消息。
　　“你给我讲讲，铝锌超氧岐化剂和魔樱花都是什么玩意啊。总不能让我两眼一抹黑，什么也不知道啊。”
　　系统回答的尽职尽责。
　　“NO.1726488位面最近爆发了一种病毒。但凡中了病毒者，都会逐渐丧失视觉能力、身体感知能力，而且他们的身体也会逐渐僵硬化。不过在嗅觉、听觉上都会得到大幅度的提升，并拥有短暂的无敌力量。最可怕的是，他们会敌我不分，经常发起攻击。铝锌超氧岐化剂就能够解这病毒。”
　　“而NO.66878位面则是植物位面，魔婴花是圣花，可不知为何，却濒临灭种，所以他们才想要魔婴花。”
　　安艺默默缩头，听起来一个比一个可怕的样子。
　　该怂的时候还得怂啊。
　　系统：“安姐，现在你可以做个选择了。”
　　安艺：“其实我的内心是拒绝的。”
　　系统：“安姐，你是在害怕吗？”
　　安艺：“呵呵，怎么可能。”
　　盯着大屏幕许久，安艺才咬了咬牙，“看起来还是那植物位面靠谱些。”
　　系统：“安姐，你确认吗？”
　　安艺有瞬间的迟疑，“统哥，你说说呗，这植物位面怎么样？”
　　语调软软糯糯，哪有先前的得意样。
　　系统轻咳一声，“植物位面只有少量的人类，他们生活在与世隔绝的地方。因为外头有食人花，一不小心就……”
　　安艺脚步缩了缩，然后头也不回地向交易门走去。
　　呵呵，什么植物位面，她才不会去的。
　　系统的话还没说完，“NO.1726488的交易员米歇尔是拥有双重人格的精神病患者，第一人格性格软弱，第二人格贪生怕死，这交易不太好做。安姐，您老悠着点。”
　　“等他这台手术做完了，就能交易。”
　　安艺刚踏出交易门，就听到了系统的科普。
　　险些被气死。
　　她幽幽道，“你们公司挑人能靠谱点？双重人格也就算了，还特么精神病患者。不知道是折磨你们自个儿呢？还是折磨我呢？”
　　系统装死不说话。
　　无论是哪个位面都是hard模式。
　　默默替安姐节哀。
　　安艺继续吐槽，“什么叫做这台手术做完？感情还是个病号啊，统哥，这真的可不行。”
　　系统忍不住，“他是个医生，给别人做手术呢。”
　　安艺：“！！！”
　　安艺：“这医院也忒不靠谱了，一个精神病患者，竟然还能做主治医生！！！”
　　系统彻底装死。
　　安艺无奈。
　　只能抬眼打量四周。
　　这是一间医院，走廊宽阔，来来往往穿梭着护士与病人，与地球上的医院相比，少了刺鼻的消毒水气味，内部更安静外，几乎没有任何区别。
　　平躺在手推式救护担架上的病人身体抽搐，口吐白沫，四肢逐渐变得僵硬。
　　病人都被绑着，根本动弹不得。
　　可四周的人一个个目不斜视。
　　安艺看明白了，这是得了病毒的患者送到医院治疗来了。
　　只不过这些病人并没有被送到手术室，进了电梯就去了最底楼。
　　底楼是什么？人尽皆知。
　　安艺瞳孔缩了缩，似乎是意识到了什么。
　　不过，她在走廊没等多久，手术室门被推开。
　　从中走出一个戴着白口罩，穿着白大褂的中年男子，他亲切地和病患家属交流了病患的状况，直到把家属送走了，脸上才划过一抹疲惫之色。
　　可当余光看到安艺时，他的眼神亮了亮，旋即又黯淡下来。
　　磨蹭了半天才找到安艺的身旁。
　　“您就是交易管理员安艺吧。”
　　安艺心中咯噔一下，总有种不太好的预感。


第16章 
　　但她的脸上适时地出现了一抹亲切和蔼的笑意。
　　“没错，我就是安艺。”
　　一颦一笑比教科书还规范, 只叫人心生好感。
　　系统：“安姐, 你把道貌岸然发挥的太淋漓尽致。”
　　安艺：“你怎么又出来了？好烦你哦。”
　　系统委屈巴巴, 它这是夸奖安艺呢。
　　米歇尔尴尬地扯了扯衣角，视死如归道, “魔……魔婴花我还没备好, 能不能再给我几天时间准备？”
　　如今局势非常严峻，所以他才会找着机会发布交易信息，但――
　　“魔婴花不难取，但采摘魔婴花的必经之途上有个村庄，病毒肆意，每天都有大量的人员感染且发狂，常人几乎没法靠近，我……”
　　安艺突然想起来了, 系统说米歇尔的第一人格软弱、第二人格贪生怕死，还真的是一点也不假。
　　太操蛋了。
　　安艺：“统哥，这真的没法玩了。”
　　系统也目瞪口呆, “我……我也不清楚。”
　　安艺呵呵, “你们公司真的忒不靠谱, 米歇尔连魔婴花都没准备好, 审核能不能走点心？”
　　系统是真的不清楚。
　　为了安抚暴走的安艺, 它连连保证，“我一定会及时上报，下一次肯定不会有类似事件发生。”
　　安艺对系统的上报已无力吐槽, “我先离开这里，等米歇尔准备好了魔婴花，我再来。”
　　系统声音已经低地听不见，“安姐啊，一旦任务开启，必须完成才能离开。”
　　安艺气到冷笑，“统哥，有一句MMP不知当讲不当讲。”
　　系统简直要哭出声，感觉自己又捅了个马蜂窝。
　　“安姐，当讲当讲，不管你说什么，我都受得住。”
　　安艺：“……”
　　碰上这么一个没节操的系统她还能怎么办呢？
　　“那你说怎么办？”
　　系统迟疑，而后吞吞吐吐，“安姐，要不……你带着米歇尔亲自去取？”
　　安艺瞅着源源不断被送进医院的、感染病毒的病人，连MMP都不想说了，“统哥，你可真行。”
　　出门去找魔婴花，这不是送死去吗？
　　米歇尔见安艺久久不出声，还以为惹恼了对方。
　　他肩膀瑟缩，好半天才憋出一句，“给我时间，我一定能取回魔婴花。”
　　安艺回神，恍若毫不在意，温和道，“米歇尔，我和你一起去。”
　　米歇尔觉得自己一定是碰到了天使。
　　否则他怎么恍惚地看见了安艺身后洁白的翅膀。
　　他本以为安艺会勃然大怒，或者拂袖离去，却万万没想到，她竟然愿意和他一起去。
　　“不不不，外面太危险了。安艺，你不能去。”
　　安艺暗忖，她要不去，黄花菜都凉了。
　　这么想着，她更和颜悦色了些，“没关系。米歇尔，我赶时间，和你一起去是最快的，你有车吗？去那里需要多久？”
　　米歇尔感动地无以复加。
　　本来心里还有丁点儿的畏惧，但……这些都不算事儿，不知怎么，他豪气万丈，“一个小时不到，车在停车场，下去就是。”
　　安艺匪夷所思。
　　所以，这么近的距离，为什么不早点去取魔婴花？
　　还逼的她亲自去，日哦。
　　停车场使用的是机械停车设备，米歇尔轻车熟路地把自己的车开到出口，接走安艺。
　　等驾驶到空旷的位置，他才扭头看向安艺，紧张道，“先去我家，换辆车。”
　　安艺茫然，“这辆车不是挺好？为什么要换？”
　　全自动驾驶操控室，行程中完全无需担忧。
　　米歇尔听到问话，想到要途经的村庄，更紧张了，甚至连回答都变得结结巴巴，“这辆车的安全性能不高，玻璃不防弹。”
　　安艺：“……”
　　只是去取个魔婴花，就把米歇尔吓成这样。
　　还能更糟心一点吗？
　　系统又蹦哒了出来，“安姐，别害怕。我刚刚和公司沟通过了，他们对你的遭遇很是内疚，特意让我传达，这样的事情不会再发生。等到你任务完成，还会根据你的实际情况，对你进行额外嘉奖。”
　　安艺挑眉，抓住重点：“那我的人生安全？”
　　系统：“……安姐……”
　　安艺一听，什么都明白了。
　　她呵呵，“统哥，你这话说了和没说有什么区别？”
　　安艺想了想，仍不解气，“统哥，你这样真的很容易失去我的。”
　　系统哭天抢地，“我真的也不知道米歇尔会这样，安姐，我也是个受害者。”
　　安艺正准备翻个白眼，车子缓缓停在一栋别墅前。
　　见米歇尔的视线扫过，安艺忍住翻白眼的冲动，优雅地端坐，并且对他笑了笑。
　　米歇尔感慨，他真是太怂了。安艺一个普普通通的女孩子都能面不改色，甚至谈笑风生。
　　他一定要打起精神来。
　　*
　　车子片刻不停地驶在林间公路上。
　　两旁的树木郁郁葱葱，散发着勃勃的生机。天空湛蓝深远，白云肆意。
　　安艺落下窗，只觉得空气都清新甜润。
　　这样新鲜的空气，在地球上是绝对感受不到的。
　　“砰。”
　　正当安艺眯着眼，觉得轻松惬意时，突然发出了一声枪响。
　　她立刻就被惊醒。
　　“发生什么事情了？”
　　可米歇尔压根没有回答她。
　　安艺向四周看去，只看到右前方的树林中，一队头戴钢盔，手持枪械的警察们正与一男一女对峙。
　　一旁还有一小队身穿白大褂的医生，在旁边等着。
　　一男一女发出低低的嘶吼声，他们的手中同样持有枪支，但肢体僵硬，面部呈青紫色。
　　在原地警惕无比。
　　安艺忍不住问，“米歇尔，这到底是怎么了？”
　　米歇尔手臂颤抖，他猛踩油门，试图过去。
　　“安艺，咱们只是去取魔婴花，不要多管闲事。”这样的场景他已经司空见惯，如果轻易放任感染病毒的患者落在外头，只会造成更大规模的恐慌，所以，只要一有患者被发现，就会采取以暴制暴的措施，“听见了吗？”
　　车子飞速地开过。
　　安艺借着后视镜又远远地看了一眼，那一男一女已被打倒在地，挣扎着爬不起来，像两条死狗般被拖到救护车担架上。
　　不知为何，安艺的心里有些酸。
　　“米歇尔，这对那些感染病毒的人并不公平。”
　　米歇尔的情绪非常不稳定。
　　全自动驾驶，本不需要方向盘，可米歇尔不知道受了什么刺激，他的手紧握着方向盘，原本平稳运行的车子顿时开得歪歪扭扭。
　　哪里愿意理会安艺。
　　安艺眼睛微眯，但身体已经处于紧绷状态。
　　又不知开了多久，下了公路，穿到一条小道上。
　　小道旁就是病毒肆意的村庄，米歇尔本想加速通过，可瞧见二十米开外站着的一群人，他浑身一个哆嗦，立刻踩了急刹车。
　　因为惯性，安艺向前撞去。
　　她连忙扶住一旁的把手。
　　等坐稳后，她才瞬着米歇尔的视线向前看去。
　　一群蓬头垢面、脸色发青的男人们站在不远处，如同方才林中被抓的一男一女般正恶狠狠地看着他们的方向。
　　米歇尔整个人缩成一团，害怕的同时又偷偷摸摸地看一眼，最后险些哭出声来，“安艺，这太可怕了。魔婴花咱们过几天再取吧。”
　　安艺：“……”
　　！！！这才刚一个照面，就被吓得屁滚尿流，真的合适吗？
　　没准下一次来，还是一样的场景。
　　她忍了忍，“米歇尔，你冷静点。”
　　“他们只站在一旁，并没有攻击。”
　　米歇尔头拼命左右摇晃，最后像是意识到什么，他连忙坐回驾驶位置，“安艺，这太危险了。咱们现在必须回去。”
　　安艺断然拒绝，“不行。”
　　米歇尔突然发起狂来，“被病毒感染上会死的，你的肢体会僵硬，再也没有了活人的意识，然后会被武装团队打伤送到医院，这辈子就完了。”
　　“安艺，你还小，你不懂这里面的可怕。你相信我，现在我们赶紧走。”
　　说话的同时，他连忙语音解锁车子。
　　准备掉头就走。
　　安艺声音陡然提高，“米歇尔，我说了，你冷静点，有我在，你不会有事的。”
　　可米歇尔充耳不闻。
　　车引擎顿时再度发动。
　　安艺瞧着像是变了个人般的米歇尔，眉头紧蹙，她伸手搭住对方的肩膀，精纯的元力射入对方的体内，同时，连说出来的话都带着安抚之意。
　　“你相信我，不会有事。”
　　米歇尔双手抱头，虽然不再强行把车子掉头，可他整个人再度缩成了一团，哆哆嗦嗦，话也说不清楚。
　　“走，我要走。”
　　安艺：“统哥，你给我解释解释他的变化。”
　　系统：“他有双重人格，生命受到威胁，自然而然就变得贪生怕死了。我猜这也就是他一直没有取回魔婴花的缘故。”
　　安艺：“……”竟然在关键时刻掉链子。
　　她抿唇，低头看向米歇尔，可瞧着他恐惧的模样，再多的想法也没有了，只柔和问道，“米歇尔，当初你为什么会发布交易信息？”
　　贪生怕死，虽然不是一个好词，但每个人都有畏惧的权利。
　　安艺理解也表示尊重。
　　米歇尔神情恍惚。
　　他抱紧了头，不停地询问自己这个问题。
　　在医院见到了太多的生老病死，米歇尔可谓百毒不侵，哪怕病患家属跪在他面前，他也能不眨眼。
　　可一波又一波感染病毒的患者送进医院，被无情处理，纵然再铁石心肠，米歇尔也于心不忍。
　　“我想帮帮他们，我是真的想帮帮他们。”
　　“可是我也很害怕，安艺，求求你，我们回家吧，我答应你，我一定会把魔婴花给你的。”
　　他的声音中透着无助与迷茫，更是夹杂着深深的恐惧。
　　米歇尔太明白感染瘟疫后的下场了。
　　就在两人交流时，那一群感染了病毒的村民有意识地向车子集体走来。
　　他们的手中，有握着长枪的，有握着匕首的，还有握着安艺念不出来名字的武器。
　　米歇尔听到动静，忍不住向窗外看了一眼，下一秒他就惊声尖叫，“不，安艺，我们必须走。”
　　安艺持续的给他输送元气，让她镇定，“放轻松，有我在，他们伤害不了你。”
　　她这话说得底气十足。只要避开了枪子儿，其他武器对她根本没用。
　　而刚换的车子更是有防弹玻璃，护住人很简单。
　　“相信我好吗？”
　　米歇尔听着她空灵的声音，炸裂般的大脑疼痛逐渐减少，“我……相信你。”
　　安艺嘴角微翘，虽然米歇尔的自我暗示深入骨髓，可到底情绪也平静下来，没有了想逃跑的念头。
　　“我会帮着你，直到完成铝锌超氧岐化剂与魔婴花的交易。”
　　见米歇尔身体不再颤抖，安艺才抬头看向窗外。
　　本在二十米开外的村民们，眨眼就距离车子不足一步之遥。
　　整齐划一的，哪里有方才一男一女癫痫的模样。
　　她的眼里闪过一抹疑惑之色。
　　“米歇尔，为什么这个村庄没有人来处理病患呢？”
　　按照这个世界的人类对病毒的忌惮，这根本不符合常理。
　　米歇尔虽然平静，可心跳一如既往的快，他压根不敢看向窗外。
　　脑门上满是汗。
　　“因为这里的病患攻击力格外强，谁来了都得感染病毒，而且他们只呆在村庄的范围，久而久之，就成了没有人管辖的地带。”
　　安艺眼底狐疑之色骤增。
　　她忍不住隔着车前窗细细打量，最后她的视线缓缓落在最后一排的男人身上。
　　对方眼神清澈，哪里有其他人表现的涣散的样子。
　　安艺的视线顺着他的眼睛向下，落在他铁青的脸上，她又认真看了看，突然冷笑。
　　这青色分明就是用某种化妆产品化上去的。
　　他身体比所有人都健康。
　　她缓缓扫过其他一行人，心里终于有了点底。
　　“米歇尔。”
　　米歇尔咽了口口水，“怎……么了？”
　　安艺身体放松，笑容完美的无懈可击，“这些人并没有感染病毒，他们是装的。”
　　米歇尔大脑当机，“你说什么？”
　　安艺认真道，“你自己抬头看看，他们脸上的青色是画出来的，至于肢体，究竟有没有僵化，相信你作为医生一定能看得出来。”
　　米歇尔哪里敢抬头。
　　能不跑就是他最大的勇气了。
　　他头埋在双膝内，“就算不是病患，他们也不怀好意。”
　　安艺：“……”她竟无言以对。
　　终于见到比统哥还怂的存在了。
　　她毫不畏惧地看了一眼窗外，手指逐渐抓住门把手，“米歇尔，想想你的初衷，你就不会害怕了，要记住，心无恐惧，便无所畏惧。”
　　话音刚落，安艺便打开车门，干脆利落地下车。
　　“不，安艺你回来。”
　　米歇尔痛苦极了，安艺是他带来的，一旦遭受变故，他这辈子都心里难安。
　　观察入微的安艺敏锐地察觉到，在她下车的一瞬间，所有人都不由自主地握住了手中的武器。
　　他们……同样也在紧张。
　　安艺眯了眯眼，沉声道，“我们并没有要伤害你们的意思，只是想过这条路，只要你们愿意退，我们就当做什么也不知道。”
　　“井水不犯河水，怎么样？”
　　她耸肩，“我向来说到做到。所以，大兄弟们，借个道呗。”
　　为首的男人下意识地后退了一步。
　　可就这短暂的一步，暴露了所有人。
　　因为感染病毒的患者是没有意识的，无差别攻击，根本听不懂人话。
　　他瞳孔骤缩，也顾不得周围有没有人，只恶狠狠地看着安艺。
　　“原本，还想让你们安然地离开。现在，是你们自作孽，也别怪我们了。”
　　所有人都同时举起了武器。
　　车内的米歇尔看到这一幕目眦欲裂，吓得魂飞魄散，他不知道哪里来的勇气，拉开门把手冲下车。
　　“安艺，快跟我上车。”
　　安艺给他比了一个手势，而后不疾不徐道，“他是米歇尔，东郊医院的医生，来这么危险的地方，你们不会以为我们一点儿准备也没有吧？”
　　“倘若三个小时内我们不回去，这片无人管制的区域很快就要变成警察的重点关注对象，我相信，你们不会希望变成这样。”
　　围观的系统看的叹为观止，“安姐，你这一本正经胡说八道的本事越来越强了。”
　　差点连他都信了。
　　安艺还在与面前的这群人对峙，哪有时间搭理系统。
　　“我不知道你们究竟想要隐瞒什么，当然，我也不感兴趣，双赢不好吗？”
　　为首之人，有些意动。
　　可他刚要说话，就听见身旁一道沙哑的声音响起。
　　“大哥，千万别相信他们。这个世界只有死人才能守得住秘密，你千万别心软。否则倒霉的，就是大伙了。”
　　米歇尔瞳孔骤缩，他意识到，安艺说的都是真的，对方不仅听得懂人话，而且会说人话！
　　他们都是健康的！


第17章 
　　陆陆续续地，有更多的人发表意见。
　　“大哥, 医院是个什么龌龊地方你最清楚了, 今天绝对不能放走他们。”
　　“放走他们, 死的就是我们了。”
　　安艺忍不住看向那所谓的大哥。
　　相学曰，观其人先观其眸。
　　眼正心正、眼善心善、眼恶心恶、眼斜心斜。
　　这位大哥眼神柔和内敛, 佯装的凶狠丝毫掩藏不住他的温和善良, 即便两个位面的人类长相有些许偏差，可眼神是不会骗人的。
　　不仅仅是他，那些嚷嚷着不能放走她们的人同样眼神清明。
　　她和和气气的，心思转圜间开口道，“大兄弟们，有话咱们好好说嘛。他正在研究新型病毒的药剂，杀了他，这个世界可真的完了。”
　　听到新型病毒药剂, 对面所有人面面相觑，旋即为首的男人眼中爆发了喜悦的光芒。
　　“你说的……是真的？”
　　就在一群大老爷们眼巴巴地盯着安艺，等着她回答时, 一旁的村庄内陡然发出了几声凄厉的低吼。
　　旋即, 几道身影迅速地向外窜出。
　　一行人还来不及等安艺的回答, 便匆匆忙忙地走了大部分, 方向赫然是方才发声的地方。
　　安艺被这变故弄得怔了怔, 忍不住问道，“这发生了什么？”
　　米歇尔抿唇，不由自主地往安艺身旁靠了靠, 这声音，他听得多了，“这些是感染病毒患者的低吼声，这村庄里有病患。”
　　安艺忍不住偏头看，就见到许多个五大三粗的男人把两个闹事的病患绑了起来。
　　而病患起初还在挣扎，可见抗争不过，彻底放弃抵抗乖乖就擒。
　　等绑得结实了，这些五大三粗的男人才把病患送向村庄内。
　　安艺眼皮颤了颤，她似乎摸到了什么。
　　可又一无所知。
　　“小姑娘，你刚刚说的都是真的吗？”
　　就在她思索时，刚刚离开的男人们去而复返，为首的大哥似乎没抓过人似的，只眼巴巴地看向安艺。
　　那种期待感太浓厚，怎么也忽略不了他的情绪。
　　安艺抿唇道，“当然。”
　　大哥仍想说些什么，可一旁的人依旧劝阻。
　　“别听她的，要是病毒真能那么容易治愈，就不会有那么多人死亡。”
　　“每天的新闻报导我都看了，科学家们说对这病毒一筹莫展，别被她骗了。”
　　听到同伴的阻拦，大哥眼里闪过一抹挣扎之色。
　　就在他迟疑时，安艺又道，“大兄弟们，刚在你们离开那会儿，我已经向警察通知了消息。就算你们不放我们走，等警察来了，调查清楚事情的原委，你们想瞒的事情一件也藏不住。你放我们走，我们可以打电话去澄清。”
　　系统：“安姐，平时我怎么没见你耐心这么好？”
　　安艺：“显然这就是区别对待啊。”
　　系统：“……”
　　听到安艺的话，面前一群人脸上皆是岔岔不平之色，甚至有情绪激动的，眼神都能把安艺生吞活剥了。
　　可旋即，他们的眼里又流露出深深的绝望。
　　就算杀了面前这两人，又有什么用呢？
　　如今进退两难。
　　他们才不相信安艺走了，会保守秘密。
　　米歇尔被他们善变的情绪吓坏了，不由自主地向车门靠近。
　　他满眼都是警惕之色，“你们究竟想怎么样？”
　　那大哥沉浸在刚才安艺的话中，想到接下来悲惨的结局，在所有人还没反应过来时，他吼了出来。
　　他的声音带着一丝颤意，“小姑娘，我们从来没有主动伤害过任何人，只是想保护亲人啊。”
　　“你知道那些被强制送往医院治疗的患者，最后都去了哪里吗？太平间！美名其曰治疗，可根本不给任何余地，就直接把他们杀死，为什么？每个人都有得到治疗的机会啊！！”
　　突然的质问，是所有人都没有想到的。
　　安艺眼皮微颤，她突然想起在医院见到的那幕，成堆的病人被送入太平间。
　　还有刚刚，那一男一女受到的遭遇，很大程度上就说明了问题。
　　她连忙呼叫系统。
　　“统哥。他们……究竟是怎么回事啊？”
　　系统不愧为百科全书，它只是搜索了一下信息库，就立刻把事情的真相原原本本还原。
　　“那大哥叫查理。一年前病毒爆发时，他的小女儿感染了病毒，他本想送医院救治，可听说所有被送入医院的患者都会被直接处死，他便和家人一起，直接隐瞒这个消息，把小女儿锁在家中，等着有病毒的药剂出世的一天。”
　　“不过好景不长，小女儿每次闹出来动静时都能吸引邻居，这个消息没能瞒得下来。不过全村的人都非常友善，他们决定共同保密。每当村里又有人染上病毒时，大家不约而同地选择了这种做法。最后他们把所有感染病毒的人都聚集到了一起看管。”
　　安艺忍不住插嘴，“闹出来的动静越来越大，他们为了不让自己的亲人被抓走，所以才千方百计地留下他们？”
　　甚至于假装感染病毒，驱赶任何不知情人士。
　　系统肯定她的猜测，“没错。”
　　安艺：“他们……就不怕感染病毒吗？”
　　系统沉默了好一会儿，“怕的人都离开了，否则你以为一个村庄，只有这么点人吗？”
　　好在离开的人个个遵守诺言，从没把此地的猫腻说出去，一时间风平浪静。
　　而安艺的出现，却让他们无比的恐慌。
　　深怕秘密暴露，从而使染上病毒的亲友们，被带走处理。
　　安艺一颗心沉甸甸的。
　　她脸上的嬉笑之色褪去，表情严肃极了，微微仰头看向查理，“刚刚我说的，都是真的。明天，治疗病毒的铝锌超氧岐化剂一定会上市。”
　　“米歇尔他的研究就差最后一步了。”
　　癫狂的查理又冷静了些，他忍不住伸手扶住安艺的肩膀，“差什么？你说到底差什么？”
　　他的小女儿已经得病一年，每天被锁在暗无天日的房间内，早已奄奄一息，如今每一天都是苟延残喘。
　　查理甚至害怕，小女儿撑不到铝锌超氧岐化剂大量上市的那一天。
　　米歇尔听到他的问话，脑海中迅速的划过一道念头，当然他也及时的抓住了，“魔婴花，有它就能够立刻研究出铝锌超氧岐化剂。”
　　查理没想到自己绝望下的控诉竟然会有惊喜。
　　他甚至已经顾不得等会儿会有警察到达。
　　松开安艺后，他忙不迭地询问身后的人，“我记得咱们村后山就有魔婴花，快去，你快去带回来。”
　　说完他又哀求似地看下安艺，“我没有别的要求，只希望米歇尔能够救救我们村的人。”
　　看米歇尔对安艺绝对服从的模样，查理不用问，也知道是谁做主。
　　刚上市的铝锌超氧岐化剂，肯定轮不到他们。
　　只有等供货足足的，他们才能购买。
　　那时候，查理不知道自己的小女儿还能不能够撑得住。
　　“求你了。”
　　没有人能拒绝一个父亲的请求，安艺亦是如此。
　　此时此刻，她倒是想起某一次直播时，那位宁愿自己的千疮百孔也不愿意孩子受到任何伤害的父亲，和查理一样值得尊重。
　　她郑重地承诺，“我替米歇尔答应了。”
　　查理脸上还没露出欣喜之色，就听见村里有人大叫他的名字，“查理、查理。”
　　一声比一声急促。
　　他的心里顿时浮出不好的预感，连忙向村庄内走去，这回他一走，所有人都呼啦啦地跟了上去。
　　安艺毫不迟疑地跟上。
　　可走了两步才发现，米歇尔正死死拽着车门。
　　米歇尔见安艺回头，他忍不住道，“安艺，他们都走了，这是我们的好机会。咱们去把魔婴花摘回来，就完成交易了。”
　　“这村庄里有大量的病患，这里病毒肆意，为了你我的安全着想，咱们不能进去。”
　　安艺瞅了米歇尔许久，好半天才道，“你说的没错，我不能拿咱们的安全开玩笑。但我认为，村民会帮我拿回魔婴花的。事实上，你也只知道魔婴花的大概位置，并不能准确确定，不是吗？”
　　系统：“安姐，我还以为你会冲进去呢？”
　　安艺：“帮人是一回事，你真当我傻？”
　　系统撇嘴，安姐精着呢。
　　鉴于已经得罪了安姐无数回，他连忙讨好道，“查理的小女儿不行了。”
　　安姐不是想知道究竟发生了什么事吗？
　　安艺脸上的笑容有一瞬间的凝固。
　　她实在无法想象查理的心情。
　　最后忍不住问道，“系统，我可以提前拿出铝锌超氧岐化剂吗？”
　　系统面色大变，“安艺，这是违背交易原则的。一旦被公司发现，很有可能对你进行极为严重的处罚。”
　　“当然，处罚并不是最严重的结果。如果你轻易给出交易物品，一旦你拿不出魔婴花，你就会永远逗留在这个位面，直到交易完成。你真的相信他们吗？”
　　系统从来没有这么严肃地警告过安艺。
　　同时他的心里也在深深的懊悔，讨好就算了，说这些干什么。
　　惹出麻烦来了吧？！
　　与此同时，米歇尔也开口了，“咱们就在这里等一个小时，如果他们把魔婴花带回来了，超过一个小时，咱们立刻就走，不能再逗留。”
　　虽然米歇尔害怕的要死，但他还是选择相信安艺。
　　安艺从没觉得心跳如此之快。
　　以往直播时，一切尽在她的掌控，鲜少有她完全束手无策的情况。
　　她倚靠在车子旁，静静地等着消息。
　　还没等多久，就瞧见村里有个人像风似地跑来。
　　是查理。
　　查理对着米歇尔就跪了下来，铁铮铮的汉子早已泪流满面，“医生，能不能救救我的女儿，哪怕让她多活一天，撑到铝锌超氧岐化剂行不行？我求求你了。”
　　希望就在眼前，可女儿却不行了，这样的打击令他回不过神。
　　他重重地磕着头，一下又一下。
　　米歇尔避开他的大礼。
　　事实情况，他也根本没办法，除非拿出魔婴花与安艺交易，可魔婴花一时半会儿根本拿不出来。
　　他扭头，不愿直视查理。
　　而因为查理这样的举动，他心里的畏惧消去大半，又变回了刚走出手术室的模样。
　　查理绝望地跪坐在地，最后，他哀求地看向安艺。
　　安艺心里颇不是滋味。


第18章 
　　她抿唇不语。
　　片刻后，才忍不住开口道, “统哥……”
　　系统似乎意识到了她想要说什么, 连忙劝诫道, “安艺，请你冷静下来。交易就是交易, 没有任何人情可讲, 刚刚你自己也说了，只有拿到魔婴花，才能研究出铝锌超氧岐化剂。可你若是直接拿出来了，和查理说的话，不就是骗人的吗？他心里会怎么想？”
　　安艺低头看了一眼仍跪倒在地的查理。
　　他哀求的，只是帮他的女儿缓过一天而已。
　　晶莹的眼泪落在土地上，很快就湿润一片。但滚烫滚烫地，似乎落在了她的心里。
　　不等系统再劝, 安艺闷声道，“统哥，我还是决定提前取出铝锌超氧岐化剂。”
　　“我没办法眼睁睁地看着因为时间差的缘故, 让一个本可以活下来的人死去。我知道我很任性, 也知道我很过分, 但是我愿意相信他们一回。”
　　已经有人去摘魔婴花了, 她的任务很快就能完成。
　　她想要的, 从来都是皆大欢喜。
　　系统无奈。
　　知道安艺固执起来谁都拦不住，做为她的系统，能有什么办法呢？
　　它勉为其难地同意, “好。”
　　系统话音刚落，NO.66878位面的铝锌超氧岐化剂就出现在了安艺随身携带的包里。
　　“安姐，铝锌超氧岐化剂共有三支。”
　　安艺取出一支药剂。
　　玻璃管是用植物的浆液制作而成，在阳光的照耀下，熠熠生辉。
　　拿在手里，似乎还能够闻到一股清甜。
　　米歇尔在安艺拿出玻璃管的刹那，眼睛瞪得比铜铃还大，他一眼就认出了这是铝锌超氧岐化剂。
　　作为交易员，他当然明白安艺此举此为所担的风险，心里更是深深的震惊。
　　他不明白，安艺和他们萍水相逢，为什么会做出这么大的牺牲。
　　米歇尔眼皮颤了颤，连忙接过玻璃管，低头看向查理，“这是铝锌超氧岐化剂的半成品，谁也不知道用了会不会有副作用，如果你愿意承担风险，我可以立刻替你女儿注射。”
　　第一时间，就把先前的话圆了过去。
　　安艺也有些错愕，她刚刚没听错吧？
　　米歇尔说的是他替查理的女儿注射？！他难道不害怕病毒了吗？！
　　她还没来得及问话，就听见查理欣喜若狂的声音。
　　“愿意，愿意。”
　　不管有什么副作用，他都甘之如饴。至少能把女儿的命保下来，不是吗？
　　只要人活着，就有盼头。
　　米歇尔去车内拿出了注射针管，仅仅一个行为，就让他额头浮出一层细细的薄汗。
　　虽然他愿意去村庄内注射，并不代表恐惧不在，只是安艺的行为，同样给了他偌大的勇气。
　　他记得，安艺说的。
　　心无恐惧，便无所畏惧。
　　“走吧。”
　　说完，他又扭头看向安艺，“你别跟着去，就在这儿等着魔婴花，时间到了我还没出来，你就开着车子先走。”
　　米歇尔的话说得斩钉截铁，容不得安艺拒绝。
　　安艺思索片刻，点头同意。
　　旋即，她目送着米歇尔和查理狂奔而去。
　　等人影消失不见，安艺又和系统聊了起来。
　　安艺：“统哥，问个事呗。我这么做了，公司会怎么惩罚我啊？”
　　她的眼睛深邃明亮，带着些许莫名的意味。
　　系统：“呵呵，现在知道怕了？逞英雄的时候怎么不怕呢？”
　　两个反问，透露出了系统浓浓的无奈之意。
　　不过，这件事情他也有错。没能及时摸清楚这个位面的状况，直接让安艺进来了。
　　才导致这一发不可收拾的结局。
　　安艺被噎了一下，再接再厉道，“统哥，透露一下呗。总得让我有个心理准备。”
　　系统拿安艺没办法。
　　但瞧着她的模样，心里也不是滋味，只是据实以告，“安姐，我已经主动和公司打了报告。”
　　安艺：“统……哥，咱们可是战友啊。”
　　系统恨不得削安艺一顿，整天在胡思乱想什么？！
　　它痛心道，“我是这样的人吗？！”
　　报告上，他几乎把所有的责任都揽了下来。譬如没有主动告知安艺不能够提前取出交易物，譬如主动告知安艺查理女儿的状况。
　　安艺会做出这样的选择，在一定程度上是因为它的诱导。
　　宇宙好系统，除了它还能有谁？
　　不过，系统本想安慰一下安艺，但瞬间改了主意。
　　只面无表情，恐吓道，“谁和你是战友了，我不是。你就等着公司的处罚吧，总该让你长个记性。”
　　安艺才不信系统说的话。
　　两人是绑在一条船上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，她见系统不肯说出惩罚，也不勉强。
　　最后小声道歉。
　　“统哥，这件事情是我任性了，回头你和公司交代的时候，都把原因推到我头上来。”
　　系统瞧着她大义凛然的模样，只哼哼一声不说话。
　　等待的日子，总是格外漫长。
　　安艺靠在车门旁，影子被拉的无限长，她抬头看着比地球上大一号的太阳，被照地睁不开眼。
　　就在她收回视线时，远处有好几道身影向她跑来。
　　查理的声音被风传送的很远，“小姑娘，我女儿又活过来了，活过来了啊。”
　　安艺脸上浮现出一抹欣喜的笑意。
　　还不等她说话，转瞬间，米歇尔、查理、还有几个村民就到了眼前。
　　查理激动的语无伦次。
　　本来，小女儿连呼吸都快停止了，可没想到一针药剂下去，面部的青紫之色以肉眼可见的速度退去，僵硬的手臂也逐渐变得柔软。
　　这一切，都是神迹。
　　虽然小女儿因为长久没有发声的缘故，说话有些不利落，但真的完完全全活过来了。
　　同时，也给全村所有的人注了强心剂。
　　安艺眉眼璨然，“恭喜。”
　　查理怕自己的激动吓坏了这个小姑娘，后退一步，然后郑重道，“我们一定会把魔婴花取回来给你们，希望你们可以救更多的人。”
　　愿这个世界再也没有杀戮。
　　米歇尔一颗心胀胀的。
　　做医生久了，罕见有这样的情绪产生，他不由自主地偏头看向安艺，觉得她美的不可思议。
　　人美，心也美。
　　他低声道，“安艺，谢谢你。”顿了顿，又道，“对不起。”
　　一直拥有双重人格的他总是畏惧死亡，明明发布了任务，却不负责任，连带着坑了安艺。
　　可也正是因为这一次的境遇，米歇尔觉得自己突然就不畏惧死亡了。
　　死亡也不过如此。
　　安艺眨眨眼，“记住了，心无恐惧，便无所畏惧。”
　　米歇尔又低低重复了两遍，然后鼓足勇气道，“安艺，我知道经历了这件事情，我已经不配担任交易员。但是在我离职前，我一定会把所有的事情都和上头说清楚，绝对不会影响你。”
　　如果不是他的缘故，病毒早就可以得到控制。
　　这一点他永远都无法原谅自己。
　　“我保证。”
　　安艺知道，这时候的米歇尔是真心实意的，他能够克服自己心里的恐惧去村庄帮助别人，已经是突破。
　　“我相信你。”
　　查理与几个村民一直围在米歇尔与安艺的身旁，直到天快黑了也没离开。
　　米歇尔的心越来越忐忑。
　　毕竟魔婴花迟迟没有摘回来。
　　他怕自己害的安艺永远留在这个位面。
　　正当米歇尔想要询问时，在夕阳的剪影下，从后山方向冲出了一道人影，他手中捏着一朵红色的花。
　　手中的花朵，像燃起的熊熊火焰。
　　“魔婴花找到了。”
　　说话之间，他已经与众人只有几米之遥，速度也逐渐慢了下来。
　　因为剧烈跑动，他的头上满是汗水，但他混不在乎，随手擦了一把，最后小心翼翼地走到了米歇尔的身旁，把魔婴花递给他。
　　喘着粗气道，“找…找到了。”
　　安艺：“统哥，这并不是刚刚那个找魔婴花的人。”
　　系统短暂的沉默。
　　他此刻似乎明白了安艺为何如此坚持的原因，这里的村民朴素、善良，的确值得这么对待。
　　“村民知道药剂需要魔婴花才能够研发，早就自觉上山了一批人，他是最早拿到魔婴花的。”
　　米歇尔同样意识到了这一点。
　　不知为何，他觉得眼睛有点酸，更是觉得自己自私透了。
　　他颤颤巍巍地接过魔婴花，真挚道，“谢谢。”
　　查理见魔婴花找着，连忙催促道，“你们快回去吧，我们……等着你们的药剂。”
　　所有的村民立刻附和。
　　米歇尔同样露出了一抹笑，“好。”
　　然后立刻带着安艺上了车。
　　查理最后道，“谢谢你们没有报警。”
　　在这里耽搁了这么久，都没有警察来，不用想也知道他们刚刚只是吓唬人而已。
　　等所有人离开后，米歇尔才把手中的魔婴花递给安艺。
　　安艺笑着接过，同样，把包内剩下的两支铝锌超氧岐化剂递给米歇尔。
　　“合作愉快。”
　　交易达成的一瞬间，安艺立刻回了交易界面。
　　系统苦巴巴的声音立刻响起，“安姐，公司的处罚下来了。”
　　安艺说不忐忑是假的，毕竟这一百多年来，她早就意识到了系统公司的强大，她抿唇问道，“你说说。”
　　系统突然笑出了声，“安姐，公司非常人性化，功过相抵，除了扣除你所有的经验值外，没有其他惩罚措施。”
　　“惊不惊喜？意不意外？”


第19章 
　　事实情况下，安艺公然违反公司规定, 本不可能高高拿起、轻轻放下。
　　毕竟, 扣除所有经验值, 几乎算不得惩罚。
　　但公司高层结合了米歇尔、系统的言辞，在最大程度上还原了真相, 加上安艺也及时地完成了交易任务, 所以高层觉得，规矩之外，尚有人情。
　　这才有了这样的处罚。
　　不过系统觉得，这只是官方说辞而已。
　　明明就是公司高层畏惧龙族族长强悍的武力值，生怕对方一不高兴又找上门，才找了冠冕堂皇的理由，象征性地惩罚。
　　安艺觉得真是意外极了。
　　她已经做好了受罚的准备，却没想到能躲过一劫。
　　只是系统的调调真的让她手痒痒, 想揍人。
　　她幽幽道，“统哥，我觉得咱们应该好好聊聊, 我怕你不知道花儿为什么这么红。”
　　本应该嬉皮笑脸耍赖皮的系统语气突然低落。
　　“安艺, 我没时间和你聊了。”
　　它既没有龙族族长的大腿, 又在报告公司整个事件时把责任揽到了自己身上, 所以他理所当然地会受到处罚。
　　毕竟公司也需要对外一个交代。
　　不过, 他一点也不后悔呀。
　　安艺心里咯噔一下，有种不太好的预感。
　　她连忙追问，“统哥, 到底怎么了？”
　　“关禁闭三个月，研习公司基本规定与系统条例。”见安艺眼眶一下子红了，它连忙安慰道，“你放心，三个月后我就回来了。”
　　安艺觉得头痛脑胀的，她万万没想到，自己任性的举动竟然由系统背了锅。
　　“统哥，我……对不起。”
　　每天和统哥吵吵闹闹的，但安艺早就习惯了这一切，乍然听见对方要离开，有些接受不了，“我真的……不知道会有这么严重。”
　　系统：“没有我的允许，你也拿不到铝锌超氧岐化剂。三个月的禁闭，换那小女孩儿一条命，值得。”
　　毕竟它真的推波助澜了。
　　安艺抿唇，“统哥。”
　　系统：“哎哟喂，别搞得像生离死别一样，三个月我就回来了。”
　　它瞅了一眼禁闭执行时间，连语速都加快了不少，“我把情况，简单的和你交代一下。”
　　安艺认真地听着。
　　每个字都不落下，她知道，系统很快就要离开了。
　　“在这三个月内，公司将会派新的系统来辅助你。我特意帮你打听过了，新系统比较腼腆，到时候你别欺负人家，不是每个系统都像我一样心大的。”
　　不要脸地夸赞了自己一回，系统又低声道，“我还打听到，龙族族长已经坐上了宇宙飞船，即将要来地球，她对你……”
　　还没等系统说完，它就消失了。
　　安艺急急忙忙地唤了两声，可都没得到回应。
　　正当她失魂落魄时，脑海里突然响起了一道软萌萌的声音。
　　“主人好，我是你的新助理小Q。”
　　安艺迫不及待问道，“小Q，关禁闭会痛吗？”
　　小Q懵，“关禁闭不会痛，暴力无论在哪个位面都是禁止的。但关禁闭时，得时时刻刻看书，每天都要考试。”
　　安艺顿时松了一口气。
　　她突然想起统哥还没说完的话，忍不住又问道，“龙族族长究竟是怎么一回事？”
　　小Q听见龙族族长这四个字，浑身打了个颤，噤若寒蝉道，“我不知道。”
　　安艺：“……”
　　好吧，不是每个系统都像统哥一样知无不言，言无不尽。
　　虽然小Q软萌萌的，可安艺也不知怎么，总觉得有距离。
　　*
　　周六。
　　收到《梦想新歌声》节目组工作人员的新通知，安艺径直去了王欣怡的家中录VCR。
　　作为名声家喻户晓、歌声传遍大江南北的天后，王欣怡日进斗金，在多处拥有千万房产。
　　J市也不例外。
　　上城国际是J市有名的富人小区之一，安艺先在保安亭内填了访客单，然后又经确认了身份后，才被允许进入。
　　等安艺顺着门牌找到了王欣怡居住的小别墅内，才发现不少学员已经到了。
　　细细数数，加上她，估摸有十个人。
　　会来事的，已经去和王欣怡套近乎；羞涩腼腆的，站在原地，连手都不知道搁哪。
　　每位老师允许挑选20位学生，看这人数，显然VCR的录制分成了两批。
　　小别墅宽敞明亮，站这么多人，加上录制VCR的工作人员，丝毫也不拥挤。
　　工作人员在旁忙忙碌碌地调试机器，争取VCR能够一条过，早收工，早下班。
　　王欣怡一早就瞧见了安艺。
　　她对安艺印象深刻极了，人美歌甜的好苗子可不多见，完全就是冠军最有力的竞争者。这么想着，王欣怡连忙挥了挥手，让安艺过来。
　　学生们立刻让出一条道。
　　因为都不熟悉，也没嫉妒。
　　只是好奇。
　　王欣怡笑眯眯的，“准备选什么歌？”
　　当初在台上安艺毫不迟疑地选择了她，拒绝何华的举动让她到现在还舒坦着。
　　安艺乖巧地说了三首英文歌的名字。
　　王欣怡点头，“不错，选的几首歌大都不错，无论是在爆发力上还是感染力上都能很好的衬托出你的技巧与歌声，只要表现稳了，一定没有问题。”
　　她这话说的真心实意。
　　现场唱歌的安艺绝对能让全场疯狂。
　　听见王欣怡不加掩饰的夸赞，顿时好几个人向安艺投去了注目礼。
　　王欣怡知道自己就算偏爱，也不能太打眼，否则就是害了安艺，她不再多说什么，挥了挥手，“先去准备，等会儿把VCR录完了再说。”
　　安艺点头，“谢谢老师。”
　　她不是喜欢凑热闹的，只找了个沙发便坐下。
　　沙发上还坐着另一个中年妇女肖美，她见安艺来了，忍不住套近乎，“你表演的时候我刚好听到了，你唱的真好听。是专门学过吗？”
　　对方和自己女儿一般大的年纪，肖美自动带入了角色。
　　说起话来也亲切慈祥。
　　安艺歪着头，“没。只是在家里唱唱。”
　　虽然平时不是个安分的，可面对长辈时，安艺向来知道分寸。
　　“我也是，只是在家里瞎唱唱。但我女儿非说我唱的好听，又拉着我报了名，没想到稀里糊涂的就过了初选，还被王老师选中了。”
　　她的语气中满是感慨。
　　安艺见她一口一个女儿的，便把话题往她女儿身上靠。
　　很快，两个人便熟络了几分。
　　“我是S市的，千里迢迢来录制节目。住在宾馆里，也不知道什么时候能回去。不过我要是能参加总决赛，我女儿就来现场给我加油。”
　　安艺最喜欢和这样热爱生活、婚姻幸福、家庭圆满的人聊天，能够让她也觉得幸福。
　　聊到最后，肖美也问出来了，安艺是个离异家庭的孩子。
　　她忍不住叮嘱，“要是有什么解决不了的事，尽管给我打电话，我还能帮你出出主意。”
　　这孩子太乖了，而她偏又是个热心肠的。
　　也算缘分。
　　安艺诧异，眉头挑了挑，没想到肖美会说出这样的话来。
　　如果统哥在，她一定会和对方得意下，什么叫做人见人爱，花见花开。
　　可惜统哥变成了小Q。
　　面对着肖美真挚的眼神，安艺想了想，投桃报李，“肖姐，你财帛宫有一道伤痕，短而浅，这是漏财的征兆，最近最好不要做投资生意也不要借钱出去。”
　　肖美：“……？？”
　　聊天的画风怎么突然变了？她怎么有点听不懂？
　　正当肖美想要开口询问时，别墅二楼突然传出了一声尖叫。
　　王欣怡面色大变，连形象也顾不得了，立刻飞奔上楼。
　　所有人面面相觑，不敢轻举妄动。
　　二楼最左的儿童房，布置得温馨极了。
　　随处可见限量版的布偶娃娃，各种精致的玩具，整体色调粉嫩无比。
　　可公主床上的小女孩子，却忍不住放声尖叫。
　　她眼睛瞪得大大的，恐惧地看向四周，手中抱着枕头，蹲坐在床上。
　　“走啊，你们都给我走开。”
　　“妈……妈，我害怕。你快救救我。”
　　“啊啊啊。”
　　一旁的保姆束手无策，一旦想要靠近小女孩，对方的挣扎更甚，嘶吼声都变得沙哑，她只能站在原地。
　　房间的大门突然被推开，王欣怡见到女儿这么害怕的模样，眼眶顿时红了，“甜甜，甜甜，妈妈在这里。你别怕。”
　　甜甜充耳不闻，不知道她看到了什么，又是一声尖叫，眼泪哗哗。
　　“妈妈救救我，妈妈救我。”
　　“我好害怕。”
　　每次发生这种状况，王欣怡都想抱住甜甜，可对方根本不愿意让她靠近。
　　她绝望地蹲地抱头痛哭。
　　一旁的保姆于心不忍，“甜甜只是又做噩梦了，等梦醒了就好了，你别担心。”
　　王欣怡觉得心脏绞痛，她不知道自己的女儿究竟看到了什么，才会如此害怕，恨不得立刻代替她，“你见过做噩梦，眼睛是睁着的吗？她在害怕，她真的很害怕。”
　　这样的情况已经发生了一个多月，可王欣怡根本就没有办法。
　　换了无数个医生，哪怕最后去看了心理医生，照样没用。
　　否则她也不会因为一档综艺节目就把女儿带着。
　　她眼睁睁地瞧着女儿又哭又闹，无可奈和。
　　“甜甜，妈妈在。妈妈在啊。”


第20章 
　　王欣怡只能期盼甜甜像往常一样好起来。
　　可令人失望的是，甜甜整整尖叫了十几分钟, 仍没有好转的趋势。
　　王欣怡觉得自己快要昏过去, 可偏偏意识清醒的很, 她只能咬着牙绝望地看着甜甜。
　　倏然，甜甜停止了尖叫, 她随手从旁抓住一个钥匙扣, 脸上充满了恐惧，“你别过来，你别过来，你别过来啊。妈妈救我。”
　　话音刚落，她直接把手上的钥匙扣掷了出去。
　　钥匙扣砸在不远处的地板上，发出沉闷的一声。
　　王欣怡只觉得钥匙扣砸在了她的心里，生疼生疼。
　　她不知道自己的女儿究竟在畏惧什么，也没办法代替, 只能在心里默默祈祷。
　　“甜甜，你振作点，妈妈一直在。”
　　甜甜像是魔怔了一般, 突然又拿起桌上的削铅笔的小刀, 随手挥舞。
　　可不知道受到了什么刺激, 她拿起小刀往自己胳膊上划去。
　　一刀、两刀、三刀, 白皙的手臂顿时鲜血淋漓的。
　　王欣怡终于忍不住, 大声尖叫，“不，甜甜。”
　　她不管不顾地冲向里头, 想要治住甜甜。
　　可甜甜却变的力大无比，不仅仅阻碍王欣怡，还划破了王欣怡的衣服。
　　楼上的动静早就引起了楼下学生们与工作人员的注意，但因为是王欣怡的家中，谁也不敢上去。
　　生怕撞破了什么丑事，从而被记恨。
　　安艺听见王欣怡的尖叫时，瞳孔缩了缩。
　　王欣怡是知名艺人，知道底下有一群学生在，不是极度惊惧，是一定不会这样惨叫。
　　她犹豫了一下，立刻起身冲向二楼。
　　可落入眼底的，是一个如同瓷娃娃的女孩子，她的手中拿着铅笔刀，正对王欣怡动手。
　　而偏偏，王欣怡怕伤害到自己的孩子，不敢用力，没一会儿，身上就多了几道伤痕。
　　好在闪避及时，只破了个皮。
　　王欣怡刚低头，就见甜甜拿着铅笔刀往自己身上扎去，她目眦欲裂，“不，甜甜。”
　　安艺脚尖轻点，几乎瞬移到了甜甜的身边。
　　她当然意识到了甜甜的不对劲，用了个巧劲，就捏住了她的右手，旋即轻轻一震，铅笔刀掉落在地。
　　发出清脆的撞击声。
　　甜甜眼神透出些许的迷茫，而后又拼命地挣扎起来，“给我走开，给我走开啊。”
　　王欣怡像是溺水的人抓到了浮萍，她忍不住哀求，“安艺，求求你，帮帮她，帮帮她啊，她很害怕。不管你要什么，我都会满足你。求求你了，求求你了。”
　　安艺眉头轻蹙，“不需要。”面前这个小女孩着实不太对劲，“她身上沾了不干净的东西，现在正陷入幻境中，我们的说话声她是听不见的。”
　　王欣怡不可置信地摇头。
　　“不可能，不可能。”
　　甜甜的确置身幻境中，周遭是一个废弃园林。
　　天阴沉沉的，给本就漆黑的园林笼罩了一层恐怖的色彩，伴随着呼呼的冷风，树叶哗啦啦响。
　　甜甜拼命地在园林中奔跑着，可一个没有脸的鬼影始终如影随形，她只能拼命地拿起身边的东西攻击。
　　本想再度攻击时，她却发现手不能动了。
　　鬼影却越来越近，越来越近。
　　甜甜哇哇大哭，“妈妈救救我，妈妈救救我啊。”
　　王欣怡握着甜甜的手，死活不松开，“安艺。”
　　她的声音充满了哀求，没有方才的声嘶力竭。
　　“我求你了。”
　　安艺轻拍甜甜的脑门，输送了一道元力。
　　旋即在方才轻拍处，极为快速地画了一道符咒，符咒令人眼花缭乱，旋即一道金光隐没在甜甜的体内。
　　符咒形成的瞬间，甜甜身体猛然震荡。
　　安艺抓紧机会，凝神屏气道，“甜甜。”
　　黑暗中的甜甜陡然听见有人叫她的名字，哭得更是大声，“姐姐，帮帮我。他要抓我，他还打我。”
　　一旁的保姆瞧着这玄幻的一幕，不由自主后退了一步。
　　总觉得这房间阴森森的。
　　王欣怡丝毫不敢放开甜甜的手，只是不停地重复，“妈妈在、妈妈在。”
　　安艺不理王欣怡，只继续道，“甜甜，姐姐和妈妈都在这里陪着你，你要学会勇敢。看到前面了吗？有一条发光的道，你顺着那条道一直走出去，就能够见到姐姐和妈妈了。”
　　甜甜害怕地看向面前，果然有一条发光的大道。
　　明明刚刚这里漆黑一片。
　　她整个人脑袋缩了起来，虽然想不通，但她头也不回地向着发光的大道上走去。
　　可刚踏上大道的瞬间，脚就被那道没脸的黑影抓住了，甜甜再度发出了一声尖叫，“不，你滚开。”
　　极度战栗下，她整个人又挣扎起来。
　　安艺一时不察，被她挣开。
　　甜甜拼命地在屋里挣扎着，把桌上的玩具全部砸落在地，能撕就撕、能摔就摔。
　　最后整个人直直地向粉红色的墙上撞去。
　　“不。”
　　电光火石间，王欣怡挡在墙前，当了软垫子，旋即腹部受到了重重地一击，当即整个人抱着腹部就蹲坐了下去。
　　疼地直冒冷汗。
　　安艺回过神，再度迅速制住甜甜。
　　可同样的招数只能使用一次，第二次使用会大大影响成功率。
　　当即，她直接伸手抱住甜甜。
　　甜甜觉得浑身沐浴在温暖中，连始终抓着她脚踝的黑影也不觉得害怕了。
　　她如今不是孤零零的一个人。
　　“你走开，你给我走开。”
　　安艺单手掐了个法诀，霎时空气中的温度都上升了不少，她把甜甜的手掌翻开，又握紧。
　　“甜甜，你现在所看见的一切都是不真实的，虚幻的，只要你自己强大起来，无论是谁都打不倒你。姐姐一直在你身后看着你、陪着你。走，走回去。”
　　甜甜再度冷静下来，有些无助地开口道，“姐姐，他捏着我的脚，我走不开。”
　　安艺又用力地握了握甜甜的手，“乖，那是不真实的，除了你，没有人能控制你，包括姐姐在内。什么都不要听，也不要回头，快来，姐姐和妈妈在这里等着你。”
　　甜甜又落下了眼泪，她抿着嘴唇，艰难地一步步向着面前的路走去。
　　“姐姐，你还在吗？”
　　“在，我在保护着你，别怕。”
　　王欣怡终于缓过了痛劲儿，她挣扎着从地上站了起来，见到女儿的情绪恢复了正常，忍住落泪的念头一眨不眨地盯着甜甜。
　　很快，甜甜睁开了眼睛。
　　久违的光线，令她的眼睛受到了一瞬间的刺激。
　　甜甜伸手捂了捂眼，旋即见到是熟悉的环境，立刻奔向了王欣怡的怀中，哇的一声哭了出来。
　　“妈妈我真的好害怕啊。”
　　王欣怡忍着的眼泪也夺眶而出。
　　她今天已经不知道落了多少次泪。
　　“甜甜乖，妈妈也会一直保护着你的，我用我的生命发誓。”
　　说着，她一下又一下地抚摸着甜甜的后背，试图安抚她的情绪。
　　经过一番安抚，甜甜很快就睡了过去。
　　王欣怡把甜甜抱回床上，连忙吩咐保姆，“在那傻站着干什么，还不把药箱拿过来。”
　　甜甜的手臂鲜血淋漓的，看着就渗人无比。
　　保姆回过了神，立刻飞奔过去拿药箱。
　　王欣怡眼睛红肿，憋了许久的话，如倒豆子般吐出，“甜甜从一个多月前，就变成了这副模样。起初情况稍微好点，只在房间内大喊大叫，稍用力就能控制住她。但随着时间，越来越严重，今天更是伤到了自己，安艺，你知道她究竟怎么了吗？”
　　她心里有些庆幸，因为要录制VCR，所以才把这群学生带到了家。
　　倘若不是这阴差阳错，甜甜不知还会干出什么事。
　　安艺知道王欣怡的神经紧绷着，她说话也愈发小心翼翼。
　　“刚刚我就说了，甜甜沾了不干净的东西。”
　　说话的同时，安艺的视线扫过房间内的每一个角落，最后，缓缓落在床头的芭比娃娃上。
　　芭比娃娃非常漂亮，是个迪士尼公主，无论从做工精细程度还是其他，都远甩市面上的产品。
　　“这娃娃是谁给的？”
　　王欣怡是个聪明人，见安艺什么也不提，就单提芭比娃娃，她立刻察觉到了猫腻。
　　情绪当即失控起来。
　　“甜甜会变成这样，都是这芭比娃娃造成的，是不是？”
　　见安艺没有回答，王欣怡一个箭步冲到安艺的身边，声音提高了好几个度，“是不是这芭比娃娃造成的？我问你是不是？”
　　安艺觉得自己的回答一定会刺激到王欣怡。
　　她忍不住轻咳一声。
　　“王姐。”
　　王欣怡目光充血，“安艺，我问你是不是？”
　　安艺抿唇，有些无奈道，“是。”然后她苦哈哈的，“王姐，你可千万别激动。”
　　王欣怡浑身像是被抽去了力气，一屁股坐在床垫上，身体也颤抖无比。
　　她哆哆嗦嗦的，根本说不出话来。
　　保姆就在这时候走进了门，熟练地打开药箱，替甜甜包扎伤口。
　　王欣怡本要爆炸的情绪突然缓了下来，再失态，也不能吵醒孩子。
　　等保姆再度离开，王欣怡突然面无表情地开口道，“这芭比娃娃是郑柳送我的。”
　　安艺内心崩溃。
　　她一点儿也不想听这些八卦。
　　郑柳她听过，也是一位非常出名的歌手，好几首歌都是KTV必点曲。
　　同样，她还是……王欣怡的好友。
　　这料大的！
　　安艺连忙打断，“王姐，楼下的学生们、工作人员都在等着你呢，别耽误录制VCR，咱们一块儿下楼吧。”
　　王欣怡受到了双重打击，加上平时大牌惯了，哪里愿意下去解释一声，她自顾自地说道，“郑柳是我十多年的朋友，当初我们一起参加选秀出道，就已经认识了，前段时间我们才一起刚去美国度过假，她送给甜甜这个芭比娃娃。”
　　安艺心里暴风式哭泣。
　　她一丁点儿都不想听爆料啊！
　　没准等王欣怡缓过神来就翻脸不认人了。
　　安艺径直走向芭比娃娃，手指拂过娃娃的眼睛，像是什么也没发生，“王姐，你现在情绪很不稳定，我下去帮你解释一下。”
　　“没什么事情的话我就先走了。”
　　这一次，王欣怡并没有阻拦，她只自嘲地笑了笑。
　　与她相交十多年的好友，处心积虑地谋害她的孩子，而只有一面之缘的安艺却伸出了援手，没有索要任何报酬。
　　为什么人与人之间的区别会这么大呢？
　　这么想着，她发狠似得站起身，拿出芭比娃娃，狠狠地砸在了门外。


第21章 
　　安艺刚走到楼梯口，就瞧见一楼的学生与工作人员们目不转睛地盯着她。
　　而后大家不约而同像做贼似地又移开眼。
　　安艺：“……”
　　她有那么吓人吗？
　　不过, 为了保住王欣怡的形象, 安艺一本正经地胡说八道, “幸好你们没上去，他们在玩密室逃脱呢。为了孩子的兴趣, 王姐竟然在别墅里搞了几个类型的密室, 不过孩子小，太害怕了。”
　　学生们：……恐怕安艺以为他们是个傻子。
　　工作人员们：……恐怕安艺以为他们是个智障。
　　安艺也觉得自己这个理由太蹩脚了，但只能硬着头皮说下去，“王姐说今天VCR录不成了，她会尽快通知节目组重录VCR的具体时间。”
　　所有人如负释重。
　　当有个人带头离开后，转眼走了个干净。
　　等安艺走到一楼时，只剩下了肖美。
　　肖美的脸上也有些忐忑，她从包里拿出湿巾纸, 递给安艺，“你擦擦吧，这样走出去, 回头路人非得报警不可。”
　　安艺低头一看, 她的白色衬衫上满是斑驳的血迹。
　　连带着胳膊上也沾了不少。
　　这应该是抱着甜甜时蹭上的。
　　怪不得刚刚那群人不敢直视她, 搁谁身上都会浮想联翩。
　　安艺忙不迭接过湿巾纸, 把胳膊上的血迹擦去, 边擦边谢，“肖姐，谢谢你啊。”
　　肖美脸上浮出一抹笑意, “一张湿巾纸而已，跟我客气什么？但姐必须以过来人的身份和你说说，热心肠是好事，可也得分情况。你瞅瞅，整个一楼，除了你，还有谁冲上去了？”
　　这里，也就安艺最小。
　　其余的，要么是大学生，要么是社会上的工作人员，看得比谁都现实。
　　安艺知道肖美是好意，她连忙顺着对方说话，“肖姐，我记住了。”
　　肖美脸上的笑容更浓郁了些，谁不喜欢听话的孩子呢？
　　她随手拿起包包，“统共就剩我们俩人了，咱一起走吧。”
　　安艺连连点头，“好嘞。”
　　到了十字路口，因为方向不同，两人互相道别后，便分道扬镳。
　　安艺还没来得及搭公交车，却又接到了一个陌生电话。
　　她按下接听键。
　　“安艺，你在哪？”王欣怡满是颤意的声音从电话中传来，“甜甜很不对劲，从她醒来后再也没说过话，目光呆滞，谁叫也不听，安艺，我知道你有本事，你帮帮她，帮帮她好不好？”
　　孩子自古以来都是父母的命根子，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。
　　王欣怡真的要被甜甜的状况逼疯了。
　　恰好这时，公交车缓缓进站。
　　安艺轻叹，觉得自己就是操劳的命，“王姐，你看着甜甜，我马上就过来。”
　　她看也不看公交车，就往刚刚的方向走去。
　　王欣怡松了一口气。
　　她瞅着像傻了一样的孩子，眼泪夺眶而出。
　　这都是造了什么孽啊！
　　安艺刚走入保安亭内，其中一个保安便道，“刚刚有个业主给我们打电话了，你可以直接进去。”
　　安艺连忙道谢。
　　等安艺走远了，另一个保安不解地问道，“那业主指名道姓安艺，你咋知道这小姑娘就是安艺？”
　　“嘿嘿，她刚刚来过了，当着我的面签的名。这么漂亮，我当然能记住了。”
　　安艺没听见这些，只轻车熟路地去了王欣怡家中。
　　等她到了二楼，王欣怡一下子抓住她的衣服，恨不得把一颗心都掏出来，“安艺，安艺，你快看看，甜甜究竟怎么了？”
　　甜甜一如既往坐在床上。
　　只是这一回，她的面上没有惊惧之色，相反，一片迷惘，痴痴呆呆的，听不见人说话，也开不了口。
　　安艺靠近甜甜，只一眼，她就已经确定症状。
　　“她魂被吓没了。”
　　一个普通的小孩子，担惊受怕一个多月，又经历了刚刚的变故，失魂是最正常不过的。
　　而安艺的话落在王欣怡耳里，不外乎晴天霹雳。
　　“失魂？！”
　　她喃喃自语，怎么也接受不了，“安艺，甜甜还能救吗？”
　　要是她的孩子痴痴傻傻一辈子，她豁出去也要郑柳付出代价。
　　安艺点头，“当然能救，孩子失魂是最常见不过的。王姐，你放心。”
　　王欣怡已经把安艺当成了主心骨。
　　听到安艺说没事，悬着的心立刻放了下来，“安艺，这次……真是多亏你了。”
　　“我现在又该怎么做？”
　　安艺手指微动，旋即道，“现在并不是招魂的黄道吉时，需等到晚上，你替我准备黄纸、朱砂、毛笔，我有用。”
　　王欣怡怔愣，然后立刻回过神，忙不迭地找到手机给助理打电话。
　　等一切都吩咐妥了，她狂跳的心才逐渐变得平缓。
　　“安艺，谢谢你。”
　　王欣怡是个彻头彻尾的无神论者。
　　女儿梦魇一个月，她想到的也仅仅是去看心理医生，压根没往别的方向考虑。
　　可今天所经历的遭遇完全打破了她的信念。
　　“甜甜的命本就非常好，经历了这一次劫难后，更是富不可言，也算是不幸中的大幸了。”
　　安艺一边说，一边靠近甜甜，极为温柔地抚摸她的头发，“别怕，很快就会好起来的。”
　　王欣怡除了拼命点头肯定，再也说不出其他。
　　她的心里也庆幸极了。
　　要不是因为她放不下甜甜，把她带到J市来亲自照顾，哪里能碰的上安艺呢？！
　　其实王欣怡更想放下工作好好陪陪女儿，可当初《梦想新歌声》的合同已经签署，无故违约是她承受不住的。
　　如今的结局也算无心插柳。
　　很快，助理按照王欣怡的吩咐把黄纸、朱砂等买了回来。
　　还不等助理问清楚状况，就被王欣怡赶了出去。
　　当然保姆也不例外。
　　安艺去了书房，便开始画还魂符。
　　还魂福是招魂必备的符。
　　安艺将黄纸摊平，右手持毛笔、蘸着朱砂，迅速地在黄纸的正上方画符。
　　她的动作连贯，不带一丝阻碍，符立刻成型。
　　而后，安艺换了另一只小毛笔，按照从右到左，从上到下的顺序写下了“荡荡游魂，何处留存；荒郊野外，庙宇山林；山神五道，河陆神仙；当庄土地，送于家门；家宅灶君，送于本身。”这几十个小字。
　　她的字体娟秀，十分好看。
　　等最后一个“身”字写完，黄纸轻轻颤动。
　　安艺手指拂过正上方的符咒，旋即在右下方迅速地写了孩子的乳名。
　　甜甜。
　　太上老君急急如律令敕 。
　　黄纸剧烈地颤抖，若肉眼可见，还能见其周身散发着赤红的光芒。
　　安艺见最后一道朱砂也隐没在黄纸内，迅速地以一种古怪的折叠方式把黄纸叠成了三角状。
　　最后轻轻一拍，还魂符终成。
　　王欣怡在书房外等得焦急无比，左右踱步，感觉把自己都绕晕了，不知道踱了多久，书房门才被缓缓推开。
　　她连忙凑上前。
　　安艺把还魂符递到王欣怡的手中，“尽量哄着甜甜早点睡，晚八点，把还魂符放在她的枕头底下，然后叫唤她的乳名，念到第二十七遍，就把还魂符取出，去厨房把还魂符烧掉。”
　　“明天等她醒来，情况就能大好。”
　　王欣怡一脸虔诚地握住还魂符，仿佛握着的是女儿的命。
　　可她仍担心会有意外情况发生，主动邀请道，“安艺，请你今晚留下来，好不好？”
　　安艺瞬间变成了苦瓜脸。
　　“王姐，这可不行，夜不归宿，我得被我爸打死。”
　　王欣怡还以为有多大点儿事，她连忙道，“我来给你爸爸打电话，把这儿的事情说清楚。”
　　安艺的脸色更苦了。
　　别人的家长巴不得孩子助人为乐，可她爸爸一旦知道她在外面又帮了人，绝对能揍她一顿。
　　遮遮掩掩的，也不知道究竟是为什么。
　　“绝对不行。”
　　王欣怡是真的想把安艺留下来，她试探性地开口，“那我换个理由？”
　　安艺握紧了王欣怡的手，“王姐，恐怕你还没撒谎，我爸爸就知道了，这都行不通。你放心，有了还魂符，甜甜一定能够好起来，我保证。”
　　王欣怡终于死心，“好，那我随时给你打电话。”
　　她现在早已没有刚才那么慌乱，不知想到了什么，她突然问道，“安艺，那芭比娃娃上究竟沾了什么不干净的东西？”
　　安艺抿唇思索了一会儿，才用了王欣怡能听得懂的词解释，“这是鬼魇，只作用在小孩子身上，会让孩子产生恐惧惧怕的心理，从而做出自残的行为。”
　　否则保姆和王欣怡一个也逃不过。
　　听到这话，王欣怡的眼睛充血。
　　这郑柳真是处心积虑啊！！
　　她真的想不通，两人究竟有什么深仇大恨，会让对方做出如此丧心病狂的事情。
　　她心中血气上涌，一字一句道，“安艺，她这么欺负甜甜，我想以彼之道，还之彼身，你能帮帮我吗？”
　　安艺直接拒绝，“王姐，这不符合规矩。用玄学害人，这么做，和郑柳又有什么分别？”
　　同样，她也会遭到反噬。
　　王欣怡像是被泼了一盆冷水，但也清醒了些。
　　她勉强露出一抹笑，“我让助理送你回去。”


第22章 
　　即便王欣怡对甜甜担忧无比、对郑柳怒不可遏，但她仍匆匆地收拾了下乱糟糟的头发, 并换了件干净的衣服, 感激地把安艺送上车。
　　临走, 她忍不住道，“等甜甜好起来了, 我一定亲自上门道谢。”
　　这话说的真挚无比。
　　安艺的脸瞬间绿了。
　　要是王欣怡亲自上门道谢, 当晚她爸可能，不，是一定会胖揍她一顿，“王…王姐。不必了，我爸爸不喜欢场面形式，甜甜那么可爱，相逢即是有缘。”
　　王欣怡不明所以，不过瞧安艺的确不乐意的模样, 只能就此作罢。
　　她冲着助理吩咐道，“要把她安全送到家。”
　　叮嘱了两句后，王欣怡目送自己的车子远去, 才忍不住回到了家中, 继续照顾甜甜。
　　车厢内气氛沉寂。
　　安艺随手拿起一本杂志, 准备打发时间, 可沉默了许久的小Q却忍不住说话了。
　　小Q：“主人, 你真的是太厉害了。”
　　小Q围观了安艺帮助甜甜的所有场景，把刚出厂不久、没怎么见过世面的它激动坏了。
　　安艺听着这恭维的话，神清气爽。要是统哥在这儿, 哪能说出这么漂亮的话来。
　　她眉头挑了挑，“小Q，更厉害的你还没见过。”
　　小Q更激动了，“真的吗？”
　　不过很快，它的心情又低落下来，“不过我只有三个月时间，等过了三个月，我就又要回公司了。”
　　它的语气失落极了，像是即将被抛弃的小猫般，呜咽呜咽的。
　　但小Q的自我调节能力很强，很快它就又欢快起来，“主人，在我离开之前一定要多表演给我看哟。小Q会一直支持你的。”
　　安艺忍不住翘起嘴角，承诺道，“好。”
　　突然，她像是想起什么，循循善诱，“小Q，你知道我前一个助理的名字吗？”
　　统哥马甲藏得太深了，真的很迫不及待想知道它的名字嘲笑一番啊。
　　小Q懵懵的，片刻后才反应过来，“主人你说的是……王狗蛋吗？”
　　王……狗……蛋……
　　安艺险些笑岔了气，想不到啊想不到啊！怪不得统哥从来都是遮遮掩掩的，不肯告诉她名字。
　　否则一口一个狗蛋的，谁能够受得了。
　　她哄着懵懵懂懂的小Q，“王狗蛋有什么来历吗？”
　　要没有缘由，名字肯定中规中矩的。
　　小Q是刚出厂的，对许多旧事并不清楚，只诚实地回答，“不知道。”
　　安艺也不为难小Q，生怕吓着它，干脆继续看杂志。
　　只是，统哥离开的第7天，想它。
　　车子一路驶到了安艺居住的小区外，并停在了一个隐蔽的位置。
　　安艺礼貌地对助理道谢，然后走回家中。
　　*
　　安彦明正在客厅招待一对母子。
　　母亲三十多岁，虽面上沧桑，皱纹迭起，但穿的干净整洁，一眼就令人心生好感。
　　儿子才七八岁，正是刚懂事的时候，黑葡萄般的大眼睛骨碌碌转，灵动极了。
　　安艺打开门就听见那母亲颤抖的声音，“安大师，我老公已经出海一个多月了还没回家，你能不能帮我算算，我老公究竟出事了没？以往也出海，但从来没那么久。”
　　安彦明瞥了一眼安艺。
　　微微侧身，避开了她的注视。
　　旋即才沉稳地开口道，“算亲友的安危，一千不议价。”
　　赵雅脸上露出些许为难，她若是真的有钱，就不会来找安彦明这远近闻名的、时准时不准的安大师了。
　　只是想图个心安而已。
　　“贵了吧？”
　　安彦明但笑不语，一副高深莫测的模样，“我这儿从不议价，消息值不值你自己掂量吧。”
　　安艺：“……”
　　赵雅两腮削、印堂狭、两鬓窄、下巴尖，这典型的克夫命，且她眼下发黑，是丧偶征兆。
　　几乎一个照面就可以判断，她的丈夫已经死亡。
　　爸爸也太黑了。
　　赵雅犹豫片刻，但心里着实担忧老公的安危，从一旁的钱夹子中细细数了十张人民币，放到安彦明手旁的茶几上，“那安大师，你给我算算？”
　　安彦明顿时眉开眼笑。
　　他拿出准备好的纸笔，交代道，“把你老公的生辰八字写上，可别写错了。”
　　赵雅毫不迟疑，拿起笔，就立刻写下了两行字。
　　然后递给安彦明。
　　安彦明低头扫了一眼，把生辰八字记在心里，又盘了个卦，装模作样一番，才笃定地开口道，“别的我不能确定，唯一确定的就是你老公还活着，至于什么时候回来，我就不清楚了。”
　　赵雅顿时松了一口气，绷紧的后背，立刻靠在椅背上。
　　她大喜过望道，“安大师，谢谢你了。”
　　无论安彦明说的是真是假，她的心里都有了极大的安慰。
　　赵雅低头摸了摸儿子的脑后勺，“听见了吗？爸爸好好的，只是在很远的地方挣钱。你一定要好好读书，等着爸爸回来。”
　　安艺抿唇，她把包挂在一旁，然后向客厅走去。
　　正当她想说些什么，赵雅却适时地站起身。
　　“安大师，谢谢了啊，既然知道我老公没事，那我就先走了，以后再找你帮忙。”
　　说话的同时她牵起儿子的手，径直向门口走去。
　　与安艺打了个照面时，赵雅还冲着安艺笑了笑。
　　安艺所有想说的话一下子哽在了喉咙口。
　　等赵雅离开后，她才忍不住蹙眉质问安彦明，“爸，你这也太过分了。一看她就知道，她的家境不是特别富裕，为什么还要收一千块，没准儿是人家一个月的菜钱，而且她的丈夫本来就去世了，为什么还要欺骗她？你不觉得你真的是太不可理喻了吗？”
　　她可以容忍爸爸欺骗那些下三滥的小混混，但绝对忍受不了爸爸这么干。
　　“当初入门时，你曾经告诉我，但凡做事，都要先问问自己的心，对待这么一个可怜人，你的心里真的过意的去吗？”
　　安彦明的脸色一下子沉了下来，“谁允许你这么和我说话的？”
　　先前发生的场景与安彦明的话深深刺激到了安艺，她终于把这么多年的心里话说了出来，“爸，你告诉我，这究竟是为什么呀？明明你相术高超，却偏偏把自己搞得像天桥底下的老骗子似的。”
　　安彦明怒不可遏。
　　安艺的话戳中了他内心最疼痛的伤疤。
　　本就血淋淋的伤口又被搅了一通，整个心脏都抽疼起来。
　　“你给我闭嘴。”
　　安艺哪里愿意停下，她眯了眯眼，“还有，从小你就让我学习玄学，可偏偏我所学的，你都不让我展露人前，这又是为什么？既然不让我用，又为什么非要我学呢？”
　　“我真的是受够了。”
　　安彦明听到最后一句话，忍不住扬起右手，可瞧见与妻子极为相似的那张脸，他迟迟没有打下去，只冷漠道，“我是你爸，就应该听我的，别的你别多管。”
　　安艺深吸了两口气，又盯了他好一会儿，“爸，不管你在隐瞒什么，在害怕什么，但我想说，该发生的迟早都会发生，倒不如勇敢的去面对。”
　　上辈子，她不也不得好死吗？
　　安彦明右手无力地垂下，一时间竟不敢直视自己的女儿。
　　只能重复道，“你给我闭嘴。”
　　安艺扭头就向自己的房间走去。
　　安彦明本想叫住她，可话到嘴边根本说不出来，最后眼中闪过一抹黯然之色。
　　他拿起方才赵雅给他的生辰八字，同样默默的回到了房间。
　　替赵雅的老公超度。
　　死于海上的亡灵将会沉入大海，没有往生的机会。
　　收了赵雅的钱，安彦明自然也会做实事，只是有些话不能明说而已。
　　等超度结束后，他又默默地走到了客厅打开电视。
　　电视上播放的正是苏晗的电视剧。
　　苏晗是当红影帝。
　　无论出演的电视剧或电影都能风靡一时，当之无愧的流量担当。
　　且他更是个富二代，其母是嘉艺娱乐的总裁。
　　英俊多金的人设不知让多少女粉丝心驰神往。
　　安彦明看了好一会儿，才关了电视，在黑夜中静坐不知多久，才迟疑地走到了安艺的房门口。
　　他敲了敲门，但里头悄无声息。
　　安彦明轻叹一口气，忍不住抬高声音，“安艺，赵雅的情绪很不稳定，刚刚我要是说出了真相，她恐怕撑不过今晚，有时候，善意的谎言是可以原谅的。”
　　“爸爸的确糊涂，但我的心，还亮堂着。”
　　他虽然坑蒙拐骗，但从来都没有做过对不起自己良心的事。
　　上对得起天，下对得起地，问心无愧。
　　安艺眼眶微红。
　　她和爸爸的屋子相隔不远，自然能够感受到他作法超度亡魂的波动。
　　虽心头微颤，但依旧没打开门。
　　安彦明从没觉得自己这么失败过，他又敲了敲门，见仍无反应，转身离开。
　　整个人仿佛都佝偻了许多。
　　安艺觉得心烦意乱的，把被子蒙在头上，索性眼不见为净，睡觉。
　　*
　　王欣怡在甜甜的卧室内坐到八点，才按照安艺的吩咐把还魂福放在甜甜的枕头底下。
　　一声一声地呼唤她的乳名。
　　直到第二十七声，才停下。
　　而后王欣怡去厨房，把还魂符烧了。
　　令人诧异的是，还魂符燃尽，却并没有留下任何灰烬。
　　王欣怡虽有些吃惊，但她一想到白天发生的一切，就又平静了。
　　直到做完这一切，她才回卧室搂着甜甜一起睡去。
　　第二日清晨，甜甜从睡梦中转醒，翻了个身。
　　王欣怡被这细微的动静吵醒，连忙坐起身，温柔地唤道，“甜甜。”
　　同样，她的心里仍带着些许的忐忑。
　　甜甜的眼睛雾蒙蒙的，俨然一副没睡醒的样子，她嘟着嘴，“妈妈。”
　　哪里还有先前半分痴傻的模样。
　　王欣怡喜极而泣，她一把伸手搂住甜甜，“好，太好了。”
　　甜甜在王欣怡怀里蹭了蹭，“妈，那位姐姐在哪里？我想要和她一起玩。”
　　虽然事情已经过去，可留在心里的印象是永不磨灭的，甜甜觉得那位姐姐比妈妈还令人有安全感。
　　王欣怡哄着女儿，“姐姐有自己的事情要做，回头等她空了，我把她请到家里来。”
　　甜甜乖巧懂事，也不过分为难妈妈，直接点头。
　　见女儿彻底大好了，王欣怡又陪着玩了一会儿，把孩子安顿好后，才有空去处理昨天遗留的烂摊子。
　　无论是学生还是工作人员，该有的解释总得给。还有那没有录制的VCR，也得重新找个时间。
　　王欣怡给自己的经纪人打了一个电话，匆匆地把自己捅的娄子说了说，才思考郑柳一事。
　　她根本不信世上有这么凑巧的事情。
　　郑柳从美国买的芭比娃娃，恰好就送给了甜甜，恰好里头就有鬼魇。
　　这不是处心积虑，又是什么？
　　就算她倾其所有，也会让郑柳得到报应。
　　王欣怡忍住心底的愤怒，给郑柳打了一个电话。
　　论逢场作戏，没有人能比得过娱乐圈内的人，即便恨得想要掐死郑柳，但王欣怡的面子工程做得极好。
　　相谈了一番近况后，她主动把郑柳约了出来。
　　让其身败名裂之前，她也想知道，郑柳究竟为什么要这么做？


第23章 
　　郑柳同样在J市录制节目。接到电话时，她正与一群大咖们闲聊。
　　她笑得云淡风轻, “欣怡约我晚上一道吃火锅呢。我们歌手啊, 不能吃辛辣的, 偏偏我和欣怡志趣相投，嘴馋时就约在一道吃吃喝喝的。”
　　大咖们当然知道王欣怡与郑柳的关系。
　　一个个笑呵呵的。
　　“怪不得被称为娱乐圈最好的闺蜜呢, 录个节目都不放过。”
　　“诶, 我听说王欣怡最近加盟了《梦想新歌声》，回头会不会把你请过去当特邀嘉宾。”
　　“反正我们这儿差不多了，没什么事就先走吧。”
　　郑柳虽然在圈里呆了快二十年，但向来对人和和气气的，人缘不错，她笑了笑，开始收拾自己的随身物品，然后又打了个招呼, 才离开。
　　路上堵车，等郑柳到约好的地方，天已经黑了。
　　到了包厢内, 她忍不住歉意道, “不好意思, 我迟到了, 这路上实在是太堵了。”
　　王欣怡抿唇笑笑, 毫不在意，“这么生疏干什么？我又不是没迟到过。我给你点了你最爱吃的芝士豆腐和雪花肥牛，赶紧来烫菜吃。”
　　说着, 她拿漏勺搅了搅红彤彤的锅底，“听说这火锅店出了一种变态辣锅底，咱们试试？”
　　郑柳看着一层的辣椒，心里有点发憷，“姐，这吃完了，你还录不录节目啊。”
　　说话的同时，她脱去外套薄外套，在王欣怡的对面坐下，“这看着就够辣的。”
　　王欣怡给她调了酱，又扔了几块牛肚进去，“甜甜身体情况不太好，我可能会和节目组单方面提出解约。”
　　“找你出来，也是想说说我的心里话。”
　　郑柳讶异，“姐，甜甜怎么了？”
　　王欣怡摇头，又把烫好的牛肚夹到对方的碗里，“我也不知道，情况很糟糕。也不知道为什么突然就变成这样。”
　　郑柳面上泛出些许忧愁之色，最后试探性地开口，“该不是沾了什么不干净的东西？我认识一个大师，要不去看看？”
　　王欣怡眼睛微眯，“怎么会？”
　　郑柳看着红彤彤的辣椒，一下子没了食欲。
　　她虽然也能吃辣，但吃不了那么辣，平时也只是和王欣怡一起搭伙吃饭罢了。
　　她索性放下筷子，“有句话叫做，宁可信其有，不可信其无，看看也不耽误多少时间。”
　　王欣怡倏然抬头，“郑柳，你怎么不建议我带甜甜去医院啊？”
　　按照常理来说，带去医院才合适。
　　郑柳愣，完全没想到王欣怡会问这样的话。
　　她尴尬地笑了笑，“你肯定带甜甜去过医院了啊。”
　　王欣怡又帮郑柳烫了芝士豆腐，“咱们认识多少年了？我记得还是当初选秀时，恰好排在一前一后，才认识的。”
　　今天的王欣怡实在是太不对劲了，郑柳心中立刻警铃大作。
　　她感慨似得，“是啊，都快二十年了。”
　　“欣怡，今天你怎么了，老是问我这些奇奇怪怪的问题。”
　　王欣怡把碎发撩到耳后，“人老了，这感慨也就多了。”
　　突然，她从旁拿出一个变形金刚的玩具，放到桌上，“上回你不是送甜甜一个芭比娃娃？想着你家小慕也眼巴巴地等着这限量版的玩具呢。我前段时间刚好买了一个。”
　　郑柳瞳孔骤缩，素来平静的脸上飞快的划过一抹惊骇。
　　但她极力地控制住了自己的情绪，接过变形金刚，“他一定会开心的。”
　　王欣怡意味深长道，“你对我的孩子好，我也会等价回报你的孩子，你说是不是？”
　　明明暖意无限的一句话，听在郑柳耳里，却觉得心里也不停地冒着凉气。
　　下一秒，手一松，变形金刚就掉在了桌上，发出了砰的一声。
　　她终于意识到了，王欣怡可能知道了什么。
　　王欣怡的语调依旧不疾不徐，“你紧张什么？”
　　郑柳觉得这样的王欣怡太可怕了。
　　“欣怡，你到底怎么了？”
　　王欣怡眉眼含笑，“你不知道吧，那芭比娃娃我已经寄到你的家里去了。小慕虽然不会喜欢芭比娃娃，但他可乖了，我送的，一定会好好收着。”
　　郑柳直接把变形金刚甩到地上。
　　“王欣怡，你说啊，你究竟想要干什么？”
　　她和儿子并没有住在一块，所以不知道儿子如今的情况。
　　王欣怡慢条斯理地从锅底中捞出肥牛，蘸料，然后吃了一小块，辣味顿时冲上了喉咙。
　　白皙的面上迅速地浮出一抹酡红。
　　“送个芭比娃娃，你干嘛这么惊慌失措？”王欣怡不解地问道，“难道这芭比娃娃有什么猫腻？”
　　郑柳当即站起身，拿起外套，转身欲走。
　　可王欣怡不得到答案，怎么会轻而易举地放她走，“你若是这么干脆地走了，以后小慕的安危，我就不能保证了，你也知道我的老公是谁，也知道我究竟是不是和你在开玩笑。”
　　郑柳脚步一滞，“欣怡，有什么话我们不能坦诚布，非要这么试探。你也是个做母亲的，知道孩子对妈妈的重要性，不要拿我儿子来开玩笑。”
　　王欣怡挑眉，反问道，“你也知道孩子对妈妈的重要性啊？”
　　“来。坐下来好好吃火锅，你也不希望明天的头条是我们俩在火锅店撕逼吧？”
　　冷静的女人最可怕。
　　郑柳觉得自己的腿有点软，她舔了舔唇，心不甘情不愿的坐回了王欣怡的对面。
　　“欣怡。”
　　王欣怡依旧微笑，“别叫我，我觉得恶心。”
　　她给自己倒了杯水，“说说吧，为什么？”
　　郑柳怎么愿意承认。
　　混迹娱乐圈久了，最怕碰到录音、陷害等，就算是她做的，她也不会把这么大一个把柄递给对方。
　　王欣怡一下子就明白了她的想法。
　　此刻，她才觉得从未了解过郑柳。
　　“你放心，鬼魇这种东西，说出去都没人信。更别提警察会依法立案了，否则你以为我为什么会站在这？”
　　郑柳彻底慌了。
　　连鬼魇都清楚，就算她再怎么解释，对方也不会相信。
　　“欣怡，你听我说。”
　　虽然王欣怡觉得自己快被怒火引燃，可奇迹般地，她一点儿也没表现出来。
　　亲情远比友情来的更重要。
　　“你倒是说啊。”
　　郑柳嘴唇嗫嚅，好半天才开口，“我不是故意的，就算你没有找到我，我也会主动帮你解决麻烦，甜甜是我看着长大的，我不会眼睁睁地看她出事。欣怡，你觉得我说的对吗？”
　　王欣怡不由自主的想到了甜甜自残的一幕，倘若不是安艺拦下，没准还会发生更多她愿意接受的事情。
　　被回忆中的鲜血所刺激，王欣怡冷笑，“不是故意的？昨天甜甜就要死了。”
　　她抬头恶毒地看向郑柳，“我对你不薄啊，你又何苦这么对我？”
　　王欣怡是真的想知道。
　　郑柳咬了咬牙，知道自己无论多低声下气，也换不回王欣怡的原谅。
　　她眼骨碌一转，立刻道。
　　“你对我不薄，还不是因为当年你抢了我出道的机会，要不是我晚了你一步，现在如日中天，被称呼为天后的人就是我了。”
　　她的声音中掺着深深的怨恨。
　　“我和你是好朋友，我想，就这么算了吧。可是，包括《梦想新歌声》在内，你夺了我多少次机缘，可偏偏我还要对你卑躬屈膝的。”
　　人的忍耐都是有限度的，这次的《梦想新歌声》就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　但她拿王欣怡毫无办法，更拿她的老公没办法，所以，只能选择从孩子下手。
　　“欣怡，你相信我。我是真的没有想过害甜甜，她一定会安然无恙的，我只是想让你情绪失控，让你不要参与其他几档综艺节目而已。”
　　王欣怡去不了，她的机会就大大增加了。
　　郑柳知道王欣怡一定会对她采取激烈的报复，此刻她要做的，就是尽量打消对方心中的怒火。
　　只要两人能继续谈下去，她有一半的把握。
　　王欣怡不明白对方说的夺她机缘究竟是怎么一回事，也不知道她为什么会这么理解。
　　可她扪心自问，从来没有做对不起她的事情。
　　至于事情的真相，她也不想再继续了解下去。
　　除了嫉妒、除了误解、除了不信任，哪里还有其他的理由。
　　她端起桌上的水杯，直接朝郑柳的脸上泼了过去。
　　旋即拽着对方的衣角，径直地走到了火锅店的大厅内，当着不少人的面扇了郑柳一耳光。
　　周遭不少人处于茫然的状态，但下意识地已经拿起手机拍照。
　　郑柳的模样可怜巴巴的，怎么也不还手。
　　王欣怡好久没有感受到这么任性的滋味了，做明星久了，受到的条条框框也就越多，她缓缓地低下声，“珍惜你最后上头条的机会吧。”
　　说完，她才头也不回地离去。
　　王欣怡作为大咖级人物，公众形象向来良好，在公共场合与闺蜜大打出手，这样的新闻迅速的上了头条。
　　等安艺一早醒了，微博热搜早就呈现爆的状态。
　　她目瞪口呆。
　　这王姐也太太太……太性情中人了。


第24章 
　　性情中人王姐不仅仅没有理会爆炸的热搜，她慢条斯理地清理了所有有关于郑柳的联系方式, 还清理了微博上两人的所有回忆。
　　再也不想让郑柳的存在恶心她。
　　精明的网友们立刻嗅出了猫腻。
　　一定是郑柳做了什么不可饶恕的事情, 才会让王欣怡不顾形象地震怒。
　　否则该怎么解释王欣怡的反常？
　　不过, 好几天时间过去了，网友们愣是不知道郑柳究竟是怎么得罪王欣怡的。
　　偏偏在这样的情况下, 舆论一边倒。
　　郑柳倒是想反扑, 想操控舆论。
　　可王欣怡在娱乐圈的势力远非她可比，加上她的老公更是在圈内直接下了封杀令，导致如今她想找个营销号也困难重重。
　　即便翻出个水花，也很快淹没在了众多的评论里。
　　谁信呢？
　　但郑柳的下场，王欣怡仍觉得不够。
　　没有谁伤害了她的女儿，还能全身而退。
　　等这件事情的热度过去，等网友对郑柳没了印象，那时候, 郑柳的痛苦才真正开始呢。
　　安艺围观了事情的走向，对王欣怡的手段更是目瞪口呆。
　　第一次觉得，温和无害的人发起脾气来也有足够的杀伤力。
　　王欣怡对郑柳翻脸无情, 可对安艺, 态度同样发生了翻天覆地的变化。
　　拍完了VCR后, 她主动把安艺留了下来。
　　面对着安艺疑惑不解的视线, 她诚实地开口道, “安艺，其实我没想到，你年纪轻轻的, 竟然有这么大的本事，那天我也是没了办法，不过，幸好我求了你。甜甜是我的命根子，我统共只有这么一个女儿，不管你要什么，我都会最大程度的满足你。”
　　她从钱包中拿出一张准备好的支票，“这是我的谢礼。”
　　支票上的数字高达七位数。
　　安艺瞅了一眼，毕竟是见识过百亿金币的女人，她当然是不会为金钱折腰的。
　　不过她瞧了一眼王欣怡的模样，知道这钱自己收也得收，不收也得收。
　　果然，王欣怡见安艺把钱收下，脸上的情绪缓了缓，而后又忍不住请求道，“甜甜自打那天误伤后，她晚上一直不敢睡，就算我陪着她，她也时常会被噩梦吓醒，你要是有时间，能不能陪陪她？”
　　还不等安艺回答，王欣怡又道，“当然，作为报酬，我会教你一些音乐上的发声技巧以及气息处理，等你下一次登台，一定会完美蜕变。”
　　昨晚，她又调了安艺演唱的If I were a boy，虽然嗓音天籁，基本的技巧也有，可毕竟没有经过系统性的指导。
　　她相信，有了她的指导，绝对能够让这块美玉更上一层楼。
　　安艺眼神亮了亮。
　　相比于七位数的支票，她更心水的是王欣怡的教导，这是多少钱都买不来的。
　　当即，她点头答应，“王姐，我同意。”
　　*
　　肖美自打录制完VCR后，每天都沉浸在练习唱歌中，争取在决赛中能够拿一个好成绩。
　　可在小组比赛的前一天，她却接到了丈夫的电话。
　　“肖美，咱家存折密码是多少？”
　　听到丈夫的询问，肖美心中咯噔一下，不知为何，她倏然想起安艺的提醒。
　　财帛宫有一道伤痕，短而浅，漏财的征兆。
　　最近不要做投资生意也不要借钱。
　　她连忙道，“怎么了？为什么突然问起我密码？”
　　幸好家里所有的存款都是她保管。
　　“哦，是这样的。老吴最近搞了一个项目，听他说一本万利，虽然咱家不差钱，但我想着能多攒点也行，就去和老吴商量了这件事。”肖美的丈夫一五一十的把前因后果讲了个清楚，“老吴本来没同意，后来我打听到是嫌我投资的太少了，所以我干脆想拿出一点存款，你看怎么样？”
　　高收入的投资，要是一点门槛也没有，那才令人生疑。
　　肖美觉得一点也不怎么样。
　　她是个老实传统的女人，有存款才有底气，不过，肖美也不愿意因为这些小事违背丈夫的意愿，想了想，又开口问道，“要拿多少？”
　　电话里头很快就传来了回复，“九十万。”
　　肖美倒吸一口气，“什么项目要投资这么多？”
　　丈夫说九十万，加上他身边的流动资金，该有个一百多万，都快掏空了一半的家底。
　　将来女儿还要出国读书，这怎么能行？
　　肖美的丈夫叫蒋明，他听着妻子的盘问，没有半分不耐烦，只把老吴项目仔细说了说，“我只是觉得这是一个大好机会，错过了可惜。才打电话过来和你商量商量。”
　　肖美听到这话后，心里熨帖极了。
　　如果是平时，她肯定会同意，毕竟丈夫做事有分寸，也不会在外头乱来，但安艺的话，始终盘旋在她的脑海中。
　　她迟疑了一瞬，“老蒋，我不反对你投资。但投资之前，你能不能找些别的渠道，打听清楚。毕竟九十万，不是一笔小数目，你觉得呢？”
　　蒋明一开始也没有动投资的心思，只是看着低风险、高收入有些眼红罢了，被肖美这么一说，他一口应下，“行，我再去仔细打听打听。”
　　夫妻两个有商有量的，说了好一会儿话，才挂断电话。
　　肖美顿时没了练习的心情。
　　她的右眼皮跳得慌，总觉得有什么事情要发生。
　　翻来覆去了一晚上也没睡着，肖美索性早早地起床去了录制现场。
　　只是再厚的妆容也掩藏不了眼底下的乌青。
　　在后台坐了好一会儿，才等到姗姗来迟的安艺。
　　肖美几乎在她出现的一瞬间，就凑上前，眼巴巴地看着她，“安艺，我有些话想问你。”
　　安艺心里正在摸索着王欣怡昨天的教导，冷不丁对上肖美，她茫然道，“肖姐，问什么啊？”
　　只是，当视线落在肖美脸上时，她的眼光骤然凝了凝。
　　原本只是财帛宫有一道伤痕，破财之相而已，可几天过去了，竟然变成血光之灾。
　　肖美不知怎么突然想起，那日安艺冲上楼，结果手臂上、衬衫上满是血印的模样，倘若真的发生了什么事，王欣怡绝不会放过安艺。
　　可事实情况，王欣怡大动干戈的对象是郑柳，而对安艺的态度，诡异的很。
　　她几乎可以肯定，安艺一定是帮了王欣怡的忙。
　　肖美开口问道，“那天你说的，是真的吗？”
　　见安艺的眼神落在她身上，肖美有些不好意思，“昨晚我老公给我打电话，让我取些钱出来，我想起你说的话，有些心慌而已。”
　　如今已经不是破财那么简单。
　　安艺抿了抿嘴，“肖姐，你老公在哪儿？”
　　有血光之灾的对象，并不仅仅是肖美，她的家人同样在此列中。
　　肖美下意识地就回答了安艺的话，“在老家。”
　　安艺点头，突然严肃道，“这样，等今天比赛结束了，你跟着我回家……不，去外头一趟，我给你画几道护身符。”
　　在家画符，被爸爸知道了用途，指不定又吵一架。
　　“护身符你随身携带，让你老公和女儿也带着，可保平安。”
　　当初若不是她投桃报李多提醒一句，肖美本不会出现血光之灾，安艺觉得自己有必要伸出援手。
　　肖美懵了。
　　她只是来问问，破财是不是真的，才好做决定，到底要不要把存折上的钱取出来给老公。
　　怎么一下子就发展到了护身符？
　　安艺这么严肃的模样，让她都觉得有些渗人。
　　她结结巴巴开口问，“安艺，你这是什么意思啊？”
　　若不是因为王欣怡家中发生的事件，恐怕肖美早就把对方当成一个骗子。
　　安艺如实以告，“最近一段时间，你，包括你的老公和孩子，有血光之灾。”
　　护身符能避祸，等闲不显露于人前，但此刻拿出来，再适合不过了。
　　肖美除了点头，也不知道该干什么。
　　连接下来的比赛都没了心思。
　　安艺一看她的模样，就知道吓到她了，连忙安抚道，“有护身符在，放心。好好比赛，还来得及。”
　　肖美的心终于落下了一点，她突然握住安艺的手，“谢谢你。”
　　安艺冲着她笑了笑。
　　后台喧闹嘈杂，一如当初初选时的场景。
　　安艺找了个角落坐下，心里默默准备着接下来要演唱的歌曲。
　　小组比赛，二十进十，第一小组老师正是风靡头条数日的王欣怡。
　　王欣怡对安艺厚待，安排的位置既不靠前，也不落后，恰好适合发挥。
　　等前头几人都一一表演完，工作人员连忙引导着安艺上台。
　　安艺是熟面孔，当初四位老师你争我抢，又有何华为其写歌，出来的一瞬间，就引起了所有人的注意。
　　现场尖叫声一片。
　　当然，新换的观众是不认识安艺的，但他们喜欢大屏幕上安艺的脸啊！
　　不唱歌就已经够让人觉得赏心悦目了。
　　小组比赛没有过多的噱头，上来就是唱歌。
　　安艺早已准备的差不多，在王欣怡鼓励的视线中，她对着身后比了一个ok的手势。
　　音乐声响起。
　　可正当安艺想唱的时候，她突然发现，音乐中竟然带有原唱。


第25章 
　　安艺脸上的笑容瞬间凝固。
　　她简直无法想象在比赛初期假唱被发现后，将会酿成多么严重的后果。
　　且这个黑历史一定会伴随她一辈子, 无论她将来有多成功。
　　而且, 她所有的经验值早已扣光, 根本不能兑换黄金时间。
　　也就是说，她不能重来。
　　偏偏这时候, 小Q也来凑热闹。
　　小Q：“主人, 公司传来短讯，说您好久没直播了呢？如果方便的话，可以适当地开直播和观众沟通一下感情哦^_^”
　　安艺简直要化身咆哮体。
　　现在开直播，难道要给NO.8位面表演一下自己如何在舞台上出糗吗？
　　到时候她精心营造的美好形象岂不是全没了？！
　　小Q：“主人，公司说只要您开直播，得到的金币可以以1:1000兑换经验值哦，您真的不考虑一下吗？”
　　小Q也很奇怪，在公司直播的女主播那么多, 怎么偏偏公司非得千方百计地让它的主人直播呢？！
　　甚至许诺可以用金币兑换经验值。
　　经验值多珍贵啊？！
　　小Q是怎么也想不到，某个在宇宙飞船上的女人实在忍受不了飞行的枯燥，所以才提出了友好的建议。
　　安艺眼神瞬间亮了。
　　这不是瞌睡送来枕头吗？
　　如果直播能够顺利捞一大笔金币, 加上上回直播的打赏, 没准能够兑换十几分钟的黄金时间。
　　一旦她有了先知, 就不会再次陷入被动。
　　她立刻道, “考虑什么呀, 直接给我开了。”
　　小Q：“……”
　　虽然不理解主人的思维跳跃方式，可她还是欢欢喜喜地替安艺开了直播。
　　直播打开的瞬间，就涌入了不少观众。
　　安艺通常直播的类型不是算命、就是捉鬼或者拯救失足少女儿童大爷大妈等, 这站在舞台上表演还是头一回。
　　稀奇的直播场面又引起了不少位面观众的兴趣。
　　“主播这是在唱歌吗？”
　　“低等位面的娱乐方式果然是那么落后。”
　　“看样子这是一个比赛现场啊。”
　　“只有我每次上来都是看女主播的颜吗？管什么场景哩。”
　　伴随着这句评论，是一千金币的打赏。
　　安艺开了直播就后悔了。
　　黄金时间虽然能够扭转地球观众对她的印象，但NO.8位面观众的印象可不会随之消失。
　　这简直得不偿失。
　　不过，脑海中和小Q的交流也是刹那的事，前奏一结束，安艺就开始了假唱，对口型。
　　这也是没办法的事。
　　可能连原唱自己也做不到和录制的歌声百分百的重合，一旦她双重唱被发现了，可能比假唱还惹笑话。
　　坐在评委席的王欣怡本笑容满面，可听了没几句后，立刻就皱起了眉头。
　　每个人的音色都是独一无二的，她教导了安艺这么几天，早就对她的声音耳熟能详。
　　她在假唱。
　　可王欣怡从头至尾就没有怀疑过是不是安艺动的手脚。
　　毕竟，以安艺的水平，本就可以从这么多人中脱颖而出，没道理冒着这么大的风险动手脚。
　　更别提，她一个初出茅庐的新人，又有什么门路可以买通后台工作人员？
　　王欣怡替安艺着急。
　　她一点儿也不想安艺在这关键时刻被人断送前程。
　　可偏偏这又是录制现场，观众的反应可以多次录制，导师的反应可以多次录制，可是，一旦学生开始演唱歌曲，那是不能打断的。
　　否则拥有两次机会，岂不是对其他学生的不公平？
　　她蹙着眉头，正在快速地思考该怎么处理才能把损失降到最低。
　　又假唱了几句后，连其余四位老师都发现了不对劲，一个个狐疑的目光顿时落在王欣怡的脸上。
　　NO.8位面的观众没听过原唱，乍然听见优美的旋律，高昂的歌曲，一个个激动起来。
　　“果然人类的歌声就比咱们龙族的好听，龙族唱歌吱吱呀呀的，连我自己都听不下去。”
　　“一百多年了，第一次见主播还会有唱歌的才艺啊，厉害了我的安艺。”
　　安艺瞟了一眼弹幕，更是觉得自己不能破坏在NO.8位面观众心里的美好形象。
　　她果断地呼唤小Q。
　　“小Q，我记得那会儿我有个无敌还是超级幸运王什么的？现在能拿出来用吗？”
　　小Q更正她，“是无敌运气王。”顿了顿，她继续道，“那是主人的东西，你想用当然可以用啦^_^”
　　安艺迫不及待，“小Q，那我现在就要使用一次。”
　　她话音刚落，伴奏带子就出现了嘶啦啦的声音，还没等安艺唱完歌，伴奏带子直接罢工了。
　　顿时，演唱戛然而止。
　　安艺飞快地反应过来，甚至还装模作样地继续唱下去。
　　她的技巧本就娴熟，加上嗓音清亮，就算没有伴奏也格外的好听。
　　除了王欣怡在外的三位老师，不约而同又露出了诧异之色。
　　起初他们以为安艺是假唱，可听到最后那一句，不由得又迟疑起来。
　　有这水平，不至于假唱啊。
　　全场也开始议论纷纷。
　　安艺再度戏精上升，她先是茫然地看了一眼身后调试音乐的工作人员，又对着话筒喂喂喂了三声，才嘀嘀咕咕，“话筒没坏啊。”
　　王欣怡心中大大地松了一口气。
　　觉得安艺的运气也忒好了，刚巧赶在这关键时刻，伴奏带子就坏了。
　　她忙不迭站起身，问工作人员，“这究竟是怎么一回事？”
　　任何工作都是由幕后工作人员准备的，出了事情，当然第一时间找他们。
　　全场的进度顿时就被拖了下来。
　　王欣怡还在继续说话，“快去准备新的伴奏带子，别耽搁时间。”
　　只要换下那盘伴奏带，一切又能重回正轨。
　　主持人员听见王欣怡说的，连忙上台，一边说了几个笑话又把现场气氛暖了过来，一边用眼神示意工作人员快解决设备故障。
　　安艺心中咯噔一下。
　　既然想害她的人，能神不知鬼不觉地换了伴奏带，没准儿会在这个当口继续给她使绊子。
　　那她用的这次机会，岂不是浪费了？
　　安艺抿唇，突然片偏头对着主持人道，“要不我清唱好了，别耽误大家的时间。反正老师的眼睛是雪亮的，有没有伴奏都是一个样。”
　　她的话从话筒中清晰的传了出来。
　　包括主持人，四位老师以及观众在内，全场哗然一片。
　　伴奏能够给歌声加分，敢于在舞台上挑战清唱的人已经不多了。
　　这安艺……对自己也太有自信了吧！！！
　　顿时，起哄的观众立刻大喊。
　　“同意同意。”
　　“清唱清唱。”
　　主持人原本有些愣，当即，询问的视线立刻投向王欣怡。
　　王欣怡眼睛眯了眯，她立刻就明白了安艺的想法，与其担惊受怕的，倒不如清唱。
　　而且安艺并不是故意表现自己，只是迫于形势，无可奈和，为了大局观着想。
　　她抬头看向安艺，笑眯眯道，“表现的不好，可不要哭鼻子哟。”
　　言下之意，就是应允的意思。
　　主持人眼睛一亮。
　　清唱可以作为一个很好的噱头，提高收视率。
　　节目收视率提高了，他自然也沾光。
　　他连忙又询问安艺，“你真的想好了？”
　　主持人对安艺的感觉还不赖，所以才多嘴又问了一句。
　　安艺巴不得点头。
　　虽然地球人都知道清唱是怎么一回事，可NO.8位面观众不知道啊，还以为是什么高级的表演方式。
　　一个个情绪激动起来。
　　“清唱是什么？听起来好厉害的样子。”
　　“不知道，继续看下去不就好了吗？”
　　“我知道，好像是一种特别的表演方式。”
　　随着热烈的讨论，甚至还带动起一片打赏的热潮。
　　安艺一时间没空搭理位面观众们，等舞台上的灯光熄灭后，她干脆抱着话筒就开始唱了起来。
　　无论是歌曲还是歌词本就烂熟于心，清唱对安艺来说，根本毫无压力。
　　她这次挑选的仍旧是一首类似于If I Were A Boy的英文歌，继续彰显她漂亮的高音。
　　只一开腔，就震惊了所有人。
　　没有了伴奏后，愈发显得安艺的嗓音纯净、空灵。
　　本躁动无比的现场陡然齐齐失声。
　　一个个盯着舞台上的大屏幕，目不转睛。
　　待安艺演唱结束，现场陡然响起雷鸣般的掌声。
　　何华从头认真听到了尾，最后脸上露出了陶醉的情绪，突然，他懊悔地对着王欣怡道，“当初我应该好好的和你抢一抢，这么好的一个苗子怎么就被你抢走了。”
　　他是专门学音乐的，自然能够感受到安艺突飞猛进的进步。
　　还不等王欣怡说话，他突然开玩笑道，“安艺，现在还要考虑一下来我队伍吗？”
　　这话说完后全场沸腾了。
　　连安艺自己都没有想到何华竟然会说出这样开玩笑的话来。
　　不过，她的心里彻底松了一口气，这次的危机总算过了。
　　王欣怡翻了个白眼。
　　“何大哥诶，现在可不是选人现场，而是小组赛，你这么光明正大的挖角不合适吧？”
　　她并没有生气，同样开着玩笑。
　　何华也只是心血来潮，当然知道这么做不合适，他撇了撇嘴，“你快做选择吧。”
　　观众情绪热烈极了，“安艺，安艺。”


第26章 
　　尖叫声险些掀翻屋顶。
　　王欣怡脸上笑容浓郁，她的选择毋庸置疑。
　　可她依旧中肯地评价了一番, “能临危不乱清唱这首歌, 这是我着实没想到的。无论是何华老师还有观众的反应, 都能够在极大程度上体现你的水平，夸奖的话我就不多说了。”
　　她话锋一转, 开始挑毛病, “高音虽然很完美，到底在细节方面没有处理好，仍留有瑕疵，譬如临尾音时，安艺你就会下意识地颤颤。还有，气息虽然绵长，但是还能听见细微的粗气声。”
　　“如果能进一步改善，那就更好不过了, 希望你能够更好。”
　　王欣怡不带喘气地说了一通，可到底也是吹毛求疵而已，以安艺这个年纪, 有这样的水准已经极为难得。
　　底下的观众头一回在没有主持人鼓动情绪的状况下, 纷纷吵吵嚷嚷。
　　“王姐啊, 那是清唱, 如果有了伴奏一定是天籁之音。”
　　“安艺唱歌自带电音啊, 听她唱的歌就是享受。”
　　“哈哈哈，欣怡姐，你可别挑了, 小心安艺跑到何华的队伍里。”
　　王欣怡就在观众席前，恰好听见了最后一句叫嚣，她忍不住回眸抛了个得意的眼神，“胡说八道什么，安艺是我的，何华哪里能抢得走。”
　　摄影组连忙给了王欣怡一个特写。
　　顿时王欣怡的话传遍了整个观众席。
　　观众们发出了善意的哄笑声。
　　连何华也忍不住笑着摇了摇头。
　　主持人连忙帮腔，“王姐还不快点做选择？”
　　王欣怡傲娇地抬头，“答案还用我说吗？”要是她选了和安艺PK的选手，恐怕观众就要叫嚣有黑幕了。
　　有时候，实力也是非常重要的。
　　不过当王欣怡想到刚刚发生的一切，要不是因为安艺运气好，要不是因为安艺愿意清唱，恐怕就没有现在皆大欢喜的场面了。
　　她的眼中闪过一抹冷意。
　　欺负她的人，也要看她同不同意。
　　安艺听到这话也不矫情，当即鞠了一躬，“谢谢老师们，谢谢观众朋友们。”
　　说完后，她才在观众们热情的呼声中离台。
　　按照规矩，要等二十位入选选手一同演唱完毕才能离开后台的休息室，一天录制完毕有利于后期剪辑。
　　安艺原路返回后台。
　　可再度回到后台，只发现前头几个入选的、后面还未上台比赛的，看向她的眼神里充满了深深的忌惮。
　　当初复选时，谁也不知道自己究竟会不会入选，入选后又会被哪一个老师带走，顺序规律完全摸不着。就算知道某个人歌唱得非常好，可也不一定能遇见他。
　　但小组赛就不一定了。
　　只会在组内层层厮杀，二十进十、十进五，五进二，再由观众选择最后的组内冠军。
　　而安艺这么抢眼的表现，几乎已经锁定了那五进二的二席。
　　怎么能不忌惮呢？
　　安艺只思索了一下，就明白了其中的原委。
　　不过她也不介意就是了。
　　等最后留下的、稍微有些名气的就两人而已，能走到这份上，也不会轻易地把忌惮表现在脸上，相处一定不会太困难。
　　和和气气的，面子上过得去就行了。
　　这么想着，安艺佯装没有察觉到她们的视线，只回了上台前坐着的位置，专心致志地和小Q交流。
　　“小Q啊，你不是说1:1000可以兑换经验值吗？你快帮我看看我有多少金币了，一口气帮我兑换了吧。”
　　作为数据系统，小Q不慌不忙地回答，“主人，上次直播打赏共有十八万六千七百金币，这次直播共有二十六万八千金币。共有四十五万四千六百，一共可以兑换454经验值。”
　　安艺第一反应，这么少？！
　　“小Q，如果我要兑换黄金时间，又是怎么个兑换法？”
　　作为主人的好帮手，小Q几乎不假思索地开口，“1000积分可以兑换黄金半小时。”
　　安艺快速地换算了下，一百万的金币，才能换半个小时，这公司也太抠了！！
　　她突然觉得自己百亿金币购买的重生丸性价比太高了，换成经验值，恐怕直播生生世世也重生不了！！
　　人应该知足啊。
　　就在安艺琢磨着该怎么多挣金币，多挣经验值时，王欣怡不知何时来到了后台。
　　她的到来，让不少选手顿时变得拘谨起来。
　　他们本想上前套套近乎，可没想到王欣怡径直走向了安艺的方向，一个个竖起了耳朵听着她们的交谈。
　　但王欣怡显然知道人多口杂的道理，她点了点安艺的桌子，“你出来一下，我有话要对你说。”
　　安艺不明所以，不过仍起身跟着王欣怡走到无人的过道上。
　　她茫然地开口问道，“王姐，怎么了？”
　　王欣怡伸手拍了拍安艺的肩膀，安抚道，“这件事情让你受委屈了，等今天的录制结束了，我一定会好好地调查，给你个交代。”
　　她心里出奇的愤怒，在她的眼皮子底下还有这种龌龊事发生，也太不把她放在眼里了。
　　安艺没想到王欣怡竟然会说出这样的话来，心里有些暖洋洋的，也没拒绝，“好。”
　　王欣怡脸上的笑容真切了些，“我不会让你受委屈的，放心。”
　　虽然她这么做，很大程度上是因为安艺帮了她的女儿，可能让她这么心甘情愿的，也与安艺在音乐上的天赋、人品不无关系。
　　和安艺相处，永远都觉得很舒服。
　　“行了，我就是抽空出来一趟，要是你有什么发现，也可以直接告诉我，”
　　安艺乖巧地点头，“谢谢王姐。”
　　她说的诚心实意。
　　王欣怡为了她的事情专门跑了这一趟，够让她受宠若惊了。
　　王欣怡冲着安艺点了点头，这才向另一头走去。
　　还没等安艺回后台，她就被远远走来的肖美喊住。
　　“安艺。”
　　安艺回过头，只瞧了一眼肖美，就笑道，“肖姐，恭喜你了。”
　　肖美苦笑。
　　她选择的是一首悲情歌曲，歌曲中充斥着对家人的思念与关心，原本她把握不好这曲目中诠释的感情，可唱歌时，她不由自主地带入了女主角，结果把悲伤与关切表达地淋漓尽致。
　　唱歌虽然注重技巧，可同样注重感情，在这样的情况下，她的晋级毫无悬念。
　　“恭喜什么。安艺，咱们什么时候出去？”
　　相比于比赛晋级，她更希望家人能够平安无事。
　　那血光之灾四字时时刻刻梗在她的喉咙口，让她觉得难受极了。
　　安艺抬腕看了一眼时间，又瞧了一眼心急如焚的肖美，她当即道，“现在咱们就走吧。”
　　她记得这档节目最后采访的是落选者，和她们倒是没什么关系。
　　肖美巴不得现在走，可她还是忍不住道，“比赛还没结束，你就这么跟我走了？回头节目组找不到你怪罪下来，你怎么办？”
　　她虽然着急，但也不能耽误安艺的前程。
　　安艺立刻道，“你忘了我能掐会算吗？放心，绝对不会有问题的。”
　　其实，最快的办法就是用经验值和金币从系统商城兑换黄纸朱砂等，可系统商城里的东西，精而贵，她有些舍不得。
　　在不影响功效的情况下，她更愿意用世面上的东西。
　　肖美放下了心中的大石，连忙迫不及待道，“好，那我们这就走吧。”
　　*
　　后街汇聚了三教九流。
　　有摆摊算命的，有贩卖真假古董的，还有售卖黄纸、桃木剑、朱砂等法事专用道具的店面、或是名声不菲的古董店。
　　即便是在下午，整条街人山人海。
　　吆喝声、争吵声、讨价还价声掺杂在一起，愈发显得热闹。
　　安艺带着肖美跑了好几家店，才找到质量上乘的朱砂、黄纸与毛笔，精挑细选了好一番，才挑了几件更好的。
　　老板是个慈祥的老人，原本见安艺是个漂亮的小女孩，还当是孩子胡闹，可等她把所有的东西挑完，才知道她是个行家。
　　这小姑娘竟然把整个货架上最好的材料给挑了出来！
　　尤其是那黄纸，小姑娘挑出来的是他偶然掺进去的黄铜纸，价格比普通的黄纸高上一倍。
　　这眼力远非普通人可比。
　　他忍不住开口问道，“小姑娘，你专门学过？”
　　肖美忍不住抬眸瞧了一眼老板，见他目不转地看着安艺，立刻就明白了安艺挑选的都是好东西。
　　怪不得安艺挑挑拣拣了好几家，都没有买到画符用的东西。
　　有了这点认知的她，对安艺的信心也莫名地强了好几分。
　　“学过一点。”
　　挑到了合心意的符纸与朱砂，安艺的心情也好极了，她忍不住夸道，“走了几家店，还是你家做生意最实在，不会以次充好。”
　　她说的是实话。
　　有些店面的朱砂掺着其他的辅料，根本就不纯，就算画符，也不能够发挥最大的功效。
　　有些店面的黄纸纸张单薄，一看就知道是生产淘汰下来的劣等品。
　　只有这家店里，卖得东西皆上乘。
　　老人穿着中山装，留着花白的胡须，听见这夸赞，当即爽朗地笑出了声，“这话我爱听。”
　　他可不就是凭着良心做生意吗？
　　所以，这店面才能经久不衰。
　　他虽然知道这个理，但是从一个素不相识地小丫头口中听到，只觉得浑身舒坦极了。
　　安艺嘴唇微微翘起，“既然爱听，能不能打折啊。”
　　老人家没有恶意，且一瞧就是个有福气的，她也愿意调侃几句。
　　这家店的东西好，可价格也不低。
　　瞧着安艺整个人透着灵气，老人暗自思忖，他突然开口道，“要黄纸朱砂无非是画符，且她一直跟在你身旁，想必这符是给她的。”以他的眼力见，一眼就瞧出了她们的关系，“你要是能把符画的像模像样的，就给你打折。”
　　小丫头的年纪，能画出符已经很了不得了。
　　安艺：“……”
　　只要画的像模像样，就打折！！
　　太看不起人了！！！
　　不过安艺不是一个爱表现的，加上安彦明千叮咛万嘱咐，她当即就想要拒绝。
　　小Q适时提醒，“主人不是想挣金币吗？NO.8位面观众表示只要主播愿意让这老头见识一下您的厉害，愿意高额打赏。”
　　安艺听到小Q的话，突然才意识道，直播一直开着。


第27章 
　　虚拟屏幕上，弹幕密密麻麻的。
　　观看人数高达35W。
　　别小瞧这数量, 由于龙族繁衍能力低下, 整个NO.8位面统共才不到千万头龙, 更别提有权限观看宇宙直播的、有地位的龙了。
　　“作为曾经见识过安艺撒豆成兵的龙，只想把安艺的战绩甩到那老头的脸上去。”
　　“主播快拿出你画符的本事来。”
　　“66666, 想看那老头错愕的神情[迫不及待脸]”
　　“只有我还在纠结刚刚王欣怡说的委屈吗？没看明白。”
　　“没看明白+1”
　　安艺瞅了一眼弹幕, 顿时觉得压力山大。
　　世人大多听过撒豆成兵，却鲜有人知道撒豆成兵的真相。
　　所谓撒豆成兵并不是将黄豆变成士兵，而是以谷物为载体，每一粒谷物承受一道玄气，告祭天地之后画符召请阴兵现身阳世，阴兵现身之后会抢食黄豆，吞入黄豆的同时也吞食了黄豆上承载的玄气。
　　由此，接受施法者的神识控制。
　　且重生后, 她修炼百年的修为同样化为乌有，有的只是丰富的理论知识，然而理论知识并没有什么用。
　　碰上厉害的, 该认怂还得认怂。
　　她忍不住与小Q沟通, “小Q啊, 平台能不能出一个新功能, 把主播的经历一同显示在主页, 万一下回他们要求我表演撒豆成兵，我可怎么办呢？”
　　“这不是欺骗观众的感情吗？”
　　小Q懵懵懂懂，“我会把主人的提议及时和公司反馈。”
　　安艺抿唇, 深深叹了一口气，见识过百亿金币的女人还是要为金币折腰呀。
　　不过，画符有什么难的，要满足观众的一切需求。
　　她抬头看向老人，心塞塞地问道，“画的像模像样的能打折，打几折？”
　　老人忍不住又笑出了声，到了他这个年纪已经不缺钱了，当即他就愉悦道，“画的越好，折扣越高。要是连我都挑不出毛病，这些东西都送你了。”
　　做这行业的，多多少少都会懂些玄学。
　　见小丫头已经意动，老人抬手指向西南方向，“那里安静，去吧。”
　　肖美拽了拽安艺的袖子，低声道，“安艺，我带够了钱，没关系的。”
　　安艺知道肖美是过意不去，不过她也不好把具体缘由告诉肖美，只安抚道，“在哪里画都是一样的，还省的我们特意去挑地方。你放心，等一会儿我就能把护身符画好。”
　　说完，她就拿着黄铜纸与朱砂去了西南的桌案上。
　　绘制护身符的过程需内心精诚。
　　凝气聚形，由散至聚。
　　且画符前，一定要了解符咒每一笼每一画的特定含义，否则所画之符是徒有其表，没有任何功效。
　　虽然护身符比起上回在王欣怡家中画的符更复杂，可对安艺来说没有任何压力。
　　等做好准备后，她迅速地开始动笔。
　　护身符由符座，符脚，符窍所组成，图案在安艺的脑海中，根深蒂固的，她一边跳禹步，一边从符座开始画起。
　　虽身体不停地动作着，但她画的每一笔都非常稳，几乎可以称得上一气呵成。
　　等符座画完后，她迅速放下笔，双手结天地煞，轻呵道，“调请五方土地神、通天解神行事、三官大帝做主，化煞保平安。”
　　黄铜纸上迅速地闪过一道白光，旋即隐没在符座处。
　　而后，安艺照葫芦画瓢，同样画完了符脚。
　　而符窍是最后步骤，护身符能力的强弱，几乎就看符窍的连贯性，安艺更聚精会神，没有半分迟缓拖滞，一笔画完了最为关键的符窍。
　　同样，她双手结天地煞，轻呵合咒。
　　本泾渭分明的符座，符脚，符窍瞬间融为一体，看起来毫无违和感，上，中，下三部分结合为一。
　　合成了一道完全的符图。
　　安艺停下禹步，检查了一番符图，见没有差错后，才按照特定的顺序把一整张黄铜纸折叠起来，而后放在边上，继续下一道。
　　老人、也就是齐天仲，在旁看得目瞪口呆。
　　看这小丫头画图轻轻松松的模样，不知道的还以为画符很容易呢！！
　　他抱着最后一丝怀疑拿起桌上的护身符，顿时眼睛瞪地比铜铃还大。
　　符同样分等级，普通的，就被称为符；好一些的，被称呼为灵符；最好的，则是天符。
　　普通的符拿在手里并没有特别的感受，而灵符与天符则不同了，能够给人凝神静气的感觉。
　　眼下，齐天仲手里的这道符，感受可不就是大不相同！
　　还没来得等他说些什么，齐天仲眼睁睁地瞧着安艺不带喘气地又画了第二道，第三道，第四道。
　　哪里有半分乏力的迹象。
　　日哦。
　　别以为他年纪大，就没看过画符！这怕是个怪物吧？
　　NO.8位面观众一个个乐不可支。
　　“哈哈哈哈哈哈，这老头的表情逗死我了，他一定在想这是怎么做到的。”
　　“每次看主播露一手的时候，我都觉得爽爆了。”
　　“我也要笑死了，这老头还没回过神呢。”
　　“一大把年纪了，都没怎么见过世面，2333333，同情ing。”
　　“居然有点莫名地心疼他。”
　　龙族本就是富裕的种族，尤其是站在金字塔顶尖龙族的收藏品们，可以绕地球一圈。
　　他们开心了，打赏也就铺天盖地。
　　还不等齐天仲反应过来，新鲜出炉的护身符全部绘制完毕，安艺本着谨慎的性子，又检查了一遍，觉得妥当了，才把这四枚护身符交到了肖美的手中。
　　肖美瞧着这数量，愣了，“安艺，我家只有三个人。”
　　安艺意味深长地笑了笑，“有备无患嘛，”
　　肖美不敢也不愿意拒绝安艺的好意，不知怎么，握着四枚护身符，她总觉得整个人都踏实极了，她连忙偏头看向老人，“老板，你算算，我该给多少钱？”
　　她现在恨不得插上翅膀就回家，护身符一人一个。
　　齐天仲仍一脸呆滞。
　　他到现在都没能接受，年纪轻轻的小丫头竟然能一口气画出四道符这事实。
　　而且每道符的等级还不低，最少也是灵符的水准。
　　安艺慢条斯理地把刚刚用的东西都整理地干干净净，见齐天仲不回答，又重复了一遍，“老先生，你觉得该打几折呀？”
　　弹幕上除了一片的“哈哈哈哈哈”与“心疼”外，几乎已经看不见其他。
　　许久才有一道加粗的弹幕划过，“他怕是已经被吓傻了。”
　　顿时，更多的“哈哈哈哈哈”划过。
　　连小Q都忍不住冒出了头，“主人，你真是太厉害了。”
　　它的词汇比较少，翻来覆去也就太厉害三个字，顶多加个真的。
　　面对统哥时，安艺每每都忍不住和它怼起来，而面对小Q时，安艺却舍不得欺负这个萌萌的系统，只哄道，“低调，低调。”
　　小Q心领神会，“小Q会低调的。”
　　主人真的好谦虚哦，和王狗蛋说的一点也不一样。
　　得亏安艺不知道小Q的心理活动，否则一定会笑到内伤。
　　齐天仲缓了好久，终于从震惊中缓过神，他是重诺的性子，虽然怎么也不相信，但依旧道，“我这辈子，只有见过一个人画的比你好，小丫头，这次不收你的钱。”
　　肖美嘴巴微张。
　　显然也是被齐天仲这话吓到了，她知道安艺很厉害，却不知道安艺这么厉害啊。
　　怪不得那护身符拿在手里，整个人都平静下来了。
　　有了这一点认知的肖美，立刻把四枚护身符攥得紧紧的。
　　安艺冲着肖美眨了眨眼，“肖姐，咱们走吧。”
　　肖美听话地转身向着门外走去，安艺跟上。
　　齐天仲连忙拦下安艺，褶皱的老脸上露出一抹笑意，“小丫头，小丫头你等等，别过河拆桥啊。咱们来商量个事情呗。”
　　安艺哪里不知道齐天仲想些什么，一口拒绝道，“不行。”
　　这护身符不是白送的，平白添了因果可不好，而且这老人身康体健、没病没灾的，要护身符做什么。
　　齐天仲笑意顿时凝固，但他忍不住道，“你都不知道我要说些什么呢？”
　　安艺无奈极了，她刚刚除了画护身符，什么也没干，这老头子除了找她要护身符，还能干什么，“我要是真愿意给你护身符，该哭的就是你了。”
　　说完，她故意问道，“你真的想要？”
　　这么一说，齐天仲悻悻。
　　谁叫安艺是凭着本事免单的呢？他这直接被拒绝了，也很绝望啊。
　　不过，他也不会强迫一个小姑娘，只挥了挥手，“以后再来我店里做生意啊。”
　　能在画符一道这么出色，其他方面应该也不差，结个善缘也是好的。
　　安艺笑眯眯的，“当然。毕竟能打折哦。”
　　齐天仲被逗乐了，目送着小丫头出门。
　　可刚想坐下喝口水，他不知为何想起了安艺画符的手法与禹步，总有种莫名地熟悉感，像是在哪里见过似得。
　　他绞尽脑汁了好半天，都没能想起来，最后只能作罢。
　　门外的安艺正认真地吩咐肖美，“护身符需贴身安放，不能随意拿下。如果护身符自燃，你也别担心，这代表着灾难已过。你需要做的，就是把自燃后的护身符放在衣柜最底下，可保平安。”
　　肖美认真地听着，等记熟了，才捏着护身符上了出租车，直接去了飞机场。
　　作者有话要说：
　　*
　　我看到有人问录制现场为什么不可以打断。
　　我曾经去电视台看过一站到底的录制，除了选手答题不可以重新录外，其余的主持人啊，观众反应啊，都会一遍遍地重新录，所以我才写了演唱开始不能重新录制。


第28章 
　　肖美风尘仆仆地回到家中。
　　厨房油烟机敞亮。
　　远远就能听见锅铲碰撞的清脆声，她茫然地看了一眼空空如也的客厅, 然后大步走向厨房。
　　蒋明正在做油爆虾, 厨房里烟熏火燎的, 陡然扭头一看，发现久未见面的老婆就站在身后。
　　他连忙把虾装盘, 随意地洗了洗手, 在围裙上擦了擦，“老婆，你怎么回来了？”
　　今天不应该是比赛吗？
　　难道pk失败，被撵回来了？
　　不对劲啊，就算失败了，也不至于回来都这么赶。
　　他连忙走到肖美身旁。
　　肖美和老公这么多年的夫妻，看蒋明的神情变化，就知道他在想些什么。
　　又好气又好笑的同时, 询问道，“家里没人，你做这么一桌子菜做什么？”
　　除了油爆虾, 还有糖醋排骨、红焖猪蹄、清蒸螃蟹、蒜蓉炒菠菜, 可谓是丰盛至极。
　　蒋明回头看了一眼, 立即把自己的问话给忘了, 他连忙解释道, “大姐来咱们市里出差，我想着住家里总归比住宾馆好，干脆就把她邀请到家里来。这不是做菜招待她吗？”
　　肖美面色陡然变得苍白无比。
　　愈发觉得兜中的四个护身符沉甸甸的。
　　此刻再想起安艺的话, 总觉得心头冒着森森寒气。
　　安艺竟然连家里有四个人都算清楚了。
　　“我怎么没看见大姐？”
　　蒋明准备把菜端上桌，同时回答道，“家里没有白砂糖了，我做菜分不开身，就让大姐下去给我买。刚好做了一桌子菜，咱们一起吃。”
　　今天做的菜有点多了，他本来还担心吃不掉，现在妻子回来了，正好。
　　想到妻子突然回来的原因，他连忙又问道，“不是说还要在那待一段日子吗？怎么突然回来了？”
　　肖美连忙掏出一枚护身符，放在老公最贴身的兜里，“听我的话，除了洗澡别让护身符离开你的身边。”
　　蒋明立刻投去了疑惑的视线。
　　他本是不信神佛的性子，见老婆居然掏出了一枚护身符，吓得他以为老婆是中邪了。
　　“你怎么了？”
　　肖美连忙仔仔细细地把最近经历的事情说了一番，“所以，我匆匆忙忙地跑回来。”
　　蒋明诧异，头一回觉得自己的老婆太好忽悠了。
　　“万一是个骗子怎么办？你这么贸贸然地跑回来，给同组成员留下不好的印象，岂不是不好？”
　　老婆喜欢唱歌，他是知道的，所以女儿鼓动的同时，他也不遗余力的支持，别怪他阴谋论，只是竞争手段有多恶劣，这个都不知道。
　　肖美现在听不得别人说安艺，她眼睛一瞪，“拉倒吧你，怎么可能是骗子？就人家那唱歌的水平，甩我十条街也绰绰有余。而且从头到尾，她什么也没问我要，反而还给了我四枚护身符。我话说在前头啊，你不带也得带，否则我跟你翻脸。”
　　听着老婆这么无情冷漠的声音，蒋明脑袋缩了缩。
　　“带带带。”
　　而后他连忙把菜全部端上了桌。
　　肖美又问，“老吴那投资你打听好了吗？”
　　蒋明又从厨房中拿了三副碗筷，在桌上摆好，“我嫌麻烦，就没去问。想着去找稳妥一点的投资。”顿了顿，他又道，“不过老吴昨天又给我打电话，说是看着多年朋友的份上，可以让我先投资一点进去，等半个月后有了利润，再看看要不要追加。”
　　肖美眉头蹙了起来。
　　这老吴说话前后不一啊。
　　先前还说投资数额太少，可扭头就看着多年朋友的份上又愿意了。
　　感情先前不拿她家老蒋当朋友。
　　别怪肖美杯弓蛇影，实在是被安艺那血光之灾四字吓怕了。
　　任何一丁点不寻常，都能引起她的警觉。
　　她问道，“你觉得怎么样？”
　　蒋明犹豫了一小会儿，才把心里话说出来，“我觉得老吴已经够给面子了，咱们先意思意思投个十万，如果打水漂了，就当是个教训。但万一能挣钱了呢？200%的高额回报，咱们就发了啊。”
　　谁也不能拒绝钱。
　　肖美见蒋明难得坚持，“行，投就投吧。反正你必须得记得，护身符要带好。”
　　就在二人商量妥当后，大姐蒋芳拎着两斤的白砂糖就走进了门。
　　蒋芳身着干练的小西装，化着得体的淡妆，见到肖美，她轻轻的咦了一声，“肖美你怎么回来了？”
　　肖美知道蒋芳和蒋明截然不同，是个迷信的性子，她连忙拿出护身符递给对方。
　　胡编乱造道，“我去宝华寺里求了个护身符，本来想求个全家的，没想到那方丈多给了我一个，刚刚我才明白，感情大姐别来了。”
　　“我这是为了送护身符。才特意回来一趟。”
　　蒋芳受宠若惊。
　　第一直觉就觉得方丈很靠谱，护身符是个有用的，她连忙接过，郑重其事的放入了口袋，“谢谢你啊，回头我一定给带身上。”
　　弟妹这么会来事，她心里也舒坦。
　　蒋明：“……”大姐也忒好骗了。
　　正当他想说些什么，肖美狠狠地瞪了他一眼，蒋明立刻改口，“快吃饭，快吃饭，菜都凉了。”
　　蒋家桌上没有食不言的习惯。
　　蒋芳津津乐道地讲着见闻，“最近我们N市有一只基金风靡无比，广告词也贼好听，说什么200%的回报，结果，专骗那些想要一夜暴富或者啥也不懂的老头老太太，还没等回报，这基金就倒了。你说亏不亏。”
　　蒋明越听越不是个滋味儿。
　　虽然他投资的不是基金，只是朋友的项目，可心里仍觉得怵的慌。
　　“怎么骗的？”
　　蒋芳随手剥开一只虾，把自己知道的一股脑吐了出来，“这还能怎么骗。一传十，十传百，想发财的自然就自动凑上去了呗。人家骗术也是精明，先收小钱，然后给人200%的回报，等钱收得越来越多，就跑路了。”
　　肖美附和，“我也觉得现在这钱啊，还是放在银行里最保险。虽然利息低了点，但是银行总不会克扣你的钱吧。”
　　蒋芳又添了一句，“反正现在啊，都是熟人坑熟人，亲戚坑亲戚。”
　　一顿饭吃的蒋明索然无味。
　　把饭桌收拾了，又把所有的碗筷洗了，犹豫了好久才去找了肖美，“咱们别投资了。”
　　肖美没想到蒋明竟然会改了主意。
　　一定是在饭桌上，大姐的话膈应到了，她倒是和和气气道，“行，都随你。只是老吴那里好好说，别气着人家。”
　　也不知道是不是护身符的作用，肖美总觉得一切都在向她想看到的方向发展。
　　要是安艺知道了，一定会否定她。
　　护身符只有护身的功效，哪里能让人心想事成？要是真如此，这符哪里能这么轻而易举地画出来？
　　蒋明知会了一声肖美，就去给老吴打了电话。
　　肖美在家里住了一晚，第二天又去了女儿的高中，千叮咛、万嘱咐地把护身符递给了她，心里头一颗大石才落下。
　　她在家里住了两三天，见家里头风平浪静的，再加上节目组这儿实在不能拖了，肖美才依依不舍地回了J市。
　　*
　　比赛结束的安艺，一下子时间自由起来。
　　只要在排练的时候，她去签个到，其余时间，可以随意支配。
　　再加上她歌唱得好，排练几乎不出岔子，许多工作人员对她态度十分友善。
　　请个几天假，完全没问题。
　　空闲下来的安艺又在安彦明的逼迫下生无可恋地去上了课。
　　安彦明的想法很简单，安艺是个学生，本职工作就是学习，至于唱歌，才应该往后靠。
　　即便父女关系因为上一次吵架而降到了冰点，他也毫不犹豫的让安艺去学校上课。
　　安艺才刚到学校，就得到了同学们热切的慰问。
　　“安艺，你身体好点儿没啊？”
　　“在医院打针挂水一定很枯燥痛苦吧？”
　　“我这儿有笔记，你缺了好多课，可以看看。”
　　“所有老师发的试卷都在你抽屉兜里，回头你千万别忘了做。”
　　以往，他们觉得安艺瞧起来高高冷冷的，没想到这一回做出了这么惊世骇俗的事情。
　　这么热爱同学的人，一定不会很难相处。
　　感受到同学们的热情，安艺也没有不适应，反而很享受，她一个个回复了同学的问题，然后才开始整理抽屉里的试卷。
　　算算没多久，节目就要播出了，到时候她“生病”的事情一定瞒不住。
　　亲爸找理由也不走点心。
　　就在安艺胡思乱想时，同桌王嘉玲又凑了上来。
　　“安艺，丁维艺的班主任被革职了，现在只担任普通的老师，真的太他妈大快人心了。”
　　平时遮遮掩掩的，还不愿意见人。
　　安艺也有些诧异，没想到学校连冷漠以待老师都作出了惩罚，这让她一下子对学校的教育管理又有了信心。
　　“真好。”
　　安艺一边说话，一边从抽屉中掏出不少零食。
　　有进口巧克力，各种牛奶，还有小东西。
　　她懵了，“这都是哪来的？”
　　王嘉玲觉得安艺这模样真的太可爱了，忍不住捏了捏她的脸，“校园暴力嘛，受伤的肯定不止丁维艺一人，这回丁维艺的事情发生了，学校匿名抽查，又查出来了好几个。人家受了你的恩，当然来感谢你啦。”
　　说着，她瘪嘴，“不止你那是满的，连我的抽屉都是满的。”
　　谁叫她是安艺的同桌呢，连走在路上都会有人请求她转交零食。
　　她这么可爱善良，当然不愿意拒绝别人的要求。
　　安艺连忙拿出抽屉中的零食，四处分一分，“大家一起吃。”
　　她虽然也喜欢吃，可看到这么多零食，一个人总吃不完，浪费别人的心意就不好了。
　　教室内顿时又骚动起来。
　　高中生么，除了学习外，最大的期盼就是零食与体育课，而且，一起吃的东西，才最香。
　　就在教室哄闹时。
　　丁维艺默默地出现在了窗口，忍不住让临窗的同学叫了一下安艺。
　　她早就想当面感谢一下安艺，可安艺一直生病，没机会。
　　好不容易安艺来上课了，她一定要好好地感谢。
　　心里想着，她不由自主地握紧了谢礼。


第29章 
　　安艺再次见到丁维艺，有些错愕。
　　当初她断言, 丁维艺鬓压命门, 眉交命宫, 腾蛇缠嘴。前半生多生祸端，起伏难定, 稳守不易。
　　且濒临死亡。
　　可这回, 她的面相大大改变。
　　命门与命宫竟然发生了一丝丝的偏移。
　　就因为这细微的变化，她的生活不再多生祸端，虽然依旧起伏难定，但却稳当的很。
　　苦尽甘来。
　　她再次感慨，相由心生，一定是丁维艺自身想法的改变，才导致了这样的变化。
　　人就是这样，只要愿意好好善待自己, 不放弃一丝希望，就能像向上生长的种子般，茎干伸向天空, 享受阳光。
　　丁维艺有些拘谨。
　　不过她仍鼓足勇气, 把手中自家腌制的萝卜递给了安艺, “还没正式和你道过谢, 谢谢你。”
　　说完, 她90度鞠躬。
　　那天安艺不仅仅是阻止了她自杀的行为，更是把她的人生带向了另一个起点。
　　她不太会说话，所有的感情埋在心里即可。
　　安艺就喜欢能自立自强的, 若是帮了丁维艺，她仍一蹶不振，这就丧失了帮忙的初衷。
　　她笑眯眯的，“感谢什么呀，同学之间互相友爱是必须的。”
　　和气的画风完全不像是在校长室里犀利的模样。
　　“校长已经把万志国的赔偿金亲手交到了我爸爸手里。”丁维艺浑身轻松，她邀请道，“我爸爸很感谢你救了我，想请你去我家做客。”
　　安艺本想拒绝，可一想到在这关键时刻，丁维艺的心估摸着很容易受伤。
　　她话到嘴边又咽了下去，欣然同意，“好呀，和叔叔阿姨说我爱吃糖醋排骨。”
　　丁维艺脸上的笑容更灿烂了。
　　“行，我爸爸已经叫好了车，等会儿放学就来接我们。”她其实一直怕安艺拒绝呢，毕竟口头上聊表谢意算什么呀，“我爸爸做排骨可好吃了。”
　　安艺瞧着她松了一口气的模样，挥了挥手中的萝卜干，“自家腌制的萝卜应该很好吃，中午我能和同学们一起分享吗？”
　　丁维艺嘴角上扬，“当然可以。”
　　等安艺回到教室，气氛正其乐融融。
　　眼尖的同学一眼就瞧见了安艺手中的塑料袋，“安艺，丁维艺给你送了什么好东西啊？”
　　安艺笑容满面，“中午加菜啊，腌萝卜最下饭了。”
　　教室里一阵呼声。
　　谁也没有嫌弃礼轻情意重的腌萝卜。
　　*
　　丁维艺的爸爸丁海庆一早就在校门口等着。
　　等放学时，他远远就瞧见了女儿带着一个漂亮的女孩子走出校门，他连忙挥了挥手，示意自己的存在。
　　丁海庆租的是面包车。
　　他不会开车，还特地请了同村有驾驶本的老兄弟来开车。
　　安艺走到丁爸爸的面前，乖巧地打了个招呼，“叔叔好。”
　　丁海庆有些局促，“快上车，你婶子在家里做饭。”
　　中午丁维艺用学校的公用电话打回家来，说安艺想吃糖醋排骨，他们立刻去菜市场买了三斤排骨回来。
　　安艺继续乖巧地上车。
　　小Q就在此时，陡然出声。
　　“主人，你现在的反应怎么和平时不一样？是吃坏东西了吗？”
　　听着小Q萌萌哒的声音，安艺被噎得说不出话来。
　　虽然小Q不是故意的，可这一本正经的模样才最气人。
　　统哥不在的第N天，想它。
　　丁维艺虽然有些自卑敏感，但骨子里是个很健谈的女孩子，车子驶出去不久后，她就和安艺聊了起来。
　　中途，坐在副驾驶的丁爸爸也忍不住回头，瞧着那侧脸精致的女孩子，忍不住道，“我们家小艺这件事，是真的感谢你。”
　　他听说这消息的时候，恨不得把那教导主任千刀万剐。
　　怪自己的孩子从来不和家里说，更怪他自己不争气。
　　可就算他们没有身份地位，但会替孩子伸张正义。
　　让一个高中生出头又算什么？
　　而且，那十万的赔偿金，他宁可不要。
　　安艺听着这感谢，觉得头皮发麻极了，她连忙道，“应该的。”
　　丁海庆还想说些什么，丁维艺连忙打断，“爸，你别说了，上了一天课有点累，让我们好好休息。”
　　安艺顿时松了一口气，投了一个感谢的眼神给丁维艺。
　　丁维艺抬抬下巴。
　　一个多小时后，车子到了丁家村。
　　丁维艺家住村头，刚好开了个小卖部，车子一开进去就到了。
　　很快，从屋里跑出来一个中年女人。
　　她先对着丁维艺和安艺嘘寒问暖了一通，然后又歉意地看向了安艺，“饭还在锅里闷着呢，得等等才好。饿了，先吃点菜。”
　　丁维艺知道安艺一定受不了这热情的场面，连忙道，“我带着她去村里头转转。”
　　安艺连声附和。
　　乖巧什么的，真不是她的本性。
　　等大人都散去后，丁维艺才带着安艺在附近转悠。
　　彻底想开后，她的心态也发生了翻天覆地的变化，整个人更是开朗的多，“其实我们村的环境非常好，依山傍水，人杰地灵。”
　　安艺除了上一次在米歇尔的位面嗅过一次新鲜的空气，第二次就是在这里了。
　　她慢吞吞地跟在丁维艺的身后。
　　倏然，某个角度射来一道白光，安艺条件反射地用手挡了挡，可是再度抬头看过去，什么也没了。
　　她眯了眯眼，停下脚步，换了好几个角度，终于再次感受到了白光。
　　顺着白光的方向望过去，安艺眼尖地瞧见一户独立的房子。
　　她连忙询问丁维艺，“那是什么地方？”
　　丁维艺瞧了一眼，“哦，那里啊，他家也是开小卖部的，做做附近的人和邻村人的生意。”
　　毕竟这里已经属于村尾。
　　“咱们过去看看？”
　　丁维艺从来不会反驳安艺的话，她见安艺感兴趣，立刻带着她离开向村尾的方向走去。
　　安艺又打量了一眼丁维艺家与这间小卖部中间的距离，发现并没有任何阻挡，以刚刚白光的折射角度，不出意外，应该就会投射在丁维艺的家中。
　　走得越近，安艺一下子看清楚，挂在房子背后的，是一面八卦镜。
　　八卦镜源于八卦与镜的组合。
　　八卦代表天、地、风、雷、水、火、山、泽，而镜自古以来就是震慑邪魅的吉祥之物。
　　一般的八卦镜具有招财积福和化煞驱邪的作用。
　　不仅可以使人气定神安，增大福报，还能化解刚烈煞气。
　　不过，八卦镜也分为平光镜与凸镜。
　　这户人家使用的显然是平光镜，避煞专用。可若是八卦镜反射出去的光射到了别人家里，就会把自家的煞气转出。
　　可谓是缺德的行径。
　　安艺的脸色已经有些沉了。
　　她眉头轻蹙。
　　等再靠近一些，她立刻就断定了，这户人家是故意的。
　　借着八卦镜的反射，故意坑害丁维艺家。
　　偏偏他们房子的朝向与其他人家不同，若不是阴差阳错，连她都注意不到有一面八卦镜的存在。
　　煞费苦心。
　　丁维艺并不知道安艺还是一位大师，她再走了几步，就不走了，“他们不是太喜欢我们家，别靠近了。”
　　不过这区区的一段距离已不足以影响安艺的视线。
　　她眼尖地瞧见八卦镜上方有刻画神将，骑虎且手执神器。
　　通常情况下，八卦是一种符号，只会化煞，不会构成不利，就算反射煞气，也不会主动攻击住宅。
　　可刻画神将的存在，就会对其他住宅构成不利。
　　丁维艺瞧着安艺目不转睛的模样，忍不住开口问道，“你在瞧什么？”
　　安艺没有隐瞒丁维艺的意思。
　　毕竟这户人家坑害的是丁维艺家，他们有权利知道真相。
　　“看到那面八卦镜了吗？上头神将骑着的白虎带煞，不宜挂于向着其他住宅的方位。”
　　说完后，安艺手遥遥一指，赫然就是村头的方向。
　　丁维艺起初有些懵。
　　完全不明白安艺在说些什么。
　　可看到安艺指向的方向，她立刻就明白了。这户人家想方设法在害他们家呢！
　　至于安艺话中的真假，她完全没有质疑。
　　顿时，丁维艺小脸气得通红，她拉着安艺的手就向家的方向走去，“我一个小孩子出面太没说服力了，必须让我爸妈来。真的太过分了。”
　　安艺紧跟着她。
　　回到家，丁维艺气愤地把安艺说的话重复了一遍，当然那些关键词她听不懂，一直反复强调着有人害他们家。
　　丁海庆一张脸也变得严肃起来。
　　安艺估摸了一下，笃定地开口道，“这八卦镜话上去应该不超过三个月，否则时间久了，身体一定会出现问题。”
　　丁海庆的脸色更严肃了，说来也奇怪，最近三个月，小卖部的生意一直不好。
　　他还以为是进货的原因，现在想想，可能与这劳什子的八卦镜有关。
　　甚至于，女儿在学校发生那么多的事，也和这八卦镜有关。
　　人是不能胡思乱想的，否则容易把所有的原因都往某一个因素上靠。
　　他低头，强颜欢笑地问安艺，“你确定吗？”
　　安艺点头，“市面上的八卦镜都是普普通通的，他的这个八卦镜还被别人开过光，所以一定是处心积虑。能让他把八卦镜拿下来最好，拿不下来，就只能另想办法了。”
　　丁海庆当即就冲了出去。


第30章 
　　当即，丁妈妈与丁维艺同样冲了出去。
　　丁维艺还不忘拉着安艺。
　　村尾的小卖部。
　　丁海庆怒气腾腾推门而入时, 正巧有两个男人在买烟, 他看不过眼, 直接一抬手，把烟扫落在地上, 冷笑道, “丁文彦，长本事了啊。”
　　丁文彦眉头紧蹙，他压根不知道丁海庆发什么疯。
　　不过，被这样对待，谁心里都会有火气，他眯着眼，“你神经病吧。”
　　买烟的两个男人不明所以。
　　不过他们认识丁海庆，素来了解丁海庆的为人与秉性, 知道他不会无缘无故发这么大的火。
　　其中一个顿时开口做和事佬，“丁大哥，有什么话坐下来好好说。”
　　丁文彦还郁闷着呢, 好好的一桩交易就这么被搅黄了, 他不耐烦道, “可别, 我这里庙小, 容不下他这大佛，有话快说，有屁快放。”
　　他们两家的恩怨可以追溯到上一代, 多的已经数不清，后代孙辈更是莫名地把恩怨延续下来。
　　现如今，丁海庆在村头开一家小卖部，丁文彦就在村尾开，谁也不让谁。
　　丁海庆冷笑，“你这个狗日的王八蛋，你家外墙上挂着的八卦镜是怎么回事，你敢和我说清楚吗？”
　　做人能龌龊到这个份上，也是没谁了。
　　丁文彦眼中飞快地闪过一抹慌乱之色。
　　但他死不承认。
　　“什么八卦镜，我不知道。”他的脸色很差，“别在我家胡说八道，要是没什么事，赶紧给我走。”
　　丁海庆热血上头，他环视了一眼四周，拿起一个玻璃瓶子就砸到了地上，顿时玻璃渣子碎了一地。
　　这一幕，瞬间就震慑了三人。
　　“别以为你不承认我就不知道了，你羡慕我们家小卖部的生意好，所以特意拿一面八卦镜把你家的煞气全部反射到我们家，这么缺德的事情也做，你不怕你祖宗十八代在地里不安吗？”
　　丁文彦同样怒了，“说了不知道，就是不知道。你在我们家撒泼，真把自己当天王老子？这玻璃杯是我在市里买的，168一个，赔钱。”
　　前头吵吵嚷嚷，丁文彦的老婆和妈纷纷从后头赶过来。
　　一看家里这阵仗，一个个不依不饶。
　　“这是做啥子哟，在我们家摔摔打打的，报警，快报警。”
　　“丁海庆你个作妖的，你不得好死。”
　　丁海庆平时对老人妇孺都非常尊重，碰上个她们解决不了的事儿，还会搭把手，可面前这两个女人并不在尊重的行列里。
　　“报警，你们报啊，我倒是要看看究竟是你们有理，还是我们有理。”
　　丁文彦的老婆嗷了一声，立刻扑到了丁海庆的身上，想挠他几下。
　　可没想到后者行动敏捷，不仅快速地避开，甚至还反过来一脚踹在她的肚子。
　　丝毫没有怜香惜玉的样子。
　　自家的老婆孩子都要被人害死了，作为一个男人，当然要找回场子。
　　“我今天就问你们一声，八卦镜到底拿不拿？”
　　丁文彦的妈突然就躺倒在地上哭了起来，“这叫什么事哦，竟然还管到别人家里来了，八卦镜我们爱挂就挂，关你什么事儿啊。今天我们家还真不取了。”
　　八卦镜的事情，全家都知道。
　　甚至于每天都在想方设法的隐瞒。
　　只是没想到，三个月不到就被丁文彦家里察觉了。
　　他们还没享受够好处呢。
　　丁海庆气地脑袋鼓鼓地疼，这辈子都没见过这么无赖和不要脸的人。
　　今天算是见识到了。
　　可他再怎么愤怒，也不可能打老人。
　　就在他左右为难，究竟要不要动手时，他老婆也赶到了。
　　同样，到的还有丁维艺与安艺。
　　丁妈妈看起来温温柔柔的，可骨子里剽悍的很，她扫了一眼哭哭啼啼的老人家，还有在旁捂着肚子叫疼的丁文彦他老婆，什么都明白了。
　　立刻就蹲下身去撕扯。
　　一个大男人不好动手，但她一个女人要什么形象？
　　家里被害成了这模样，忍气吞声才是窝囊废哩。
　　丁文彦刚从老婆被打的震惊中回过神，又见自己亲妈被摁在地上，头发蓬乱，他怒吼一声，“丁海庆你究竟要干什么？你真以为我不敢报警吗？”
　　可他怕挨打，也不敢上前。
　　“八卦镜我就是不拿下了，你能拿我怎么办？狗东西，有本事你把我们全家都打死啊。”
　　他这么坚持不拿八卦镜，连两个买客都察觉到了不对劲。
　　当即他们不约而同地向着丁海庆的方向靠了一步。
　　“卧槽，这里头真有猫腻啊。”
　　“直接把八卦镜拿下来不就完事儿了吗？”
　　“碰上这种事，真倒霉。”
　　丁维艺有些害怕，攥着安艺衣袖的手也愈来愈紧。
　　“这怎么办呀？”
　　丁文彦就是个无赖，他说不取就一定不会取，就算他们家强制把八卦镜取下来了，回头他们再给挂上，不还是竹篮打水一场空吗？
　　安艺轻轻拍了拍丁维艺的手。
　　而后向前迈了一步。
　　“丁叔叔，丁阿姨，何必跟他们一般见识。”
　　听到安艺的话，丁海庆愤怒的大脑终于恢复了一点理智。
　　他低头看下安艺，不知怎么，觉得对方格外值得信任。
　　他忍不住开口问道，“那怎么办？”
　　丁妈妈同样停下了手，她虽然欺负老人家，但也没真正下狠手。
　　尤其是一旁还有丁文彦他老婆帮衬着，自己的脸上倒是被挠了好几道。
　　丁文彦这才注意到，这里还有一个漂亮的小姑娘存在。
　　听她说话的口气，却老成极了。
　　他忍不住轻哼一声。
　　一个毛都没长齐的黄毛丫头，能怎么办？
　　小卖部在村委，生意本就不好做，不用一点儿歪门邪道的办法，日子还有没有办法过？
　　安艺露出了标志性的微笑。
　　围观的小Q见主人又变脸了，只觉得神奇无比。不过基于现在情势的严峻性，它选择一言不发，板着脸看事态的发展。
　　这家人实在是太不要脸了，好气哦。
　　丁维艺也熟悉安艺的这抹笑。
　　当初这模样的安艺怼的教导主任说不出话来，甚至割地赔款，大获全胜。
　　她一颗心终于放了下来。
　　得亏安艺不知道丁维艺和小Q竟然是这么想她的，否则一定会气吐血。
　　她这是输人不输阵，把气势摆足了好吗？！
　　“八卦平面镜的煞气是可破解的，等我挑个吉时，挂一个八卦凸镜，将所有的煞气反射就好，那句话怎么说来着，害人终害己，咱们就等着看报应吧。”
　　“之所以要到他的店里来大闹一场，只想告诉他，咱们不是好欺负的。顺带告诉村里头的人，他家究竟有多恶毒，不是吗？”
　　丁海庆的怒火终于熄灭。
　　他转念一想，对呀，丁文彦挂八卦镜的初衷是为了抢夺生意，可村里人知道了他的真实面目后，一定不会再去他的店里买东西。
　　所谓的得不偿失就是如此了。
　　丁文彦眼中透出一抹阴狠的光，淬了毒的视线落在安艺脸上，从牙缝中憋出了几个字，“那也得看人家信不信。”
　　安艺哪会受这一点威胁。
　　这丁文彦简直太小儿科了好么。
　　她继续笑眯眯道，“丁叔叔，如果你还觉得咽不下这口气，到时候你告诉我他家祖坟在哪里，动了他祖坟的风水，不出三天，保证他哭着求到你家。没准还会叫爸爸哩。”
　　“既然求了八卦镜，那也该知道祖坟的存在代表了什么吧？”
　　这话是对着丁文彦说的。
　　动人祖坟这么阴毒的手段安艺是绝对不会动用的。
　　可动动嘴皮子，完全没关系啊。
　　这年头杀人犯法，没道理说说威胁的话也犯法。
　　丁文彦听到安艺轻飘飘的话后，险些一口气没喘上来，丁海庆他不怕，可安艺的话却让他怕了。
　　祖坟有多重要毋庸置疑，他不敢赌。
　　陆陆续续的，小卖部的门前围了不少村里的人。
　　都说好事不出门，坏事传千里。
　　丁文彦这做法，的确如安艺所说，会让村里人知道他有多恶毒。
　　“作孽啊，这丁文彦一家也忒不是人了。”
　　“谁说不是呢？平时还觉得他们两口子和和气气的，知人知面不知心啊。”
　　“反正以后我是不会再到他家去买东西，万一里头掺了百草枯，怎么死的都不知道。”
　　“啧啧。”
　　村民们议论纷纷。
　　丁文彦头皮发麻，只觉得自己完蛋了。
　　安艺的威胁犹在耳旁，一时间进也不是退也不是。
　　愿意摘下八卦镜，不就是向全村的人示意，他的确做了坏事么。
　　可要是不摘，万一这云淡风轻的小姑娘真去动了他祖坟的风水，那全家都完蛋。
　　丁文彦觉得心头冒出一股凉气。
　　可偏偏安艺仍刺激他，“我们可没有那么多时间和你耗哦，再不说话，就走了。为了你这么个糟心玩意儿，晚饭还没吃呢。”
　　丁海庆也想通了。
　　大不了腆着脸再让安艺帮忙，反正一传十，十传百，大家都知道了对方的真面目。
　　他低头道，“行了，咱们走吧，叔做的糖醋排骨可好吃了。”
　　这丫头不仅救了他女儿一命，甚至还救了他全家呢，一时间，丁海庆觉得他买的排骨有些少了。
　　安艺毫不迟疑，转身就走。
　　丁文彦眼睁睁地瞧着那小姑娘快走出门口，丁家人也跟着出去。
　　他一咬牙，道，“我取。”
　　顿时嘘声一片。


第31章 
　　丁文彦的服软在意料之中。
　　若是不服软，安艺才敬他是条汉子。
　　她扭头, 凉凉地看了一眼丁文彦与他的家人。
　　即便不用她出手, 这种为了一己私利而选择祸害其他家庭的卑鄙小人, 下场显而易见。
　　丁文彦被安艺的视线看得发毛，他本能地避开。可余光落在指指点点的村民身上时, 他的一颗心拔凉拔凉的。
　　完了, 恐怕以后小卖部的生意做不成了，不仅仅如此，也没人愿意和他们家交往。
　　丁海庆仍沉浸在安艺寥寥几句话就逼地丁文彦认怂的世界里。
　　他深刻地反思。
　　摔啊，打啊，都不是文明的做法，动动嘴皮子就能解决的事情，何必那么暴力呢？
　　暴力也解决不了问题啊。
　　正当他专心致志思忖着，倏然想起, 安艺帮了自家两次大忙，到现在连口热乎饭都没能吃上呢。
　　丁海庆脸色立刻变得严肃起来，“天快黑了, 快回家吃饭。”
　　安艺与丁维艺互相对视一眼, 不约而同笑出了声。
　　*
　　肖美逮着排练的空档又回了一趟家。
　　她着实放心不下家里人的安危。
　　恰好, 正碰上周末, 住校生允许回家休息两天, 全家人难得齐聚一堂。
　　肖美煞有介事地把老公和女儿的护身符都检查了一遍，见他们都听话地贴身携带，才放下了心。
　　蒋明简直对妻子的行为哭笑不得, “我说你也太小心了，我每天上班循规蹈矩的，车速都没超过60码，女儿更是在学校呆的好好的，哪会有什么危险，就算真的有，也只是意外罢了。”
　　至于前几天投资项目的想法，早就被蒋明忘到了脑后。
　　肖美不顾形象地翻了个白眼，“你难道没听说过一句话吗？小心驶得万年船。”
　　蒋雨露瞧着爸妈又在例行拌嘴，早已习惯了，她连忙道，“是是是，妈妈最好了。”
　　说完，还给蒋明递了个眼神。
　　蒋明同样缴械投降，“听老婆的准没错。”
　　由于蒋芳有应酬，很晚才会回家，全家人也难得聚聚，蒋明提出建议，“今晚不做饭了，咱们出去吃吧。”
　　有了女儿后，蒋明觉得外头的饭菜味精多，添加剂多，吃得多了，身体不健康，所以一家人已经很久没出去吃过饭了。
　　肖美本想拒绝，可瞧着女儿眼巴巴的模样，不忍心拒绝她，“行，等我收拾下，就走吧。”
　　蒋雨露欢呼一声。
　　有了吃饭这个开头，逛街也就顺理成章多了。
　　蒋雨露兴致勃勃地逛了好些店，买了几套小裙子，最后又哄地爸妈一起去看了场电影。
　　等电影散场回到家，隔得老远，就瞧见他们单元楼所在的楼层着了火。
　　三人不约而同被漫天的火光惊呆了。
　　消防队、警察局纷纷出动。
　　肖美面色一变，连忙把包往蒋明的手中一放，穿着高跟鞋一路小跑到了单元楼下，下面已经围了一层受惊的人。
　　蒋明所在楼层的邻居见肖美回来了，纷纷七嘴八舌。
　　“你们怎么现在才回来？家里究竟干了什么才烧起来的。”
　　“我给你们打电话，怎么不接啊？”
　　“就是啊，整个单元楼都惊动了，幸好消防队来的快，瞧着火势已经比方才小了不少了。”
　　肖美瞳孔骤缩，万万没想到真是自己家着了火。
　　这时候蒋明也及时跟了过来，他拿出自己的手机，见上头果然有几个未接来电，想必肖美的手机也是如此，。
　　他和肖美互相对视了一眼，连连向周围的邻居道歉。
　　恐怕难得逛街和看电影，所以把手机给忘记了。
　　“对不住啊，真的对不住，改天亲自上门道歉。”
　　“惊着你们了，实在不好意思。”
　　邻居们也是个好讲话的，他们并没有受到真正的伤害，自然不会为难蒋明夫妻两个。
　　蒋雨露的小脸已经煞白。
　　她惊恐地看向自家的楼层方向，突然尖锐地叫道，“爸、妈，姑姑还在上面呢。”
　　蒋明的脸色同样变了。
　　他们亲戚间的感情颇为不错，否则也不会出现主动邀请蒋芳居住的情况来。
　　他二话不说，立刻向单元楼楼内冲去，可还没等接近，就被人拦了下来，“先生，里面正在救火，为了你的生命安全着想，你不能进去。”
　　蒋明吓的音调都变了。
　　“我亲姐还在里面，你们一定要救她，救她啊。”
　　如果蒋芳因为他的缘故出了什么差错，恐怕他一辈子都不会原谅自己的。
　　肖美一手捂住蒋雨露的眼睛，她的脸色同样难看极了，担忧的目光时不时地落在有火的那层楼上。
　　蓦然，她想起了安艺给她的护身符。
　　肖美松开手，连忙取出护身符，她打开外头的袋子，往里头一看，哪里还有什么护身符，有的只是一堆灰烬，黄铜纸早已不见踪影。
　　安艺的话一下子浮现在脑海中。
　　“如果护身符自燃，你也别担心，这代表着灾难已过。”
　　这么想着，她的脸色好看了不少。
　　连忙问一旁的女儿，“你把你的护身符拿出来看看。”
　　蒋雨露照做，同样，她也发现了自己的护身符变成了灰烬。
　　从小学习科学主义的蒋雨露险些把眼珠子瞪了出来，怎么也不愿意相信这玄幻的一幕是发生在她面前的。
　　见女儿也是同样的情况，肖美对大姐的安危顿时有了信心。
　　她连忙对着担忧不已的丈夫道，“别担心，大姐一定不会有事的，你瞅瞅你的护身符？”
　　蒋明哪有心思看什么护身符啊，可他不想违背妻子的意愿，听话地把护身符拿了出来。
　　很快，他就变成了女儿的反应，瞠目咋舌道，“这究竟是怎么一回事？”
　　可注定没有人回答。
　　想了想护身符的情况，蒋明忍不住对着妻子道，“倘若大姐也没事，我一定要亲自去J市，感谢她。”
　　一群人在楼下徘徊着。
　　很快，消防员就扑灭了火，其中一人连忙跑下来交代事情情况，“1502室火灾是有人蓄意纵火，地上全是燃油，不过好在屋内没有人，没有人员伤亡。”
　　蒋明一颗心顿时落回平地。
　　大姐没事就好。
　　兴许她因为应酬的缘故，根本没有回家也说不定。
　　下一秒，蒋明才来得及愤怒，“蓄意纵火？”
　　他为人向来和气，几乎没有得罪的人，又有谁会蓄意纵火想要害死他全家呢？！！
　　今天若不是临时起意，没准全家都要葬身在火海中。
　　消防员点了点头，“对啊。楼上还有一些收尾工作，处理好了你们就能上去看看。晚上有地方住吗？需要我们给你们安排吗？”
　　感受到消防员的热心肠，蒋明的心情才好了些。
　　“不用了，谢谢啊。”
　　起火事件一早就惊动了物业，等警察来了，一群人齐齐去了监控室。
　　蓄意纵火的情节已非常严重，一定得严惩不贷。
　　小区内监控齐全，没一会儿，就见到一道可疑的身影，不过他戴着帽子、口罩，只能够看清身形，却看不清长相。
　　可警察不认识，不代表蒋明不认识啊！
　　一眼就看出来这是老吴！！
　　他的情绪骤然变得激动起来，“我认识他，他是我朋友，可我们没有纠葛啊。”
　　警察一听是熟人办案，立刻松了一口气，也就代表很快就可以结案了。
　　他连忙又询问了蒋明他们最近的联系。
　　蒋明才想起来，他和老吴之间还横着项目投资。
　　不会是因为投资不成，所以老吴才想着杀他们吧？
　　可想想，又不应该啊。
　　一时间他的心内复杂无比，只能眼睁睁地看着警察走了出去，准备抓捕老吴归案。
　　肖美知道蒋明心里难受，她拍了拍老公的肩膀，“都过去了。”
　　蒋明点头。
　　一看这么晚了，老婆孩子还没休息，他连忙预定了两个宾馆，带着老婆孩子就开车走了。
　　等到清晨，他仍在睡梦中时，警察突然打来电话，他一个激灵，顿时清醒。
　　“犯人已经全部招供。他欠下巨额高利贷，没办法还账，所以才精心鼓捣出项目投资，坑骗熟人。本来你是一头大肥羊，设计好了要进圈套，结果临门一脚，你改变了主意，他竹篮打水一场空，又被追债人员痛揍了一顿，所以才萌生了烧死你全家的主意。”
　　听到这番解释，蒋明不寒而栗。
　　他万万没想到真相竟然是这样的。
　　“谢谢，谢谢啊。”
　　“不客气。”
　　挂断电话后，他坐在床上，神情迷茫。
　　不知道多久，房门响了，他打开门，发现是肖美。
　　蒋明连忙一把把肖美抱住，“老婆，这次真的多亏你了，没有你咱们一家三口都要葬身火海。”
　　大难不死，必有后福。
　　肖美已经完全不担忧了，她忍不住道，“要感谢的人不是我，是安艺，否则咱们要不是破财就是丧命。”
　　蒋明连连点头，“等把女儿送到学校后，我和你一起去J市。”
　　一定要当面感谢，才能显出他们家的诚意。
　　肖美点头，心里头有些唏嘘。
　　而此刻，安艺刚接到了王欣怡的电话。


第32章 
　　“安艺。”王欣怡的声音中透着些许的歉意，“伴奏带被换这件事情, 是我连累了你。”
　　她顺蔓摸瓜地查下去, 发现与郑柳有关。
　　“郑柳估摸着从哪知道了那天发生的事, 她对付不了我，所以才把手段用到了你的身上。”
　　安艺心里哦了一声。
　　是郑柳啊。
　　对方在圈里那么些年, 花点钱让新人下不来台是分分钟的事。
　　如果是郑柳的话, 还能说得过去。
　　不过安艺嘴上说的好听，“没关系的王姐，反正现场也没出乱子，我也成功晋级了，郑柳没害到我。”
　　话虽如此，可王欣怡还是觉得愧疚。
　　安艺既帮了她的女儿，又受了灾，不补偿一下怎么也说不过去。
　　她抿唇道, “放心，我是不会亏待你的，我已经和节目组争取了最大的福利, 等着我的惊喜吧。”
　　安艺着实想不出来王欣怡的惊喜是什么, 她忍不住问道, “王姐, 你给我准备了什么啊？”
　　王欣怡卖了个关子, “惊喜说出来就不是惊喜了，到时候你看节目就知道。”
　　节目录制了不少时间，已经剪辑了好几期, 临近暑假，即将是开播的时候。
　　安艺心里顿时升腾起了小小的期待。
　　*
　　蒋明直到中午才接到了大姐的电话。
　　电话里，大姐的声音懒洋洋的，“昨晚给我打那么多电话干什么？我应酬喝醉了，去邻近的宾馆开了个房，咋了？”
　　蒋明虽知道大姐不在火灾现场，人没出事，可还是着急。
　　此刻听到她的声音，倒是放下心，他忙不迭开口道，“昨晚家里着火了，心急火燎的。”
　　蒋芳猛然坐起身，“家里着火了？又不是大冬天的，这小区也不像会走火的样子，怎么就着火了？”
　　她的后背一阵发凉。
　　如果昨天她坚持回家去睡，没准酩酊大醉的状态下，会被活活烧死。
　　哎哟喂，这是捡了条命啊。
　　“说说，究竟是怎么回事？”
　　蒋明有些脸红，他甚至无法启齿火灾的原因，因为与他有关。
　　好半天他才支支吾吾地说了个大概，才道，“大姐，家里已经没法住了，你还是出去找宾馆吧。我和肖美一起去J市感谢一下安艺。”
　　蒋芳茫然，“安艺是谁？你们感谢她干啥？”
　　蒋明这才想起来老婆上次给大姐胡诌了护身符的来历，他犹豫了一下，“护身符不是肖美从寺庙里求来的，反而是一个年纪轻轻的小姑娘给她的。”
　　“也就是安艺。”
　　蒋芳顿时就明白了，她连忙道，“你们也真是的，这么重要的事情都能瞒着我，回头我也一起去J市。”
　　与此同时，她也已经打开了护身符，果然，同样是一团灰烬。
　　蒋明哪里能想到安艺说的竟然是真的呢。
　　他连连道，“行，到时候我们一起去。”
　　说到最后，蒋明突然想起来妻子的吩咐，“安艺说了，回头把这护身符啊，放到衣柜底下。”
　　蒋芳忙不迭点头。
　　更是小心翼翼的把这护身符收了起来。
　　三人既已说定一同去J市，时间反而难凑的很。
　　蒋芳出差本就有工作任务，再加上蒋明既有工作，又得重新打扫，装修家里，忙得很。
　　等找到大家都有空的时候，已经过去了一个多星期，恰好迎来了《梦想新歌声》首播的日子。
　　《梦想新歌声》作为国内最出名的音乐娱乐节目，加上四位天王天后级巨星坐镇，以全新的阵容，吸引了无数人的视线。
　　甚至节目还未播出，仍在插播广告时，收视率已经破了1.5。
　　等王欣怡等四位老师同台演唱歌曲时，收视率迅速飙升到了2.5。
　　节目制作人在后台笑得合不拢嘴。
　　等主持人把现场气氛炒热了，又和四位老师开了玩笑，引得观众哄然大笑后，他才按照顺序，邀请第一位选手出场。
　　安彦明同样在家中准时准点地收看节目。
　　身旁坐着安艺。
　　父女俩面上皆无其他的情绪，如往常一样相处，似乎那一日的争吵已经成为了过去，谁也不再提起。
　　主持人的声音很快响起，“她就是来自J市的安艺。”
　　安彦明匪夷所思的目光顿时落在女儿身上。
　　他没吃过猪肉，也见过猪跑，这第一位出场的选手向来都是有内幕的，要不就是交出场费，要不就是潜规则，怎么……怎么……自家女儿竟然是第一个出场呢？！
　　太不可思议了。
　　就在安彦明怔愣时，台上的主持人迅速地把安艺的情况介绍了一通。
　　那一句句夸得，他都不好意思了。
　　安艺就在此时上台。
　　首先映入眼帘的是一双清澈剔透的眼睛，不染一丝尘埃。
　　随后，是她握着话筒的手，黑白分明的视觉刺激下，愈发显得白皙纤长，没有半分瑕疵。
　　最后注意的才是她的容貌。
　　眉似远山不描而黛，唇若涂砂不点而朱。容貌精致，深深压下了整个舞台的光芒，绝对的中心焦点。
　　网络上观看直播的网友，评论刷地丧心病狂。
　　“今年《梦想新歌声》当之无愧的颜值扛把子，随手一个截图就能当屏保啊！”
　　“小姐姐，不，小妹妹简直美哭我了。”
　　“我的天啊，我看到了什么？仙女啊？就站在那里，已经很令人赏心悦目了。”
　　“真TM太美了。”
　　安彦明的神情更复杂了。
　　他仿佛瞧见了当初刚认识妻子的那场面，只一眼，他就察觉到了自己的心动。
　　他再次感慨，女儿是真的长大了。
　　舞台上的安艺缓缓唱起一首英文歌。
　　嗓音清澈空灵，即便技巧不足，完美的音质，也足以弥补。
　　评论已经密集到看不清字体，只能依稀看到会员放大的评论。
　　“我的天。人长得漂亮，歌还唱的好听，这世界还有没有天理了？”
　　“我错了，还以为只是个空架子，没想到啊！！万万没想到啊！！”
　　“可惜这只是直播，不然我还想倒回去再听一遍。”
　　“好了，新一届的《梦想新歌声》冠军席位锁定，就是安艺了，赌十根辣条。”
　　“我去微博瞅瞅她。”
　　安彦明忍不住询问女儿，“节目组怎么会把你安排到第一？”
　　不知道答案，他总觉得心里堵得慌。
　　安艺知道安彦明不喜欢她在外头露本事，为了避免争吵，干脆含糊道，“当初录的节目是出了一点差错，就是老师给我争取的福利。”
　　她也万万没想到，王欣怡说的惊喜，竟然是这么大一份礼。
　　第一出场的关注度绝对无与伦比。
　　王欣怡竟然就这么送给她了。
　　安彦明瞧了一眼安艺，倒是瞧不出什么端倪，当即放下心来，“王欣怡一生有贵人辅佐，事业如日中天，为人豁达大气，倒是不错。”
　　他没有见过王欣怡本人，隔着屏幕不好断定具体的运程，但大体还是能够判断出来。
　　她很不错。
　　女儿选的老师，没问题。
　　安艺连忙附和道，“当然，她对我很好。”
　　安彦明抿唇，好半天才开口说话，“以前一直忽略了你在音乐上的天份，既然你喜欢，以后我不会拦你。不过，你要保证，学习成绩不能受到影响。”
　　看着舞台上容光焕发、自信满满的女儿，这瞬间，他觉得自己做错了。
　　女儿大了，有自己的主意了，他应该学会尊重。
　　安艺没想到爸爸会说出这样的话，她身体微滞，轻轻地嗯了一声，然后又转头看向电视机。
　　父女之间哪有什么隔夜仇啊。
　　很快一首英文歌唱完，全场掌声雷动。
　　由于加了后期特效，倒是显得观众疯狂极了。
　　“果然四位老师都选择了安艺啊。”
　　“废话，这都不选，我都要怀疑节目组是不是有什么内幕了。”
　　“快看看王姐脸上的得意劲儿。”
　　“我的天，何华允诺亲自写歌都没把安艺招到他的组里来啊。”
　　“安艺选择的有些可惜了。她的声音非常好听，更应该选范琳的，范琳的音色就以空灵出名。”
　　“得了吧，范琳都呆了好几期了，她的学生个个都是一个模样，还不如王欣怡教的认真呢，反正我觉得是金子都会发光，无论安艺去哪里好。”
　　短短十几分钟，有关于安艺的讨论量迅速上升。
　　可这到底是选秀舞台，并不是个人表演现场，安艺鞠躬下台后，迅速地迎来了第二位选手。
　　可网络上的评论不减反增。
　　在这个颜即正义的世界里，加上歌唱的十分好听，不火起来才没天理。
　　很快，#梦想新歌声安艺#的话题迅速上了热搜。
　　偏偏王欣怡也想替安艺铺路。
　　刷到这条热搜后，她迅速地点进了话题，发了最近半个月以来的第一条微博。
　　王欣怡V：开门红拿下最好的一名学生【得意脸】心里美滋滋。@安艺小仙女儿#梦想新歌声安艺#
　　何华不知出于什么样的心思，忍不住转发了王欣怡的微博。
　　何华V：呵呵【冷漠脸】//转发王欣怡V：开门红……
　　王欣怡与何华的微博再度给这条热搜添了一把火。


第33章 
　　何华的微博底下，一片的心疼。
　　“想替安艺写歌都没能把对方拉到队伍里来, 2333幽怨的小表情笑死我了。”
　　“虽然知道在这时候笑是很不道德的, 可是我真的忍不住啊哈哈哈哈。”
　　“全程脑补了何老师冷漠脸的表情, 在客厅里，我笑成了一个二傻子。”
　　“虽然我是何华的铁杆粉, 但我仍是不厚道的笑了, 实力心疼。”
　　“何老师不哭，站起来继续lu。”
　　八卦的网友们自发组成了观光团，先去何华的微博底下打卡，实力心疼他，然后又去了王欣怡的微博底下，祝贺她斩获一员大将，最后才去了安艺的微博。
　　可是，安艺的微博里, 空荡荡的。
　　别说自拍照了，连个自我介绍也没有，干净的令人发指。
　　这下可把想抒发自己心情的网友们憋坏了。
　　好歹发一条微博啊！！
　　一个晚上的功夫, 安艺的微博足足涨了30万的粉, 甚至于还在微博热搜上呆了半个晚上。
　　第二天早晨, 完全没有红了概念的安艺才在王欣怡的提醒下, 转发了王欣怡的微博。
　　安艺小仙女儿：太受宠若惊了, 谢谢老师。//转发王欣怡V：开门红……
　　暗搓搓围观的小Q忍不住开口问道，“王狗蛋说主人是老仙女儿，为什么现在又改成了小仙女？明明主人已经活了一百多年了。”
　　系统的记忆是不会出错的, 它说的无比笃定。
　　安艺：“……”
　　统哥不在的第N天，好气哦！一点也不想它！！
　　她连忙哄着小Q，努力改变它的想法，“仙女是和年龄无关的，只要心态年轻，哪怕活到一万年，都还能被称呼为小仙女。”
　　小Q懵懵懂懂地点了点头。
　　安艺继续上眼药，“王狗蛋说的话不靠谱，以后别听它的。有不懂的，直接来问我就好。”
　　小Q连忙问，“一直打扰主人，会不会不太好？王狗蛋说……”
　　王狗蛋离开时特意交代它了，只要保持上下级的关系，不要多话，就可以了。
　　安艺会心一笑，直击小Q的灵魂深处，“以后甭管王狗蛋说什么，你看，它不听我的，就被公司调回去关禁闭了，所以，听我的。”
　　小Q转念一想，的确如此。
　　它连忙认真地站队，“我一定会听主人的话。”
　　安艺只觉得浑身的毛都被小Q捋顺了，这样一个乖巧听话的助理才是理想型助理嘛！
　　像统哥，分明就是来结仇的。
　　安艺发完微博没多久，评论开始呈爆炸式的增长。
　　“一开始还没发现安艺的微博名，现在想想，真的是名副其实啊！就是仙女本人没错了。”
　　“求自拍，求美照，求么么哒。”
　　“一期节目看完了，结果竟然只记得安艺，替其他的选手点蜡。”
　　“颜狗前来报道｛图片｝、｛图片｝、｛图片｝这些是从昨晚视频上截下来的美图，收好不谢。”
　　“觉得安艺是小女神的请点赞，手快的话可以连点好几下哦。”
　　……
　　安艺挑了几个评论回复后，开始准备做家庭作业。
　　可才刚把试卷拿出来，门铃响了。
　　她放下笔，走到门口打开门，发现门口站着肖美，与另外两个不认识的男女。
　　后头二人模样相像，很容易能够猜出是亲人。
　　还不等安艺开口，肖美就迫不及待道，“生怕打扰到你，我们花了好一番功夫，才找到你的家庭住址。安艺，这回的事情真的太感谢了。要不是你的护身符，恐怕我们都早已葬身火海。”
　　安彦明就在此刻走出，他敏锐地听到了最后一句话，眼睛当即眯了起来，向前迈了一步，佯装漫不经心的问道，“你们是谁？”
　　安艺拼命向肖美使眼色。
　　肖美心领神会，夸赞的话滔滔不绝，“您就是安艺的爸爸吧，哎呦喂，你生的闺女真的是太出息了。”
　　安艺觉得自己眼睛都快眨瞎了。
　　可就像是对牛弹琴。
　　她已经不敢看安彦明的脸色了。
　　好绝望哦。
　　安彦明神色自若，继续套话，“她做了什么？”
　　肖美感激涕零，“上回安艺说我有血光之灾，热心肠地送给了我护身符，前几天我家有人蓄意纵火，阴差阳错下，全家都避过去了，这不是您闺女有本事还是什么？”
　　安艺：……呵呵！
　　蒋芳忍不住一把把蒋明拨到身后，大步向前，“本来我们都还不当回事儿呢，结果打开护身符一看，好家伙，里面的黄铜纸都变成灰烬了。安爸爸，安艺这些手段都是和您学的吗？”
　　安艺：……呵呵！
　　肖美见安彦明喜欢听，她又忍不住道，“那会儿安艺带着我去买黄纸朱砂，就在人店里头绘制了护身符，结果店家看见安艺的水准，当场给我们免单了。”
　　安艺：……她连呵呵都呵不动了。
　　安彦明眸中不带情绪地扫了安艺一眼，倒是客客气气地对着门口三人，“这么一点小事，没关系。”
　　肖美连忙摆手，“这怎么能是小事情呢？她救了我们四个人的性命啊。”
　　说完话，她连忙从包中拿出一个大红封，递到了安艺的手中。
　　安艺拿也不是，不拿也不是。
　　最后一咬牙，收下红包就开始赶人，“肖姐，咱们是一个队的，你那么关照我，别客气了。我还有家庭作业要做，就不留你们了。”
　　肖美终于瞧见了安艺脸上的勉强之色。
　　她心中咯噔一下，不知道自己究竟干了什么错事。
　　不过，她也不敢违背安艺的意思，连忙道，“差点忘记了，你还是个学生，学习重要，那我们就不打扰你了。”
　　见自家大姐还要说些什么，她连忙拽了拽对方的袖子。
　　一行三人很快就消失在了电梯口。
　　安彦明关上门，头也不回地向书房的方向走去，“跟我来。”
　　安艺一张脸顿时苦哈哈的。
　　但也只能听话地跟上。
　　书房是安艺很少主动去的地方，那里大都是有关于玄学的各种书籍，从小，爸爸就会把书中的知识掰碎了一点一点的灌输到她的脑海中。
　　一旦她不想学，等待她的就是爸爸的严厉苛责。
　　甚至于扎马步，练功夫也一并在书房内进行。
　　对安艺来说，着实是一段不太美好的经历。
　　她踏入书房，顺带把门关上。
　　见安彦明一言不发，便主动解释道，“我本不想主动沾上因果，可肖姐她全家却是因为我的缘故，由破财之灾变为血光之灾，所以我才会帮忙。”
　　安彦明负手而立。
　　完全没了平日里颓然与吊儿郎当的模样。
　　精气神变了，整个人也就变了。
　　这瞬间，安艺恍惚觉得，这才是真正的爸爸，有着玄学大师的骄傲与底气，内敛而又犀利。
　　安彦明在窗口踱步，倏然，他停下脚步，视线落在安艺的脸上，“你不是一直想知道，我为什么会变成这副模样吗？”
　　昨晚看了一期节目，他才深刻地意识到，女儿在不知不觉间已经长大了。
　　她在玄学一途上的天赋无与伦比，甚至青出于蓝而胜于蓝，总有一天，金子不会蒙尘。
　　如今的安艺，有资格知道的。
　　安艺万万没想到，爸爸竟然没有责骂自己，相反还主动提起了过往。
　　她猛然抬头与安彦明直视，“那究竟是为什么？”
　　安彦明嘴角露出一抹苦涩，“因为要保护你们。”
　　妻子，子女。
　　安艺瞳孔骤缩。
　　直播的一百六十多年中，她在系统商城内兑换了无数失传的书籍，研习并且参透，自诩当代大师第一人也不为过。
　　在她眼里，安彦明的水平已是顶尖，根本无需畏惧任何人。
　　安艺不敢想象，安彦明究竟经历了什么才让他如此畏惧。
　　“爸？怎么可能呢？”
　　安彦明曾经也觉得是这样。
　　但他有软肋啊。
　　挚爱的妻子与深爱的子女，每一个都是他的心头肉，比伤害他更令他心生绝望。
　　他面无表情，可眼眶却有些红，“我自诩能够护住你们，可没想到，到底高估了自己，低估了其他人。”
　　苏素生下安艺没多久，全家遭人追杀，未出月子的苏素染下了病根，仅仅六岁的苏晗为了护住襁褓中的妹妹，腹部被砍了深深的一刀。
　　只有他，毫发未伤。
　　安彦明知道，这是那人为了警告他，否则不会以这样的结尾收场。
　　从那以后，他和苏素离了婚，让她带着病重的孩子去治疗，而他则是拉扯襁褓中的安艺。
　　他再也不敢显露自己的本事。
　　日渐趋于平庸，装老骗子，混口饭吃。
　　碰上实在看不过眼的，才会指点一番。
　　可如今，女儿却在走他当年的老路。
　　“爸，究竟发生了什么事，你倒是说啊。”
　　安艺恨不得让安彦明把前因后果讲清楚，也好过似是而非地讲了这一番话。
　　安彦明说这番话，只是觉得女儿有知道一些真相的资格，希望她不要继续逞能。
　　可这么窝囊废的话他说不出口。
　　最后，他犹豫了一下，“什么时候，你把玄经修炼到了第五层，什么时候我就会把所有的一切都告诉你。”
　　玄经是当代顶尖的修炼功法。
　　若是玄门中人能修得小成，成为当代大师也不为过，若是能修得大成，再也无需畏惧任何人。
　　更何况，玄经还是信物之一。
　　可玄经的修炼极为苛刻，而且非常挑资质。
　　纵他天赋异禀，这么多年才修炼到了第三层。
　　这么说，只是想让安艺死了心而已。
　　可安艺眼神陡然亮了。
　　她曾经修炼到了第五层啊！
　　所以才能在直播中叱咤风云的骗金币！
　　虽然重生回来修为不在了，可已经修炼过一次，捡回来也只是时间早晚的问题。
　　不出三年，她一定能到第五层。
　　那会她还没有出车祸，一切都来得及。
　　而且，只有那时候，才能让爸爸心甘情愿的，说出所有的事情。
　　安艺心里算盘打的噼里啪啦响，她也不再咄咄逼人，“行，爸，到时候你别反悔。”
　　瞧着安艺鲜明的脸庞，安彦明心里感慨，到底是年轻人，不懂修炼的枯燥与辛苦，真以为第五层是那么好达到的吗？
　　他勉力地扯动了一下嘴，露出了苦涩的笑意，“当然。”
　　*
　　嘉艺娱乐，私人休息室。
　　苏晗正聚精会神地挑着剧本。他已经有了一年的空窗期，是时候再演一部电影或是电视剧回报支持他的粉丝了。
　　他身着浅蓝细格的衬衣，衬衫袖口卷到手臂中间，露出白皙的皮肤。
　　整个人靠在沙发上，带着几分说不出的气质。
　　经纪人坐在他的身旁，拿着平板正在刷新闻。
　　倏然，他轻轻地咦了一声，“这安艺倒是个不可多得的好苗子，没准儿可以签下来。”
　　作为经纪人，他看人的眼光向来很准，在舞台这么考验颜值的地方，她几乎360度无死角，样貌精致的像个洋娃娃，而且歌声具有感染力，好好包装一番，团队配合，一定又是一颗冉冉升起的新星。
　　苏晗听见安艺二字，睫毛微颤。
　　他突然想起了他的妹妹。
　　刚出生时，软软的一团，她的小手握着他的食指，至今想起这样的感觉，苏晗仍觉得整颗心都快化了。
　　爸妈给妹妹取名安逸，想让她一辈子平平安安、不需要为任何事情所操心。
　　可他觉得，安艺才更像女孩子的名字。
　　所以，妹妹的名字也是他取的。
　　苏晗头微抬，棱角分明的脸上浮出了一抹细微的疑惑之色，深邃的眼眸立刻看向经纪人的方向，“什么安艺？”
　　他不知道自己究竟在期待什么，但完全无法阻止自己的询问。
　　经纪人倒是没察觉出他的异状。
　　干脆顺手把平板递了过去，“我在说《梦想新歌声》的选手呢，你瞧瞧，是不是很漂亮？她唱的歌也很好听，虽然只出现了短短十几分钟，可在网络上的热度快刷爆了。”
　　而且名声出奇的好，黑子、喷子几乎绝迹。
　　“我也不能总带你一个艺人，你看看，我签下她怎么样？”
　　当苏晗的视线落在平板上，看到安艺的脸庞时，他瞳孔骤缩，显然有些不可置信。
　　“把她表演的视频打开来给我看看。”
　　竟然真的是妹妹啊！！
　　虽然长大后的安艺他从没亲眼见过，可家里特意为她留着的卧室内，挂满了她的照片。
　　从咿咿呀呀学走路时，到亭亭玉立，他几乎是看着妹妹长大的。
　　一时间，他的心里难以平静。
　　经纪人很少见到苏晗会对女艺人感兴趣，尤其是还未成年的女艺人！！
　　他顿时惊恐的问道，“你想干什么？”
　　苏晗哪里有空搭理经纪人。
　　他现在满脑子的想法都是，妹妹来娱乐圈了，他要把最好的全部给她。
　　弥补这些年，他对她缺失的关爱。
　　“视频。”
　　经纪人连忙拿起手机，在视频软件上搜索梦想新歌声，很快就跳出来了有关于安艺的个人视频。
　　他点开后又放到了苏晗的面前。
　　谁叫对方是名副其实的大爷呢？！
　　苏晗反反复复地把视频看了好几遍，最后才道，“不怎么样。”
　　经纪人懵，安艺都已经表现得这么好了，竟然才得到了一个不怎么样的评价？！
　　苏晗这是要上天的节奏啊！！
　　“人家哪里不好了？”
　　苏晗见他误会了，倒是极有耐心的纠正，“我说的是你带她不怎么样。我会替她挑一个更好的经纪人，一心一意，只为她服务。”
　　经纪人：“？？！！”
　　“你是开玩笑的，还是开玩笑的？”
　　他一个金牌经纪人，怎么就不怎么样了？！如果传出他要招新人的消息，门槛都会被人踏破了。
　　“苏晗，咱们可得把话说清楚。”
　　苏晗瞧了一眼炸毛的经纪人，“她值得更好的，你毕竟还要处理我的事，行程冲突的时候很难兼顾。”
　　这句话听着倒像是人话。
　　经纪人觉得心气顺了些。
　　可一想又不对劲，平时拍个吻戏都要删减戏份的苏晗怎么会莫名其妙对一个还没出道的女艺人怎么上心，他试探性道，“你不会真看上人家了吧？”
　　苏晗面无表情。
　　那是他妹妹。
　　只是还不能说而已！
　　他看了一眼经纪人，意思不言而喻。
　　“嘉艺的Wue不错，让她带安艺吧。”
　　经纪人觉得今天的苏晗简直是个神经病，这事情来得也忒不对劲了！！
　　他跟在苏晗后头那么久，从来不知道他还认识安艺啊。
　　里头一定有猫腻。
　　“你现在要注意形象，一旦你的粉丝知道你和某个艺人关系过于密切，很容易会脱粉。”
　　苏晗虽然在乎粉丝，但是更在乎妹妹。
　　他不能光明正大的用哥哥的身份照顾安艺，可用娱乐圈老前辈的身份照顾新人，看谁敢说闲话。
　　当即，他立刻登上了微博，关注了安艺后，再用极度赞扬的语气夸赞了一番她的演唱。
　　毫无疑问，粉丝炸了。


第34章 
　　经纪人也炸了。
　　他万万没想到苏晗竟也会有这么冲动的时候，“你究竟在发什么疯？刚刚我说的话, 你没听到是吗, 回头一堆烂摊子, 还得我收拾。”
　　苏晗是无数人心中的男神。
　　哪怕曝光其他消息，都不会造成如此爆炸的效果。
　　可偏偏男神平时自尊自爱的很, 连走个红毯都绅士地不沾到女明星一个衣角。
　　他真后悔自己嘴快, 在苏晗面前说什么安艺啊。
　　“现在你自己说说该怎么办？或者到时按照盗号处理了吧。”
　　皆大欢喜。
　　苏晗匪夷所思，他把剧本放在桌上，认真道，“我以后还会发很多关于安艺的微博，难道次次都按照盗号处理吗？”
　　虽然是疑问的语气，可话里话外都是不赞成。
　　他就要光明正大地夸奖妹妹怎么了？
　　“难道你觉得安艺表现的不好、还是不值得夸赞？”
　　经纪人败下阵来。
　　得，他还是先去查查安艺究竟是哪方神圣？
　　免得苏晗到时候又做了不理智的事情。
　　“行行行，你说什么, 就是什么。”
　　苏晗突然想起什么，又交代道，“到时候找人签约, 用A款合同, 她如果不愿意, 那也就算了, 千万不要勉强她。”
　　经纪人：“……”
　　日哦, 他真想掰开苏晗的脑子看看，他最近在想些什么？
　　既不是亲妹妹，又不是情妹妹, 至于么。
　　短短的一个小时，苏晗的微博评论数据已经破了十万大关，连带着#苏晗夸奖#、#苏晗安艺#一同上了热搜，热度居高不下。
　　“我的天，我看到了什么？这是苏晗关注的第二个女人吧？！简直不敢相信我自己的眼睛。”
　　“那个安艺是什么鬼，为什么以前从来没有听过她的名字？”
　　“安艺是《梦想新歌声》的参赛选手，她唱的歌还真是挺好听的。”
　　“苏晗和这什么劳什子的安艺八竿子都打不到关系，为什么会莫名其妙的去关注她？求解释求解释。”
　　“总觉得我要失恋了，老公关注的第二个女人竟然不是我。”
　　“我的天，我和这安艺是一个学校的。”
　　苏晗的粉丝经历了短暂的震惊后，迅速地开始开扒安艺的资料。
　　高三生，嗯，这么年轻啊。
　　还是个品学兼优的学霸，嗯，幸好不是不良少女。
　　颜值也在线。
　　歌唱的也好听。
　　各方面似乎挺完美的样子。
　　可问题来了，到底为什么男神会去关注她呢？
　　粉丝的疑惑最后还是得到了解答。
　　苏晗的经纪人在微博上解释了一番缘由，都怪他在苏晗面前多了一嘴，让苏晗觉得这小姑娘的表现的确很不错，才发了这条夸奖的微博。
　　虽然仍是有许多粉丝不解，向来生人勿近的苏晗为什么会主动关注一个名不见经传的参赛选手，可更大部分的粉丝，抱着侥幸心理选择相信。
　　开玩笑，不相信行吗？
　　老公都被抢走了！！
　　苏晗的关注，比王欣怡与何华的微博更来得给力，短短一天时间过去，她的粉丝数量以令人瞠目结舌的速度，迅速突破百万大关。
　　让有些仍在苦苦挣扎的三线演员眼红不已。
　　这就是苏晗的流量啊！！
　　安艺同样有些目瞪口呆。
　　她倒是认识苏晗。
　　毕竟安彦明是苏晗的粉丝来着，她有时候跟着爸爸看苏晗的电视剧，看得多了，听爸爸嘀咕多了，她对苏晗的资料也耳熟能详。
　　只不过，苏晗为什么会关注她呢？！
　　安艺的性子，向来都不钻死胡同，既然想不通，那就不去想了，她干脆抱着手机去找了安彦明。
　　“爸，苏晗关注我了。”
　　安彦明瞳孔骤缩。
　　“你说什么？”
　　安艺只是来炫耀一下，谁叫自家爸爸是苏晗的粉丝呢，“苏晗啊，就是刚获得影帝的苏晗。”
　　安彦明闭了闭眼。
　　苏素与苏晗都认得安艺，这回苏晗光明正大地关注了安艺，当然是有理由的。
　　他不知自己该做何表情，最后只能努力地挤出一抹羡慕的笑，“回头让他给爸签个名。”
　　安艺得意地甩了甩脑袋，“好。”
　　才刚走回卧室，王欣怡就来了电话。
　　这是王欣怡第二次因为微博的缘故找上了安艺，“你和苏晗究竟是怎么一回事？”
　　安艺也想知道原因，不过没人告诉她，她诚实地回答，“不知道。”
　　王欣怡试探性地问道，“你帮苏晗算过命吗？”
　　安艺当然明白对方的意思，“没有，我在生活里和他素不相识。”
　　这就奇怪了。
　　王欣怡也没想通，“和苏晗绑上也是好事，反正你的年纪还小，就算外头把你们组cp，也没什么说服力。回头我试试看在邀请嘉宾时，能不能把苏晗邀请过来同组演唱。”
　　新人前期的曝光非常有必要。
　　好在安艺的身份是个学生，背靠大树好乘凉。
　　安艺没想到王欣怡这么替她着想，不过这么厚脸皮地赖上苏晗，这种事情她可做不出来。
　　“王姐，这不太好。”
　　王欣怡知道小姑娘脸皮薄，可在娱乐圈里混，不把握大好的机会，多的是人能把你踩下去。
　　她也就去试试，不行就换个其他咖位的嘉宾。
　　“行了，交给我就好。”
　　*
　　由于苏晗的热度，安艺连带着小火了一把。
　　不少娱乐记者们纷纷去了J市的一中采访。
　　本以为学生腼腆，可没想到提起安艺来，一个个健谈极了。
　　“安艺啊，是我们高三最好看的女学生。原本我以为她高高冷冷的，不好说话，没想到为人非常正义，甚至还揭发了校园暴力。”
　　“她很好说话的，会和大家一起分享零食，有一次中午送了一堆的萝卜下饭吃。”
　　“熟悉了的人就知道她非常好，她人超级赞，有一次在国旗下讲话，还举报了教导主任呢。”
　　“对对对，她的学习成绩非常好。”
　　连娱乐记者们都没有想到，一个普通的学生竟然在学生的眼里会有这么好的形象与知名度。
　　他们能看得出来，这群学生提起安艺时，都是发自内心的欣赏与佩服。
　　可写稿子，总不能一通夸吧，那样也忒假了。
　　有些娱乐记者干脆就着教导主任一事，再度向同学们打听了一番。
　　提起一国旗下讲话，上回安艺慷慨激昂的表演，谁都忘不了。
　　“对呀，太帅了，我都没想到她竟然会这么做。”
　　“是我，我就不敢，所以很佩服她。”
　　“她人真的很好。”
　　夸张的同时，甚至还有热心的同学把上次的情形经过详详细细地复述了一遍。
　　娱记们也有些沸腾。
　　这是个大料啊。
　　校园暴力是一个沉痛的话题，揭发校园暴力同样经久不衰，阅读量一定能够大涨。
　　得到了想要的新闻后，他们才心满意足地离开。
　　很快，关于校园暴力的话题上了新闻头条。
　　当初学生指名道姓提出了教导主任万治国，记者们自然没有替万治国遮掩的想法，干脆指名道姓，前一中高三教导主任。
　　这年头，欺负什么都能忍，欺负孩子就像是捅了马蜂窝。
　　谁家都有个孩子，今天要是袖手旁观了，明天这事情发生在自家孩子身上，连个哭的地方都找不着。
　　万能的人肉很快就查出了他所有的资料。
　　包括他如今所处的新学校。


第35章 
　　万治国对此一无所知。
　　新学校是市里的九中，他凭借着出色的教师资历与丰富的教学经验, 轻而易举地说动了校长。
　　至于校园暴力, 又没记录在他的档案上, 很容易就蒙混过关。
　　他还凭借着自己的人际关系，把女儿万倩送到了临市一所高中学习。
　　避开了难堪的境地。
　　等再过去一段时间, 没人记得这件事情, 呵，看他怎么收拾那口齿伶俐的女学生。
　　真当替人出头是那么简单的？！
　　万治国的算盘打的很精。
　　他把车停入停车位，不疾不徐地走到办公室，还没来得及坐下喝口茶，又匆匆走进了两位女老师。
　　不约而同地，她们看向万治国的眼神带着鄙夷与不屑。
　　都是老师，她们都是一心期盼着学生好的。
　　哪里会像万治国，衣冠禽兽呐。
　　老师的名誉就是被这么败坏的, 否则哪会有这么多针对老师的言论出现。
　　“怪不得，好好的一中的教导主任不当，跑到咱们这小庙来了, 原来是被这么撵出来的。”
　　“是啊, 学生能被逼到这份上, 指不定受了多大的委屈, 想想就心疼死了。”
　　万治国耳尖地听了两句, 但没听的很清。
　　不过他自命清高，又习惯了教导主任的派头，鲜少与这群普通的女老师们交谈。
　　他想了想, 也没问她们究竟在说什么。
　　不多久，办公室里陆陆续续又来了不少的老师。
　　但奇怪的是，每个人走进办公室时都会先瞥他一眼，一次两次也就罢了，万治国心中顿时警惕起来。
　　还不等他弄清缘由，他就接到了校长的内线。
　　让他去办公室。
　　万治国心里咯噔一下。
　　在电话里校长的声音听不出情绪的起伏，让他一时间没办法判断究竟是好事还是坏事。
　　他收拾了一下桌子，连忙起身。
　　等他消失在门口，办公室里轰然闹腾起来。
　　“我看他这回呀，别想在学校呆了。昨晚我一亲戚还特意打电话问我，万治国是不是在我们学校里，我都没有脸告诉她。”
　　“谁说不是，快到暑假了，又要招生，有这样一个蛀虫在，谁愿意到咱学校来。”
　　“看着吧，马上就要收拾包袱滚蛋了。校长怎么可能把这样一个人留在学校呢。”
　　“早就看他不顺眼了，明明是和咱们一样的老师，偏偏老摆谱，以为他自己谁呀？”
　　万治国不知道这群老师的想法，他忐忑地走进了校长的办公室。
　　本以为只有两人，却没想到校长室内人声鼎沸。
　　学生家长神情激动。
　　“要是学校不把万治国开除，我就要替我们孩子转校了。”
　　虽然转校费比较贵，但能保平安啊。
　　谁舍得自家孩子在外头受委屈。
　　“就是就是，听说这老师还是新招进来的，学校究竟是怎么想的？”
　　一个两个就围绕着话题中心，不开除万志国，就替孩子转学。
　　九中校长一个头两个大。
　　最怕的就是学校因为丑闻上热搜、上新闻。
　　可他们九中有什么错？明明事情都发生在一中，现如今被千夫所指，连学生家长都闹到校长室来。
　　真是太后悔把万治国招进学校了。
　　他余光瞥到万治国，怒气冲冲道，“当初你和我说，是因为想换个环境，所以才离开了一中。压根没提校园暴力，是被学校开除的，我相信你，没有去调查，现在，你给我说说，这究竟是怎么一回事？”
　　万治国茫然。
　　他在一中干的事怎么又被挖出来重提了？！！
　　茫然过后，他的心里又涌出一股莫名的凉气。
　　到底发生什么事情了？他怎么什么都不知道。
　　一旁的家长听见校长的称呼，立刻就意识到，这刚刚走进来的中年男人就是万治国。
　　她们一个个怒目而视。
　　“哟，你就是万志国啊，竟然还有脸出现在学校。”
　　万治国不理会她。
　　只腆着脸和校长道，“一中发生的事情就是个误会，你听我解释。”
　　校长把他叫过来，哪里是为了听他解释的。
　　他是为了给众多学生家长做一个交代。
　　当即，他开口道，“之前不知道你的底细就轻易地把你招到学校来，是我最大的失误。你这样的人，根本不配为人师表，万治国，不用我说你也应该知道怎么做吧。”
　　万治国还想要说些什么，但校长根本就不给他这个机会。
　　他怕情绪激动下的家长们在校长室内动手，这就不好了。
　　“什么也别说了，赶紧收拾东西走吧。这里容不下你。”
　　校长的声音冷酷极了，他真的快烦透了这万治国。
　　万治国又瞥了一眼校长。
　　见他真的一点情面也不讲，知道这件事情已经成了定数，他恨很地看了一眼周围的学生家长，然后转身离开。
　　校长见他离开，又对着愤怒的家长们陪着笑，“学校之前也是因为不知道具体的内情，所以才会招了他进来，但学校不会姑息这种错误。”
　　家长们自然也是通情达理的，赶走了毒瘤，心满意足，完全没有了闹事的必要。
　　又客气地说了两句话后，才一窝蜂地离开。
　　等学生家长离开了，校长摸了一把头上的冷汗。
　　既然开除了万治国，那还得给外界一个解释才是，免得因为万治国的缘故，学校背黑锅。
　　太糟心了，真的太糟心了。
　　万治国垂头丧气地回到家中。
　　刚打开门，就见到老婆面色难看地坐在沙发上。
　　她听见开门的声音，抬头瞥了一眼，冷笑道，“万治国，你可真是长本事了。”
　　因为万治国一事，连带着全家老小的信息都被泄露出去，她今天更是被领导谈话，让她把家里的事情处理干净了，再继续去上班。
　　“我就说你为什么非得让万倩转学，为什么好好的教导主任不当，合着从头到尾你都是在骗我呢？”
　　相比于万治国做的事情，她更生气的是，万治国欺骗了她。
　　万治国心情本就不是非常好，听到这么一嚷嚷，他面无表情地回道，“倩倩欺负同学的事情我有没有和你说过，当时你是怎么说的？你说，欺负同学有什么关系，我帮着压下去就好了。现在出事了，你就把所有的事情都赖到我头上，过分么？”
　　顿了顿，他又继续道，“我要是不骗着你，你能安安静静的？”
　　“那这也不是你骗我的理由。现在我爸妈、我的生活都受到了影响，你说说应该怎么办？怎么办啊？”
　　领导显然有辞退她的意思，她的工资不菲，一旦失业了，对整个家里来说，是一个很严重的打击。
　　万治国脑袋有些疼。
　　他也不知道现在应该怎么办。
　　许久后他才道，“等事情的风波过去了，咱们换个城市生活吧。”
　　他有些后悔了，不应该纵着自己的女儿在外头胡作非为。
　　但凡当初能够拦着些，事情都不会到如今的地步。
　　王治国头深深的垂下。
　　如今，后悔也来不及了啊。
　　*
　　安艺在学校成了名人。
　　一首If I Were A Boy，让她脱颖而出，苏晗的关注，更是让她发展的势头如火如荼。
　　校园里，不少人都在讨论安艺。
　　安彦明平衡了一下安艺平日里非常稳定的成绩，与《梦想新歌声》这场比赛，深思熟虑后，亲自去学校替安艺请了一段时间的长假。
　　到时候直接去参加高考。
　　可以让安艺无后顾之忧地好好提升自己。
　　王欣怡察觉到了安艺骤增的空闲时间，也是不留余力地继续教导安艺。
　　安艺有音乐上的天赋，加上肯学习，肯吃苦，水平也是突飞猛进。
　　每日都沉浸在训练房内。
　　姜雨珊找到安艺的训练房时，安艺正在练歌。
　　她练的歌，不同于比赛时的高音，相反，更加细腻，情感也收放自如。
　　尤其是专注演唱时的模样，鲜明灵动，让人移不开眼。
　　这样的安艺，让姜雨珊得非常陌生。
　　她站在门外听了好久，才忍不住开口道，“安艺。”
　　安艺放下话筒。
　　此刻，她的心里倒是有些惊喜，人鱼嗓的确如统哥所说，每日都在改造着她的嗓音，重生到现在这么一段时间，嗓音也愈发清澈天籁。
　　她收敛了心中的喜悦，偏头看向姜雨珊，“雨珊，你怎么来了？”
　　姜雨珊抿唇。
　　不知为何，她总觉得两人之间的距离越来越遥远。
　　她问过老师了，她会在第二期节目中上场。
　　而安艺却是第一期第一个，将所有人压的黯然无比。
　　“你很久没来和我一起训练了，我只是来问问怎么回事？”
　　安艺一拍脑袋，最近事情有点多，她竟然忘记了，当即解释道，“最近王姐一直在针对我们系统的培训，我贸然地跑出来找你不合适。不过忘记和你说了，不好意思啊。”
　　姜雨珊又有些失神。
　　王欣怡啊，她那么大的咖位，竟然愿意放下身段来教导学生。
　　而她的范琳，从头到尾都采取放养模式，不闻不问的。
　　早知道当初她也选择王欣怡了。


第36章 
　　姜雨珊抿唇，“没关系的。”
　　纵然心里有些失衡、也有些后悔, 但她仍极力地调整自己的情绪。
　　“那一会儿你要和我一起训练吗？”
　　当初安艺的状况不稳, 她陪着安艺一起。现如今她觉得, 安艺掌握的技巧比她多，理所当然的, 也不应该藏私才是。
　　她们, 还要一起组队出道的啊。
　　安艺正想说没问题。
　　可偏偏就在此时，王欣怡推门而入，她先瞅了眼安艺，最后才把视线落在姜雨珊身上。
　　“你是？”
　　姜雨珊心里更失落了。
　　当初她可是四选选手啊，结果还没过去多久，王欣怡就已经不认识她了。
　　衬托得那会儿王欣怡的争抢是个笑话。
　　也衬托得她的自以为是是个笑话。
　　不过，虽然心里失落，但姜雨珊仍非常有礼貌, “王老师你好，我是刘老师组里的姜雨珊。”
　　不管王欣怡记不记得，她冲着对方微微一笑, “哦, 姜雨珊啊, 我记得, 当初表现的不错。”
　　姜雨珊一点也不想和安艺一起训练了。
　　她怕自己会忍不住羡慕。
　　从小到大, 她都是别人家的孩子的存在，从没有过羡慕的情绪，所以, 这样陌生的情绪让她惊恐无比。
　　姜雨珊心思复杂，却甜甜一笑，“我就是来找安艺说说话，那我就先走了。”
　　王欣怡的确有事要找安艺，见姜雨珊识趣地离开，毫不吝啬自己的笑容，“好。”
　　一旁的安艺敏锐地察觉到了姜雨珊的情绪。
　　但她还没来得及说什么，对方就匆匆地离开。
　　王欣怡挑眉，“你和她关系很好？”
　　关系不好，也不会横跨训练区特意来找安艺，王欣怡心里清明的很，“当初该不会是因为她的原因，所以你才选了我吧？”
　　安艺诚实地点了点头。
　　“当初我状态不好，是她三番五次拉着我一起训练，感情的确好。”
　　王欣怡经历了多少大风大浪，看人的眼光精准的很，甚至连姜雨珊脸上稍纵即逝的羡慕也没错过。
　　这姜雨珊和安艺根本不是同一个世界的，一旦有了这样的心思，除非她能够平衡自己的心态，否则两人的距离也只会越走越远。
　　她和郑柳起初不也是如此吗？最后又是什么样？
　　但王欣怡到底没多说什么。
　　“感情好也是好事。”
　　安艺不再接这话题，她干脆问道，“王姐，你这会儿过来找我，是有什么事吗？”
　　说起正事，王欣怡倒有些不太好意思。
　　她迟疑了片刻，然后道，“还真有件事情，你先听一听，愿意帮就帮，不愿意帮也没关系。”
　　安艺一看她这模样，就知道对方替自己拉皮条了。
　　不过，她觉得在情理之中。
　　“你先说说。”
　　王欣怡找了个椅子坐下，“前段时间我大发雷霆，微博上取关了郑柳，网友们不明所以，但是不少圈内人都来问我为什么，我想了想，这么邪乎的事情没往外说，但说到底，也没瞒住人家，这不，程西平就找上了门来。”
　　程西平这个名字有些耳熟。
　　安艺想了想，但是时间隔的太久远了，一时间没想起来，她试探地开口，“我好像听过程西平的名字。”
　　王欣怡：“……”
　　程西平可是著名的词曲作家，甚至连她的不少歌都是对方写的，所以轻易不敢得罪。
　　结果，安艺压根儿不认识对方。
　　可瞧着安艺不似作伪的模样，她心里给自己顺了顺气，把程西平的身份说了说。
　　安艺恍然大悟。
　　她就说怎么会这么耳熟。
　　“他怎么了？”
　　王欣怡把声音压低了些，“他们夫妻两口子，一直都没孩子。每每怀上了，就会因为各种各样的情况流产，可去医院检查，却又检查不出所以然来，各项指标非常正常。求子观音也拜了，大师也看了，到现在，都没能把孩子生下来。”
　　对于喜欢孩子的人来，生不出孩子着实痛苦至极。
　　他们本打算去福利院抱养一个，却意外听到了王欣怡的事情，想了想，干脆再试试。
　　实在不行，他们就真正死心了。
　　“安艺，你就去看看行不？”王欣怡怕安艺拒绝，又把程西平的原话复述了一遍，“要是他们能顺利生出孩子，程西平允诺条件由你提，或者为你专门写几首歌。”
　　“我觉得，这机不可失时不再来啊。”
　　程西平的一首歌，有价无市。
　　当然，对不是热爱音乐的，没什么吸引力，可对安艺来说，有用的很。
　　安艺不假思索地就同意了。
　　“行，回头找个时间去她家里看看。”
　　王欣怡松了一口气，她站起身，“那太好了，我这就去通知他。这件事情越快解决越好。没准儿最后总决赛的晚上，你能唱一首原创歌曲呢，一定能造成轰动。”
　　她愈发庆幸，当初安艺选择的人是她了。
　　否则，日子哪里会这么好过。
　　*
　　B市，朝阳酒店宴会厅内。
　　大厅富丽堂皇，寒暄的宾客觥筹交错。
　　苏素倚靠在窗前，右手握着红酒杯，眼中无意识地透出一抹迷茫之色。
　　窗外是一个绿色草坪，一些装饰品规则地放置在草坪上，做着点缀，辉煌明亮的灯光把草坪照射的犹如白昼。
　　“苏素。”
　　就在苏素怔愣时，一位西装革履、风度翩翩的男人走上前，“没想到你竟然在这。”
　　他的眼底，充满了深深的迷恋。
　　谁叫苏素是一个充满魅力的女人，他追了三年，对方的态度一如既往，冷淡无比。
　　换成寻常，他早就放弃，可架不住心里那股子征服欲望。
　　苏素看见男人，眼底飞快的闪过一抹厌恶之色。
　　但她的脸上，却是露出了得体微笑，“陈总。”
　　陈峰笑容依旧，“都说了多少次了，叫什么陈总。”顿了顿，他忍不住道，“我不喜欢你和我这么生疏。”
　　苏素保养得体的脸上划过一抹深深的无奈。
　　她笑了笑，扭头就准备离开。
　　虽然已经和安彦明离婚了，可那也只是形式上的，在她心里，她还是有夫之妇的身份。
　　陈峰骤然见到苏素露出笑靥，险些看呆。
　　红色礼服愈发衬托地对方皮肤如上好的羊脂玉般，岁月没有在她精致的五官上留下任何痕迹，毫不夸张地说，完全看不出她的真正年龄。
　　他忍不住再次叫了她的名字。
　　苏素停住脚步，扭头看向陈峰，“陈总，我再说最后一次，我不喜欢你的纠缠。尊重是人的基本素养，我希望你能够早些学会。”
　　陈峰面对她的冷脸，早就习惯了。
　　他连忙挑着苏素感兴趣的说，“你误会了，我只是想和你讨论苏晗。”
　　陈峰尽量让自己的语气变得轻松，“你还不知道吧，你儿子在微博上除了关注你以外，又关注了一个小姑娘。你难道不想知道她是谁吗？没准儿是你的儿媳妇。”
　　他已经实在想不出话题了，只能干巴巴的说。
　　苏素神情不变，“孩子大了，当然有自己的想法。不管他做什么，我都不会干预。”
　　说完，她再也不顾陈峰的呼喊，三步并成两步，远远的离开。
　　苏晗是个好孩子，他做事向来有分寸。
　　苏素对自己培养出来的孩子，有信心的很。
　　只不过，当她想到儿媳妇三字时，心中微动。儿子都二十四了，当妈的自然着急孩子的人生大事。
　　她连忙挎着小包，带着手机去了卫生间。
　　苏素轻车熟路地点开了苏晗的微博，从关注人列表里，第一眼就瞧见了安艺小仙女儿。
　　她的瞳孔骤缩，连忙伸出右手捂住自己的嘴巴。
　　与此同时，左手快速的点入安艺的微博。
　　可微博里空空如也，连张照片也没有。
　　苏素又在搜索栏里搜索了安艺，结果跳出来了许多《梦想新歌声》的视频，她连忙点进去。
　　当见到安艺的脸时，手机无力地滑落在地。
　　她的女儿啊！！
　　这么多年，苏素只敢偷偷摸摸地找私家侦探拍照片，以表相思之苦。
　　她怎么也没想到竟然有一天能光明正大的从节目上看自己的女儿。
　　她眼眶顿时红了，潸然泪下。
　　纵然在外头是女强人的形象，可心里某处柔软的地方，是给丈夫与子女的。
　　一时间，苏素心内的酸楚再也压不住，她两只手捂住嘴，小声的哭泣。
　　她知道苏晗为什么不告诉她，因为苏晗怕她忍不住自己的情绪从而做出不合时宜的举动。
　　哭了不知道多久，妆花了一片，眼睛红肿。
　　良久后，她才慢吞吞地从隔间走出，不疾不徐地给自己补妆。
　　等到镜子里的女人又变得光鲜亮丽，她才走出卫生间。
　　情绪骤然失控下，苏素想的更多。
　　已经十几年过去了，日子依旧过得一样的糟，她有些不想忍了。
　　她想挽着自己丈夫的手，与儿子和女儿一同出现在公众下。
　　他们已经今非昔比，苏素还不信了，某些人真的还能一手遮天吗？！
　　苏素深深地吸了一口气，再也没有了应酬的心情，与主半方说了一声后，便迅速地离开。


第37章 
　　程西平得了王欣怡的回复，到底没忍住, 带着妻子夏子安便亲自飞去了J市。
　　在王欣怡的安排下, 终于见到了传闻中的安艺。
　　她正安安静静地练着歌, 气质恬淡。
　　程西平愣了愣。
　　一时间竟有些不忍打断。
　　一行三人在门口站了几分钟，直到歌声停了, 才象征性地敲了敲门。
　　王欣怡连忙道, “安艺，这就是程西平。”
　　安艺放下话筒，礼貌地开口道，“程叔好。”
　　程西平虽心急火燎，但想想自个儿所求的事，又有些脸红，他故作淡定地夸张了一句，“唱的很好。”
　　夏子安瞧着他装模作样的样子, 心里又好气又好笑的同时，她主动开口道，“安艺, 你也知道我们来这里的目的, 你能不能帮帮我们？”
　　王欣怡见他们交流, 她索性道, “你们先聊着, 我在外头等你们。”
　　就算再好的朋友，也有不愿意告诉他人的隐私。
　　夏子安向王欣怡投去了感激的目光。
　　等房间内只剩下三人，安艺清咳一声, “大体情况我已经知道了，还有什么要补充的吗？”
　　程西平摇了摇头，“我们夫妻两个，平时里爱做些慈善，也没做什么糊涂事，怎么也想不通会有这样的报应。”
　　为了个孩子，他们快操碎了心。
　　安艺偏头看向夏子安，意味深长道，“真的没有其他的了？”
　　夏子安被安艺的眼神看得有些发凉，不过她握着程西平的手，“安艺，有话你就直说，这辈子我没有瞒着西平的事情。”
　　她深爱自己的丈夫，愿意为了他付出所有，当然，夫妻间的坦诚相待也是必须的。
　　安艺并不是质疑他们夫妻感情，只是友情提醒。
　　她抿唇，又给了些小提示，“夏姐，大约十来年前，你想想。”
　　夏子安这种情况，她一眼就瞧出来了原因。
　　程西平与夏子安对视一眼。
　　后者不知想起了什么，面色逐渐泛白，最后浑身哆哆嗦嗦的，“西平，我还真有件事情瞒着你。”
　　当初她和程西平刚在一起，干柴烈火，一不小心就有了孩子，可程西平与她都处于事业上升期，这个孩子根本就留不得。
　　她咬了咬牙，趁着孩子月份小，干脆直接药流。
　　“这件事情，我从来都没有告诉过你。怕你心里愧疚，怕你觉得有负担，也怕你觉得我自私。”
　　夏子安看了好几次心理医生，才选择性地将这段记忆遗忘，可印象深刻的事情，稍加提醒，立刻就能够回想起来。
　　程西平瞳孔骤缩，他怎么也没想到，原来他那么早就有了自己的孩子。
　　怪不得那段时间，夏子安一直躲着他。
　　程西平立即偏头看向安艺，“安艺，我知道你不会无缘无故提起这个孩子，是不是它和我们现在的状况有关？是不是？”
　　夏子安也目不转睛地盯着安艺。
　　安艺伸手指了指夏子安的身后，“夏姐，它一直都跟在你的身边，十多岁了，很漂亮的女孩子。”
　　夏子安受惊之下，猛然站起身，左右摇头，在身边看了一圈，可没看出什么东西来，她颤抖道，“安艺，你说的是真的吗？”
　　安艺点头，“当然，我从不骗人。”
　　夏子安情绪立刻崩溃，嚎啕大哭起来，“孩子，是妈妈对不起你，当初我不应该狠心的把你抛弃，但是我是爱你的，可是条件真的不允许。”
　　程西平闭了闭眼，伸手抱住夏子安。


第38章 
　　但凡当初有条件，夏子安也不会做那样的决定。
　　不仅仅是对孩子的不负责任, 同时也对大人的身心造成了创伤。
　　夏子安哭得上气不接下气, 最后在程西平的安抚下, 情绪缓缓趋于平静，她面色悲戚, 眼中带着一丝期盼, “安艺，你能描述一下她的模样吗？”
　　她很想知道。
　　是不是有西平一样的眉眼，她一样唇鼻。
　　安艺起身，给夏子安倒了一杯热水。
　　“夏姐，抱歉啊。她不愿意。”
　　夏子安眼泪再次决堤，她伸出双手捂住脸，身体微颤，“对不起, 妈妈真的对不起你啊，我也不想这样的，原谅我好不好？”
　　她反复地重复着最后一句话。
　　虽然是喃喃自语, 可究竟是对谁说的, 一听就分明。
　　程西平虽对孩子渴盼的厉害, 可更关心的, 还是自己的妻子。
　　他连忙握住夏子安的手, “子安，你冷静点。”
　　“你要我怎么冷静，换成是我, 我也会怨的。”夏子安的声音陡然凄厉起来，“她恨我，她恨我，她在恨我啊。”
　　怪不得这么多年她生不出孩子，怪不得一旦怀上就会流产，这是对她的报复啊。
　　可夏子安怎么也不能怪罪自己的女儿。
　　程西平无言。
　　夏子安甩开程西平的手，哀求地看向安艺，“你和她说，我不要孩子了，我这辈子只会有她一个孩子，让她原谅我好不好？”
　　如果早知道当初她的选择对这孩子影响这么深，那她愿意用下半辈子弥补。
　　夏子安身后，身着粉色公主裙的小女孩，听见这话，周身溢满了悲戚的情绪。脸上骤然浮现出了一抹难以置信的表情。
　　眼里的光，同样熄灭了。
　　安艺发出了微不可闻的叹息声，只觉得心疼极了，“夏姐，她是你的孩子，又怎么会害你呢？”
　　夏子安哭声一滞，而后涌出更大的歉疚之意。
　　她猜测自己每次流产都是因为孩子的缘故，却没想到，真相压根不是那样的。
　　是啊，她怎么能这么想自己的孩子呢。
　　这下，夏子安更不知道该如何面对。
　　程西平面色同样复杂，他忍不住扭头看了一眼，可瞧见的，除了唱歌的设备，便再也没有其他。
　　他拍了拍夏子安的肩膀，有些迫切道，“安艺，这究竟是怎么一回事？你能不能说明白。”
　　安艺觉得自己有必要替小女孩说句话了。
　　“夏姐，你回想一下，每次你流产前都发生了什么？”
　　夏子安神情恍惚，双手忍不住握拳。
　　每次流产都在夏子安心里留下了不可磨灭的痕迹，所以，夏子安倒是对这些记得清清楚楚。
　　只是，回忆起来有些痛苦。
　　“第一次，我怀孕两个月，楼梯一脚踏空，整个人从楼梯上滚了下去，孩子就这么没了。”
　　小女孩麻木地看了一眼夏子安。
　　当初她拼尽全力护住了妈妈，却没有多余的力量再保护自己的弟弟。
　　安艺替小女孩说出了心中的委屈，“那是不是毫发未伤？”
　　夏子安点头，“是。”
　　连医生都说，大人没出事，是最大的幸运了。
　　她只以为是身体底子好，所以才没有出问题，现在看来，难道不是的么？
　　安艺侧着头，又指了指小女孩的方向，“是她救了你。如果不是她，你的身体会亏损的很厉害。同样，救人是有代价的，她的灵魂体变得虚弱无比。”
　　夏子安如遭电击。
　　她怎么也没想到真相竟然是这样的。
　　握拳的手无力地松开，她固执地问，“那第二次，我在小区散步，腹部被人推搡，整个人摔倒在地，孩子也没了。”
　　安艺知道夏子安想听什么，当然，她也愿意说给对方听就是了。
　　“流产了两回，你的身体根本不能受到任何刺激，否则就会造成习惯性流产。当然，如果没有你的女儿，那几个调皮捣蛋的孩子扑在你身上的力气可能会更大，更别提地上还有尖锐的鹅卵石，所以啊，她又救了你。”
　　虽然夏子安因为现实情况，而选择不要孩子。
　　可这孩子依旧记得，谁是她的妈妈。
　　她倾尽全力的在保护妈妈的安危。
　　这样单纯而又炽热的感情，令安艺有些唏嘘，觉得这小女孩有些傻又有些伟大。
　　不过，如果她的妈妈也置身于危险中，她也会毫不犹豫的选择救她。
　　“夏姐，你刚刚的猜测，太伤人心了。”
　　夏子安眼眶通红，她嘴唇嗫嚅，好半天也没说出话来。而眼泪，早在不知不觉间哭干，除了无声的抽噎，她根本不知道还能干什么。
　　最后，她终于又闷声哭了起来，“西平，我好难过，我真的好难过啊。”
　　为什么会有她这么自私的妈妈啊。
　　她根本不配。
　　程西平也有些震撼。
　　一个大男人，眼眶同样湿润润的，听到安艺讲的这些，他同样也很难过。
　　“安艺，她能听得见我们说话吗？”
　　听到这句话，夏子安终于抬起了头。
　　这孩子帮了她那么多，她还那么想，夏子安觉得自己欠对方一句对不起。
　　安艺心忖，当然能听得见。
　　否则又怎么会伤心难过呢，只不过对方没办法和她交流而已。
　　本准备说实话，可当那小女孩儿眼巴巴地盯着她的时候，安艺立刻改了口，“不能。”
　　程西平与夏子安眼里顿时划过一抹浓郁的失望之色。
　　安艺继续道，“她三番两次帮助你，本就损耗自身，恐怕不用多久，就会永远地消失在这片天地间。”
　　夏子安突然意识到，最近两次流产，她的身体遭受到了一定程度的损伤，恐怕就是因为自己女儿耗损太多、没办法全力帮她的缘故。
　　这孩子，怎么就能这么傻呢？！
　　“安艺，你能不能帮帮她？我求求你了。”
　　夏子安握住安艺的手，指关节因为用力而泛起了白色，“我求求你，不管你想要什么，我都会答应你。”
　　她同时看向程西平，“西平，你说对不对？”
　　程西平同样坚定地点头。
　　安艺觉得很遗憾，她并没有办法阻止这一切，这小女孩能够以灵魂体的方式活下来，本就是非常幸运的，她实在干涉不了。
　　“夏姐，这忙我帮不了。生老病死，人之常情。你女儿也是一样，她已经死了。”
　　她所做的牺牲也是心甘情愿的。
　　夏子安恍惚地松开手，她浑身冷的厉害。
　　此刻，她已经不希望有新的孩子，只想好好补偿。
　　那小女孩感激地冲着安艺微笑，笑容灿烂。
　　安艺瞅了一眼，又道，“你们三番两次流产，一定是有缘由的，我让你们带的常住的房子构造图在哪里？”
　　她并没有从夫妻二人的面相上察觉到其他异状，唯一能够解释的，就是风水了。
　　所以，刚刚他们进门时，她才会那么笃定。
　　而刚刚提到那小女孩，安艺也只是觉得她不应该无私奉献，理应被人知道她的美好，才会主动提及。
　　程西平同样有些不知所措，但他下意识地把房屋的构造图从公文包中拿出。
　　递给安艺。
　　安艺一早就知道了夫妻二人的八字，只是粗粗地看了一眼，立刻道，“西南方位坤卦属土。”
　　“你家的房子，西南方位是个放置植物的地方，木气太胜。坤属土，也代表腹部。”腹部可不就是胎儿生长的部位么，腹部出了意外，胎儿一定不保，安艺继续道，“西南方位木克，容易引起流产，回头改改，改成书房或者其他都可以。”
　　程西平震惊，“就这么简单？！”
　　他们想了许多，但从来没有想过风水问题。
　　“对，就这么简单。”
　　有时候一些小细节就能够引起身体状况，或者运程变化。
　　夏子安一下子对多次流产的原因失去了兴趣。
　　她只想着那帮她良多女儿。
　　可越想，心口越疼。
　　夏子安咬了咬牙，又苦苦哀求道，“安艺，真的不能帮帮我的女儿吗？她那么善良，甚至还没来得及看看这世界上的太阳，我知道你有本事，求求你了。”
　　安艺遗憾地摇头，“夏姐，我真的没本事。”
　　夏子安颓然。
　　下一秒，安艺的声音又响了起来。
　　“我不能帮她，但你可以。”


第39章 
　　但你可以。
　　这四字于夏子安而言，无异于天籁。
　　她欣喜若狂地问道, “安艺你说, 无论让我做什么, 我都可以的。”
　　安艺余光扫了一眼小女孩，见她的眼中满是期待, 连带着, 她的心情也好了几分，“不需要你做什么，超度她就好。”
　　超度的期限，最好在死亡后的四十九日之内。
　　一旦过了这个期限超度，就算有功德之力，也无法令其得到福报。
　　不过也有例外。
　　如果是枉死、或是心结不解，他们纵然成了灵体的存在，可依旧会在人间游荡, 也就是俗称的鬼魂。
　　夏子安喃喃，“超度？”她怎么也没想到，超度是真正可行的, 还一直以为是佛教用来敛财的手段, “那我究竟该怎么做？”
　　安艺认真道, “正常的超度, 主体是僧尼。可因为你女儿情况的特殊性, 主体就变成了亡者的家属，而你的女儿尚未出生，能够超度她的, 只有你一人。供养三宝且多做慈善，可以替你的女儿积福，持之以恒，她就能够堕入轮回。”
　　同样，也需要夏子安研习佛经，毕竟佛力引荐往生善道。
　　这是一项浩大的工程，心不诚则不灵，连安艺都不知道夏子安能否成功。
　　可除了此外，别无他法。
　　夏子安拼命点头。
　　她充满爱恋地回头看了一眼，低声道，“孩子，妈妈对不起你。但我一定会尽全力帮你的。”
　　虽然她的声音小，可说的铿锵有力，坚定无比。
　　夏子安只希望她以后能够好好的，幸福安康。
　　程西平同样松了一口气，作为父母，当然也愿意自己的孩子有一个好的归宿。
　　即便那孩子从未来到过这个世界上。
　　同样，他又开口问道，“安艺，我们真的只需要把西南方向改了，就能够避祸吗？”
　　他实在无法理解，倘若真那么简单，为什么之前请来的大师什么也没看出来呢？
　　心里这么想，程西平也问了出来。
　　安艺耸肩，“那你说说，他们是怎么和你说的？”
　　程西平眉头蹙了蹙，他先回想了第一位大师说的，复述道，“他就简单说了些卧床不能对着房间门的禁忌。我按照他的吩咐改了改房间的摆设，可依旧没什么用。”
　　安艺微叹一口气，“程叔。”
　　见程西平认真倾听着，她开口道，“你随便去百度搜索一下容易导致婚后不孕的家居风水，恐怕这样的文章一抓一大把，别说卧床不能对着房间门了，恐怕连你们睡觉的方位都得男左女右。”
　　程西平瞳孔缩了缩。
　　他这是被骗了？！
　　极度愕然下，程西平又问道，“那我请来的第二位大师，也拿了我们的八字算了算，改了一些房间的内部格局，可为什么也？”
　　一次被骗情有可原，可每次请来的，都是不靠谱的，这几率也太小了吧？
　　而且，他都是慕名而去，理应不会有差错。
　　安艺抿唇思索了一会儿，她问道，“刚才我说的西南方位，那位大师来时，有植物吗？”
　　夏子安笃定道，“没有，是大师改了内部格局后，我觉得这里空落落的，所以才买了些花花草草放在这儿。”
　　说完，连她自己也意识到了。
　　恐怕那改房间内部格局的大师是有真材实料的，只不过，又因为她的缘故，放置了植物，所以西南方位木克，才容易引起流产。
　　原来，还是自己做的孽啊！！
　　夏子安已经不知道今天究竟受到了多少次的打击，都是因为她的愚蠢，才会把事情搞成这样。
　　她木愣愣地坐在原地，一言不发。
　　安艺瞅了一眼夏子安，见她崩溃极了，忍不住出声安慰道，“夏姐，放宽心，没什么过不去的坎。以后好好调理身体，多做慈善，什么都会好起来的。”
　　程西平始终搂着夏子安，无声地给她力量，一切都弄明白了，他倒是松了一口气。
　　随即，他真心实意地道谢，“安艺，真的谢谢你了。”
　　*
　　程西平临走之际，除了感谢安艺外，还感谢了王欣怡，当初若不是王欣怡坦诚以告，没准儿他们夫妻两个依旧还沉浸在黑暗中，不可自拔。
　　“回头我把家里的事情处理好了，欣怡，我也会专心为你写首歌。”
　　王欣怡没想到还有这样的意外之喜，她欣然接受。
　　作为天后，她的歌曲传唱度非常高，可同样，每每出新专辑，担负的压力也非常高。
　　就怕被人说江郎才尽，或者明日黄花。
　　有程西平帮忙写歌，至少主打曲稳了，王欣怡想想就觉得心情愉悦，“程哥，咱俩什么关系，客气的话就甭说了。”
　　程西平含笑点了点头，然后又叮嘱道，“这安艺并非池中之物，你能和她有这样的关系，实属你的幸运，一定要好好保持。”
　　作为玄学大师，人脉关系定是恐怖的，谁愿意得罪一个能掐会算、又能解决祸端的大师呢？相反还会上赶着巴结，譬如他。
　　而且，他曾听过安艺唱歌，无论是在外形条件上亦或者是嗓音，都得天独厚，一定能够在娱乐圈里火起来。
　　这话不用程西平说，王欣怡也明白。
　　所以，她的所作所为，也有着丝丝讨好的意味。
　　王欣怡抿唇笑，“这道理我当然懂。”
　　在娱乐圈内，她向来是八面玲珑的代表人物之一，谁也不得罪，谁也不讨好，保持着交情，又带着距离，所以，才把自己的生活经营得有声有色。
　　安艺，她自然会交好了。
　　程西平又和王欣怡说了几句后，便返回酒店内带着夏子安离开J市。
　　被留下的王欣怡在餐厅内笑了笑，便打电话给自己的助理，乔装打扮好后，从后门悄悄离开。
　　上了保姆车，她偏头看向一旁的经纪人，“苏晗的电话拿到手了吗？”
　　晚上还有一个通告要赶，与程西平的聚会也仅仅是忙里偷闲。
　　经纪人一张脸苦哈哈的，“王姐，你真的要为了安艺亲自去联系苏晗吗？苏晗圈子和咱不同，可我也听说了，他的性子冷，几乎不参加任何社交活动，这么贸然的找上去，万一被拒绝了，这多尴尬。”
　　他真的不赞同王欣怡这么做。
　　王欣怡挑了挑眉，“这有什么尴尬的？”
　　她又不是逼着苏晗怎么做，只是打个电话过去询问一下，不成就不成。
　　对安艺也有交代。
　　经纪人跟在王欣怡身边已经有了很长的年头，知道自家艺人的脾气，认定了一件事情，头撞南墙也不会回头，他无奈地报出了一串数字。
　　王欣怡记性好，顺着经纪人的声音就拨号。
　　很快，电话通了。
　　穿来苏晗颇为冷淡的声音，“我是苏晗，找我有什么事？”
　　苏晗一直暗搓搓地通过网络上的新闻，全方位无死角的了解妹妹，连健身都去的少了。
　　接到电话时，他正沉浸在妹妹曝光校园暴力的正义举止中。
　　俨然觉得妹妹哪哪都好，连揭发也格外与众不同。
　　见到陌生的来电，他倒是没拒绝。
　　毕竟能够拿到他电话的，一定不会籍籍无名。
　　王欣怡开门见山，“苏晗，我是王欣怡。”
　　苏晗睫毛颤了颤。
　　王欣怡啊，妹妹的老师。
　　他的态度顿时好了不少，“王老师。”
　　王欣怡觉得一定是外界夸大了苏晗的性格，这孩子分明非常有礼貌，哪有半分冷漠的样子。
　　果然传言不可信呐。
　　“是这样的，《梦想新歌声》比赛进行到后期，有特别嘉宾与选手一同演唱。我想你能不能来担任……”
　　苏晗斩钉截铁，“没问题。”
　　他自然不是个傻子，王欣怡能找到他这儿，一定是看了他发的微博，她说的选手一定安艺。
　　他要和妹妹同台了！！还能够亲眼见到妹妹了！！
　　这样的机会，他才不会错过。
　　王欣怡懵。
　　虽然和经纪人说的云淡风轻的，可背地里已经想好了不少的说辞，只等着劝劝苏晗。
　　可想好了一切，却没想到对方根本不按她的套路走，竟然直截了当的就答应了！！
　　“你还要再考虑一下吗？”
　　王欣怡好半天才从嘴巴里憋出了这一句话。
　　苏晗连声音都愉悦了几分，“不需要了，回头把行程直接发给我，要彩排吗？彩排我也有时间去参加的。”
　　王欣怡只觉得晕乎乎的，这特么太不科学了。
　　难道苏晗真的对安艺有什么不一样的企图？
　　如果真是这样，那她把苏晗邀请过来，是不是有些不妥当？
　　一时间，王欣怡心里复杂。
　　“好，没问题。”
　　想了半天，王欣怡才假装高兴地答应了。
　　她总觉得自己矛盾，明明是自己想要邀请对方来的，结果对方真的来了，又有些不情愿。
　　见王欣怡挂断电话，经纪人连忙道，“我就说他不会同意的，再考虑一下就是拒绝的意思，王姐你干嘛多费那口舌？”
　　王欣怡瞥了经纪人一眼，“谁说他不同意的，我的面子，比你想象的大。”
　　经纪人觉得匪夷所思，这从来没唱过歌的苏晗竟然愿意献唱，而且还是作为嘉宾？
　　也太好说话了吧！


第40章 
　　安艺并不知道苏晗欣然应了王欣怡邀请一事。
　　因为王欣怡想当成惊喜，所以并未告知她。
　　只每天都沉浸在训练的世界里。
　　同时, 《梦想新歌声》的录制, 小组赛也到了尾声。
　　王欣怡所在的小组, 出线的除了安艺外，还有一位瘦瘦高高, 眉目俊秀的年轻男孩, 秦亦桢。
　　他是音乐学院大三的学生，嗓音以沙哑、低沉为主，很耐听，同样也非常打动人。
　　当初海选时，也是四选选手。
　　安艺与秦亦桢的出线，几乎可以称得上实至名归，除了他们外的其余18位选手，都输得心服口服。
　　毕竟, 有安艺与秦亦桢在，他们都没有想过出线的可能。
　　最后一场录制，四位老师以及他们所有的学生返场表演歌舞。
　　王欣怡忍不住与其他三位老师炫耀, “这一届的新歌声啊, 冠军恐怕要被我们队承包了。”
　　她倒不怕别人说她嚣张, 要是连夺冠军的气势也没有, 比赛就不用成为比赛了。
　　范琳忍不住泼她一盆凉水, “现在说这话，还太早了吧，虽然安艺和秦亦桢很强, 但我的学生，也不见得比她们差。”
　　话虽如此，可她心里却是深深地叹了一口气。
　　节目剪辑时，前期海选，共有四期。
　　眼瞧着刚放完第三期，最受欢迎的选手仍是安艺，地位稳如磐石，甚至热度还居高不下。
　　以过来人的眼光看，只要安艺现场表现不绷，冠军还真是她了。
　　怎么就那么好运呢。
　　何华同样呵呵，一言道出真谛，“话别说得太满。笑到最后的人，才是真正的赢家。运气，也是很重要的成分。”
　　小组厮杀结束后，八人将开启混战模式。
　　每位老师都会替他们的学生邀请一位嘉宾共同演唱，与此同时，现场两千位观众将会投出他们心仪的一票。
　　等所有人表演结束后，从票数高低排序，舍弃倒数三位，其余的五人，抽一名直接晋级，剩余的两人两两对决，直至留下三人。
　　最后，这三人将会携手他们的老师，争夺冠军。
　　那失败的老师，就会非常尴尬。
　　所以，为了避免这种尴尬，每位老师邀请来的嘉宾特别关键，咖位必须大，人气必须高。
　　毕竟现场投票时，有粉丝的考虑因素在内，拼运气拼实力，才是节目组的爆点。
　　摄像镜头立刻对准了火药味严重的四位老师。
　　王欣怡眨了眨眼，自信心爆棚，“何老师，那走着瞧。”
　　她都已经把苏晗请来了，消息透露出去，就他那些粉丝，现场恐怕都能被挤爆。
　　这种藏着大秘密又不能往外说的感觉真是……太爽了啊。
　　谁叫她的面子这么大呢。
　　安艺与秦亦桢听到王欣怡的话，互相对视了一眼，不约而同地露出了一抹笑意。
　　等老师们都互放狠话后，舞台上的氛围才逐渐由硝烟弥漫，转为其乐融融。
　　大家一起录制了好几次大合唱后，今天的工作，才圆满结束。
　　所有人都陆陆续续的离开。
　　站在人堆里的姜雨珊，视线不由自主地落在了安艺的脸上。
　　她本以为自己实力强劲，没想到，在最后，还是输给了同组的一个女生，无缘再进一步。
　　彻底与《梦想新歌声》告别。
　　而安艺，却承载着王欣怡的希望，成为了最耀眼的存在。
　　她们两人的境地，与当初相识时，天壤之别。
　　姜雨珊的眼神，倏然黯淡下来。
　　有些时候，根本就不能比较啊。
　　姜雨珊犹豫了一下，趁着安艺还没走远，忍不住上前叫住她。
　　安艺停下脚步，和王欣怡比了个手势后，站在原地等着姜雨珊。
　　这段时间在训练时，她多次找了姜雨珊，可对方不是回答没空，就是不舒服。
　　次数多了，安艺也明白了什么，也不再自找没趣。
　　情分虽有，可也要看，究竟是在什么时候。
　　热脸贴冷屁股，这样挽回的友谊，倒不如没有。
　　姜雨珊三步并作两步，故作轻松道，“我能和你谈谈吗？”
　　这段时间她想得非常多，不把心里话告诉安艺，她总觉得憋得慌。
　　毕竟就这么离开，不甘心啊。
　　安艺瞧了一眼她的脸色，点头道，“行。”
　　姜雨珊似是松了一口气，“门口有一家咖啡馆，那里环境清静，咱们去坐坐吧。”
　　咖啡馆并不远，出门左拐，就在幽静的小道上。
　　一人点了一杯热饮，便相顾无言。
　　安艺随手拿着小勺子，在杯中搅了搅，到底没有打破沉默。
　　而姜雨珊犹豫了许久，才低声道，“你已经不是我当初认识的安艺了。”
　　如今的她，对待每个人都热情自信，像一颗璀璨明亮的星辰，站在人群中，便瞧不见其他人的存在。
　　这样的安艺，真的令她非常陌生。
　　“其实，我有些嫉妒你。嫉妒你现场表现的那么好，嫉妒你有一个那么负责的老师，嫉妒你可以晋级比赛，嫉妒你有那么多的粉丝。而我的存在，却一点浪花也没有翻出来。明明当初，我表现得比你好啊。”
　　心里仅存的优越感，通通消失不见，这样的情绪令她非常难受。
　　所以，她一次又一次地拒绝了安艺的邀约，生怕日益壮大的嫉妒心令她变得面目全非。
　　姜雨珊根本不想变成那样的人。
　　爸妈把她娇养到这么大，不是让她去羡慕嫉妒别人的。
　　她也应该有自己的生活，不能被不属于她的东西迷了眼。
　　“好在我现在想明白了，《梦想新歌声》只是我的一个起点而已，这次失败了，下次我一定会寻找原因，争取让自己表现的更好。”
　　“只是，安艺啊，我没办法和你做朋友了。”
　　姜雨珊有些艰难地把这句话说了出来，“等有一天，我强大了，不再觉得需要抬头看你的时候，我会堂堂正正地走到你面前，重新介绍一下自己。”
　　把自己的心里话全部说出来后，姜雨珊觉得自己舒坦多了。
　　连脸上的笑容都没有那么假。
　　安艺觉得这样的姜雨珊美极了。
　　她尊重对方的任何决定。
　　虽然她觉得有些可惜。
　　放下手中的勺子，安艺冲着对方伸出手，“我等着你哦。”
　　敢于正视自己、又懂得自爱的姑娘，将来一定不会过得太差。
　　她等着将来某一天，姜雨珊骄傲地走到她面前。
　　姜雨珊与安艺对视了好久，脸上才露出一抹真心的笑容。
　　“那我先走了，我爸妈还等着我回家呢。”
　　安艺点头，“我送送你。”
　　*
　　与姜雨珊和平道别后，安艺还来不及有其他情绪，就接到了安彦明的电话。
　　刚按下接听键，就感受到了爸爸压抑的怒气，“安艺，你连明天高考都忘记了吗？！”
　　这孩子，怎么就那么让人操心？！
　　安彦明本以为安艺会自觉地回来，可没想到，这孩子，像是完全忘记了高考这一回事。
　　太糟心了。
　　他就不该一时心软，让她无法无天，为所欲为。
　　失策啊失策。
　　安艺一个哆嗦，哦，对哦，明天就是高考了。
　　要不是爸爸的提醒，她还真得忘了。
　　这么想着，安艺连忙讨好道，“爸，我没忘。这几天我在训练室里看书呢，到时候保准考的好。”
　　安彦明更气了，这孩子什么时候学会了睁眼说瞎话，她的一摞书明明都在家里，上哪去看书？！
　　“你再给我说一遍。”
　　安艺一拍额头，她又蠢了。
　　怎么能当着爸爸的面撒谎呢？！这不是找骂么。
　　安艺再度讨好道，“爸，我说得都是真的，我明天一定能考得好。”
　　至于前头那句话，她是肯定没说过的。
　　安彦明轻哼一声，倒也拿安艺没办法，只威胁道，“考不好看我怎么收拾你。”
　　安艺呼出一口气，“行行行，我马上回家。”
　　虽然有时候敢和爸爸怼，但更多时候，安艺却是怂的，谁叫从小到大，爸爸给她留下了不可磨灭的心理阴影呢？
　　安彦明叮嘱了一句，“路上注意安全。”
　　说完，他就直接掐断了电话。
　　至于安艺的安全，他倒是不担心的，要是真遇上了什么危险，该担惊受怕的恐怕是敌人了。
　　安艺听着爸爸敷衍性的交代，撇撇嘴，连忙呼叫小Q。
　　“小Q，明天的高考我真能根据脑中的记忆填写答案吗？”
　　王狗蛋离开前，交代的就有这一项，小Q软萌萌道，“放心吧主人，只要你的记忆没错乱，没发生任何意外事件，就一定能够还原。”
　　安艺：“小Q，你的只要让我很担心啊。”
　　小Q：“主人，还没发生的事情，我不能打包票。这是公司的规定。”
　　安艺：“……”她竟无言以对。
　　小Q似乎察觉到了安艺的心情，连忙补救道，“我知道主人很怕那个男人，小Q不会让主人考砸哒。”
　　作为包罗万象的系统，小Q也是很靠谱。
　　“小Q，我不是怕他，是尊重他。”
　　安艺虽然不喜小Q把她的怂劲这么光明正大地说出来，但心中的大石在不知不觉间落了地，“好。”
　　比统哥可靠多了。
　　熬过了明天的高考，她再也不用做家庭作业了！


第41章 
　　安彦明觉得安艺的胆肥了，如今哪有以往乖巧可人的模样, 他暗自琢磨着, 等安艺回来了, 一定要深切教育一番，看她还敢不敢这么跳脱。
　　不过, 还没来得及想好怎么教育, 安彦明的手机铃声响了。
　　他瞧见来电显示，脸上的笑容缓缓凝固。
　　那熟悉的电话号码，早已刻在他的心里。
　　安彦明的手有些颤，他犹豫片刻，闭了闭眼，直接挂断了电话。
　　面上隐隐还能察觉出些许的痛苦之色。
　　不多久，电话铃声再度响起。
　　似乎不接，就永不罢休。
　　安彦明终于忍不住, 他拿起手机，按下接听键，听着对面的呼吸声, 久久的沉默。
　　好半天才开口, “苏素。”
　　苏素心里有点怨, 虽也能理解安彦明的难处, 但语气终究有点儿不太好, “有本事，就别接我电话呀。”
　　安彦明慌了，“苏素, 你知道的，我不是这个意思。我只是怕。”
　　天知道他有多想让苏素陪在他的身边，天知道他有多想让苏素陪他说说话。
　　苏素很少光明正大地给安彦明打电话，可她真的也忍不住了，当即表明自己的想法，“彦明，我想让你和安艺一起来B市。咱们一家人团聚，好吗？”
　　她的语气中带着深深的期盼。
　　从安艺出生起，她就没有尽过当妈的责任，苏素无数次想，如果安艺是从她身边长大的，如今又会是什么模样？
　　安彦明沉默。
　　一点也不好。
　　当初苏晗受的伤，一直在他脑海里根深蒂固。
　　每每他想全家团聚，可一想到伤，整个人就退却了，再也不敢生出其他的心思。
　　苏素继续苦口婆心地规劝，“小晗在微博上关注了安艺，那人一定会知道的，所以，这样的结果和我们团聚又有什么其他的分别呢？”
　　“我不怕，小晗不怕，我相信安艺也不会怕，彦明，你就不能成全了我们吗？”
　　苏素坚信，全家齐心合力，哪怕结果不尽人意，但至少死而无憾。
　　总比母女相见不相识好得多。
　　这些年，她真是忍得够够的了。
　　安彦明轻轻叹了一口气，“苏素，我何尝不是这样想的，只是当年他就有那样的能力把我逼入绝境，更别提现在了。我现在什么也不想，什么也不求，只想你们能够好好的，我就放心了。”
　　可能会有人说他窝囊，说他自私，可是，没有人知道他的经历，根本没有资格评判。
　　他直接拒绝了苏素的建议。
　　苏素嘴唇微白。
　　“彦明，你根本不知道这些年我是怎么过来的。当初你告诉我，忍一忍，情况一定会好起来，可我忍了这么多年，安艺都已经这么大了，可我等来的是什么？我从来没有参与安艺的成长，这对一个母亲来说何其残忍。我也从来没有和你一起光明正大地出去约会过，这对一个妻子来说又何其残忍。你觉得我好好的，觉得苏晗好好的，但是事实情况根本不是这样。”
　　“我过得一点都不好！”
　　苏素说到最后，情绪有些崩溃。
　　安彦明可以看电视、看新闻，了解到苏晗的动态，同时他还照顾着安艺，可她呢？
　　除了请私家侦探拍一些照片外，还能干什么？
　　安彦明听到苏素的话，心都快碎了。
　　可他依旧艰难地拒绝，“苏素，你冷静点，再忍忍，再忍忍好不好？”
　　苏素突然觉得心有些发凉。
　　她头颅低垂，颤动的睫毛遮住眼睑，瞧不清情绪。
　　良久，她才冷静下来，面无表情道，“安彦明，如果这就是你的选择，我觉得，我看错人了。”
　　安彦明一颗心有些痉挛，像是被针扎似的，难受极了。
　　他声音低了下来，“苏素，听话好不好？”
　　苏素轻笑了一声，“听话然后一直保持着这样的生活吗？安彦明，凭什么啊。虽然咱俩领了离婚证，不过我们心里清楚，这是一场假离婚。但是，你别忘记了，在法律上，咱们是没有任何关系的，如果你一直坚持你的选择，那我也没办法了。”
　　她的声音冷酷如刀，“我会把安艺接过来，然后再找个其他男人嫁了，这才是最好的断绝关系，你说是吗？”
　　苏素明白，安彦明的性子本不该如此，但这么多年的庸庸碌碌，与当年发生的灾祸让他变了。
　　如果不出言相激，没准一辈子，他都会窝在自己的乌龟壳里。
　　这不是苏素想要的。
　　安彦明心里突然没了底。
　　心更是揪的厉害，“苏素，你别这样。”
　　如果妻子儿女都不在身边了，那他的坚持还有什么意义？
　　苏素的语气也不是很好，“我哪样？那你说说，我应该怎么做？”
　　沉默了一会儿，她又道，“下个月月初是黄道吉日，如果你还没有给我具体的回答，我就真的找个人嫁了。那时候，安彦明，咱们就真的完了。”
　　最后的一句话，她说的很轻。
　　说完后，苏素也不给安彦明回答的时间，索性直接挂断电话。
　　虽然这话是用来逼迫安彦明的，可真到了那时候，苏素觉得自己也能做得出来。
　　人不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，她觉得自己已经疯了。
　　挂断电话后，苏素又迅速地苏晗打了一个电话。
　　苏晗接听的很快，“妈，怎么了？“
　　面对家人时，他的冷漠稍稍褪去，连语气中都带着不少的暖意。
　　苏素迟疑片刻，试探道，“你微博上新关注的女孩子很不错。”
　　苏晗手指微颤，立刻明白了妈妈的意思，他开口道，“妹妹是不是很漂亮？和你长的很像。”
　　苏素憋了许久的眼泪终于流了下来，“是啊，和我很像。”
　　苏晗印象中，妈妈是个很坚强的女人，很少见到她哭，仅有的几次也是因为安艺。
　　所以，他没把这个消息告诉妈妈，生怕她冲动之下做出不合时宜的举动。
　　只是没想到，妈妈竟然会这么快得到了消息。
　　“妈，虽然不能认她，但是我会好好照顾她。”
　　快二十年的思念究竟有多浓厚，连苏素都有些不清楚，她恍惚了一瞬，只坚定道，“不，我要认回她。”
　　自打宴会后，这样的想法便一直存在。
　　苏晗愣了愣，他的手不由自主地抬起，抚摸腹部的一道伤疤，硬邦邦的。
　　这是当初为了保护妹妹而留下的，虽然已经不疼了，可这道疤痕永远存在。
　　他也从没后悔。
　　就算危险，他也不怕。
　　“妈，你想做什么，直接做就是了。”
　　认妹妹，他也期待的很呢。
　　做哥哥的，本就要为妹妹这风挡雨。
　　听到苏晗毫不迟疑的回答 苏素对安彦明的怨念又多了一层。
　　倘若不是真的深爱着他，她又怎么可能为他守了那么多年。
　　但这次，她也要为自己的想法活一次。
　　苏晗继续道，“前几天和《梦想新歌声》节目组签订了协议，我要去当嘉宾，和安艺一起同台表演，妈，你想去吗？”
　　到时候，在观众席上看表演，可以瞧瞧妹妹。
　　苏素听到这样的消息，浑身一个激灵，她连忙道，“去，当然去。”
　　这还是二十多年来她第一次见亲女儿呢。
　　真讽刺啊。
　　这样的机会怎么能错过呢？！
　　不仅仅要看表演，还要近距离接触。
　　苏素挂断电话后，直接登陆了微博。
　　当即，她搜索了安艺小仙女儿，然后点击关注。
　　作为嘉艺娱乐的老总，她当然也注册了时下最流行的社交软件，粉丝数目虽然比不过名气大的艺人，但也有好几十万。
　　其中，包含了不少明星、导演、合作伙伴等，粉丝的含金量颇高。
　　这下，眼尖地网友们，嗅到了这不同寻常的气息，再度炸了。
　　哎哟喂，苏素是苏晗的妈妈啊！
　　前脚苏晗关注了素不相识的安艺，后脚苏素同样关注了安艺，这是要闹哪样的节奏？！
　　苏素这一举动，甚至连《梦想新歌声》节目组也有些懵，这母子档脑子里究竟在想些什么？没记错的话，苏晗还是王欣怡小组的特别嘉宾。
　　不过，他们不约而同地，把更多的关注放在了安艺的身上。
　　谁叫这中间，始终参杂着安艺呢。


第42章 
　　网友们很忙。
　　他们再度自发形成了观光团，苏素的微博底下一片鬼哭狼嚎。
　　“亲婆婆诶, 你能不能解释一下这关注究竟是几个意思？难道我们苏哥真的有女朋友、甚至是见了家长的节奏吗？！心痛的不能呼吸。”
　　“黄花菜都凉了。安艺与苏晗, 一个出生在J市, 一个出生在B市，根本不可能有交集啊。”
　　“千万别, 男神不是谁都能配得上的。”
　　“就算在一起了, 能不能知会我们粉丝一声，QAQ，一直等着很难受。”
　　“只有我觉得这安艺还不错吗？人很低调，从没主动拿晗哥炒作，曝光的消息从来都不是从她那里出来的。”
　　“娱乐圈里的消息真真假假，我还是围观到最后再说话吧。”
　　……
　　苏晗的经纪人同样很忙。
　　网络上关于苏素、苏晗、安艺的话题层出不穷，为了保持自家艺人的良好形象，他不得不控制着事态的发展, 可到最后，话题越来越热，他也没办法了。
　　他简直快给苏晗跪了。
　　在休息室内, 经纪人简直化身为了咆哮帝。
　　“苏晗, 大哥, 我求你了行不, 不要再惹事情了。上回我还能和粉丝说是意外, 可我总不能影响到你妈啊，我哪来这么大的脸。”
　　苏晗瞥了一眼经纪人，单手撑着下巴, “你自己也说了，这是我妈惹出来的事情，我哪里能管得着她，要不，我把电话给你，你亲自和她说？”
　　嘉艺娱乐的总裁，想想就令人颤抖。
　　经纪人立刻就萎了，怂巴巴的，他哪有这个胆子啊。
　　敢和苏晗咆哮已经用掉了他所有的勇气了。
　　他蔫巴巴道，“那总不能一直不回应啊。”说完，经纪人迟疑了一瞬，“你们要是真在一起了，我也能有办法保住你和她的名声，别瞒着我啊。”
　　苏晗巴不得和安艺一起呢。
　　只不过还得等到《梦想新歌声》录播的时候啊，想想就期待的很。
　　经纪人简直快落下泪，“哥，大哥，你给句实话行吗？”
　　手里有这样的艺人，真是痛并快乐着。
　　苏晗思忖片刻。
　　既然妈妈说，要公开他们的关系，一定不会是无的放矢，倒不如现在让经纪人知道，早点做些准备。
　　这么想着，他倒是实话实说，“安艺是我妹妹。”
　　啥？
　　妹妹？
　　妹你个大头鬼？
　　他都在苏晗身边那么久了，从来没听说过他有个妹妹啊，连百度百科都不敢这么编。
　　不过，经纪人又立刻否定了自己的想法，他试探性地开口道，“情妹妹？”
　　只有这个可能了。
　　苏晗如果真想避着他约会，可行性也是非常高的。
　　苏晗：“……”
　　满脑子都是什么乱七八糟的玩意儿。
　　他继续开口解释，“是亲的，一母同胞的亲妹妹。”
　　经纪人彻底傻眼了。
　　他结结巴巴的，“我怎么……从来都没有听说过你还有一个亲妹妹啊。”
　　是苏晗的亲妹妹，岂不就是苏素的亲女儿吗？！
　　他的天啊，幸好以前没在苏晗的面前讲安艺的坏话，否则就真是罪过了。
　　苏晗听着这疑问，嘴角的笑意稍淡，只凉凉地看了一眼经纪人，并不说话。
　　经纪人立刻脑补了一通。
　　这年头豪门狗血故事听的还不多吗？
　　譬如C市富豪之家的李太太发现养了十年的儿子竟然是丈夫的私生子，又譬如M市首富突然猝死在家中。
　　难道是安艺从小被人贩子带走，因缘巧合下，才母女重聚；又或者苏晗从未谋面的亲爹是个渣渣，所以苏总才会一怒之下离开。
　　经纪人思来想去，怎么也没想通。
　　最后，只好作罢。
　　这年头好奇心害死猫，他还是忍着吧。
　　“得得得，我知道了，回头苏总要是想要公开了，知会我一声，安大小姐不是想在娱乐圈发展么，当然要尽可能地从中得到好处不是？”
　　苏晗嗤之以鼻。
　　作为他的妹妹，他所有的资源都是安艺的。
　　别提安艺本身就非常优秀，就算安艺烂泥扶不上墙，他也会把最好的捧到她的面前。
　　不过，瞧着经纪人如此上道的模样，苏晗并没有打击他的热情，只轻轻地嗯了声，以示回应。
　　*
　　安艺刚进门，就闻到了空气中浓烈的酒精味，呛得她打了个喷嚏。
　　她换了拖鞋走进客厅，就见到喝得酩酊大醉的安彦明。
　　安艺眼底狐疑之色稍纵即逝，心内琢磨着，喝成这样应该不会再训她忘记高考了吧。
　　正想要去照顾安彦明时，手机铃声却突然响了。
　　是王欣怡的电话。
　　按下接听键，王欣怡匪夷所思的声音立即从电话传来，“安艺，你和苏素是什么关系啊？”
　　安艺茫然极了，苏……素，她不认识啊。
　　当然，她也诚实地回答了。
　　王欣怡听到回答，险些一口气没喘上来。这孩子心得多大啊，网络上都闹成这样了，她连苏素是谁都不知道。
　　忍住咆哮，她和颜悦色地提醒，“苏素就是苏晗的妈妈啊。”
　　“你和苏晗，真的没有任何关系吗？”
　　安艺愣了愣，不过她连忙道，“王老师，要是我真的认识苏素和苏晗，又何必来参加《梦想新歌声》呢？
　　当初因为苏晗关注她的缘故，她连带着了解了一下苏晗的身世，知道苏素是嘉艺娱乐的老总。
　　王欣怡无言以对。
　　甚至觉得安艺说的挺有道理。
　　“行了，我也就是太震惊，没什么别的心思。这件事情对你没什么坏处。不过，千万不要在微博上瞎回应，知道吗？”
　　无论现在怎么回应，都会被有心人曲解成其他的意思。
　　倒不如闭嘴来的实在，低调总是没错的。
　　听着王欣怡的叮嘱，安艺乖巧地应声。
　　挂断电话后，安艺登陆了自己的微博。
　　两次热搜，加上《梦想新歌声》的热播，粉丝数目如坐火箭般蹭蹭上涨，到如今竟然已经有了快两百万。
　　留言的规模也到了18W。
　　毕竟统共就那一条微博不是么。
　　安艺粗粗地浏览了一番，大多都是与苏晗有关的。
　　不是质问她究竟和苏晗是什么关系的，就是询问她究竟有没有见公婆的，还有些猜测天马行空，连安艺看了，仍有些目瞪口呆。
　　期间掺着寥寥几条赞美安艺歌声动听的、人美的。
　　她犹豫了一下，到底选择听了王欣怡的话。
　　安艺放下手机，准备先把爸爸安顿好了，再来解决这件事情。
　　可刚走到安彦明的身旁，就见到他猛然抬起头，眼底晶亮。
　　安艺被吓了一跳，可低头看安彦明，也不知道他究竟是真醉还是假醉，她拍了拍安彦明的肩膀，“爸？爸？”
　　安彦明脑炸裂的疼。
　　他不喜欢喝酒，白酒辛辣，每次都灌得自己醉醺醺的，更是不知道会做出什么事情。
　　勉力地睁开眼，他才道，“安艺啊。”
　　安艺无奈极了。
　　“爸，你这是怎么了？”
　　印象中，安彦明从没有这么颓然的模样。
　　安彦明的脸醺红，忍不住问道，“爸真的窝囊吗？”
　　看来是真的喝醉了。
　　否则以爸爸的性子，怎么可能真的问出这样的话来。
　　安艺倏然想起自己上辈子被车子恶意撞飞的场景，那会儿她什么也不明白，只觉得死得很屈辱。
　　不管爸爸隐瞒了什么，浑浑噩噩是一辈子，可努力反击也是一辈子，结果最差也不会比上辈子更差了。
　　安艺说出了心里话，“说实话，真的窝囊啊。”
　　每个人心目中的父亲，都是能够顶天立地，为孩子撑起一片天的存在。
　　安彦明身体微滞，却依旧醉醺醺的，“如果你的妈妈和哥哥想要把你带走，你会跟着她回去吗？”
　　他并没有醉的太彻底，虽人很飘，可也有一点意识。
　　安艺神情恍惚。
　　她一直知道自己有个妈妈和哥哥，可安彦明实在是把他们的照片藏得太好，她从来没有见过。
　　久而久之，妈妈和哥哥已经成了一个名词。
　　可内心，当然是渴盼的。
　　“爸，说心里话，我也不知道。”
　　安彦明抬起右手，揉了揉微红的眼眶，不再多说什么，任由自己的意识飘飞，很快，他就倒在了沙发上。
　　醉吧醉吧，醉了，就不用听到这些令他心碎的回答了。
　　安艺微叹一口气。
　　她说的都是心里话啊，没撒谎。
　　不是每个人都和她一样幸运可以绑定系统得到重来的机会，选择错了，就是一辈子。
　　心思复杂地把安彦明送回卧室安置，安艺才有了思考的时间。
　　爸爸不会无缘无故变成这样。
　　一定是受到了什么刺激，可，能刺激到爸爸的，又会是什么呢？
　　不知为何，安艺陡然想起了莫名其妙关注她的苏晗与苏素。
　　她从来都坚信，世界上任何事情都是有因有果的，包括苏晗与苏素的关注。
　　难道……
　　安艺眼睑低垂，良久后，她忍不住打开电脑，搜索了苏素与苏晗的合照，很快就搜索出了一栏，为首的照片上母子俩都笑得非常公式化。
　　她的眼光骤然凝固，因为她看不清这对母子的运程，能看的，只是少数。
　　就算隔着电脑屏幕，也不会有这么大的偏差。
　　所以，只有一个原因，她们……是亲人啊。


第43章 
　　安艺茫然。
　　这些年当单亲家庭的孩子习惯了，对于陡然冒出来的妈妈与哥哥, 她一时间竟有些不知所措。
　　上辈子, 可能因为自己与《梦想新歌声》失之交臂, 所以才错失了被苏晗关注的机会，从而导致生活轨迹的更改。
　　不得不说, 命运的神奇。
　　只一个节点, 就发生了翻天覆地的变化。
　　安艺目光直愣愣地瞧着电脑屏幕上的男女，许久后，才找回了自己的神志。
　　她连忙在百度搜索了苏素。
　　顿时，百度百科呈现了所有的资料，虽然少，可也大致将苏素的经历表述清楚。
　　简介：内地嘉艺娱乐影视文化有限公司总裁。
　　十五年前，苏素斥资收购濒临破产的嘉艺娱乐（原名：锦行娱乐）公司，遣散作风不正的艺人数名、开除工作员工数名, 公司改名后，又签下了自立门户后的第一批艺人。
　　嘉艺娱乐风雨飘摇，可在苏素的带领下, 逐渐凝聚人心, 经过时间的累积与沉淀, 终于在娱乐圈内站稳了脚跟, 且硬如磐石。
　　当初的嘉艺如一头刚下山的猛虎, 如今的记忆就是打盹的狮子，试图招惹的，都会被全力反击。
　　安艺对苏素佩服极了。
　　一个女人, 带着孩子，能够在这样弱肉强食的世界里闯出一片天，也是极为难得的。
　　佩服的同时，对始终庸庸碌碌的安彦明，怨气又多了一些。
　　小Q忍不住冒出头来：“主人，有妈妈和哥哥是好事呀，怎么还这么愁眉苦脸的。”
　　它快羡慕死了。
　　虽然系统不讲究血缘，可同一个母智能生产软件下的系统们，会更亲近些。
　　有麻烦了，大家都会慷慨解囊、伸出援手，不知道有多幸福。
　　主人的哥哥与妈妈虽然不知道是什么性格，可接二连三在网络上表达了对安艺的关注，这就代表了，他们对于主人，并不是不闻不问的。
　　小Q实在弄不明白主人的心情。
　　安艺神采飞扬，忍不住调戏小Q，“愁眉苦脸是这么用的吗？”
　　虽然消息有些猝不及防，可她不得不承认，心里的确是充斥着喜悦与盼望的。
　　小Q轻轻呀了一声，主人怎么又变脸了，情绪太反复无常了。
　　还没等小Q回答，安艺又道，“我这是喜上眉梢。”
　　小Q懵懵懂懂。
　　虽然它觉得并不是这样的，可主人说什么那就是什么吧。
　　忽略心里的别扭后，它继续表达自己的艳羡之情，“有个哥哥真的是太好了。”
　　安艺嘘了一声，“一个哥哥而已，不要那么大惊小怪的。”
　　连苏晗的来路都没摸清呢，就哥哥长哥哥短的，太不矜持了。
　　说完，她简单地洗漱了一番，就早早地上床睡觉，明天开始，就是高考了。
　　可翻来覆去许久，安艺毫无睡意。
　　黑暗中，小Q弱弱地开口道，“主人，你自己说不要大惊小怪，可平时这个点，你都已经睡着了。”
　　安艺无言以对，她伸手把薄毯罩住脑袋，闷声道，“小Q，今天晚上吃的太多了，不消化。”
　　小Q更疑惑了。
　　主人分明就喝了一罐酸奶，而后就在照顾安爸爸，百度安妈妈，怎么会不消化呢。
　　不过这回，它福至心灵地顿悟了，不能再落主人的面子了。
　　还是闭嘴吧。
　　*
　　为期三天的高考。
　　第一天上午考语文，下午考数学。第二天上午考英语。第三天分别考两门选修。
　　安艺虽然连数学函数的极限、化学的方程式也弄不明白，可表现的气势十足，活脱脱学霸的模样。是个人都看不出她心里的忐忑。
　　等第一门考试结束后，安艺才彻底安下心。
　　即便弄不明白题目，可她还是下笔如有神啊。
　　语文考试那会儿，趁着时间来得及，她还欣赏了上辈子写的作文，那叫一个抑扬顿挫。
　　就这么势如破竹地到了第三天最后一门考试。
　　化学。
　　临考前，小Q忍不住N瑟。
　　“主人，我就说不会有任何问题的，等结束考试后一定要好好犒劳小Q哟。”
　　安艺：“……”
　　这是她自己向公司申请得来的复制丸，可以还原记忆里的考试，和小Q有什么关系！
　　要犒劳它什么？！
　　安艺果断选择不搭理小Q。
　　铃响，监考老师分发试卷与答题卡，本松了一口气的安艺，看到试卷上的题目，顿时傻眼了。
　　她……她脑子里没有这些题目的答案啊！！
　　安艺险些要哭出声。
　　她所在省份的高考有些奇特。
　　选修的两门课与三门主课在高考时一起考，实行120分制，然后根据全省排名划等级，不公布成绩，依次分为A+、A、B+、B、C、D。
　　主课的分数够了，可录取大学对选修的两门课也有要求，越好的大学要求越高，甚至要求一个A+一个A以上。
　　倘若化学这一门崩了，得了个D，连个普通的二本也上不了。
　　这也太cao蛋了。
　　安艺幽幽道，“小Q，你刚刚说什么来着？”
　　小Q懵，它完全没想到临解放前还会发生这样的变故。
　　它反复嘀咕着，“这不应该啊，我查查。”
　　安艺面如菜色，“小Q，现在不是研究应该不应该的时候，你快给我想想法子。”
　　如果化学真的得了D，足以可见爸爸的反应。
　　小Q没了声。
　　它正在快速地查看着变故的原因。
　　安艺生无可恋地趴在桌子上，最怕的事情终于来了，连小Q也不见了。
　　监考老师见安艺身体不舒服，连忙走到她的身边，关切道，“这位同学，身体不舒服吗？是不是中暑了？要喝一瓶藿香正气水吗？”
　　这有些年迈的监考老师一早就关注上了安艺。
　　这小姑娘不仅人漂亮，也有礼貌的很，每次进考场前，都会和老师打个招呼，落落大方的，看着就喜欢。
　　而且，他也看了这小姑娘的试卷，完全是一个重点大学的好苗子。
　　要是在关键时刻出了差错，岂不是毁了一辈子？
　　这下，他的心里更担忧了，“趁时间还来得及，赶紧去看看。”
　　安艺瞧着对方不加掩饰的关切，倒是愧疚，她连忙道，“我没事，老师你放心。”只是题目做不出来有些绝望罢了，“真的。”
　　她接连两声的保证让监考老师的担忧褪去了些。
　　“行，有事就喊我们，不要强撑着。”
　　安艺乖巧地点头。
　　她坐在窗口，又正值下午，暖洋洋的阳光透过玻璃窗打在她如美玉般的肌肤上，显得整个人都在发光。
　　监考老师心又软了几分，又在旁边等了一会儿，见她真的没事，才离开。
　　安艺：“小Q，你在吗？吱一声也行啊。”
　　安艺：“小Q，还有一个多小时就要结束考试了，快来拯救我啊。”
　　安艺：“小Q，你究竟跑哪里去了？QAQ，我要完蛋了。”
　　临考试结束还有半个小时，安艺终于彻底死了心。
　　统哥不靠谱，小Q也不靠谱。
　　她瞧着如天书般的化学试卷，深深地叹了一口气，准备再一次使用无敌运气王。
　　幸好化学试卷上不少单选多选与填空，有无敌运气王的加持，应该能蒙对一大半吧，她不求B，只求混个C，能够让她顺利考上大学。
　　可就在这关键时刻，小Q姗姗来迟。
　　“主人，我终于查明白了化学试卷不同的原因啦。”
　　安艺心塞塞，她一点也不想听。
　　不过小Q的出现，让她又觉得有了些希望，“小Q，你能帮帮我吗？”
　　小Q迟疑。
　　安艺：“你这个骗子，是谁说不会让我考砸的。”
　　小Q更迟疑了。
　　它怕贸然插手影响地球学生考试的公平性。
　　这么想，它也这么说了出来。
　　安艺心里松了一口气，连忙哄骗道，“小Q，这化学考试成绩啊，是根据全省排名划等级，不公布成绩的，就算我的名次上去了，也影响不了其他人，而且，我上辈子本来就考的A啊，没关系的对不对？”
　　她要是考了个D，才是最大的不公平呢！
　　小Q觉得安艺说的很有道理的样子。
　　安艺最后加了一把火，“要是本来没考上A的，考了A，是不是也是不公平呢？”
　　小Q彻底没话说，很痛快地嗯了一声。
　　伴随着小Q的应答声，安艺再度感受到了下笔如有神的感觉。
　　她险些激动地哭了。
　　一时间，安艺全身心地沉浸在写答案中，要知道，做题涂答题卡也是要时间的，争分夺秒下，终于在铃响的瞬间，写完了一份试卷。
　　安艺的额头，也极为难得地沁出了一层薄汗，紧张的。
　　临高考结束的最后一天，她还是感受到了被考试支配的恐惧感啊！
　　等监考老师收了试卷，安艺才长长地呼出一口气，觉得整个人的魂又回来了。
　　真不容易！
　　幸好，她再也不用经历这一遭了！
　　小Q声音软软地，“小Q没有让主人考砸哟。”
　　安艺在监考老师收试卷的时候就已经收拾好了笔袋，等最后一份试卷收完后，整个考场、不、整个学校瞬间嘈杂起来。
　　受到了惊吓，也没心情和小Q扯犊子。
　　安艺走到那年迈的监考老师身边，轻声地道谢。
　　虽然她没有不舒服，可是对方的关切却是真的。
　　监考老师笑得一脸慈祥，“没事，你好就行。”
　　安艺的心瞬间被治愈了，连忙顺着人流走出学校，等觉得彻底缓过来了，她才开口问道，“小Q，没有蝴蝶效应，为什么化学试卷题目不同呢？”
　　小Q委屈巴巴，“主人都不搭理我。”
　　安艺还觉得委屈呢，要不是因为小Q的胡乱保证，她能被吓得没魂么。
　　不能老惯着小Q，否则都把它惯坏了。
　　当即，她轻轻地哼了一声。
　　小Q等了老半天，也没等到安艺的回复，它更委屈了，可谁叫安艺是主人呢，最后，它腆着脸又凑了上去，“我说我说。就是因为蝴蝶效应，所以才会不同的。”
　　安艺：“……”
　　这熊孩子，倒是说蝴蝶效应在哪里啊？！！重复她的话有什么意思。
　　“快说。”


第44章 
　　小Q蔫巴巴，显然被安艺‘凶’到了, 乖巧地一五一十交代。
　　“主人还记得那丢红包的老太太吗？她的儿子本是化学试卷出题者之一, 因为主人的干预, 他没能活下来，死亡后被另一位替代, 所以化学题目才会与上辈子大相径庭。”
　　这么迂回的原因, 小Q调查了好一会儿才弄明白。
　　这就是安艺怎么叫它，也没听见的理由。
　　安艺觉得糟心极了，敢情做好事还报应到她的头上来了，要不是最后说动了小Q，没准化学考试真的得糊。
　　不过她也不后悔就是了。
　　她喟叹，“小Q，我这是见义勇为啊，牺牲小我成就大我。刚刚你要是不帮我, 岂不是寒了我们这些好人的心？”
　　小Q乍一听很有道理，可细细推敲后又觉得哪里不对劲。
　　还不等它想明白，安艺继续忽悠, “为什么现在的老人摔倒在地上都没有人扶, 就是这个理。人人都袖手旁观了, 那不乱套了, 所以要善待好人呐, 你觉得我说的对不对？”
　　小Q完全被洗脑，甚至还觉得那会儿它的犹豫太罪大恶极了。
　　它忍不住拍拍胸脯，“主人, 你放心，小Q记住了，不会让好人寒心的。”
　　安艺才不相信它的保证。
　　这小Q虽软萌软萌的，但一样不靠谱。不过该灌输的道理还得灌输。
　　她连忙换了一个话题，“那老太太找谁施的法，小Q你知道吗？”
　　用别人的命续命，这种为天道所不容的手段也有人用，足以可见对方的居心险恶与龌龊。
　　如果可以，安艺还想亲自收拾了对方，以免他继续出来作恶。
　　小Q遗憾，“主人，我不知道。”
　　它能调查的内容，都是围绕着安艺的、或是周边的情况，至于那恶人，它无能为力。
　　安艺轻轻地哦了一声，没关系，她有预感，对方还会出来作恶的，至于收拾他，也只是时间问题。
　　与小Q唠嗑的同时，安艺不知不觉地回到家中。
　　安彦明在厨房忙忙碌碌的，连客厅都能闻见菜肴的香味。
　　关了煤气灶，他端着一盘咕噜肉放到餐桌上，余光瞥见正站在玄关处的安艺，“回来了？考得怎么样？”
　　如果细看，还能够察觉到他眼底的愧疚之色。
　　作为父亲，在家里喝的酩酊大醉，完全不像话，更别提还是女儿高考的前一夜，安彦明想想就自责。
　　安艺闭口不提前几天晚安彦明的窘态，虽然她有些失望，可无论如何，他终究是自己的爸爸。
　　她勉力令自己说话的语气变得轻快些，“考的还不错，重点大学没问题。”顿了顿，她有些迟疑道，“不过，爸，我想报B市的音乐学院，你觉得呢？”
　　安艺鲜少对某件事情特别执着，音乐除外。
　　她享受唱歌的过程。
　　更何况，在她心里，音乐不是消遣，更不是娱乐，它充满了神奇的魔力。
　　它总有办法可以触动听众内心深处细腻、丰满、又不可见的情感，还可以帮助人最大化的了解自身。
　　同样也是沟通必备的良药。
　　虽然这么描叙有些虚，可就是她真实的感受。
　　安彦明眉头紧蹙，可破天荒地，他并没有呵斥安艺。
　　许久后，他才轻声道，“你的理科学习的不错，无论报医学院、建筑工程学院或者通信学院，都能够有很大的发展，追求音乐的，数以万计，可出名的，也就那么寥寥几人，你确定真的已经想好了吗？”
　　“虽然你现在有了一定的名气，可娱乐圈里，每年都会大红多少个，可他们最后又去哪里了呢？爸爸不是不支持你，只是想要你有一份安定的生活而已。”
　　安彦明这么推心置腹的讲话，让安艺也不由自主认真起来。
　　“爸，我真的想好了。”
　　她仍记得，刚绑定系统时，直播间冷冷清清的，根本没人看。
　　重生丸需要百亿金币，按照这样的‘盛况’，生生世世也兑换不起来，那时候，她最喜欢的，就是对着一个无人的位面直播唱歌。
　　把自己最喜欢的歌，轮流地唱，同样，像个神经病似地安慰自己，什么都会好起来的。
　　后来，她给NO.8位面直播唱歌。
　　得到了人生第一笔巨额打赏，她开心地手足无措。
　　再后来，她发现观众们对玄学更感兴趣，为了挣金币，她果断放弃了唱歌，每天挖空心思地研究观众的爱好与场面布置，才一点点地火了起来。
　　可除了统哥，没人知道，她仍会去那个无人的位面唱歌。
　　唱给自己听。
　　只有唱歌的她，才是最真实的，不用为了讨好观众刻意惺惺作态。
　　“我想去B市的音乐学院。”
　　安艺回答地铿锵有力，重生后，委屈了谁她也不愿意委屈自己，“就算你不同意，我也会去。”
　　安彦明能拿自己的女儿怎么办。
　　已经松了口让她去参加选秀节目，一个音乐学院而已，自然也得让步。
　　他温和地笑了笑，“只要你不后悔就好。”
　　安艺本以为，自己仍有的磨，可万万没想到爸爸那关轻而易举地过了，她怎么都觉得不对劲。
　　“爸？”
　　安彦明把厨房最后一道菜端上来，给安艺盛了一碗米饭，佯装漫不经心道，“你长大了，有些事情也该告诉你了。”
　　他管了安艺十八年，现如今，也没办法给安艺更好的，“你不是一直想知道我为什么喜欢苏晗吗？因为他是我的亲儿子，也就是你的亲哥哥。”
　　重磅炸弹来得猝不及防。
　　安艺从没想过，爸爸会亲口告诉她这个消息。
　　“当然，苏素也是你的亲妈妈。”
　　上辈子，爸爸从没对她说出这样的话。
　　安艺眼睑低垂，睫毛颤了颤，“爸，你怎么突然说这些？”
　　安彦明抿唇，自顾自地说道，“你应该早就知道这个消息了。”所以此刻脸上才没有任何的诧异之色，不过早知道也好啊，“这些年我拘着你，不让你们母女相见，是我的错，你妈妈……她过段时间会把你接回去。”
　　他觉得苏素说得对，他就是个彻头彻尾的大混蛋，自私鬼。
　　因为自己的提心吊胆，而让对方痛苦了那么多年。
　　所以，安彦明决定把安艺还给苏素，让她们母子三人团聚，好好过日子。
　　有个男人……照顾苏素也是好的，他放心。
　　安彦明怔怔地摸了摸自己的心脏，觉得一抽一抽地疼地厉害，“有你妈妈和哥哥保驾护航，你的日子也会过的轻松些。”
　　安艺不明白究竟发生了什么，才让安彦明萌生了这样的想法。
　　睫毛在眼底落下一层阴影，有些看不清安艺眸中的情绪，她突然开口问道，“接回去了，然后呢？”
　　然后呢？
　　安彦明笑得依旧温和，“有时间就回来看看我。”
　　犹豫了一瞬，他又改了口，“想必你会很忙，也没时间。”
　　安艺锐利的目光不加掩饰地落在安彦明脸上，她眼中的失望愈来愈浓郁，和安彦明一起生活了那么久，早就猜到了一些他的想法。
　　她面无表情地站起身，“这饭，我吃不下了。爸，等我、哥哥、妈妈相继死去了，你到时候还会是这副无动于衷的模样吗？”
　　安彦明的心脏像是被手紧紧握住，抽搐似的疼。
　　安艺又冷嘲热讽道，“你怕的人究竟是有三头六臂啊，还是能飞天遁地啊。我倒是不信了，他能一手遮天？你当国家的法律是吃素的？要是和咱们一样同是玄学中人，以你的本事还对付不了他？”
　　想想自己上辈子的死因就憋屈。
　　安彦明嘴唇嗫嚅，哆哆嗦嗦地说不出话来。
　　安艺下了最后一剂猛药，“哦，我忘了，你也知道自己窝囊呢，我怕全家都死了，你依旧会偏安一隅吧。”
　　她这回实在是被安彦明气的很狠了，所以才会这么口不择言。
　　安艺不求安彦明怎么样，可他连面对的勇气也没有。
　　说完，安艺看也不看安彦明一眼，径直回了房。
　　安彦明面无表情地看着满桌子菜。
　　以往与苏素相处的点点滴滴不由自主地浮上脑海，不仅如此，对安艺的宠爱、对苏晗的愧疚，接踵而来，可每想一分，他的心里就涩一分。
　　他又能怎么办呢？
　　安彦明眼眶微红，他伸手端起面前的饭碗，没什么滋味的巴拉了一口。
　　明明酸甜的糖醋排骨，吃到嘴里，苦到心里。
　　他一声不吭地又夹了一筷子的菜，继续吃。
　　安艺关上房门的刹那，又向安彦明的方向看去。
　　颓然、失落、孤寂陡生。
　　她眼底神情复杂，而后不带半丝迟疑地关上门。
　　客厅内的安彦明神情木然地吃完了一碗饭，而后又机械式地把所有的菜都收拾了，最后，才拿起手机，给日以继夜思念的苏素打电话。
　　“苏素，我已经告诉了安艺你和小晗的身份，什么时候方便，你什么时候把她接走吧。”
　　苏素接到电话，还以为安彦明是改了主意。
　　可听到他说的话，一颗心沉入谷底。
　　她有些气急败坏，“安彦明，你知道自己在说什么吗？”
　　什么叫做把安艺接走？难道安彦明自己就不回来吗？
　　安彦明麻木地继续道，“别因为气我，就随便找个人结婚。你那么美，那么善良，那么好，追你的人那么多，一定要好好挑挑，别再找一个像我一样混蛋的了。苏素，我爱你。”
　　苏素好半天没说出话来。
　　除了小晗受伤那回，她已经很久没有感受到这种无力的感觉，像是一拳砸在棉花上，轻飘飘的，没有任何反应。
　　许久，她才从牙缝里挤出几个字来，“安彦明，你真是好样的，我怎么就瞎了眼看上了你。”
　　说到最后，苏素的声音中掺着几分颤意与哽咽。
　　她万万没想到，自己的逼迫竟然让安彦明做出了这样的决定。
　　安彦明眼眶润润的，他伸手随意地擦了擦眼角，“苏素，对不起了。”
　　苏素直接挂断了电话。
　　做女强人那么久，早就喜怒不形于色，可这回，纵然强忍着，也没办法掩去脸上的悲哀与心碎。
　　她咬住了唇瓣，很快，嘴唇染上了淡淡的红。
　　嘴里满是铁锈味儿。
　　良久，苏素才闭了闭眼，左右紧握成拳，旋即漠然地把安彦明的联系方式删去。
　　这么多年的等待，就当是个教训吧。
　　谁离了谁不能好好过呢？她能带着一个孩子过的好好的，同样，两个孩子也没问题。
　　*
　　《梦想新歌声》第五期如期播放。
　　相较于选手上台演唱、挑选老师的温和场面，两两对决厮杀显然残酷地多，可也更有看点。
　　不少观众嗷嗷直叫，就在等着这一天。
　　节目组本把王欣怡队伍的播放安排在第四个位置，可这段时间安艺的名气势如破竹，节目组自然也想借着这股东风冲击一下收视率，所以在经历了紧急讨论后，果断把王欣怡队伍调回了第一位。
　　果然，一开播，收视率就蹭蹭上涨。
　　乐得节目制作人眉开眼笑。
　　不过，安艺的表演却被剪辑到了最后，算是套路了观众一把。
　　与电视同步的网络直播上，弹幕密密麻麻的。
　　“日了狗了，等小姐姐出场，一连PK了三组，都不见小姐姐的踪影。”
　　“我只是来围观一下晗哥欣赏的姑娘。”
　　“节目组的尿性你们还不知道吗？一定会安排在后期出场的，等着看吧。”
　　“安艺和晗哥究竟是什么关系啊，[微笑]我是不会承认他们的情侣关系的。”
　　“ε=(′ο｀*)))唉，连家长都见了，内心一万头草泥马崩腾而过。”
　　随着时间的推移，每当一组PK结束后，弹幕总会掀起一阵高潮，然并卵，出场的并不是安艺，弹幕还会掀起一阵高潮。
　　这么一惊一乍的，网友们都麻木了。
　　苏晗的心同样起起落落，但他仍目不转睛地盯着平板的屏幕。
　　参赛选手不是安艺时，他就继续处理自己的私事。
　　就这么反复重复着抬头、低头的动作，直到最后，主持人报出了安艺与另一个人的名字。
　　苏晗猛然抬起头。
　　千呼万唤始出来的安艺，并没有辜负大家的期待。
　　她身着白色长裙，在舞台灯光的晕染下，愈发显得肌肤晶莹玉润。
　　衣服的设计虽简单，可将安艺长处完全展现，精致的锁骨、修长的脖颈、纤细的手臂。配上她清丽脱俗的脸庞，可谓美得触目惊心。
　　弹幕已经快刷爆了。
　　“我已经被美哭了，哪怕她就这么安安静静地站着，我也愿意看啊。”
　　“求裙子的链接，虽然不能拥有安艺同款美貌，但是同款长裙还是可以肖想一下的。”
　　“大胆地猜测，安艺和微博名一样，本就是天上的小仙女儿。”
　　“等等，咱们不是来挑刺的吗？这么一顿夸真的好吗？”
　　“不知道为什么，刚刚她低头的角度和晗哥有些相像啊，是夫妻相吗？”
　　镜头前的安艺浅浅一笑。
　　不少颜狗都看呆了，只觉得晕晕乎乎的。
　　主持人象征性地说了几句话后，就把舞台交给了PK的两位选手。
　　另一位选手率先演唱。
　　安艺则双目含笑、笔直地伫立在舞台边缘，气质缱绻温和，自成一派天地，虽不争不抢，却吸引了无数人的目光。
　　连摄影师都格外偏爱她，镜头‘不经意’地扫过了好几回。
　　安艺同样在家中看《梦想新歌声》，见到自己完美的表现，不由得点了点头。
　　虽然有段时间没考虑过自己的外在形象了，可修炼的功夫一点儿也没落下。
　　围观的小Q目瞪口呆，“主……主人，真的是你吗？”
　　虽然录制节目时，小Q也在，可这经过后期处理的视频，更直观些。头一回见着这模样的主人，快把它的下巴惊呆了。
　　现实版的变脸啊。
　　看来以前还小看主人了。
　　安艺直接把小Q的震惊当成了赞美，脸不红心不跳地开口道，“别表现得像是没见过世面的样子。”
　　小Q：“……”
　　哦！
　　与安艺PK的那位女选手自打知道了对手是安艺后，就放弃了赢的想法，索性享受这最后的舞台，唱腔甚至比排练的时候还完美。
　　唱完最后一句，她忍不住瞥了一眼安艺。
　　眼神里的钦佩谁都能看得出来。
　　这小模样引起了不少网友的关注与议论。
　　一片的“男女通杀”与“哈哈哈”。
　　很快，女选手与安艺交换位置。
　　安艺不疾不徐地走到了聚光灯下，不等音乐，就开始清唱起来。
　　网友们还来不及感慨安艺的勇气，很快，又被她的歌声震撼了。
　　经过节目组后期处理的歌声，更细腻、更纯净、更直击人心灵。别说现场安安静静的，连屏幕前观看视频的网友们也闭上了嘴。
　　不忍心错过从她嘴里迸发出来的每一个音符。
　　真真正正的天籁！
　　虽然她的唱法，与原唱者有细微的出入，可却是她自己的方式，也是她对这首歌、寓意与歌词的理解。
　　等安艺最后一个英文词落下，镜头一转，观众正激动地鼓掌。
　　再一转，依旧是笔直站立的安艺。
　　她的脸上，充斥着明媚的笑意，隔着屏幕都能够感受到她的自信。
　　含笑的眼眸如夜空中的璀璨星辰，一眼要将人吸进去。
　　弹幕彻底爆发了。
　　“艹艹艹，清唱竟然也那么好听啊。我特意把所有的声音都关了，安静的环境下，好听死了快。”
　　“本来想嘲讽一下她，谁给她的勇气清唱，现在我……算了，什么也不说了。”
　　“QAQ，对于五音不全的我来说，只能跪在地上听歌。”
　　“上回也觉得安艺唱歌好听，可也没好听到这个地步吧？”
　　“等等，你们别忘了初衷，咱们是因为晗哥才来的。”
　　安艺同样有些震惊。
　　她的嗓音虽然一直在被改造，可改造也要一定的时间，到现在也没有结束，这从电视里传来的声音也太好了吧。
　　好听到安艺觉得那不是自己唱的――
　　她连忙呼唤小Q。
　　小Q一点儿也不含糊，立刻给出了答案，“主人你忘记了无敌运气王吗？”
　　无敌运气王，作用要是仅仅让伴奏带罢工，那也不配用无敌这个词语了。
　　它给安艺的声音加了一定的buff，所以才会那么震撼。
　　安艺哦了一声，原来是这样啊。
　　那还有两次机会的无敌运气王，还是不要轻易乱用了，关键时刻，可以救命的。
　　节目仍在继续。
　　何华与王欣怡的拌嘴更是令所有人都笑出了声，观众们再一次见识到了安艺实力的强劲。
　　苏晗认真地看完了安艺的表演，倏然偏头看向助理，“安艺是不是表现的很好？”
　　助理忙不迭点头。
　　无怪乎晗哥会对安艺感兴趣呐，人美歌天籁，不拿冠军，没准全民都会觉得《梦想新歌声》节目组有黑幕。
　　见苏晗自得的模样，助理连忙拍马屁，“晗哥看上的女孩子，哪里有差的。”
　　苏晗身形微顿，知道助理误会了，不过他也没解释，只懒洋洋道，“滚犊子，别在这里胡说八道。”
　　他和安艺之间的关系，纯粹着呢，而且比所有人都亲密。
　　助理不知道哪里说错了话，惹得这位大爷不高兴了，但他也不敢在老虎头上拔毛，只识趣地附和了两声，而后快速地离开。
　　苏晗又忍不住瞧了一眼平板，见已经变成黑底白字，便性质缺缺地把平板放到了一旁。
　　*
　　王欣怡在节目组录制八人混赛的前几天，才悄悄地给安艺透露了消息。
　　她邀请苏晗成功了。
　　对方愿意当她的嘉宾。
　　要不是因为怕安艺失态，王欣怡更想在现场给安艺一个惊喜。
　　安艺还真被吓到了。
　　如果不知道苏晗是她的哥哥倒也罢了，当成陌生人对待即可，可现在，那样的态度哪能行。
　　而且对方显然就是为她来的，不知怎么，安艺觉得有些紧张。
　　小Q积极踊跃，“主人别紧张，没准苏晗哥哥比你更紧张呐。”
　　安艺：“把哥哥两个字给我去了。”
　　小Q：“主人的哥哥就是我的哥哥。”
　　安艺：“把哥哥两个字给我去了。”
　　小Q：“……”忒小气了。
　　安艺不搭理小Q，心里暗自琢磨着，苏晗帮了她那么多，她也得意思意思才是。
　　干脆……送他一个平安符好了。
　　礼不轻，情谊也重。
　　做了决定后，安艺毫不迟疑地就去了后街，轻车熟路地到了上回带着肖美去的店铺中。
　　殊不知，齐天仲一直在眼巴巴地等着安艺。


第45章 
　　安艺刚踏入店中，就感受到了一道灼热的视线。
　　她循着视线的方向看过去, 见是齐天仲, 不由得笑眯眯道, “这回能打折吗？”
　　上回在NO.8位面观众的激励下，她现场画符, 被这老先生免了单。
　　至今刻骨铭心呐。
　　纵然齐天仲有十万火急的事情要说, 但他仍忍了忍。
　　他心里敞亮极了，面前的小姑娘看起来好说话，可原则性也强的很。
　　脸上挤出笑容，齐天仲努力地拉近关系，“当然。这回还是老样子吗？”
　　安艺点了点头。
　　在世人眼里，平安符即护身符，不过很少有人知道这两种符之间有细微的出入。
　　护身符主要的功能是除灾。
　　而平安福囊括的范围更大，种类更多。可消除噩兆、可增长魂命、甚至可促进子孙后代繁衍。
　　不过, 需要的东西却是相同的，所以她才特地跑来买材料。
　　齐天仲抿唇，先是利索地把安艺需要的东西找齐, 等交易时, 他才忍不住道, “小姑娘, 我和你商量个事情成不？”
　　安艺饶有兴趣地看了齐天仲一眼, “你说。”
　　齐天仲的面相并未发生任何改变，他商量的事情，一定与他无关。
　　可依齐天仲的身份, 能让他也觉得棘手，那一定是非常难以处理了。
　　见安艺并没有一口回绝，齐天仲紧绷的心立刻松懈下来。
　　他连忙把安艺请去了雅间，甚至热情地斟了一杯茶，“小姑娘，我想问问，你究竟是师承何人呐？”
　　对方画符的手法与禹步令他觉得莫名的熟悉，一定不会是籍籍无名之辈。
　　只是年纪大了，有些事情怎么想也想不起来。
　　安艺警惕，“你和我商量的事情，不会就是这个吧？”
　　她所学的一切都是安彦明手把手教导的。
　　即便有那一百六十多年潜心钻研玄学，也摆脱不了安彦明的影子。
　　齐天仲见她不想说，也不再问，他只是随口问问想拉近关系而已，并不是一定要知道。
　　“当然不是。小姑娘，你画符的本事如此高超，想必对风水玄学也不陌生吧？”
　　安艺不说话，只是静静地听着他讲下去。
　　齐天仲眼神一亮，忙不迭地继续。
　　“我有个朋友，本好好的，可不知为何，身体一下子垮了下去，也检查不出任何病因。一大把年纪了，每天落寞的躺在医院中，看着就心疼。不仅如此，他经营的古玩店，也莫名其妙染上了丑闻，生意一落千丈，小姑娘，你能不能去看看？”
　　事情发生的太猝不及防、也太邪乎了。
　　安艺撇撇嘴，直接拒绝了，“和你一样的年纪，经营的人脉不在少数，而且干古玩这行业的，认识的大师一定不会少，又怎么会求到我的头上？”
　　她才没那么大脸，觉得对方非自己不可呢。
　　齐天仲一张脸苦哈哈的，“你说的太对了。他求了J市最出名的曾大师，可曾大师把他的店铺、住宅里里外外都看过了，甚至还去了万里之外的老家祖坟，压根没发现任何问题，所以啊，这也是没法。”
　　安艺眉毛挑了挑，“J市总不至于只有曾大师一个大师吧？”
　　齐天仲又深深地叹了一口气，“风水行业的规矩，你应该也有耳闻。求了一家，哪里还能求第二家？但凡有点名气的大师一听是我朋友，就直接拒绝了，小姑娘，你怎么看？”
　　安艺：“……”
　　总有种瞎猫碰上死耗子的感觉。
　　“老先生，你这不太厚道啊。既然知道这是风水行业的规矩，现在又坑到了我的头上，岂不是让我难办？”
　　齐天仲讨好地笑了笑。
　　他看人的眼光向来精准，加上安艺不显山不显水，露的那一手，他知道求这个小姑娘准没错。
　　只是这小姑娘也太精了，三句话就绕回了他为难的地方。
　　“我就带你去看看罢了。带个孙辈的孩子去，别人也不好说什么闲话。”齐天仲觉得事情有门，他嘿嘿地笑了一声，“小姑娘，你要是愿意去，以后这店铺里的东西，你随便拿。有好货、我也先通知你，让你来挑，你看怎么样？”
　　安艺有些意动。
　　她倒不是被蝇头小利迷了眼。
　　只是，无论是画符、布阵、亦或是做法，都缺不了上乘的材料，后街上，能找到像齐天仲一样靠谱的店面，极为的不容易。
　　一时间，她犹豫不决。
　　齐天仲再度加了把火，“我这朋友，是个古董收藏家，拥有的好东西不计其数。无论事情成不成，我做主，让你去他的库房中挑一样，这算是额外的添头，怎么样？”
　　但凡历史悠久的古董，大多数可以用来做法器。
　　刚巧，安艺重生回来后，并没有趁手的法器。
　　最心水的素白绫，也没了。
　　攒够了几分去系统商城兑换，不知道要等到猴年马月。一旦发生意外，也缺个保命的东西。
　　她再也不犹豫了，直接应下，“行，没问题。”
　　齐天仲深深地呼出一口气。
　　二话不说，他立刻给自己的朋友打电话，得到肯定的回复后，才迫不及待地关了店门。
　　带着安艺直奔医院。
　　*
　　姚博如风烛残年的老人，一言不发地躺在病床上，他甚至于还能感受到身体内气力的流逝。
　　做什么都是徒劳的，倒不如安安静静地看这个世界最后一眼。
　　只不过，他没想到，齐天仲仍替他操心着。
　　甚至还带来了一个异常美貌的小姑娘。
　　齐天仲见姚博这凄惨的模样，眼眶有些热，他连忙上前一步，“什么也别想，安艺的本事大了去，很快你的身体就能够好起来的。”
　　虽然姚博不信任安艺，可毕竟是好友的一番心意。他吃力地偏头看向安艺，露出一抹慈祥的笑意，“先去古玩店吧，我和你们一起去。”
　　其实他一点也不想呆在这冷冰冰的医院里。
　　倒不如趁着最后的时光，把家和经营了毕生的古玩店好好瞧一眼。
　　这辈子也算是了无遗憾了。
　　齐天仲有些愣，“你的身体还能撑得住吗？”
　　他的本意是来拿钥匙，再去对方的家里看一看，却没想到姚博要出院。
　　姚博吃力地坐起身，只是一个小动作，就让他立刻开始喘粗气。
　　不过他也非常执着，坚持道，“我撑得住。”
　　如果再不看看，就没有机会了啊。
　　齐天仲犹豫了好久，当与姚博祈求的眼神对视时，他有些感同身受，心里同样难受的很。
　　最后，他心软地点了点头，“行，我带你回古董店。”
　　*
　　经历了一番波折，齐天仲终于带着安艺与姚博到了后者的古玩店。
　　古玩店冷冷清清的。
　　相较于隔壁顾客络绎不绝的店铺，显得格外凄凉。
　　路过的行人或是顾客也只是瞥一眼，就快速地离开。
　　姚博虽然一直让自己不要介意，可瞧这相差甚远的场面，有些肝疼，他重重地咳嗽了一声。
　　想当初，他的古玩店，是J市能排的上号的，可短短几个礼拜，便落败成这样，不知道做了什么孽。
　　他深深地呼出一口气，佯装不在乎地扶着齐天仲的手，迈了三级台阶，走进古玩店内。
　　由于店内生意冷清，看店的跑堂正在一旁玩游戏。
　　手机里面时不时传来“不是你记忆中的刺客，但致命的程度没两样。”、“我，是你惹不起的。”这些声音。
　　痴迷地连有顾客上门都没发现。
　　安艺瞥了一眼就知道，是最近风靡全国的王者荣耀，全民手游。
　　在上班时间打游戏，甚至于老板就站在面前，安艺替他掬了一把同情泪。
　　姚博面色铁青。
　　当然，因为一直在医院治疗的缘故，他的脸色本就难看，所以倒也看不分明。
　　他忍了许久，才忍不住开口，“你在干什么？”
　　忙里偷闲、姚博只会睁一只眼，闭一只眼，可闲到这样程度的，他真的是看不过去了。
　　跑堂被吓了一跳，手中的技能还没来得及放，便被迅速地收割了一条命。
　　原本战绩辉煌，却莫名其妙多送了一个头，跑堂有些恼羞成怒，可当抬起头，见到自家的老板，吓得浑身冒汗。
　　“您怎么来了？”
　　他再也不敢惦记自己的游戏了，怯怯地站在一旁。
　　姚博生气后，只觉得浑身的力气更少了，他忍了忍，面无表情，“从明天起你就不用来上班了，回头把这个月的工资结一下，就走吧。”
　　跑堂哭丧着脸。
　　虽然店里生意不好，可老板对他仍是非常优待，工资半点也没有下降，他这也忒惨了。
　　不过跑堂知道老板向来说一不二，也不求情，只低着头沉默。
　　姚博阖了阖眼，然后又睁开，和颜悦色地对着安艺道，“小姑娘，你随便看看。看完了，咱们再去我家。”
　　他本就没抱着找出什么蛛丝马迹的心思，自然没有期待。
　　安艺点头。
　　齐天仲小声叮嘱了一句，“安艺，拜托了。”
　　姚博这样的状态，他不免有些兔死狐悲的感受，没有人比他更想让姚博好起来。
　　见安艺认真地回了他，齐天仲一颗心才稍稍落下。
　　安艺如闲庭漫步般在古玩店内走着，从博古架到墙壁的图案，任何小细节都没有放过。
　　最后她的脚步停在了古玩店的正北方。
　　她抬头看向姚博，“老先生，最近店里有找人来布置风水局吗？”
　　有些生意人为了求财，非常热衷此道。
　　姚博乍然听到安艺的询问，有一瞬间的茫然，然后立刻否认，“我不喜欢这神神鬼鬼的，所以从来没请人来布置过风水局，怎么突然问起这些？”
　　一旁低垂着头、还在担忧坑队友的跑堂倏然抬起了头，风水局啊？！
　　怎么老板像是不知道的样子呢？！
　　安艺也觉得奇了，她又道，“老先生，你再仔细想想？”
　　姚博见她坚持，终于意识到了什么，他涣散的眼神陡然变得锐利，“小姑娘，你这话是什么意思？”
　　安艺抿唇，一时间有些弄不明白姚博的心思，也不知道该怎么接话。
　　只回头瞅了一眼。
　　姚博和安艺一同从医院坐车过来，一路上，安艺宠辱不惊，分寸把握得极好，看着也不像无的放矢之人，他压了压心里的郁气，忽然看向跑堂，“店里有什么事情，是我不知道的吗？”
　　跑堂啊了一声。
　　由于老板的积威犹在，他压根没意识到自己已经不是这古玩店的员工了，组织了一下措辞，而后一五一十地说了出来，“前段时间，小老板带着一个大师来店里布置了生财的风水局，难道老板你不知道吗？”
　　当初小老板可是特地交代了，这是老板的意思。
　　他想着，小老板和老板是父子俩，总比他一个外人来的亲，应该私下里已经商量好了，所以他干脆没有和老板说。
　　可看样子，老板怎么……像是一无所知啊。
　　姚博从牙关里憋出几个字，“什么风水局？”
　　跑堂摇了摇头，这他哪儿知道啊？！他只负责招待顾客。
　　见老板怒气冲冲，他不由得缩了缩头。
　　齐天仲一听跑堂的回答，瞳孔骤缩，不可思议的视线立刻落在了安艺的身上，不过想想她画符的本事，能看出一个风水局也没什么大惊小怪的。
　　给自己顺了顺气后，齐天仲替姚博问道，“安艺，难道这风水局，有什么不妥之处吗？”
　　不然怎么解释姚博身体快速衰败、店内生意一落千丈的缘由呢？
　　但是，姚平晨那孩子，是他看着长大的，为人素来孝顺，怎么可能帮着外人来害他的亲爸呢。
　　齐天仲想来想去，还是想不通。
　　最后，只期盼地看着安艺。
　　安艺又在原地踱了几步，笃定地开口道，“这的确是生财的风水局。”
　　她蓦然抬起头，解释道，“相信你们也听过这风水局的名字，五鬼运财。”
　　五鬼运财，可为风水局，也可为法术，两者皆以大旺偏财、横财而著称。
　　也属于广为人知的求财秘法。
　　根据坐为山龙，向为水龙的原理，在山龙水龙位各立一卦，并依法行卦，依净阴净阳及三爻卦纳甲原理纳入二十四山。
　　最后只需，把山龙上廉贞所在的向位，将水排于巨门位上。
　　虽复杂，可有点道行的风水师，都能够布置。
　　如今安艺所处的北方，特意通了一扇窗，窗外是一个人工池塘，这也就是使水龙巨门位有水的意思。
　　姚博倒吸一口冷气，他喃喃道，“驱使五鬼来运财，将别人家的财运到自己家，是这样的解释吗？”
　　他当然知道了！
　　安艺点了点头。
　　齐天仲疑惑不解，“五鬼运财我听说过，可这不是招财的风水阵吗？”他忍不住环视了一眼冷清的古玩店，“安艺，你觉得这像是布置了五鬼运财风水阵的样子吗？”
　　说到最后一句，他像是意识到了什么，怒地连音调都变了，“难道是有人在这风水局上动了手脚？”
　　如果真是这样，那一切都说得过去了。
　　可惜事实与想法总有出入，安艺直接否定了他的猜测，“这就是纯粹的五鬼运财风水局。”
　　方位找的非常准，一丝一毫的偏差也没有。
　　这下，连姚博也有些不理解了，只疑惑地看向安艺。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　安艺没有卖关子的想法，直言不讳道，“所谓的五鬼运财，只是人利用鬼的神力求财，鬼利用人行善后积的福德求轮回，互相利用罢了。”
　　顿了顿，她继续道，“如果求财者所得的财，只为己利，而鬼就得不到求财者行善后的福德，鬼一无所得，当然就会反目无情。所以，各种各样的后遗症也应运而生。”
　　姚博听的晕晕乎乎的，有些弄不明白。
　　他茫然道，“大师，能不能说的浅显……直白点？”
　　安艺：“……”
　　她已经说得够通俗易懂了。
　　不过瞧他蔫蔫的模样，安艺倒是没说什么，只解释地更粗浅了些，“五鬼运财是双赢的，你得了财要做好事，让鬼觉得自己也得到了回报。结果你没有，所以惹五鬼生气了，他们一生气，就报应在了你的身上。”
　　谁叫鬼需要福德呢，而姚博没人提醒，又不热衷于做善事。
　　中招地理所当然啊。
　　姚博这下听明白了。
　　也终于明白曾大师为什么怎么也看不出问题来，因为本就没有问题啊，德高望重的曾大师压根不会为了一个五鬼运财而驻留，也不会想那么多。
　　只有安艺想到了这一点。
　　姚博的心里说不出是什么滋味。
　　他不信神佛一事，知道的人太多太多，所以，五鬼运财风水局，对于一无所知的他，是一个大凶之局啊。
　　这是有人千方百计地要他死啊。
　　姚博又剧烈地咳嗽起来，咳得浑身疼。
　　最后，他拿起手机，给亲儿子打了电话。


第46章 
　　姚平晨接到电话，有些不明所以。
　　他爸不应该在医院好好修身养息么？怎么突然把他叫回去？究竟发生什么事情了？
　　纵然心内疑虑一堆, 他也听话地、以最快的速度去了古玩店。
　　古玩店内。
　　齐天仲瞧着老友晦暗不明的神情, 忍不住开口劝慰道, “凡事想开点，不一定就是你想的那样。”
　　姚博缓缓摇了摇头, 他反问道, “我想的哪样？”
　　齐天仲一愣。
　　就听见姚博继续道，“我儿子什么性格、什么脾气，没有人比我更清楚。我教养了他三十年，虽然他庸庸碌碌、没什么大出息，但也决计不会是如此心狠手辣之人，老齐，我相信他的。”
　　这是一个父亲对儿子最基本的信任。
　　他怎么会觉得儿子想害死他？！
　　而他之所以把姚平晨叫回来，也只是想弄明白里头究竟有什么是非曲折。
　　弄明白了才好还手。
　　真当她他姚博是吃素的。
　　齐天仲微窘, 他尴尬地笑了笑，“我不是这个意思。”
　　姚博并没有怪他。
　　相反，在病床上他看得多了, 除了齐天仲对他人是真心实意的, 其他人不提也罢。
　　他勉力地露出了一抹笑, 又偏头看向安艺, “等我把这件事情处理好了, 我就带你去库房。”
　　安艺生怕姚博忘了呢，见他主动提起，便安安静静地呆在一旁吃瓜。
　　齐天仲仍觉得自己尴尬, 他干脆踱到安艺的身旁，“他这情况怎么办？难道把五鬼运财的风水局扯了？”
　　听到这问话，连姚博都忍不住看向安艺。
　　人要是能活着，谁又想死。躺在病床上那么久了，他觉得什么都比不上一具健康的身体。
　　安艺笑笑，“五鬼运财不是恶毒的风水局，各取所需罢了，回头老先生多做做好事，多积积福德，一切都会迎刃而解。而且，善有善报，恶有恶报，这句话也不是凭空得来的。”
　　姚博松了一口气，他忍不住插了一嘴，“这真是太好了。”
　　说完，他下意识地看了安艺一眼。
　　模样依旧是那个模样，只是，他再也不敢等闲视之了。
　　就在姚博琢磨着，该怎么做好事时，姚平晨开车回来了，还没走进古玩店，就听见他嚷嚷的声音，“爸，我刚刚给医院打电话了，他们说你是强行出院的，身体压根还没好，你究竟是要干什么？”
　　干什么？！
　　姚博心想，要不是自己出来了一回，哪里能这么快地知道症结所在。
　　虽然知道不是儿子做的，但他也忍不住迁怒，“你给我进来，我有话要问你。”
　　话音刚落，姚平晨踏入古玩店。
　　他忍不住嘟囔道，“有什么话，在电话里问就好了，我又不会不回答你。你赶紧给我回医院，万一出了意外，又该怎么办？”
　　姚博的怒气小了些，他忍不住开口问道，“店里的风水局是怎么回事？”
　　姚平晨啊了一声，茫然的环顾四周，“什么风水局，我怎么不知道？”
　　姚博见他装模作样的表情就气不打一出来，“从小到大，你只要撒谎，眼珠子就咕噜乱转，阿发什么都说了，你要是再敢骗我，别怪我收拾你。”
　　阿发就是刚被辞退的跑堂的。
　　也不知道是不是心理作用，自打知道了自己不会死之后，姚博觉得自己身体都好了。
　　吼一声，也中气十足的。
　　姚平晨瞬间怂了，看爸爸这么中气十足的模样，哪里像是个病患。
　　“咱们店生意本来就不错，我就是想让生意更红火一些，所以才会来布置风水阵。”
　　越说他越有理，“你没瞧见，刚布置完风水阵那会儿，咱们店里的营业额一度飙升。你不是向来不喜欢这神神鬼鬼的，所以我才忍着没告诉你。”
　　齐天仲：“……”
　　得亏这不是他的儿子，否则一定打死他不可。
　　都是成年人，还那么天真幼稚。
　　姚博眼角一跳一跳的，显然心情并不是那么平静，“那你看看现在，店里又变成什么样子了？”
　　姚平晨语塞。
　　好半天，他才开口解释，“我问过帮我布置风水局的大师了，他说这都是正常现象，大起大落后财运会一路飙升，爸，你难道把我叫回来就为了说这些吗？”
　　安艺捂脸。
　　同样觉得姚平晨没救了。
　　此刻，连她都看了出来，显然是姚平晨被人当了枪使，所以才会有这一出。
　　姚博瞅了儿子半天，觉得自己要是不把话说明白，没准儿明年对方都想不通。
　　他觉得头上的白发又增多了不少，“我这次莫名其妙生病，就和你特意请人布置的风水局有关，要不是你齐叔叔找了人来，没准哪天我就不在了。”
　　姚平晨脸上的笑容戛然而止。
　　定格的神情有些滑稽与慌乱无措。
　　良久，他才失声道，“这怎么可能呢？”
　　齐天仲忍不住站起身，“你爸爸躺在医院里那模样你又不是不知道，他平时身体有多好你又不是不知道，你也不仔细想想吗？”
　　连续三个质问，更是让姚平晨脸上的血色顿失。
　　姚平晨嘴巴开阖，确愣是没说出话来。
　　姚博找了个椅子坐下，语重心长道，“爸爸知道你心思简单，所以也从来不要求你以我们的想法思考，但这回，你必须老老实实地和我交代，为什么会突然萌生了布置风水局的想法？又是从哪里请来的大师？平晨，有人要害我啊。”
　　一旁的跑堂全程围观，惊得下巴都快掉了。
　　没想到，这世界上真的存在风水害人的说法。
　　他忍不住悄悄地扫了一眼那安静坐着的少女，心中倒吸了一口冷气。
　　这他妈也太年轻了吧。
　　该不会和画皮一样、妖怪的心、少女的皮？！
　　安艺感受到了他的视线，下意识地冲他看去，嘴角弯了弯，露出了浅浅的笑意。
　　跑堂再度抽气。
　　心里只有一个想法，对方不仅仅是年轻，也太他妈好看了。
　　他连忙别过头。
　　安艺瞧着对方的模样，忍俊不禁。
　　这边气氛诙谐，而姚平晨却不是特别好受。
　　他忍不住回想布置风水局之前到底发生了什么？
　　好像在某一次饭局上，他与一个大兄弟相谈甚欢，从而不知不觉地关系就变得密切起来。
　　再然后，跟着对方见识了不少风水的神奇之处，他也逐渐动了心思，想增加自家古玩店财运，所以才忍不住请求了对方。
　　甚至连布置五鬼招财的大师也是他找来的。
　　对方倒是义气的很，并没有问他要任何的钱财，只要求他保守秘密。
　　姚平晨很愉快地就答应了，再然后，古玩店交易额暴涨，这是大起；而后店内冷冷清清，这是大落，他满心欢喜地等着接下来的发展。
　　谁知道，全都是假的。
　　他真的有些难以置信。
　　一时间，姚平晨的喉咙口有些堵，干涩的像是没上过机油的发条似的，“爸。”
　　姚博浑浊的眼里爆射出一抹精光，“说吧。”
　　姚平晨深吸一口气，老老实实地交代了，“你的生辰八字也是我给他的，爸，我错了。我真的不知道事情会那么严重。”
　　供奉五鬼的中心，需要放置供奉者的八字。
　　安艺眯了眯眼。
　　生辰八字，属于隐私，一旦让玄学中人拿去，配合着身上的东西作法，后患无穷。
　　像泰国的降头术，像偏远地区的巫术，都是令人头痛的存在。
　　既然已经帮到了这份上，安艺也不介意多帮一点，回头绘制了平安符，再给姚博送来一个便是。
　　虽不能长久保平安，可至少也能够掌握主动权。
　　姚博并没有安艺那么警觉。
　　他在意的，是儿子那朋友究竟是什么身份？
　　眯了眯眼，姚博心里暗自决定着要让人去调查，他冲着儿子挥了挥手，“行了，在家老实呆着。别净出去，被人当枪使。”
　　有了这层线索，查出事情的真相不会很难。
　　既然这么想他死，他也不能客气才是。
　　这么想着，姚博又觉得生活充满了希望。
　　姚平晨愧疚地点了点头，就算爸不这么吩咐，他也会这么做的。
　　姚博压下心思，才面带感激地走向安艺，“小姑娘，这回的事情真是多谢你了。库房就在楼上，你现在要跟我一起去吗？”
　　说的再多，不如给东西来得实在。
　　安艺早就在等着这一刻了。
　　否则也不会吃瓜到现在。
　　但她仍矜持道，“我不急，你先把你自己的事情处理好了再说。”
　　小Q突然冒出头来凑热闹：“主人，你明明快急死了好吗？”
　　安艺：“你给我闭嘴。”
　　小Q：“主人，你这是恼羞成怒。”
　　安艺：“你给我闭嘴。”
　　姚博也不管对方是不是客套，他坚持着，“这件事情不是一时半会儿就能解决的。安艺，跟我上楼吧。”
　　齐天仲也劝道，“上去吧。”
　　安艺又抿嘴犹豫了一会儿，“行吧。”
　　姚博带着安艺上楼。
　　刚推开库房的门，安艺就惊呆了，这……姚博的收藏真不是盖的啊。
　　她这趟来的真是太值了。


第47章 
　　安艺嗔目咋舌的表情令姚博紧绷的脸色缓和不少，他最自以为豪的, 就是这些收藏。
　　每一件藏品的背后, 都有一个故事。
　　“这里头的藏品大都来历不凡, 但同样也掺了不少仿古的工艺品，安艺, 你尽管挑便是。”
　　说着, 姚博略显浑浊的眼球中满是认真之色，“有些话我要说在前头。藏品有灵，你若是与它无缘，我也不会亏待你。”
　　安艺不动声色地瞥了藏品一眼，而后又温和道，“自然。”
　　姚博这是怕她挑不出好东西呀。
　　不过，老先生恐怕是多虑了，这样的情况, 根本不存在的。
　　因为，从玄学角度来看，世界上的一事一物在磁场感应下都有它特定的属性。若是经历的朝代更迭越多, 那它的磁场感应也就越强, 同样, 属性也会越强。
　　属性亦有好有坏, 通常古董的持有者, 都会根据属性而产生磁场效应，从而受到影响。
　　有霉运病变缠身的、有枉死猝死的、也有飞黄腾达的。
　　普通人尚且分辨不出，可他们这样的存在, 只要上手了，心中自然分明。
　　安艺别的不敢说，挑个趁手的法器是一点问题也没有的，当即，她在姚博的示意中走入库房。
　　她一走，顿时只剩下了齐天仲与姚博两人。
　　齐天仲拍了拍姚博的肩膀，颇有些感慨，“老家伙，差一点儿以为你这次真的要挂了。”
　　对方能够捡回一条命，也实属运气。
　　姚博露出了一抹真心实意的笑容，“哪能呢，都说祸害留千年，我又算不得什么好人，自然会平安无事的。”
　　而且，借着这次机会，倒是看清不少人的嘴脸。
　　不过这样扫兴的话题，姚博是不会提的，他唏嘘一声，“这回是真的感谢你啊。”
　　齐天仲耸肩，“口头上谢多没意思啊，干脆把你那瓶珍藏多年的好酒拿出来给我尝尝。”
　　他努了努嘴，“是不是啊。”
　　姚博一口应下，“没问题。”
　　千年铁树终于开了花，齐天仲惊呆了，这姚老头平时把那酒看的和眼珠子似的，他立即拍板，“等会就去喝两盅。”
　　姚博眼里染上零星的笑意，“也得等我身体好了再说。”
　　一瓶酒算什么，生不带来死不带去的。
　　二人刻意压低了说话声，并没有影响库房内认真挑选藏品的安艺。
　　安艺只觉得眼花缭乱。
　　怪不得有传言说国内最富的并不是那些企业家，而是拥有丰富底蕴的收藏家。
　　他们的每一件藏品都能够卖出天价。
　　像这库房内，就有乾隆御制紫檀百宝嵌插屏、汉代和田麒麟玉、每个朝代的古币等。
　　虽有小半是假的，可某些藏品，依旧价值连城。
　　安艺走马观花地浏览了一番。
　　寻找宝器，并不是价值越高的越好，也讲究一个缘分。
　　最后她的视线落在一柄剑上。
　　剑放置在木盒内，木盒随意地打开着，剑鞘包裹着利刃。
　　只一眼，安艺就觉得有些心跳加快。
　　半分迟疑也不曾有，她缓缓地把剑鞘抽了下来。
　　剑刃出鞘，冰冷的寒芒瞬间迸射，窗外明亮的阳光透过墙边上的孔照射进来，不仅没有令人察觉到暖，相反，落在剑刃上后，更是给它增添了几分幽幽的寒意。
　　连房间的温度，在这瞬间也骤降了不少。
　　门口的姚博与齐天仲不约而同察觉到了一股冰凉之意。
　　齐天仲骨子里痴迷古董，当即，他迈着大步走到安艺身边，细细观察了这柄剑刃的外观，他忍不住惊呼，“鱼肠剑？”
　　国内古代有十大名剑，分别为承影剑、纯钧剑、鱼肠剑、干将剑、莫邪剑、七星龙渊剑、泰阿剑、赤霄剑、湛泸剑、轩辕夏禹剑。
　　十大名剑的记载多见于古籍或上古传说，有些是真实存在的，而有些仅仅是假象或文学渲染的产物。
　　但毋庸置疑的是，鱼肠剑是实实在在有历史记录的。
　　齐天仲的口气有些震惊，甚至他把剑的来历都清清楚楚地说了出来，“这是铸剑大师欧冶子为越王所制，他使用了赤堇山之锡，若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地精华，才制成的。”
　　说完，他忍不住扭头看向姚博，眼里满是狂热，“行啊你，连这柄剑都能收藏。”
　　安艺觉得自己很少有这种契合的感觉了，连素白绫都没能让她如此迫切。
　　她甚至不等姚博回答，就笃定道，“我就要它了。“
　　姚博眉头一跳，忍不住确认道，“安艺，你真的想好了？”
　　他这一问，让异常激动的齐天仲冷静了下来。
　　鱼肠剑实属独一无二的宝物，最近几十年来并没有听到它出土的消息，又怎么可能在姚博这呢？！
　　只有一个可能，这是假的。
　　安艺忍不住伸手抚摸剑刃。
　　姚博大惊失色，“小心。”
　　这柄剑刃虽然不是真正的鱼肠剑，但却锋利无比，安艺的手，非得被割出一道口子来。
　　他三步并成两步，一同走入库房内。
　　可出乎所有人意料的是，安艺安然无恙，甚至于她还在轻轻地来回摸着冰寒的剑刃。
　　最后，她抬起头来，再次坚定道，“我真的就要它了。”
　　齐天仲有些郁闷，他承诺了安艺，结果对方就挑了这一把名不见经传、哦不、假冒伪劣的鱼肠剑，让他觉得愧疚极了。
　　也不管姚博，他连忙提醒道，“才挑了那么会儿时间，能看到什么好东西。我们两个老家伙都不急，你慢慢看。”
　　虽然他什么也没说，可又什么都说了。
　　姚博斜眼瞥了他。
　　眼里的意思不言而喻。
　　齐天仲撇嘴。
　　他才不管姚博想什么呢，不能叫安艺吃亏。
　　安艺明白齐天仲的好心，当即直言不讳道，“我知道这柄剑不是真正的鱼肠剑，不过它和我有缘，所以其他的东西我就不看了。”
　　它存在的时间同样悠久，虽比不上真品，可也毫不逊色，在她的炼制下，甚至能比一些极品宝器要来得更好。
　　这下轮到姚博诧异了。
　　他的余光仔仔细细地观察了一眼安艺，见她并没有任何开玩笑的神色，放下心来。
　　应该不是随随便便做的决定。
　　“行，这柄剑你拿走。”
　　安艺毫不客气，“谢谢。”
　　等把刀鞘放回，她小心翼翼地把刀放在木盒中，“这份礼物太重了，姚老先生，如果你方便的话，可以跟我去一趟他的店面，我赠你一道平安符。”
　　他，说的自然是齐天仲。
　　姚博：“！！！”
　　方便，怎么会不方便呢？！就算爬也要爬过去！
　　平安符是什么？
　　平安符能够保命啊！
　　“当然有空。”
　　齐天仲眼巴巴地看着安艺。
　　上回的护身符他没有份，这回的平安符总不会也没有份吧？！
　　他腆着脸开口道，“安艺，你看？”
　　安艺忍俊不禁，怎么看都没用，该不能给的，怎么也不能给。
　　她顶着齐天仲哀怨的视线中，残酷冷漠地再度拒绝了他。
　　齐天仲觉得全世界都对他充满了恶意。
　　不过，他仍是认命地把安艺和好友一同带回了他的小店中。
　　安艺轻车熟路地绘制了平安符，无论是给姚博还是苏晗的，功效都是一样的，她把其中一枚递给了姚博，叮嘱道，“倘若这枚平安符有异动，尽管带着它来找我。”
　　姚博顿时一个激灵，他瞳孔缩了缩，好半天才捏紧了平安符，“谢谢。”
　　对方决不会无的放矢，他是该好好注意了。
　　一旁再度围观了安艺绘符的齐天仲，还是觉得手法与禹步熟悉极了，他绞尽脑汁的想，才隐隐约约觉得，这手法好像是某个门派独有的。
　　一时间，他看向安艺的视线又变了。
　　*
　　《梦想新歌声》这档节目，越进行到最后，越瞩目，同样也意味着，不能出差错。
　　丁点的错误都可能被无限放大。
　　所以，选手八进三这场比赛录制前，节目组给了选手与邀请嘉宾充裕的彩排时间。
　　八位选手，意味着有八位明星助阵。
　　这也是《梦想新歌声》冠军之夜前最后的狂欢，连工作人员都不由自主地期待着未知的明星。
　　谁知道拼尽全力的几位天王天后会邀请谁来？
　　等候厅内。
　　除了安艺外的其他七位选手皆忐忑无比地等候着老师替自己邀请的明星。
　　谁都期待和自己合作的，是咖位大的明星。
　　毕竟咖位越大，受到的关照也越多。
　　按照娱乐圈里不成文的规矩，他们就会越晚淘汰。
　　秦亦桢和安艺是一同出线的，相较于其他几人，关系还能称得上熟稔，他忍不住小声询问，“安艺，王姐私下里和你透露过了吗？你的嘉宾是谁？”
　　按照节目组的规矩，此刻要录制一些花絮，所以老师并不会告诉学生这些关键的信息。
　　观众不是傻子，当然要录最真实的情绪。
　　安艺脸上同样充满了好奇，“不知道诶。”
　　秦亦桢先是觉得诧异。
　　王姐与安艺的关系好成那样，都没有透露消息。
　　可转念一想，安艺与他，关系也不过比陌生人稍近而已，又怎么会诚实地回答他呢。
　　秦亦桢笑了笑，不露痕迹地打量了安艺一眼。
　　若是仔细看，还能瞧见他的眼底深处，有一抹淡淡的羡慕。
　　说实话，在场的几个人，又有谁是不羡慕的呢？
　　安艺还没有出道，便好运地得到了苏晗的关注，在所有人兢兢业业，稳妥提高自己名气的时候，她已经成了好几次的热点。
　　微博粉丝数目远远超过同期所有人。
　　而且，更可怕的是，她根本没有黑点。
　　唱歌如天籁、样貌精致脱俗。
　　尤其是她的情商高的过分，十分会做人，否则王欣怡怎么会三番五次围绕着她转？
　　秦亦桢是个聪明人，他很快收起心思，知道该怎么做才能将利益最大化，当即他立刻跳过这个话题，“你放心，王姐一定会替我们挑最好的。”
　　安艺欣然点头。
　　即将可以见到哥哥，她的心里有些期待。


第48章 
　　对于《梦想新歌声》四位老师邀请的嘉宾阵容，许多人都心照不宣。
　　毕竟圈里的关系网就那么大, 尤其是金字塔顶尖的人物, 交往范围更小。
　　譬如范琳, 邀请的一定会有她的挚友柳炜。
　　又譬如何华，邀请的也一定会有他的知己、兼作曲人钱苓语。
　　而轮到王欣怡时, 许多人又琢磨不透了。
　　郑柳本是王欣怡最好的朋友, 不出意外，将会成为嘉宾之一。
　　可前段时间两人不知道因为什么原因而闹掰了，人选立刻少了一个。
　　再加上王欣怡在圈内的地位毋庸置疑，无论和谁，关系似乎都不错，谁也不知道她的做法。
　　所以，王欣怡会请的两位嘉宾，究竟是谁, 没人知道。
　　与此同时，一辆房车缓缓停在电视台门口。
　　待车停稳后，苏晗正欲打开车门。
　　虽一如既往的稳重, 可从他有些急速的步伐中依旧能够窥探出他的情绪。
　　迫不及待。
　　经纪人拉住他, 谆谆教导, “虽然安艺是你的亲妹妹, 但大众并不知道, 所以，一会儿见到她，请你务必克制、克制、再克制。知道吗？”
　　过犹不及的道理谁都懂, 苏晗若是三番五次爆料出对安艺不寻常，而又不出来解释，哪怕将来澄清真相，也会被人诟病。
　　苏素并没有告诉苏晗，安艺已经知道他们身份一事，所以，直到如今，苏晗也没往妹妹知情的方向想。
　　见经纪人交代地慎重，他同样郑重其事地点头，“放心，我就是急着想看看安艺过得到底好不好。”
　　任何调查来的资料都是书面形式，远比不上亲眼见一面来的真实。
　　一时间，苏晗的心有些微荡。
　　经纪人默默地翻了一个白眼，见自己已经拦不住苏晗了，只跟着他下车。
　　最后，又小声叹道，“一定要保持你的形象啊。”
　　不知为何，他总觉得苏晗的人设会崩，这是所有的经纪人最不愿意面对的情况。
　　想想就觉得脑仁疼。
　　苏晗不知经纪人的想法，他愉悦地向电视台内部走去。
　　走道上，玻璃窗外投射的阳光落在他白皙的皮肤上，令他淡漠的气质变得稍显温和。
　　白色衬衫袖口微微卷起，西装裤笔挺，身材颀长，愈发显得清风霁月。
　　一路走过来，电视台内部工作人员吵翻了。
　　“卧槽，我刚刚没眼瞎吧？那是苏晗？”
　　“没错啊！！我是他三年的老粉，认错谁都不能认错他，真特么是苏晗啊！”
　　“苏晗这尊大神怎么跑到咱们电视台里来了？”
　　“最近没听说苏晗和我们电视台有合作啊？！”
　　“不不不，你们的重点是苏晗为什么来了，而我的重点是苏晗一如既往那么帅啊！360度无死角，一颗心都荡漾了。”
　　“我去问问，究竟是怎么回事？姐妹们，等着我的消息。”
　　由于签了保密合约，所以只有极少数的人知道，苏晗这次来，是作为了王欣怡的嘉宾，加入了《梦想新歌声》节目组。
　　电视台员工惊呆的同时，王欣怡也惊呆了。
　　因为苏晗来的也忒早了。
　　这不科学啊！
　　业界对于苏晗的评价非常高，非常守时也是他的优点之一，苏晗从不会在约定时间内迟到，总会提前十分钟，从来没有大牌的架子。
　　但不迟到，也并不代表他会早到啊！！而且还来的那么早？！
　　王欣怡心里咆哮、不解的同时，脸上挂满了得体的笑容，试探地问道，“来的那么早？”
　　不知为何，上回被她抛之脑后的想法再度浮现出来。
　　难道，苏晗真的对安艺有心思，所以才屡屡破格对待？
　　王欣怡脸上的警惕着实太过于明显，连她的助理都察觉到了。
　　更别提苏晗。
　　怎么能让妹妹的老师误会呢？
　　苏晗对王欣怡和颜悦色的，“鹿哥说我太久没出来参加活动了，生怕拿捏不好分寸，让我提前来熟悉熟悉场子。”
　　他干脆直接把锅甩到了经纪人的头上。
　　经纪人、鹿哥：“……”
　　乖巧温和的苏晗杀伤力也是极大的。
　　王欣怡瞬间打消了自己的怀疑。苏晗是什么人呐，他又不和普通的明星一样，如果真的对安艺有兴趣，根本不必如此大费周折。
　　她心安道，“《梦想新歌声》节目流程都是固定的，好好看了台本就不会出岔子，不用紧张。等其他人来，把小花絮录制了，就更不用紧张了。”
　　苏晗更温和，顺着王欣怡的话继续说，“其实我一点也不紧张的，但是鹿哥不这么觉得。”
　　无辜躺枪的鹿哥：“……”
　　呵呵，也太特么无耻了，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！
　　是谁让苏晗说出这样的话来。
　　他瞬间气的黑脸，“去休息室吧。”
　　经纪人生怕苏晗说出更多扎心窝子的话，倒不如早点把他拉走。
　　经纪人当到他这份上，也不容易。
　　苏晗冲着王欣怡无奈地笑了笑，“王姐，那我就先去休息了，回头见。”
　　经纪人瞅见他的笑容，气的肝疼。
　　等苏晗走了，王欣怡仍有些回不过神。
　　总觉得哪里不对劲。
　　现实生活中的苏晗比电话里还要更有礼貌啊。
　　一旁王欣怡的助理瞧苏晗的背影消失，忍不住感慨道，“都说苏晗拒人于千里之外，既不过分亲近，也不过分冷淡，可我瞧着，哪里是这个样子？果然人言可畏，流言可畏啊。”
　　王欣怡下意识地点头赞同。
　　又八卦地和助理讨论了几句苏晗，王欣怡邀请的第二位嘉宾也在约定时间赶来。
　　陆陆续续的，其他嘉宾也来了。
　　*
　　B市。
　　云雾山半山腰，坐落着四合院式老宅。
　　琉璃瓦一层叠着一层、铺设在屋梁上，盖得严严实实，远远望去，在阳光的折射下颇为璀璨。
　　宅门黝黑、门钹锃亮。
　　清澈见底的溪水从山后流到老宅后院，蓄成一汪小池。水池中鲤鱼多尾，周边的松树长势俊俏，是不可多得的宝地。
　　分别寓意了“名气运绵长自古来”、“福在肯前满堂春”、“年年有余吉庆家”、“终南虬松寿不老”的祥瑞。
　　此时，一位仙风道骨、却眉须尽白的老者、正与一位满面慈祥、状若弥勒佛的中年男人对弈。
　　他们全程并无半分交流，可从棋盘上凌厉的交锋中可以感受到些许的争锋相对。
　　中年男人再度落下一黑子，顿时将棋盘上所有的白子困住，不留半分余地，他突然和善地笑了起来，“师傅，看来你又输了啊。”
　　老者面色如常，不疾不徐地回道，“胜负乃兵家常事，不过，你的棋艺的确愈发精湛了。现在的我已经比不上了。”
　　中年男人显然是被老者最后一句话愉悦到了，一时间他兴致缺缺地侧靠在座椅上，冷不丁开口道，“师傅，有些山下的消息，你要听我说说吗？”
　　老者摇了摇头，声音中不带任何起伏，“我年纪大了，已经操心不了外头的事情，倒不如呆在这个小院中，养花种草，还能活的久些。”
　　言下之意，他是不想听的。
　　可中年男人既然开了口，当然会继续说下去，怎么可能因为寥寥几句话就转了心思。
　　他保持着脸上的笑容，“这些年，师弟为了保护他的家人，试图用假离婚转移视线，不过啊，据我最近得到的消息，他终于玩脱了。”
　　师弟愿意装，他也愿意陪着演。
　　但这次，苏素是个什么样的女人，受到了安彦明的刺激，怎么可能会原谅安彦明呢？！
　　这二人，注定要分道扬镳。
　　老者的小手指微颤。
　　不过，他借着喝茶的动作很好的掩饰了过去。
　　他微微一笑，“早些年听见那不肖弟子的事情，心里头还有些波动，但现在，只觉得有些厌烦了，别说给我听了。”
　　中年男人飞快地打量了一眼老者的神情。
　　心中嗤笑一声。
　　他们师徒俩装模作样了几十年，谁不知道谁心里的想法呢。
　　对方心里恨不得他早点死。
　　而后又道，“师弟这些年装疯卖傻，有件事情竟把我也瞒了过去，他的女儿，安艺，师傅，你记得吗？”顿了顿，中年男人又道，“她的玄学造诣深不可测，连我都有些忌惮呢。”
　　得亏安艺年纪小，按捺不住性子，所以才会被她发现了一丝端倪。
　　因为某些原因，师弟不能杀，他也愿意逗猫逗狗似的逗弄安彦明。
　　可老虎头上的毛也是他安彦明能拔的？
　　除了教导了安艺外，谁知道他私下里还做了什么东西？
　　老者闭了闭眼又睁开，不带感情道，“祸不及子女，这不肖弟子做的错事，又何必连累到下一代？他如今的下场，已经够了。”
　　中年男人摇了摇头，弥勒佛似的脸上终于渗出了一道阴毒之色，“这句话我可不同意，我只知道斩草不除根，春风吹又生，师傅，你说呢？”
　　如今，苏晗与安艺参加《梦想新歌声》彩排，二人齐聚一堂，刚好是个下黑手的好机会。
　　不能杀安彦明，不代表不能杀他的孩子们啊。
　　把这两人除去，也好再给安彦明敲一记警钟。
　　人别自作聪明，否则就是搬起石头砸自己的脚。
　　老者心里的愤怒如火山迸发，连抓着杯子的手都用力了几分，不过他依旧冷淡地把杯子放下，声音冷得可怕，“你想怎么做，就去做好了。”
　　中年男人缓缓站起身，“师傅，有你这句话我就放心了。门里的弟子也会知道你的想法，您老继续在这儿好好修炼，我还会来看你的。”
　　说完，他漫不经心地离开。
　　老者在原地坐了许久，等感知到了中年男人彻底离开后，他笔直的后背立刻松懈，整个人疲惫不堪，眼底更是充斥着深深的懊悔之意。
　　这畜生，话里话外的意思，他怎么会听不明白呢？！
　　他就是故意来挑衅的！！！
　　可一想到自己也别无他法，老者的脸上多了一抹颓然。
　　良久，他轻轻摆弄了一下棋子，被困住的白子立刻破局，显出了一抹生机。
　　老者微不可闻的叹息了一声，风水一定会轮流转的。


第49章 
　　余苇是何华队伍中二朵金花其一。
　　也是除安艺外，表现得最为出彩的选手之一。
　　小家碧玉的颜色配上邻家女孩纯真的气质, 令人觉得耳目一新, 同样, 斩获了不少粉丝。
　　何华为其挑选的嘉宾乃是自己的知己，钱苓语。足以可见他对余苇的重视。
　　当公布嘉宾人选的刹那, 余苇立刻欢呼一声, 率真地与钱苓语打招呼。
　　钱苓语年纪也不小了，见到花骨朵一样年纪的少女，总觉得自己也年轻了不少，向来板着的脸也展露了一抹浅浅的笑意。
　　可余苇还没与钱苓语打完招呼，节目组又公布了安艺的嘉宾人选。
　　影帝苏晗，当之无愧的流量担当。
　　余苇瞳孔骤缩，连手都下意识地颤了颤，最后不可置信的目光落在了王欣怡的身上。
　　可等候室内大部分人都和余苇如出一辙的反应。
　　范琳诧异地扫了一眼王欣怡, 然后低声询问，“我去，你真把苏晗请来了啊？”
　　虽然知道对方不可能在这么关键的时刻开玩笑, 可范琳真的相信不了。
　　苏晗啊, 和他们完全不是一个圈子的。
　　试问、做音乐的能和拍戏的牵扯到一块儿吗？
　　而且, 她从来没听说过王欣怡和苏晗认识啊。
　　王欣怡露出了一抹得意的笑容, 还不是因为她的面子大么。
　　换个其他的人试试？
　　不过这样的话, 到底掺了多大的水分，王欣怡心里清楚，她哪里敢光明正大的说出来。
　　“是不是, 苏晗出来了，你不就知道了吗？”
　　话音刚落，朝气蓬勃的苏晗缓缓踏入等候室内。
　　本就是镁光灯下的焦点，他走路的同时似是自带星光，立刻吸引了所有人的视线。
　　他毫不吝啬自己的笑容，“大家好。”
　　所有人都惊呆了。
　　这特么是活生生的苏晗啊。
　　下一秒，大家的视线不约而同地转向了安艺。
　　距离网络上闹出风言风语还没过去几天，自然没人会忘记这么大的八卦，一个个心思活络的很，难道苏晗真的是为了安艺来的？
　　可这也太委屈自己了，荧屏首秀歌声、自降逼格配合安艺，换成是谁都不可能这么做啊。
　　苏晗循着大众的视线、光明正大地看向自己的妹妹。
　　他的眸光中、隐隐掺杂着惊人的热意。
　　想深究，可却又瞧不见了。
　　安艺今天穿的正是王欣怡的造型师特意挑的粉色小礼裙，设计简洁大方，细节之处令人觉得眼前一亮。
　　头发全部盘起，露出光洁饱满的额头与姣好精致的五官，浑身上下并无半点饰品，元气满满。
　　苏晗想，这样的妹妹真好看。
　　只不过，安艺从小到大并不知道他和苏素的存在，贸贸然地表明自己的身份或者对她太好，苏晗怕安艺一下子接受不来。
　　有些事情，还是循序渐进、稳妥些比较好。
　　安艺抿唇。
　　晶亮的视线与苏晗对视，她心里虽然明白是怎么一回事，可却不能说出来，只乖乖巧巧地打招呼，“苏老师好。”
　　苏晗心里叹了一口气。
　　什么老师好啊，明明是哥哥好。
　　心塞塞。
　　王欣怡撇撇嘴，当然不舍得安艺处于这风口浪尖上，再度公布了秦亦桢的嘉宾人选。
　　不过，再怎么转移注意力也无法消除苏晗带来的影响。
　　余苇嫉妒地脸快绿了。
　　在她心里，她根本不比安艺差上多少。对方充其量就是搭着苏晗的顺风车才拥有了暴涨的人气。安艺的歌声，虽然好听，可现场听也就那样子，要不是后期修音的效果，咋能这么震撼。
　　就当她想公平公正地在八进三的舞台上好好和安艺比试一番，可哪能想到，王欣怡为安艺挑选的虽然是影帝。
　　这对她也太不公平了。
　　钱苓语虽然也有一些名气，可比起苏晗，简直是一个天上，一个地下。
　　到时候的观众投票指不定有什么黑幕呢？！
　　凭什么安艺把这些好处都占齐了？
　　她越想越委屈，言笑晏晏的脸庞也不由自主垂了下来。
　　到底才二十多岁，没有经历过太多的社会关系，连脸部表情都没有隐藏的太好。
　　余苇不自知，可她面对的钱苓语却感受到了。
　　道行不高的小姑娘一看就知道是个什么心思，原本钱苓语轻轻浅浅的笑意刹那间消散得无影无踪。
　　她这咖位的，虽然在娱乐圈内说不上顶级，但也轮不到一个还没出道的小姑娘置喙。
　　余苇得罪了钱苓语而不自知，她咬牙切齿了许久，才忍住内心嫉妒，继续与钱苓语攀谈。
　　奈何钱苓语是个性子直爽的，等花絮录制一结束，她就拍拍屁股走人了。
　　彩排？不存在的。
　　到时候直接让余苇把录像带发给她看看，指导一番，面子上过得去就行了。
　　*
　　苏晗是个完美主义性子。
　　即便当个嘉宾，哪怕对象不是安艺，他也会尽其所能表演好。
　　所以，花絮录制一结束，他就跟着安艺去了训练房。
　　苏晗来之前就琢磨着该怎么把握好和妹妹相处的度，眼下立刻从工作方面着手，“你想唱哪首歌？到时候我尽力配合你。”
　　虽然苏晗从没在屏幕前唱过歌，但平心而论，他的歌声非常不错。
　　问完话后，他温和地看向安艺。
　　安艺有些苦恼，其实她根本不知道该如何与苏晗相处。
　　像对待哥哥一样亲昵吧，她不仅做不到，而且在还没相认的时候，这么做也很奇怪。
　　可像对待其他人一样没心没肺吧，她又觉得对不起哥哥。
　　最后，她诚实地回答，“八进三的歌老师都给我挑好了，一首是纯秀高音的《牧羊》、还有一首是打感情牌的《家乡》。”
　　虽然并不是时下大热的歌曲，可仔细演绎，能收获奇效。
　　毕竟歌的深度，并不是依靠流传度与人气评判的，而是靠歌词、意境与底蕴。
　　苏晗立刻就揣摩起来。
　　不过长期在演艺圈内发展，对《牧羊》与《家乡》并不是非常熟，他保证道，“既然已经确定好了歌曲……”
　　话还没有说完，鹿哥就推门而入。
　　他先是恨铁不成钢地看了苏晗一眼，觉得自己操劳出了一头白发。
　　没看别的嘉宾和选手商谈了几句就已经离开了吗？只有苏晗、巴不得别人不知道他对安艺的重视，竟然屁颠屁颠地跟到了训练室来。
　　“苏哥，还有一些行程没确认，你看现在咱们回公司谈谈？”
　　最后一句话，意味深长。
　　苏晗有些舍不得。
　　他才跟妹妹单独相处了多少时间啊？
　　不过经纪人唠叨虽唠叨，但做事还是极其靠谱的，苏晗半丝犹豫也没有，歉意地看向安艺，“我这两天会找人教我这两首歌的，到时候一定不会拖你后腿。”
　　左右彩排也就在最近，苏晗想了想，也不怕没有和妹妹联络感情的机会。
　　安艺含笑点头。
　　苏晗又道，“网络上的流言蜚语你别管，我真的挺欣赏你的。”顿了顿，他继续道，“我妈妈也是，最喜欢漂亮的小姑娘，你歌唱的好，可不就得了她的眼，所以千万不要有压力。”
　　他觉得还是解释一番为好，免得安艺有什么想法，将来引起误会。
　　鹿哥瞧着苏晗这笨拙解释的姿态，哪里有以往意气风发的模样。
　　这分明已经把安艺放到了心里。
　　他怎么也弄不明白，二人虽然有血缘关系，可毕竟从来没有相处过，怎么就那么在意呢？
　　摒弃了苏老师这个称呼，安艺轻唤道，“苏哥，我都懂的，谢谢你。”
　　鹿哥瞥了安艺一眼，却不期然与她的视线相触。
　　偷窥被发现，他有些尴尬，当即硬着头皮道，“安艺，你的表现非常好，不知道你愿不愿意加入嘉艺这个大家庭？”
　　上回苏晗吩咐他尽快签下安艺，可因为手头上的事情太忙，鹿哥自己也忘记交代了Wue。
　　他又和颜悦色道，“公司非常看重你的潜力，如果你愿意，带你的就是金牌经纪人Wue。”
　　安艺知道哥哥对自己好，签了嘉艺，可以避免不少麻烦，她半丝犹豫也不曾有，“没问题。”
　　更何况，可以离妈妈和哥哥更进一步。
　　上辈子，她意外死亡，想必妈妈和哥哥……同样惨遭毒手。
　　而这辈子，她有了能护住他们的能力，一定不会让他们受到任何损伤。
　　鹿哥松了一口气，抛了个得意的神情给苏晗，然后说了两句场面话，便带着苏晗离开。
　　留下安艺一人。
　　训练房里陡然安静下来，安艺回想了一番刚刚发生的事，神情变得无比柔和。
　　她再也没有了训练的心情，拿起包准备离开。
　　可看到包里的平安符，她一拍脑袋，哎哟，特意准备的礼物竟然忘记了，没送出去。
　　不过安艺想了想，又把平安符好好的收到一旁，准备下次见面的时候再给。
　　锁好门，安艺与王欣怡打了个招呼后，径直离开了电视台。
　　后期的选手是非常自由的，可大多数人都会在训练房日以继夜地训练，不过安艺并不会如此。
　　刚走出电视台，安艺正准备打车，可迎面而去的一辆面包车内，穿来了蚊蝇般小声的救命。
　　那不是因为安艺的耳力好，很有可能就忽略了过去。
　　下一秒，车子消失在眼底。


第50章 
　　安艺神情晦涩。
　　人在惊慌失措且极度惊惧的状态下，说话的音调会变的尖而细。方才的救命声中不仅掺杂着这两样情绪, 甚至带着些许心如死灰。
　　所以, 这救命声, 是真的。
　　可面包车已经远去，安艺压根没注意车牌号, 恐怕报警调临时监控也没什么用。
　　毕竟警察不会偏听偏信她的一面之词。
　　思来想去, 安艺呼出一口气，神情瞬间肃穆。
　　旋即，她素白的双手微动，飞快地掐出了一个复杂的法诀，一道白光闪过。
　　街边暴露在燥热空气中的树木，枝叶无风自扬。
　　法诀成型的霎那，安艺的身影消失在原地，转眼已在百米开外。
　　小Q被安艺这操作惊到了, 围观的它：“！！！”
　　不多久，它回过神，神情雀跃, “主人, 你这是缩地成寸吗？”
　　缩地成寸, 是道门的功夫。
　　修炼大成者, 能将万里之遥, 缩成一寸。小Q一直以为这仅仅存在于传说中，却没想到有朝一日竟会活生生地出现在它的面前。
　　见世面了啊！
　　小Q说话的瞬间，安艺早已走出千米, 直到远远瞧见那辆灰色的面包车，她的心里才松了一口气。
　　与此同时，安艺分了一丝心神回答小Q的问题。
　　“我这是移形术，和缩地成寸差得远呢。”
　　真正的缩地成寸，可以将千里之距缩短为方寸之距，不过，所需要准备的东西却不少。
　　无论是辰砂、三牲、八卦衣、八搭麻鞋等，一样也不能少，做法同样要选天时地利的好时间。
　　麻烦极了。
　　小Q对安艺的本事叹为观止，现在它越来越觉得主人无所不能。
　　手舞足蹈的同时小Q忍不住问道，“那主人你会缩地成寸吗？”
　　安艺神情恍惚了一瞬。
　　缩地成寸，她当然会啊，记得某次直播时，她亲自表演了这奇术。
　　唯一一次观众打赏破了千万金币。
　　也正是因为这招，奠定了她在公司的地位，毕竟千万金币打赏的女主播，千八百年来头一回。
　　只是缩地成寸要准备的东西真不少。
　　光做法前就要焚香沐浴七天。
　　而且天罡步法、禹罡步、样样不能出差错。最后才可以凭借着意念，穿梭空间。
　　听起来虽然酷，可缩地成寸这法术对身体造成的负荷极大，很容易受伤。
　　而移形术不同，更安全，也更容易操作，比较受她的青睐。
　　“我会。”
　　就在安艺想继续说话时，紧跟着的那辆灰色面包车，即将驶离市区。
　　她的眉头不由自主蹙了起来。
　　虽然荒郊野外更方便她救人，但为什么会出现在那里、怎么会出现在那里，根本不好解释。
　　只有在市区内，才能更好操作。
　　安艺心思活络的同时，也担忧着那女孩的安危，她连忙问小Q，“我记得无敌运气王还有两次机会，可以给她用吗？”
　　小Q作为安艺的系统，自然知道她对无敌运气王的重视，心里觉得匪夷所思的同时，肯定地回答道，“那是属于主人的，你想怎么用都可以。”
　　*
　　严蕊双手双脚被捆得死死的，浑身动弹不得。
　　身体内不知被注入了什么物质，软绵绵的、提不起气力，甚至于喊救命都如同猫叫般。
　　她的心里早已溢满了绝望。
　　一旁嗑瓜子的老婆子仍滔滔不绝地给她洗脑，“你也别觉得委屈。谁叫你的命不好呢，回头到了人家里，一定要表现的乖一些，千万别想着逃跑，否则有你好受的。”
　　说完，她借着光又把严蕊打量了个遍。
　　这姑娘年纪不大，一看就知道是个雏。而且五官端正、眉清目秀，屁股大，好生养。
　　回头还要好好讲讲价格，否则她吃亏哩。
　　严蕊睫毛本就湿漉漉的，听到这话，两行眼泪又淌了下来。
　　早晨出门前化的妆全花了。
　　她怎么也没想到，只是想出门买一些生活用品，就会被莫名其妙的掳上车。
　　再睁眼，都不知道已经到哪里了。
　　她木着一张脸，声音中充满了哽咽，“你们这样做是犯法的。”
　　事到如今，严蕊早就意识到自己被人贩子绑架了，电影情节里，人贩子都是丧失良心与道德，她每每想起接下来的处境，就觉得悲从中来。
　　严蕊话音刚落，整车人都哈哈地笑了起来。
　　坐在副驾的刀疤男更是毫不留情的嘲讽，“小姑娘诶，太天真了不好。我们都做了好几十笔交易了，还犯法？法律能抓得到我们？”
　　嗑瓜子的老婆子顿时紧张兮兮，“你和她说这些干什么。”
　　坏事干得久了，她自然知道多说多错的道理，当即狠狠的瞪了一眼刀疤男。
　　刀疤男悻悻。
　　严蕊立刻看明白了，这老婆子才是这群人中的头儿。
　　她泪眼婆娑，“如果你想要钱，我可以给你。十万、二十万你随便提。”
　　这话说出来后，整车人的呼吸都加重了好几分。
　　老婆子面色自若。
　　不知有多少个被她拐来的姑娘说过这样的话，要是真能相信，他们早被一锅端了。
　　“姑娘，你省省心吧。我给你挑的婆家，家里虽不富裕，但吃饱穿暖是没问题的。回头好好操持家务，生一个大胖小子，日子也不比在城里的差。”
　　严蕊湿漉漉的眼光在前排后座其他人面上划过，他们本有些意动的，听了老婆说的话后，一个个又满不在乎起来。
　　她彻底闭了嘴，往车门处靠了靠，试图给自己一点温暖。
　　肩头的刀疤男突然开口道，“我下去买包烟。”
　　老婆子一早就知道对方事多的性格，她撇撇嘴，“去吧，就给你两分钟。赶紧回来。”
　　他们是从W市来的，中途路过了J市，很快就要到达目的地，一路上提心吊胆了这么久，可别在最后关头出了岔子。
　　刀疤男嘿嘿一笑。
　　等车停稳后，立刻去了一旁的便利店。
　　严蕊耳朵紧紧贴着车门。
　　车门外，沿街叫卖的小贩子非常多，人声鼎沸，显然是个闹市区，如果有人能发现她的异状，获救的机会会更高。
　　她的心里一动，如果不抓住这个机会，恐怕过了这个村就没这个店了。
　　严蕊本就在车门旁，见老婆子与其余几人聊得欢，她悄悄地移动双手，放在门把手上。
　　她的身体一直是躬着的，就算变了姿态，也没人发现端倪。
　　等严蕊续足了力气后，她猛然把车门拉开。
　　没有了受力点，严蕊身体不受控制地从车上摔下去。
　　嫩滑的皮肤，划过粗糙的水泥地，顿时破了一层皮，令严蕊打了个寒颤。
　　她立刻抓住机会，叫了起来，“救命啊。”
　　可严蕊忘记了，刚刚开门已经花光了她所有的力气，现在叫唤出来的声音，充其量和说话声差不多大。
　　背后的老婆子经历了这遭变故，立刻面露凶光。
　　不过她一点也不怕，面包车是从外地租的，连车牌都是临时套用的，只要在警察来前走了，警察怎么查也没有用。
　　她动作敏捷的跳下车，想要把严蕊往车上带。
　　虽然已经是七月底，天气炎热的厉害。
　　可严蕊一颗心像是浸在了冰窖中，冷的可怕，她知道，如果这次逃不脱，那她这辈子也就完了。
　　光之下，她也不知道哪来的勇气，奋力一扑，抓住了一个行人的脚，哀求道，“我求求你，帮我报警，救救我吧。”
　　行人是一个跑业务的，他本想要说些什么，可瞧见严蕊背后虎视眈眈的一群人，当即闭了嘴。
　　他抬了抬脚，想要挣脱严蕊。
　　可严蕊像是抱住了最后的希望，怎么也不撒手。
　　行人低头，瞧着严蕊哀求的眼神，不知为何，心里有些不是滋味，他抿了抿唇，问道，“发生什么事情了？”
　　老婆子操着一口W市的口音，“她是我闺女。从小就给她订了亲，我们家和她未婚夫家辛辛苦苦把她供到大学，结果可倒好，她被大城市的繁华迷了眼，不肯回来，还想要退亲。人等了她那么久，到现在还没个老婆孩子，我们家怎么可能反悔？！这不特意把她从J市绑回去。”
　　这绑回去说得理直气壮。
　　在看不见的角度，她淬毒的视线落在严蕊身上。
　　严蕊痛哭，“不是的，根本不是这样的。求求你帮我报警，我压根不认识她啊。”
　　她本就是W市人，一开口，声音便充满了辨识度。
　　这行人有些迟疑。
　　他倒是弄不明白，这究竟是家务事呢还是绑架呢。要是报错了警，还得平白遭人记恨。
　　这一番闹剧迅速地引起了周边人的关注。
　　老婆子眼瞧人越围越多，一颗心忍不住往下沉，她不动声色地准备把严蕊扶上车。
　　严蕊刚刚又哭又闹已经花光了她所有的力气，自然任老婆子为所欲为。
　　只不停哽咽道，“求求你帮我报警吧。”
　　这会儿老婆子的声音又响了起来，“我这当亲妈的，教训自己的女儿，让她知道做人的道理，警察来了也管不了。”
　　她直视行人，“你报警吧。”
　　行人心里的怀疑如潮水般退去，这年头哪有这么理直气壮的坏人。
　　别惹一身腥。
　　不仅仅是行人这么想的，围观的路人也是这么想的。
　　严蕊闭了闭眼，不再说话。


第51章 
　　她没想到，自己的反抗, 竟然会是这样的结果。
　　虽然新闻、网络报导经常会有碰瓷事件。热心帮助旁人有可能会被讹诈或是打击报复, 可严蕊每每在其他人需要帮助时, 总会伸出自己的双手。
　　她觉得，不仅仅是赠人玫瑰、手有余香的好事, 而且她更不想自己落入同样境地时, 无人相帮。
　　可现实却无情冷漠极了，让她满心期待成了空。
　　严蕊甚至能够想象将来的生活。
　　一辈子麻木地成为男人生育的工具，甚至于像某部电影里一样，被这样的生活同化，替人为恶。
　　这样的生活还有什么意思？
　　心里弥漫着不可名状的苦味，像是小时候妈妈强行喂她喝的中药的味道。
　　淌下的泪水早已干涸，严蕊满心悲哀。
　　虽然她浑身的悲凉虚无缥缈，又偏偏在一瞬间抓住了在场许多人的心。
　　那被抓住脚的行人也是其中之一, 只觉得这年轻的姑娘让人心疼。
　　见周围人多势众的，他想了想、干脆附和老婆子说的话，“既然你也同意报警, 那就等警察来再说, 你觉得怎么样？”
　　顿了顿, 这跑业务的大哥有些不赞同, “和子女哪有隔夜仇啊。现在又不是古代社会玩包办婚姻这一套, 讲究婚姻自主，既然你女儿不同意，又何必逼着她呢？对不对？”
　　对你麻痹。
　　老婆子没想到人都快带走了, 结果他又不依不饶的，这么拖下去，对她绝对没好处。
　　她眼骨碌转了转，尖酸刻薄道，“当初是她自己点头同意的，哪有飞黄腾达就抛弃未婚夫的道理，绑也是要绑回去结婚的。这样，干脆我带着你一起去警察局，咱们说道清楚怎么样？”
　　说着，她嘀咕道，“这么大的阵仗搞得我像人贩子似的。”
　　严蕊没想到山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，明明都已经放弃希望了，这位大哥又出了头。
　　她虚弱地咳嗽一声，“这位大哥，我是W本市的，我有办法可以证明我的身份，让我给我爸妈打个电话就好。”
　　可她的声音实在太小了。
　　围观的人群又在吵吵嚷嚷，那说话的大哥压根没听见。
　　严蕊更急了。
　　一听要去警察局，跑业务的大哥迟疑了。
　　他还有业务要跑，去警察局不合适啊。万一要留下笔录什么，这就不好了。
　　平民百姓谁愿意和警察沾个边。
　　老婆子瞅见他犹豫的神情，又加了把火，“倘若最后证明她就是我闺女，你可要负全责啊。”
　　安艺一直站在人群后头，她本以为用了无敌运气王，压根不需要她出面。
　　可瞧着眼下这形势，这位大哥被老婆子三言两语晃动了心神，不会再出头第三次了，而人又是见风使舵的，这位大哥不出头了，也不会有人再出头。
　　不过也能够理解。
　　碰瓷讹诈事件太多、再加上这老婆子演的活灵活现的，人也只能变得冷漠。
　　因为冷漠起码可以保护自己不受到损失。
　　她三步并作两步走到人群前头，“这位阿婆，我陪你去警察局吧。即便再恨自己的女儿，也不可能把她的双脚勒出淤血啊？”
　　围观的人群听到这清脆的声音，不约而同看向严蕊的脚踝处。
　　脚踝被麻绳包的结结实实，由于挣扎，留下了几道触目惊心的红痕。
　　一瞬间所有人的脸色都变了。
　　“还真是，这也忒狠心了。”
　　“不过要是我女儿是这么一个忘恩负义的白眼狼，我也气。”
　　“刚刚我看见有人报警了，估摸着再过十几分钟人就来了。”
　　老婆子本有些恼怒。
　　可她的目光落在安艺的身上，却怔了怔。乖乖，她这辈子都没见过这么钟灵毓秀的小姑娘，卖出去，一定是个天价。
　　当即，她一口应下，“行，咱们一起去，走吧。”
　　严蕊瞳孔骤缩。
　　知道老婆子的身份，她当然明白老婆子的打算，她惶恐极了，不想让这女孩子沦落到和她一样的遭遇，眼泪再度流了下来，她发出一声嘶吼，“不要。”
　　这下，挨的近的，都听到了她的声音。
　　这一会儿要去警察局、一会儿不要去警察局，究竟是几个意思？
　　安艺立刻就明白了对方的意思。
　　她先是走到严蕊的面前，蹲下身，把麻绳解开，又运起元力，搓揉她的脚踝，实则是为了加快严蕊小腿的血液循环，让她能够独自站着。
　　最后，她把严蕊扶到自己身边，“你没事吧？”
　　老婆子期间想要阻止，可不知怎么，她的手像是使不上力气似得，只能眼睁睁地看着安艺把严蕊带走，她蹙眉道，“那你和我们一起走吧？”
　　严蕊浑身都在发抖，嘴唇吓的煞白。
　　她哆哆嗦嗦道，“你…快走，帮我报警就好。别再把自己搭进去了。”
　　她收回先前的想法，这个社会依旧是有热心肠的人存在。
　　安艺一下又一下地抚摸着严蕊的后背，她突然戏谑地开口道，“阿婆，我又不想跟你去警察局了。现在电视上这种新闻多了去，万一你是个坏人，我这么手无寸铁之力的小姑娘到哪哭去？刚刚我已经报了警，很快警察就来了，你等等怎么样？”
　　刚才怕强出头，老婆子鱼死网破伤了严蕊，虽然她有绝对的自信，能够护住严蕊，可不怕一万，就怕万一。
　　现在严蕊在她手里，哪里还轮的到对方瞎逼逼。
　　一旁的路人大哥见一个小姑娘都出了头，也忍不住配合，“没错，警察都不怕麻烦哩。”
　　只要不去警察局，什么都好说。
　　陆陆续续地，有群众说话。
　　“没错，教训闺女也不急于一时嘛。”
　　“耽误不了你多少时间，您女儿又不是今天结婚。”
　　老婆子深深地吸了一口气，她知道，再也不能拖下去了。
　　她伸出手拽住严蕊的胳膊，“这也不行，那也不行，我们家事你们凭什么插手？跟我走，费什么话啊。”
　　严蕊的肌肤一触即到老婆子的手掌，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，像是被毒蛇缠住似的，从心底泛出恐慌。
　　安艺直接捏住老婆子的手腕，毫不留情地讥讽道，“家事？阿婆啊，你确定吗？你看看她，标准的杏眼柳叶眉，皮肤白的都和你不是一个色号，你确定你能生出这么漂亮的闺女来？另一半的基因得有多好啊。”
　　围观的群众哄然大笑。
　　笑完后，他们终于意识到安艺话里的意思，这老太婆恐怕真不是这女孩的妈。
　　现实版的闹剧居然上演在他们面前。
　　一时间，不少人高马大的男人警惕起来，生怕她逃跑。
　　安艺又瞅了一眼车内，“刚刚我可瞧见了，车里还有好几个五大三粗的男人，你抓个闺女，费那么大劲，我怎么就那么不信呢。”
　　老婆子听到这一通嘲讽，终于明白，安艺打从开始就没打算跟她们走。
　　她也是个聪明的，冷哼一声，“你把手给我放开，我去车里把户口本拿出来。”
　　严蕊不能要了，她们得立即走。
　　否则一窝人谁都跑不掉。
　　安艺笑眯眯的，“你叫人拿下来就好了呀。不是有一车人在吗？抓个闺女，还带个户口本，你准备的还真是齐全哦。”
　　老婆子用力地挣扎，可见了鬼似的，她根本抽不开，可一个小姑娘的力气能有多大？老婆子不知道脑补了什么，心中倒吸了一口冷气。
　　最后，她有些惊慌失措，“你给我放开。”
　　安艺态度依旧如常，只是说出来的话气人极了，“放开你你跑了怎么办？等警察来了，调查清楚事情的前因后果，你无辜的，自然就会把你放了。倒是你，急个什么劲？”
　　说完，她用另一只手把手机递给严蕊，“这里是J市，给你爸妈打电话吧。”
　　她一口一个无辜的就能把人放了，可话里话外透露出来的意思，是个人都清楚。
　　一旁跑业务的大哥心惊肉跳的。
　　当即，他稍稍靠近了安艺一步，视线落在车内，老婆子并不可怕，可怕的是他还有同伙。
　　严蕊眼泪又流了下来，她连忙拨号开始打电话。
　　她就在本地就读，家里人找不着她，不知道该有多着急。
　　车上的驾驶员见情况不好，连忙发动车子，就想要跑路。
　　毕竟私自买卖人口是要坐牢的，管什么其他人的死活。
　　可见了鬼似的，车子怎么也发动不了。
　　他慌乱中想打开车门，可开了好几下，愣是没能把门打开。
　　见到这情况，明明大白天的，驾驶员总觉得冷飕飕。
　　车上的其他人和驾驶员一样的情况，最后，所有人都急了。
　　干脆开始拍打车门。
　　警笛声由远及近，很快两辆警车就到了。
　　安艺对着为首的警察言简意赅地把话交代清楚，“这老婆子是人贩子，车里都是她的同伙。”最后，她偏头看向严蕊，接过对方递给她的手机，“她就是受害人。”
　　听到安艺的话，心肠软的女警察连忙去安慰严蕊。
　　严蕊见警察来了，知道自己已经平安无事，浑身放松下来，把所有知道的一股脑交代。
　　本还想感谢自己的救命恩人，可哪能想到，一扭头，人已经不见了。


第52章 
　　雷厉风行的警察们见到车内群魔乱舞的犯罪同伙，不由得被气笑了, 办了这么多年案, 什么人没见过, 这演技也忒浮夸了。
　　脾气最暴的小警察一个箭步拉开了车门。
　　“怎么？想说你们也是受害人，被锁在车里下不来？就算演戏好歹也结合一下现实情况, 真把我们警察当成傻子呢？”
　　谁不知道, 就算车主锁了车，依旧可以从内部打开车门，真把……其他人当智障。
　　刀疤男觉得委屈，他演什么了？
　　他特么是真的打不开车门啊，要不然早跑了，哪能坐在这里一动不动被人抓。
　　想了想，刀疤男又不信邪地拉了一下车把手，谁知这一次, 车门被轻而易举的打开。
　　刀疤男：“……”
　　难道做坏事，冥冥之中自有报应？
　　小警察瞧着刀疤男继续演戏，心头冒火, 敢情还越演越来劲了, 他三下五除二直接扣下刀疤男, 扣上镣铐, “给我老实点。”
　　老婆子一看情况不好, 明白今天插翅难飞，她悄悄地拿出手机。
　　可正要拨号时，严蕊眼尖地瞧见了。
　　她连忙拽紧女警察的袖子, 声音轻颤，“路上我听她说了，她背后有同伙，拐卖的女孩子不是我一个，你们一定要救人啊。”
　　说话的同时，严蕊伸手指向老婆子的方向。
　　女警察瞅见老婆子的动作，立刻松开严蕊，眼疾手快地把老婆子的手机抽出，递给一旁办案的工作人员。
　　不顾千百年来尊老爱幼的传统，女警察把老婆子双手压到身后，同样带上镣铐，“先回局里去。”
　　严蕊煞白的嘴唇终于恢复了一些血色。
　　她忍不住再度回头看了一眼，可依旧遗憾的是，仍是没有见到救命恩人的身影。
　　大约她真的离开了。
　　严父、严母经过了一下午的舟车劳顿，终于心急火燎地到达了J市。
　　他们一下飞机，就立刻去了女儿所在的警察局。
　　严蕊始终被女警察保护着，甚至她的桌边放置着一杯热牛奶。
　　见到爸妈的瞬间，本已被安抚好的情绪再度崩溃，她嚎啕大哭起来，“爸，妈。”
　　严母眼眶瞬间也红了，她连忙走到严蕊身旁，一把搂住对方，“不要怕，爸妈这就带你回家。以后我们一定会保护好你，别怕。”
　　说到最后，她的声音带着些许的哽咽。
　　她完全无法想象，如果女儿真的被绑了，接下来他们一家的生活会发生如何的变化。
　　女警察见两人又哭上了，连忙安慰道，“别哭，您闺女运气好，他们才会在市中心那人流密集的地方停下车，得亏有好心人拖延了时间，所以啊，一切都已经过去了。”
　　严父是个生意人，他平日里在外应酬做生意，虽然与女儿的交流少，可却是个宠女儿的。
　　这回一听到女儿被绑架的情况，他连手头上的事都没管，就立刻跑了过来。
　　他压了压心中的惊惧，无声地拍了拍女儿的肩膀，“放心，有爸爸在。”
　　严蕊涕泗横流，似乎要把所有的情绪一并发泄出来，哭到最后，却只有了小声的抽噎。
　　“爸，妈，是她救了我。可是我找不到她了。”
　　那救她的女孩子，像是黑暗中骤然迸发的一束光，拯救了她的全世界。
　　严母小声地哄着，“乖，爸妈一定会帮你把她找出来，乖啊。”
　　说到最后，她咬了咬嘴唇，既然帮了她的女儿，他们老严家也一定会把这份恩情记在心里。
　　严蕊拼命地点头。
　　又和爸妈说了几句话后，她终于察觉到了一丝困意，整天，她的神经都是高度紧绷的，再加上身体被注射了不知名的物质，若不是强撑着等爸妈过来，恐怕她早就睡着了。
　　严父轻轻地摸了摸严蕊的头，“爸妈在附近订了宾馆，今晚我们都会陪着你，你好好休息，明天爸妈就把你带回家。咱们走吧。”
　　严蕊迷迷糊糊地点头。
　　很快，她就睡了过去，睡梦中，她似乎又见到了那漂亮的女孩子，她的身后像是插了洁白的翅膀，比天使还要神圣。
　　她安心极了。
　　瞧着严蕊深睡的模样，严父冲着警察笑了笑，“谢谢你们，回头一定把锦旗送过来。”
　　站在原地的女警察笑了笑，“客气什么。”
　　一切为人民服务。
　　*
　　天涯论坛是国内首屈一指的网络事件与网络名人聚焦平台，也是最具影响力的社交平台。
　　凌晨，在娱乐版块中突然爆料出了一个匿名帖。
　　【惊！新晋年轻影帝加盟大热综艺节目。只为某女加油助威】
　　标题采用了震惊体格式，即便觉得无聊、不想点入帖子的网友，也因为标题的夸大性、抱着一丝兴趣点开查看。
　　而这帖子，在短时间内已经累计一千多条回复。
　　为首的是楼主的正文内容。
　　【新晋年轻影帝我就不提是谁了，反正来来去去就那么几个人。说重点！据独家消息，今天《梦想新歌声》录制花絮，这影帝竟然去了！！当的就是某女的嘉宾。听说整个电视台都沸腾了。】
　　1L:这码打的也太薄了。一听《梦想新歌声》还有影帝与某女，楼主不是堂而皇之的在说苏晗与安艺么，这消息太假了，别哗众取宠。
　　2L:抱走我们苏晗不约。谁不知道苏哥已经有很长时间没接过电影电视剧了，要是他为了某女参加综艺节目，我们粉丝还弹冠相庆呢。
　　3L:网络上diss一下就行了，又何必上纲上线地特意把两人扯上。我看人小姑娘安安份份的，也不借机炒作，又何必泼脏水呢？
　　4L:呵呵，我晗哥拒绝了那么多剧本、那么多综艺节目，又怎么可能看得上一个梦想新歌声？要是他真去了这节目，直播吃键盘。
　　……
　　167L:幸好天涯是个匿名论坛，裹着我的小马甲上来顶楼主。我就是电视台工作的，那天苏晗出现整个电视台都惊呆了，圈里圈外的谁不知道苏晗的身份啊，只不过究竟是不是安艺的嘉宾不好说，毕竟后台都是保密的。PS：苏晗真人也超级帅啊。
　　168L:羡慕能亲眼见到我老公的。
　　……
　　2098L:那句话怎么说的？无风不起浪，要是没这回事，又怎么可能传出这么荒唐的消息。我倒是想不明白了，苏晗和安艺究竟是什么关系啊？有没有知道消息的出来说说？
　　……
　　3895L:我作证，没什么关系。以前两个人一点交集也没有，也从来没见过面。
　　3895L的id是“娱乐圈大爆料”，他在论坛上爆料了许多艺人私下里的关系，料准料大，圈了不少粉，他这么一说话，所有人都信了好几分。
　　苏晗本身就自带流量，尤其是又和先前沸沸扬扬的事情主人公绑在了一起。
　　围观的一些娱乐大号们不嫌事情大，添油加醋地搬运到了微博，似是而非地说了一通，倒是引起了不少人的好奇心。
　　余苇三天两头刷微博。
　　不是琢磨着自己粉丝上涨量比其他选手快还是慢，就是琢磨着该怎么上热搜？
　　站在舞台上成为所有人的焦点，这样的感觉令她痴迷。
　　可一刷到#苏晗安艺#的热搜，她的头又开始隐隐作痛。
　　这到底什么时候才是个头啊，现在预热一波，炒作几天，等回头播放时人气立刻上来了，还有他们其他选手的活路吗？
　　余苇犹豫了片刻，忍不住给某条说苏晗是安艺嘉宾的微博点了赞。
　　不到一分钟，她又取消了。
　　如果网友知道了苏晗就是新嘉宾，期待感过去了，等几天后恐怕就能平静下来吧。
　　到时候的比赛才能公平些。
　　取消赞后，余苇可怜巴巴地给她的老师何华打电话。
　　何华对余苇的观感本非常好，朝气蓬勃的小姑娘有无限上升的可能性。
　　可钱苓语却觉得余苇矫揉造作，心思不用在正道上，何华自然更相信好友所说，对余苇的偏爱不由自主的散了不少。
　　眼下又听余苇紧张地说自己犯了错，何华整个人都要炸开了。
　　苏晗是嘉宾的消息，节目组再三强调要保密，要保密。
　　结果余苇一个轻飘飘的手滑，打乱了节目组所有的计划。
　　纵然那么好脾气的他，也忍不住发了火，“问我怎么办？我又不是节目制作人，我怎么知道怎么办？”
　　这下，不管余苇究竟有没有天赋，也不能要了。
　　太能惹是生非的人注定在娱乐圈里走不远。
　　余苇小声地哭了起来，“老师，我真的不是故意的，你帮我去解释解释好不好？”
　　她哭泣的时候，着实令人心疼。
　　何华压了压心口的怒气，想骂些什么，到底没有骂出口，他啪的一下直接挂断了电话。
　　这糟心玩意儿在外和他是一起的，别人指不定以为这事情是他做的呢。
　　他才不想担这黑锅。
　　喝了口凉水，冷静了一下，何华才找到节目制作人的电话，主动拨了过去。
　　苏晗参加综艺，本就是网友无边无际的猜测，有相信的自然也有不相信的，可余苇一个赞，顿时明了。
　　余苇是谁啊，是梦想新歌声的八强之一！
　　她透露的意思，可不就是这样！


第53章 
　　甚至于连潜水的网友们都被炸了出来。
　　点赞后造成的轰动，是余苇自己也没想到的。
　　余苇的微博底下一片儿的“卧槽、这特么是真的吗？”、“赞都点了、能不能给一个具体回复？”诸如此类的评论。
　　短短时间内, 余苇发现自己已经涨了五万的粉, 这如坐火箭般的速度, 是以往她怎么也不敢想的。
　　不过，冲动点赞可以说是手滑, 她不能再惹是生非让老师厌恶了。
　　毕竟她还想继续发展啊。
　　同样, 《梦想新歌声》官博底下，也是一片鬼哭狼嚎。
　　“求官宣，求官宣。我苏哥是不是真的要来参加节目，我已经好久没有等到他的新电影了，激动地语无伦次中。”
　　“活久见啊！甭管晗哥搭档谁了，只要人能出现在电视上，我就死而无憾了。来自一枚老粉的深深的怨念。”
　　“日哦，真的和安艺搭档吗？每过两天, 就放出一个大消息，快把我给折磨疯了，哪怕是恋人, 我觉得我都已经能接受了, 求真相啊。”
　　“能接受+1。我一直以为谁站在苏哥面前都不会很搭, 可忽然看了看安艺的颜, 觉得两人站在一起, 莫名其妙还挺登对的？我一定也是疯了。”
　　“大家都知道了，再这么藏藏掖掖的不太好吧？”
　　管着《梦想新歌声》官博的助理小哥简直要哭了，平时官博底下留言的, 除了一些死忠粉外，哪里还有其他人。
　　这突然间红了的感觉，太令人不知所措了！
　　不过，这么大的事情完全轮不到他处理，助理小哥连忙追命连环call把情况和负责人叙述了一遍。
　　等待通知时，又无聊地看了每一条评论。
　　他得出了两点结论。
　　苏晗的人气真是高的令人发指啊！
　　安艺抱了一个金大腿啊！
　　于是，在万千网友吃瓜得睡不着觉时，《梦想新歌声》节目组幕后班底开了一个紧急的会议，就这件事情达成了一致。
　　一个小时后，助理小哥就接到了负责人的通知，让他该干嘛就干嘛，不用管外头的风言风语。
　　虽然此刻澄清可以暂时平息风波，但却达不到他们预想的热度，倒不如虚虚实实的。
　　助理小哥心领神会节目组的尿性，当即发布了一条新微博。
　　梦想新歌声官方微博V：是不是、过几周就能知道了哦。
　　看似回应了、其实什么也没回应。
　　网友也抓狂的很。
　　要说《梦想新歌声》请了苏晗吧，照道理说，事情发展到如今这个地步，不至于遮遮掩掩的。
　　可要说《梦想新歌声》没有请苏晗吧，的确可以借机艹一次热度。
　　他们觉得《梦想新歌声》节目组真是够够的了。
　　与此同时，鹿哥的电话也被打爆了。
　　苏晗作为流量担当，既然上了一次综艺节目，一定是有重回大屏幕的打算。
　　不管花多大代价，都得抢先把对方拉到自家来。
　　“诶诶，杨哥啊。我知道你那剧本很不错，我们苏晗会好好考虑的，回头给你电话。”
　　“徐姐？行行行……邀约我们已经记到本上了，这两天苏晗有些忙，等空下来了，再给你消息。”
　　“苏晗最近的确有接电视剧的想法，不过空窗期太久了，第一部 剧本要好好挑，能理解吧？先把剧本发到邮箱，让我过过目。” 
　　电话一个接着一个。
　　对于不能得罪的，鹿哥揉了揉笑僵的脸，客气地打发对方。
　　对于可以忽视的，鹿哥就当没听见。
　　良久，手机因为没电自动关机，他的耳朵边才清静一下。
　　头一回接电话接到怕，作孽哦。
　　鹿哥感慨了两声，而后拿起私人手机，给苏晗打电话。
　　“苏哥诶，你什么时候才能把安艺认回家啊。上次我已经和你说过了，时间短还好，时间长了，三番五次的炒作，粉丝一定会厌烦。”
　　圈里的现实就是这样，哪怕不是你炒作的，最后也一定会归咎到你的头上来。
　　他一点也不希望自己辛辛苦苦培养出来的超级巨星有任何污点。
　　苏晗这儿要比鹿哥清静多了。
　　没有一定身份的人，几乎都没有勇气找他交流。
　　听着经纪人的问话，苏晗简洁利落回答道，“等安艺拿了《梦想新歌声》的冠军，且她不反对，我们就公开关系。”
　　这是他和苏素商量好的。
　　既然想把她认回家，在尊重对方意愿的情况下，越早越好。
　　他们已经盼了这么多年，望眼欲穿。
　　鹿哥简直快激动地哭出声，这真是太好了，一旦公布之后，他再也不用头疼了。
　　天天操心的，他总觉得老了好几岁。
　　震惊这情绪，还是留给粉丝吧。
　　*
　　网络上的风浪对安艺没有造成任何影响。
　　她每天雷打不动地跟着王欣怡学唱腔技巧，再加上人鱼嗓潜移默化的改造，进步可谓一日千里。
　　再度唱完《牧羊》，连王欣怡都忍不住拍了两下手，毫不吝啬自己的赞美，“要不是月前你的技巧的确生疏，我甚至都怀疑你是故意隐藏实力的。”
　　赞美的话谁都爱听。
　　当即，安艺咧嘴一笑，“还不是王姐你教的好呀。手把手的教导下，我要是还不学着点，那多浪费你的心血。”
　　而且，能有练习唱歌的机会，安艺其实很珍惜。
　　王欣怡被这马屁拍得神清气爽。
　　无论将来安艺走得有多远，飞得有多高，别人提起安艺的老师时，一定不会错过她的名字。
　　王欣怡想想就觉得心头火热极了，“少给我戴高帽子，看你那德行。”
　　安艺把玩着话筒浅浅一笑。
　　半边侧脸像是硬照似的，挑不出一丝瑕疵。在灯光的照射下，愈发显得肌肤吹弹可破。
　　怎么看，怎么美。
　　王欣怡不知怎么想起作妖的余苇了。
　　她忍不住念道，“本来你只需要在台上演唱一首《牧羊》，五人PK环节可以直接晋升。不过由于余苇，节目组临时改变主意。这人脑门儿一定是被夹了，才做出这么不合规矩的事情来。”
　　原本为了何华的颜面，余苇一定能够成为三强选手，现在倒好，黄花菜都凉了。
　　典型的自己把自己作死了。
　　安艺没有答话。
　　像余苇这个段位的，她连和对方计较的心思也没有，智商、情商就那么高，也走不远。
　　她捏了捏话筒，岔开话题，“练了这么久，终于要彩排了。”
　　不同于之前的小组赛，八进三场面规模更宏大，所以录制节目前需彩排，彩排没问题才会录播。
　　至于决赛，就是完全的现场直播。
　　王欣怡瞅了一眼手表，“是啊，还有四个小时。等会儿苏晗来了，你和他好好对对歌。回头别在彩排现场闹出笑话。”想了想，她觉得不靠谱，又否定自己，“哈哈不行，我得好好掌掌眼。”
　　安艺顿时又乐了。
　　越和王欣怡相处，就越觉得对方没有架子，甚至有时候亲切的和邻家大姐般。
　　她如小鸡啄米般点了点头，“就等着你这句话呢。”
　　王欣怡正要说话，训练房的门被推开。
　　苏晗迈着大步走入。
　　虽表现得目不斜视，可仔细看，他的余光一直落在安艺脸上。
　　直到走到二人面前，他才寻了一处沙发坐下，笑容满面地打了一个招呼。
　　王欣怡再度瞅了一眼手表，那种说不清道不明的情绪再度涌上心头。
　　她本以为苏晗还要一段时间才能来，可……又来得那么早。
　　一点也不像巨星！
　　本想掌掌眼就离开、去隔壁关心一下秦亦桢的王欣怡，立刻打定主意，她不走了。
　　免得苏晗做出什么不合时宜的举动。
　　顶着王欣怡莫名的目光，苏晗与安艺并没有受到任何影响，相反，默契十足的把这首歌排完。
　　盯梢直到临近彩排的王欣怡也没发现什么异样，觉得自己又多心了。
　　她晃了晃头，叮嘱道，“行了，跟我一起出去吧。”
　　说完，她径直离开。
　　心里还在感慨着，年纪大了，果然就容易胡思乱想。
　　趁着机会，安艺从包里拿出一枚平安符，递给苏晗，亲近道，“苏哥，上回见面，没来得及给你见面礼。这是我的一点心意。”
　　苏晗其实也给安艺准备了礼物。
　　只不过都放在家里，没拿出来过，他有些手足无措地接过平安符，郑重其事地放在了上衣的口袋中，“叫苏哥太见外了，直接叫哥就行。”
　　安艺毫不见外，眼里染上了三分笑意，“行，哥。”
　　这声哥啊，她想叫已经很久了。
　　从前她不知道自己的哥哥是谁，也不知道自己的哥哥是不是喜欢她，现在啊，什么都不用担心了。
　　苏晗怔了怔，他此刻突然意识到，安艺可能什么都知道的。
　　否则怎么解释她这莫名而来的亲近？
　　有了这样的想法后，他对认回妹妹又有了更大的信心，抿了抿嘴，苏晗正准备问个清楚。
　　可王欣怡去而复返，“你们两个在墨迹什么？还不赶紧跟上。”
　　苏晗完全没有丁点儿影帝的架子，倒是让王欣怡把他当成了小辈对待。
　　苏晗话到嘴边，又咽了下去。
　　罢了，时间还久的很，来得及。


第54章 
　　彩排现场人声鼎沸。
　　导播一遍又一遍、不厌其烦地讲解，“当主持人开场介绍结束后, 你们分为两排, 从两个通道走出, 对应的分别是一号机位与二号机位，走到我脚下这个点, 一定要伸手打招呼, 或者做些小动作。”
　　说话的同时，他做了一个示范。
　　安艺上辈子与《梦想新歌声》失之交臂、并没有舞台经验，此刻，她聚精会神地听着导播的交代。
　　导播也不嫌麻烦，把关键点揉碎了、讲了足足半个多小时。
　　直到觉得已经把流程说清楚，他才拍了拍手，退到摄像机旁，校正摄像机的机位。
　　他准备就绪, 彩排便立刻开始。
　　舞台的灯光由明及暗，大屏幕上迅速浮出《梦想新歌声》节目的标志。
　　与此同时，昏黑的现场, 一抹白色灯光在顶部投射, 落在主持人的身上, 瞬间成了全场独一无二的焦点。
　　身着炭灰色西装、戴着金丝框眼镜的主持人风度翩翩, 随之、话筒里传来了他标志性的广告词。
　　惹得不少工作人员狂笑后, 他又继续道，“各位观众朋友们大家好，欢迎来到梦想新歌声。经过了两个多月的角逐与选拔, 比赛也越来越残酷。”
　　主持人的发挥是极稳的，几乎没有丁点儿差错。
　　即便现场没有观众与评委的存在、他仍有条不紊地把老师、嘉宾、评委请上席。
　　最后，舞台顶部大灯四射，屏幕上瞬间爆发了璀璨的光芒，本就擅长调节气氛，在外部条件的配合下，主持人迅速地把八位选手请上了台。
　　短暂地介绍了一番后，比赛迅速开始。
　　安艺被安排在第三位出场。
　　彩排前，王欣怡就已经和安艺透了底，她听见顺序，连眼睛也没眨一下。
　　倒是她身旁的秦亦桢，再度投来了艳羡的光茫。
　　第一位出场的选手，观众挑剔的最多，承受的压力也最大，就算唱得再好，也没有一个参照物可对比。
　　越后出场的选手，观众与评委也不会如一开始那般集中注意力，情绪松懈下，自然也不好。
　　秦亦桢就是被安排在最后。
　　他的心里充满了淡淡的苦涩。
　　不过秦亦桢向来能摆正自己的地位。
　　毕竟，和超越了自己一大截的人去比，难道不是自讨苦吃吗？
　　秦亦桢又淡淡地看了一眼安艺，见她全神贯注看着舞台上表演的其他选手，他晃了晃头，同样看起表演。
　　知己知彼，百战不殆，他……还是把别人当对手吧。
　　评委打分的环节撇开后，彩排的进度非常快。
　　很快就轮到了安艺。
　　支持人如法炮制，先把安艺请上台后，再抑扬顿挫地介绍了嘉宾苏晗的身份。
　　这下，一旁的工作人员再也忍不住了，三三两两，交头接耳。
　　甚至夸张些的，瞪大了眼睛看向嘉宾出口处。
　　即便是彩排，苏晗的打扮也同样无可挑剔。
　　他从聚光灯下走出，浑身带着光晕，吸引了全场人的注目。
　　“还…真是苏晗和安艺啊，节目组也太牛逼了。”
　　“网上的爆料果然是有理有据的，太能耐了。”
　　“也就咱们几个小喽消息不及时，你看看其他人，目不斜视的，恐怕早明白了。”
　　“要不是因为签了保密协议，真想出去，吼两嗓子。”
　　主持人按照台本照例询问苏晗对安艺的看法。
　　苏晗怔了怔，当即抛弃了准备好的稿子，真心实意道，“她是一个很认真、很上进的女孩子。每天，几乎有一大半的时间都在训练，我相信她的努力一定会得到回报。”
　　安艺神情变得柔和极了。
　　主持人的眼神瞬间变得意味深长。
　　看来网络上的谣传，并不是谣传啊。苏晗对安艺，的确有一种说不出来的感觉。
　　他脚步微移，连带着靠近了一些安艺。
　　镜头瞬间给了一个特写。
　　主持人看热闹不嫌事大，又继续问道，“苏哥，大家都知道你已经很久没有接过电视剧和综艺节目了，怎么会突然有兴趣加盟梦想新歌声呢？”
　　这话问得，连导播的眼神都亮了。
　　彩排有个不成文的规矩，如果苏晗不想回答，可以直接掠过，而一旦他回答了，意味着在录制节目时，也可以问出同样的问题。
　　这是一个多好的噱头啊，不愁没有收视率。
　　苏晗的声音有些清冷，但从麦克风传出后，似带着些许的缱绻之意，“为了安艺而来。”
　　他本不想这么早说，可刚才安艺那一声哥透露了太多，苏晗觉得自己的猜测是正确的。
　　主持人懵，准备好的台词全都被哽在喉咙里。
　　这也太不按……套路出牌了。
　　别说主持人是懵的，现场所有人同样懵了。
　　短暂的安静过后，现场爆发出了一阵喧嚣。
　　王欣怡肠子都悔青了，千防万防啊，万万没想到彩排会整出这么一出戏来。
　　安艺乖乖巧巧的，对苏晗没什么心思，现在被迫和苏晗绑在了一起，指不定粉丝会怎么骂她呢。
　　王欣怡越想越觉得肝疼，心疼安艺的同时，又把自己骂了一万遍，为什么要把苏晗这人面兽心的糟心玩意儿请来做嘉宾。
　　这是搬起石头砸自己的脚。
　　“卧槽，这是年度大料啊。难道是一见钟情么？以前真没安艺和苏晗见面的爆料啊。”
　　“怪不得上回苏素关注了安艺，没准俩人好事都近了。”
　　“算了，晗哥四舍五入算上虚岁都三十了，咋不允许人家谈场恋爱呢？”
　　“三十？！你在开玩笑吗？！人家明明才二十四好吗？！”
　　苏晗感受着周围的议论，觉得自己又有些冲动了，他忍不住低头看了安艺一眼。
　　可哪想，安艺冲着他笑了笑。
　　这下，苏晗一颗心瞬间踏实。
　　主持人围观了这互动，“……”
　　欺负他这么大把年纪了，还是单身狗。
　　他轻咳一声，混乱的脑子终于清醒了些，连忙继续主持节目，“观众都等不及了，接下来，有请苏晗与安艺演唱的牧羊。”
　　被代表了的群众：“……”
　　他们一点也不急啊，尽管秀。
　　《牧羊》是一首叙述草原人民牧羊生活的曲子，与传统的流行音乐不同，唱法也更细腻，蕴含的情感也足够丰富。
　　舞台灯光骤然变得明亮。
　　九个身着朴素衣物、驱赶着羊群的演员从出口鱼贯而入，他们的脸上都戴着面具，迅速地围成了一个圆形，将苏晗与安艺紧紧围住。
　　这九人的脚步随着音乐骤然变得欢快，他们动作整齐划一，每一次落脚都能发出清脆的声音。
　　与此同时，《牧羊》的前奏响起。
　　苏晗虽是安艺的嘉宾，但他非常明白，不能喧宾夺主的道理，所以，他演唱的歌词部分，大多平淡无奇，做足了绿叶。
　　而秀嗓音秀技巧的高音部分，全部由安艺演唱。
　　很快，如天籁般的嗓音自舞台响起。
　　舞台也逐渐变得雾蒙蒙。
　　大屏幕上，观众隐约能够见到安艺顾盼生辉的明亮双眼。
　　随着声音起伏，灵动的眼睛仿佛会说话似的，一颦一笑、配上悦耳的嗓音，皆展现了草原风情。
　　王欣怡眉头不由自主蹙了起来。
　　伴舞本身就是表演的看点之一，这烟雾漫漫的，岂不是破坏了节目的意境？可她根本没有安排人放干冰啊。
　　越想越生气，王欣怡琢磨着去说说，否则好节目都被糟蹋成什么样了？
　　苏晗同样意识到了不对劲。
　　起初，他还能够听见群众的说话声、导播的交代声，能看见工作人员与其他选手的脸，可渐渐地，除了一旁伴舞的九个舞蹈演员与安艺，四周静悄悄，什么也听不见了。
　　他温和的脸庞终于变得肃穆。
　　这太不科学了。
　　人对危险的直觉是本能的，下意识地，苏晗伸手拉住安艺，让她别离开自己的身旁，“这舞台太古怪了，你小心些。”顿了顿，他继续道，“你别害怕，我会保护你的。”
　　安艺眼眶有些涩。
　　她不知道自己的泪点为何会变得如此之低，她吸了吸鼻子，放下话筒，轻声道，“哥，这是九字连环阵。”
　　苏晗虽没有学过玄学，可他从小是在玄门长大的，他瞬间就意识到了什么，脸色难看无比，抓着安艺的手不由自主的用力了几分。
　　他反复强调，“你别怕，我一定会让你平安无事的。”
　　安艺又道，“九字连环阵与五虎群羊阵类似，只有一个生门，但内部结构极其复杂，若有人操控，阵法瞬息万变，很难破解。人若在阵中将会受到阵法无差别攻击，要么生、要么死。”
　　“不过九字连环阵的布置条件也极为苛刻，一出手必绝杀。看来，背后之人费尽心机想要我们死啊。”
　　安艺不作他想。
　　这个人，一定是爸爸的对家。
　　苏晗瞳孔骤缩，显然和安艺想到一块儿去了。
　　只不过他想的更多，是不是因为他想要和妹妹相认，所以才惹毛了对方？！
　　好半天，他才神色自若地把安艺送给他的平安符拿出，塞到安艺的手中。
　　“先拿着。”
　　安艺摇了摇头，冷眼地环视四周，然后讥讽道，“这点程度的阵法，还真困不住我们。”


第55章 
　　拆迁楼内。
　　江烨吊儿郎当地盘腿而坐，虽已年近三十, 但娃娃脸上丝毫没有留下岁月的痕迹。
　　一身宽松的休闲服、配上慵懒的气质显得他愈发漫不经心。
　　江烨的面前摆放着一个法坛, 他正利用伴舞的九人、遥遥控制着电视台内的九字连环阵, 对付的人少，更省力。
　　阵法未催动时, 顶多造成视觉障碍, 可一旦运行阵法，那安艺与苏晗必定尸骨无存。
　　他嘴角露出了一抹轻蔑的笑意。
　　也不知师傅为什么会对一个小丫头讳莫如深，特意派了他前来索命。
　　不过江烨同样谨记着小心能驶万年船的道理，毕竟阴沟里翻船的例子不在少数。
　　他一出手就是十大阵之一，力求把师傅交代的事完成得尽善尽美。
　　江烨瞥了一眼窗外，乌云密布，他收回视线，面色缓缓变得严肃起来, 旋即，他的双手以令人眼花缭乱的速度掐了一个法诀。
　　法诀成，他轻喝, “启。”
　　法坛上顿时爆出璀璨的白光, 稍纵即逝。
　　天边的雷声轰鸣, 大雨倾盆而下, 连空气中都充斥着一股悲悯感。
　　与此同时, 安艺与苏晗周遭的场景一变。
　　还不等苏晗反应过来，只听到周围快速地划过一道道破风声，一团团蕴含着煞气的能量如天罗地网般向二人射来。
　　苏晗脸色再度变了。
　　安艺迅速带着苏晗侧身, 只观察了一秒，明亮的视线便锁定了虚空中的某处，同时手臂抬起，屈指弹起一道劲气。
　　还不等蕴含着煞气的能量逼近，只听到小声的轰鸣，煞气顿散。
　　只守不攻向来不是安艺的性格，清丽的脸上早已冷若冰霜，她松开苏晗的手，不知从哪里掏出从姚博那收来的鱼肠剑，瞬间出鞘。
　　右手握着剑，在左手掌心划开一道，顿时鲜血汩汩而出。
　　安艺似乎感觉不到疼似的，鱼肠剑沾血，迅速地凭空绘制符，诡异的红色在虚空中停顿了很久，直到符画完，才逐渐隐去。
　　但安艺手急眼快，趁着符没有消散前，手中快速地掐了个印法，与此同时，鱼肠剑发出清脆的鸣声，她推了一掌，印法与符瞬间融合。
　　“给我去。”
　　破阵自然是简单，可欺负到她的头上，欺负到哥哥的头上，不找回一些场子，怎么能行？
　　也太对不起这一百六十多年的苦修了。
　　拆迁楼里的江烨本胸有成竹，可瞬间，他的元力再也压不住法坛，受到巨大的冲击，猛然吐出一口鲜血。
　　整个人的气息瞬间萎靡。
　　他瞳孔骤缩，怎么也想不明白，明明受困于九字连环阵，竟还有余力反击，这修为，到底有多可怕啊！
　　江烨心中萌生了退意，可想到对师傅信誓旦旦的保证，他目光再次变得坚定起来。
　　咬破舌尖，舌尖血滴入朱砂中，散发出妖冶的光泽，他视线沉了沉，抬手拿起一旁的毛笔，精心在法坛上绘制了六道符。
　　本摇摇欲坠的法坛在经过符的加持下，再度变得稳固无比。
　　江烨神情阴冷，迅速掐了一道法诀。
　　而安艺与苏晗身旁，蕴藏着煞气的能量再度卷土重来，甚至于比上一次见到的更强、更密。
　　只一眨眼，就已经靠近二人的身边，不足半米。
　　安艺没想到对方竟然还有一战之力。
　　只不过，对付的人是她，这场仗还没打，对方就输了。
　　她继续挥动鱼肠剑，也不与对方来虚的，源源不绝的元气瞬间锁定变换的阵心。
　　第一刀，阵心被破。
　　试图攻击二人的能量立刻消散，连丝尘埃也没留下。
　　第二刀，攻击的对象是伴舞的九人。
　　哪怕阵心被破，这九人依旧能够维持一定时间的阵法。
　　全力一击下，本在台上装模作样牧羊的伴舞不知为何，各个脚步瘫软的倒在地上，口吐白沫，四肢痉挛，场面颇为壮观。
　　第三刀，顺着九字连环阵与幕后操控者的联系，安艺凶狠狠地劈了上去。
　　江烨早在阵心被破时，就已经察觉到了自己技不如人的实情。只犹豫了一瞬，他想迅速地切断联系，但他已经操控不了了。
　　还不等江烨想到解救的办法，当即，化形的刀气从法坛内暴涌而出。
　　他再度吐出了一口鲜血。
　　不同于上一次，这回江烨是真真正正地伤到了根本，他颓然倒在地上，连抬手指头的力气也没有。
　　良久，他的身体抽搐了一下，一缕鲜血从唇边溢出，令人触目惊心。
　　即便准备周全，也在阴沟里翻船了。
　　江烨怎么也想不通，安艺年纪轻轻，为什么修为能够高到如此地步。
　　苏晗目瞪口呆地围观了一场大戏。
　　内心几乎是崩溃的。
　　他都已经做好了舍身保护妹妹的打算，却没想到，安艺轻飘飘地把所有人都打发了。
　　这……他当哥哥的，有点不好意思啊。
　　不过，苏晗眼尖地瞧见了安艺脸上的苍白之色，他心头沉了沉，连忙扶住对方的手，小声问道，“你怎么样？”
　　安艺摇了摇头，“不碍事。”
　　她的修为还没跟上，一时间妄动了这么多的元力，才会觉得吃不消。
　　等回家修炼修炼，就能无恙。
　　这回的对手一定不是非常年长，否则她不会赢得这么轻而易举。
　　安艺轻轻呼出一口气，看来早日提升修为是势在必行的事了。
　　主持人三步并作两步走上舞台，他眉头蹙紧，连主持节目都忘了，“他们怎么了？”
　　导播同样面色不太好，这歌唱着唱着，伴舞竟然稀奇地全部倒下了。
　　得亏不是录制节目，否则还不闹得兵荒马乱的，他连忙抬手吩咐，“快把人都送医院去，看看是食物中毒还是吃坏肚子了，赶紧的。”
　　王欣怡眼底深处一抹疑惑稍纵即逝。
　　今天发生的一切太不正常了，那贸贸然出现的干冰、莫名其妙倒下的伴舞。
　　指不定又发生了什么她不知道的事情。
　　王欣怡清楚安艺的身份，也知道对方的本事，想了想，她开口道，“你们这歌没问题，伴舞就算了吧。两个人唱也挺好的。快下来，别耽误别人彩排的时间。”
　　何华：“……”
　　安艺也就算了，对于一个影帝呼来唤去的，勇气可嘉啊。
　　不过，苏晗还真听王欣怡的话，小心翼翼地扶着安艺走下舞台。
　　这样的一幕，落在不明所以的群众眼里，大家不约而同地倒吸了一口冷气。
　　光明正大的，连手都牵上了。
　　安艺不顾别人投来的视线，乖乖巧巧地应答，“行。”
　　王欣怡瞧着苏晗的咸猪手，觉得脑仁又疼了，她连忙道，“去后台休息吧。”
　　省得大家不看舞台上表演的选手，视线尽落他们身上了。
　　那句话怎么说的，眼不见为净。
　　安艺并没有回后台，她先和苏晗打了个招呼，然后顺着伴舞们被抬走的方向走去。
　　工作人员见安艺出来了，连忙问道，“怎么了？”
　　安艺眼里飘出了几分忧愁之色，“我就是来看看，他们究竟怎么样了，救护车什么时候才能来？”
　　愧疚自责的模样足足的。
　　工作人员觉得安艺真是太好心了，这和她压根没有半分关系。
　　其中一个连忙答道，“看他们这样子，应该没什么生命危险，口吐白沫，可能是吃错东西了。”
　　安艺点了点头，脸上的担忧之色褪去了些。
　　她走近九人为首的一个，弯下腰。
　　安艺在舞台上早就看明白了，这九人，有八个都是炮灰，只有她现在靠近的这一个，勉强有那么点儿实力。
　　她微笑，轻飘飘地开口。
　　“我知道你们是谁、为什么想对付我。”
　　那男人身体颤了颤，但是没有答话。
　　“没想到九字连环阵会被我轻而易举破去吧，也没想到你们会被我打成重伤吧。不过没关系，想不到的事情多了去。”
　　安艺说话的声音很小，放在不知情的人眼里，还以为是在低声安慰呢。
　　她不疾不徐地继续道，“本来我想直接杀了你们，不过这样，就没人当我的传声筒了。你把我接下来说的每一句话都听好了，一定要原封不动的转达给他。”
　　男人怒气腾腾地看向安艺，可接触到对方的眼神，又打了个颤。
　　安艺的声音骤然冷了下来，“想害我、害我们全家，没关系。但有这样的想法，就要有被害的觉悟。总有一天我会亲自上门，把当年受到的辱千百倍的偿还，到时候可不要像缩头乌龟一样躲在壳里哦。”
　　她捏了捏手指，又比划道，“就像对付今天操控阵法那人一样对付他。”
　　赤裸裸的挑衅。
　　她根本不怕，这是对自己实力的自信。
　　男人气急败坏，终于露出一抹嘲讽的笑意，“就凭你？”
　　安艺手指微动，一道无形的劲气射入对方的体内，“当然凭我，否则你们十个人怎么会像死狗一样躺这呢？”
　　她站起身，觉得终于出了一口郁气。
　　男人因为痛苦，面目狰狞，他很想叫嚣几句，可怎么也说不出话。
　　不知为何，他的心里忽然升腾出一丝惧意。
　　下一秒，他后知后觉的意识到，安艺所说的十个人。
　　那岂不是江烨也……？
　　一时间，他的面色大变。


第56章 
　　如果江烨受伤，他一定逃不了惩罚。
　　男人想到那些残酷的措施, 浑身打了一个哆嗦, 畏惧这种情绪已深入骨髓。
　　最后, 他阴毒地看向安艺，“最好你动手的本事能和动嘴一样厉害, 否则有你哭的时候。”
　　他太明白那位对安彦明的忌惮, 也太明白那位的能力。
　　安艺本已准备离开，听到这话，脸上露出了如苏晗般淡漠的笑意，连弧度都如出一辙。
　　她啧啧一声，瞥了一眼半死不活的男人，“那你也得能活到那时候啊。”
　　说完，安艺不欲再与对方做无谓的口舌之争。
　　等他把消息传到，恐怕就再也见不到明天的太阳了。
　　对要她命的人, 安艺从没心慈手软过。
　　忧心忡忡地走到工作人员身旁时，安艺又换了一副模样，连语调都变得软软的, “那他们就拜托你们照顾了, 出了什么事, 直接来找我就好。”
　　工作人员连连点头。
　　其实有安艺的存在, 他们倒是觉得不自在了, 一时间连手都不知道往哪里放。
　　“行。”
　　男人听着安艺这么装模作样的话，觉得浑身更疼了，他啊了一声想说话, 可没发出任何音节。
　　最后，他恨恨地看了一眼安艺离开的方向。
　　快走到彩排现场，小Q又突然冒出了头。
　　小Q：“主……主人，你……一直都是这么凶残的吗？”
　　与安艺接触的时间尚短，还没了解对方的真面目，陡然接触到她凶悍的一面，小Q有点害怕。
　　说弄死就弄死，都不带喘口气的。
　　不过小Q想想，是对方先动的手，又有些理解。
　　安艺顿时忧愁起来。
　　如果这会儿，统哥在，没准儿能和磕了药似的一起讨论整死对方的千八百种方法。
　　她想了想，到底没有解释。
　　只一本正经道，“凶残一点日子才能过得好。”
　　安艺就是这样一个人。
　　对她好的，她会千方百计报答回去；而对她不好的，她会不择手段地报复回去，恩怨分明。
　　小Q懵，没想到主人连个解释也没有，就直接承认了，品味着主人的话，它一时不知道怎么回答。
　　总不能和主人一起讨论怎么凶残吧……
　　它干脆岔开话题。
　　“主人，有交易信息哦，你要不要查看一下。”
　　安艺还记得自个儿在彩排现场。
　　若是贸贸然消失、被监控拍了，浑身长满嘴都说不清楚。
　　她问道，“你给我说说。”
　　小Q连忙重复交易任务，“NO.8位面请求交易含C量96%-99.9%的固态物。交易物质，一片龙鳞。”
　　安艺脚步一顿，“NO.8位面？这不就是我日常直播的那个位面吗？”
　　说起来也有些心虚，她好久没开过直播了。
　　“还有，含C量96%-99.9%的固态不就是……钻石吗？”
　　小Q点头。
　　“主人要现在完成交易任务吗？”
　　安艺琢磨了一会儿，还是拒绝了，有了上回发生的事情作为前科之鉴，还是找个妥当的时间进去。
　　万一滞留在NO.8位面，错过了录制节目，这就不好了。
　　“等我时间空下来，再去。”
　　小Q再度点头。
　　其实它心里有些弄不明白，主人的权限非常低，公司为什么会发布NO.8高等位面的交易信息呢？
　　不过它是一个天性不爱追根究底的好系统，既然弄不明白，索性就不去想了。
　　与小Q短暂交流时，安艺走回后台。
　　在楼梯口的拐弯处，猝不及防地听到了告黑状的声音。
　　“苏哥，微博上我不是故意点赞的。我只是看不惯安艺在天涯上自我炒作的手段，她想和你组CP炒名气，简直把其他人都当成傻子。”
　　安艺：“……”
　　她炒作什么了？组CP，亲兄妹组个鬼CP哦。
　　“其实私下里，安艺与不少选手勾勾搭搭的。他们组的秦亦桢你知道吧？他就是其中一个。我知道贸然和你说这些话，你对我的印象一定会非常不好，会觉得我十分歹毒，但是作为你多年的粉丝，我真的不想见到你受欺骗。苏哥，安艺不是好人。”
　　安艺：“……”
　　这眼药上的，换成其他人，嘴上不说什么，心里也一定会有疙瘩，厉害了。
　　得亏苏晗是她亲哥啊。
　　否则怎么解释的清楚。
　　苏晗无言以对。
　　要不是因为余苇神神秘秘地说有安艺的秘密要告诉他，他吃饱了撑着才会跟着她出来。
　　现在想想，他几乎是远程看着安艺长大，哪会有什么秘密。
　　见余苇面含期待地盯着他，嫉妒与恶意溢满了整张脸，丑陋极了。
　　苏晗胸口处升腾起了一丝无名火。
　　他一字一句道， “恐怕你把我当成了傻子。”
　　余苇弄不明白苏晗的意思，但她仍固执地重复，“我说的都是真的，苏哥，你要相信我。”
　　微博点赞后，她的微博又变得风平浪静，享受过刹那的万人追捧，余苇一时间还有些不适应。
　　再比对安艺，心里的落差更大。
　　凭什么一个人就能够这么好命呢？
　　苏晗后退半步，眼睛雾蒙蒙的，看不出情绪，良久，他才道，“就算安艺欺骗我，我也甘之如饴。不管她和多少个男人有过纠葛，只要我能陪伴在她身边，我就算死也甘愿了。”
　　影帝的演技不是粉丝吹嘘出来的，此刻他活脱脱一副深爱安艺的模样，不管安艺做什么，他都能够包容、甚至于接受。
　　安艺看得目瞪口呆。
　　没想到自家哥哥也有戏精的天赋啊。
　　苏晗仍继续道，“哪里是她想和我组CP，是我心心念念盼着啊。”
　　声音中充斥着缱绻与温柔之意，听得整个人都快酥了。
　　余苇这种人，苏晗见得多了。
　　总不甘心这、不甘心那的，却从来没有好好直视过自己，连自己的斤两都摸不清楚。
　　对付她，就是要让她更嫉妒、更发狂。
　　余苇不可置信的抬起头。
　　在她心里，苏晗是高高在上的，她万万没想到他竟然会说出这样的话来。
　　她所有的攻击，在苏晗心里，根本无所谓。
　　这她还能怎么办？
　　余苇嘴唇嗫嚅，好半天没有说话，正当她绞尽脑汁、想方设法的想继续破坏安艺在苏晗心内的地位，可霎时，听到了一道清脆的声音。
　　“咦，我怎么不知道我勾三搭四？你是长了千里眼还是顺风耳？对哦，一定是你脑子不好使，才臆想出来了这些。”
　　纵然余苇脸皮厚，可瞧见安艺的一刹那，脸不由自主的红了。
　　她没想到干坏事，竟然会被当场抓包。
　　余苇想着想着，一颗心又忐忑起来。
　　安艺连个正眼也没给她，走到苏晗身旁，娇笑道，“我怎么也不知道你愿意为我赴汤蹈火、至死无悔啊。”
　　说话的同时，她伸手挽住了苏晗的胳膊。
　　苏晗瞧着安艺对余苇的话无动于衷的模样，心里松了一口气，他还怕妹妹会有心理阴影呢。
　　他头颅低垂，先前稍显冷漠的脸庞上，露出一抹柔和的笑意，“我一直都是这样想的。”
　　从妹妹出生起，作为哥哥，就要保护她一辈子，哪怕把妹妹交到了另一个男人的手里，亦是如此。
　　余苇看着两人，眼睛都快红了，嫉妒的。
　　这一幕发生的猝不及防，她压根没有一点心理准备。
　　大庭广众之下还能要点脸？
　　安艺又道，“看来何老师给你布置的任务太轻了，才让你有这个时间对我做如此恶意的猜想。不过没关系，我会让王老师去好好说说的。”
　　余苇脸顿时变得惨白无比。
　　因为点赞一事，她很明显的察觉到了何老师对她的热情已不复以往那么高，这回她又惹是生非，后果显而易见。
　　她恨恨地看了一眼安艺，咬了咬嘴唇后，小跑离开。
　　安艺立刻松开苏晗的手臂。
　　苏晗的个子很高，她需要仰头才能与其对视，小声道，“哥哥。”
　　不是苏哥、不是哥、而是哥哥。
　　血浓于水的羁绊让两人天生有一股莫名其妙的亲近感，一声哥哥，一切尽在不言中。
　　苏晗不经意地抬手揉了揉眼睛，心里更是酸涩的慌，“妈妈也一直在盼着你，什么时候跟我回家，看看妈妈好不好？”
　　安艺沉默了。
　　想起妈妈，除了百度百科上冰冷的资料，就是她为母则强的气魄与手腕。
　　其实妈妈这些年过的也挺不容易。
　　苏晗以为安艺不同意，连忙劝道。
　　“妈妈这些年一直记挂着你，在家里，有你的房间，从小到大、一年四季的衣物都会替你准备好，还有你的相册本，虽然没有参与你的成长，可我们也没落下。要知道，她很爱你。”
　　如果不是苏素，家里又怎会随处可见安艺的影子。
　　而且苏晗当年年纪那么小，能记住什么，也正是因为苏素，才会对一个妹妹记挂如此之深。
　　安艺扯了扯苏晗的袖子，露出了一抹灿烂的笑容，“哥哥你误会了，我只是在想，要给妈妈准备什么礼物。”
　　苏晗关心则乱，听到解释后，他忍不住伸手摸了摸安艺的头。
　　头发蓬软，凑近了还有一股清香，他道，“你就是妈妈最好的礼物。”


第57章 
　　打从余苇微博点赞起，王欣怡就瞧不上对方的行径, 余苇什么心思昭然若揭, 表象忒难看。
　　不过, 不是她的学生，也轮不到她指手画脚。
　　所以, 前脚安艺刚把余苇做的事情说了说, 后脚王欣怡就去找了何华。
　　何华与王欣怡的交情还过得去，见王欣怡来了，他也不问来意，只八卦道，“欣怡啊，安艺是你的学生，你给我透露透露她和苏晗的关系呗。”
　　虽年纪大了，但瓜还是要吃的。
　　王欣怡：“……”
　　何华又继续问, “在舞台上他俩都牵手了，关系没好到一定的份上，哪能这么做？”
　　顿了顿, 他信誓旦旦到, “我的人品你应该信得过, 你告诉我, 我保证不出去乱说。”
　　王欣怡：“……”
　　她自个儿都不知道, 上哪门子去透露？
　　她一脸无奈回道，“老何，你有这个时间倒不如管管你的学生, 都搬弄是非到苏晗面前了，还想不想继续在圈里混了。”
　　何华神情一肃，眼神锐利，“是余苇？”
　　纵然他瞧不上余苇，可在外界人眼里，他们两个早就绑定到了一起，“她做了什么？”
　　他觉得太糟心了。
　　王欣怡意味深长道，“具体情况我不清楚，但说的总不是好话。苏晗也就提了一嘴，我只是看在咱俩交情份上才来告诉你。”
　　她完全没负担地把锅都甩到了苏晗的身上。
　　何华眉头蹙的紧紧的，良久，他轻叹一口气。
　　“这真的是……”
　　苏晗的脾气可不算好。
　　遥想当年他刚出道时，有一个煤矿老板的儿子，动了龌龊的心思，想把苏晗绑上床。
　　结果呢，那男人至今杳无音讯。
　　倘若里面什么也没发生，何华是绝对不信的。
　　得罪谁也别得罪苏晗，看着俊逸，实则心狠手辣的很。
　　王欣怡伸手拍了拍他的肩膀，“行了老何。这年头自作聪明的人那么多，也不差余苇一个，回头淘汰了，就没啥事了。”
　　何华本就打算淘汰余苇，但还想着把她捧到五强之一，毕竟相较于组里另一个出线的选手，余苇唱得的确好太多。
　　可现在，他改主意了。
　　“行，这糟心玩意儿就像定时炸弹，指不定什么时候就会爆炸。”
　　他的意思虽然说的含糊，可听在王欣怡的耳里，却是露骨极了。
　　她轻笑一声，“我那还有事情要处理，先走了。”
　　何华连忙叫住她，不死心地低声问道，“你也知道我的性格，事情不弄清楚，晚上连觉都睡不着，安艺和苏晗究竟好了没？你就说说呗。”
　　王欣怡：“……”
　　竟然还没死心呢。
　　她翻了个白眼，“要不我亲自替你问苏晗去？”
　　何华心塞，一点都没有革命友谊。
　　他挥了挥手，“快走吧。”
　　刚离开何华的休息室，王欣怡就接到了安艺与苏晗一同离开的消息。
　　她的脑袋顿时鼓鼓的疼。
　　这两人也太明目张胆了，简直把所有人都当不存在似的，舞台上也是，还光明正大地牵起了手。
　　要不是因为他俩，她至于被三番五次的询问吗？
　　适当的炒作几次就行了，可也别真搅和到一块去啊。苏晗的粉丝，战斗力杠杠的。
　　王欣怡心里默默做了决定。
　　等下次见到安艺时，一定要对她耳提面命，她的起步本来就高，前途不可限量，别因为这有了名声上的污点。
　　那就得不偿失了。
　　*
　　“宋长老。”
　　幽静的病房内，静寂无声。
　　只有墙壁上钟表走动的滴答声，与沙哑的汇报声，“江烨本打算用九字连环阵对付安艺，替换了安艺的伴舞。却没想到安艺的玄学造诣极高，轻轻松松地破解了大阵。甚至……”
　　邱三小心翼翼地瞥了一眼宋长老的脸庞，虽然那张脸上没有任何波动，可他却觉得整个房间的温度骤然降低。
　　就在他发愣时，听到了宋长老的声音。
　　“继续说。”
　　他心神一凛，连忙撇开乱七八糟的心思，继续汇报，“甚至于安艺对您进行了言语上的挑衅。”
　　这年头，果然是初生牛犊不怕虎。
　　安艺仗着自己有一点修为，就不知天高地厚，总有一天，她会为她的行为与言辞付出惨烈的代价。
　　宋长老的声音依旧非常冷淡，“她说什么？”
　　邱三跟了宋长老多年，虽不能完全揣摩出他的心思，可七八成总是有的。
　　虽然知道安艺的话一定会让宋长老震怒，可还是硬着头皮，把话复述了一遍。
　　“安艺说她知道你是谁，也根本不怕你。”
　　“她还说，总有一天会亲自找到你，收你的狗命，让你尝尝叫天天不灵、叫地地为应的滋味。而且这一天不远了。”
　　邱三与宋长老不知道的是，伴舞恨毒了安艺，把安艺的话添油加醋地告诉了邱三。
　　病房的灯光明亮，能清清楚楚的瞧见宋长老面上晦暗的情绪。
　　他状似不在意，可微缩的瞳孔却暴露了他真实的想法。
　　宋长老眼睑低垂，右手在病床旁，轻轻叩击，一下又一下，非常有规律，而后，他开口问道，“这些都是安艺亲口说的？”
　　邱三点头。
　　只犹豫了一瞬，他继续道，“这安艺虽然年纪小，可做事却颇为狠辣。她故意留了那些伴舞们的性命当传声筒。但就在不久前，他们全死了。”
　　不是没见过人命，只是有些震惊。
　　邱三甚至于有些好奇，耿直、清正的安长老究竟是怎样教育出安艺的。
　　安艺与安彦明的性子太格格不入了。
　　宋长老终于忍不住，怒极反笑。
　　他已经好些年没有吃过鳖、受过威胁了。
　　就算当年的安彦明，在他动用的手段后，不照样像丧家之犬一样被赶出了玄门？
　　这安艺可真是好样的。
　　余光落在病床上的江烨身上，他的眸中更是闪过一抹暴虐的情绪，安艺做事何止狠辣，她甚至断了江烨的经脉，让他再也不能修炼。
　　没了修为，就像被折了双翅的鹰，注定再也飞不高远。
　　“她的资料呢？”
　　江烨的本事他心里清楚，那九字连环阵连他也也不能这么轻轻松松的破解，可安艺却做到了。
　　宋长老不得不承认，安艺这一手，的确令人颇为忌惮。
　　忌惮的同时，宋长老的心里又有些发凉。
　　安艺才多大，十八？小小年纪修为就深不可测，更别提长大之后，任由其成长，交手的胜负，不好说。
　　不过好在，安艺还是个孩子，而他，不会再给她任何发展的机会。
　　眼底的阴冷稍纵即逝，宋长老心里有了主意。
　　邱三回答地很是迅速，“安艺从小到大的生活都按部就班、和普通的学生一样，并没有出彩之处。仅从资料看，什么也看不出来。唯一一次动手，救了歌星王欣怡的孩子。”
　　修为不可能凭空得来，邱三一想到安艺眼睛不眨的就破了大阵、要了十个人的命，就觉得有些梦幻，看来这些年，安艺隐藏的也是很辛苦。
　　但羽翼未丰就暴露了自己的手段，一点也不明智啊。
　　所以说，到底是个孩子。
　　宋长老心内已有了计较，不知为何，他觉得有些疲累。
　　邱三识趣地离开。
　　临走前，他忍不住回头看了宋长老一眼，对方年纪大了，眼角已有沟壑，且沧桑之色，怎么也遮掩不住。
　　而安艺，却年华正好。
　　邱三迅速阖上门，宋长老的脸瞬间消失在眼底。
　　病床上的江烨倏然转醒，见到有些疲累的师父，眼底迅速划过一抹不可置信，他吃力地想坐起来，可刚一动，四肢百骸传来了剧烈的疼痛。
　　他闷哼一声。
　　因为疼痛，额头甚至沁出了一层薄汗。
　　他扭头看向宋长老，“师父？”
　　晶亮的眼神里满是信任与疑惑。
　　江烨是宋长老最喜欢的徒弟之一，因为他的过，变成了此番模样，他的心里不是不愧疚的。
　　他抿嘴道，“我会派人好好照顾你，你手里的工作我也会派人去接替，你放心的休养吧。”
　　江烨先是茫然，而后察觉到了自己的身体状况，胸腔中涌出了一股无名的愤怒，他张了张嘴，却不知道说些什么。
　　最后才乖巧的点头。
　　他是个聪明人，同样对宋长老的性格了如指掌，既然身体已经变成了这个样子，做无所谓的口角之争，只会让宋长老对他厌弃。
　　果然，宋长老更心疼，同样，对安艺的愤怒也重了一层。
　　他一字一句道，“你放心，安艺对你做的一切，我会让她十倍偿还，不会让你吃这个亏的。”
　　江烨对付不了安艺，甚至在她的面前没有招架之力，简而言之，换成其他人都不行。
　　唯有他亲自出马。
　　只是他的性子谨慎惯了，没有一击即中的把握，不会贸然出手。
　　“你等着就好。”
　　宋长老一番话，把江烨的记忆又带回了拆迁楼内，联想到那催拉枯朽的攻击，他的面色煞白。
　　不亲自面对，根本不知道，安艺真的是个强大的对手。
　　江烨隐晦地瞧了一眼宋长老，不知为何，什么话也没说。
　　宋长老又在病房内坐了坐，觉得江烨的情绪非常稳定，才大步离开。


第58章 
　　香山别墅。
　　一幢幢颇具欧式风情的别墅散落在翠绿的树丛中，周遭宁静悠远, 是不可多得的好环境。
　　车道上, 一辆黑色汽车缓缓驶来。
　　皎洁的月光折射入繁密的树影，在地上留下了斑驳的圆点。
　　白日下过一场阵雨, 此刻空气颇为清新。
　　苏晗虽表现地一如既往沉稳，可从他晶亮的眼眸中, 依旧能够感受到他的雀跃。
　　车子左拐, 他开口道，“香山别墅是妈妈早些年以你的名义买的，本打算送给你, 不过……他拒绝了。这些年一直空着，没人住。”
　　要不是苏素来J市, 恐怕这栋房子会继续空着。
　　安艺眼睛瞪得大大的，小模样可爱极了, “妈妈给我买的房子？”
　　这房子坐西南、朝东北, 靠山高硬, 前景开阔。
　　完全符合了“坐金銮, 纳盘龙，镇宝塔, 聚宝盆”这句话, 是一块不可多得的宝地。
　　苏晗听到安艺的声音, 嘴角弧度不由自主扬起, “不仅仅给你, 我也有。咱妈在好多地方, 以我们俩的名义，买了不少房，甚至国外也有，回头让她给你整理一份清单出来。”
　　在苏素心里，房子永不贬值，比珠宝首饰更适合投资，适合赠送给子女。
　　安艺：“……”
　　这瞬间，她终于有了妈妈是个女总裁的真实感。
　　太壕了。
　　苏晗继续道，“其实妈妈已经来J市好几天了，但一直没勇气见你。毕竟，当年她带走的是我。”
　　当年苏晗为了护着安艺受了伤，苏素担忧苏晗得不到良好的治疗，加上当时已经决定假离婚，她索性就带着苏晗就去了B市。
　　苏素的心肠软，不舍得安彦明一个人孤零零的，犹豫了许久才把安艺留下。
　　但苏素没想到的是，一分别，就是近二十年。
　　安艺眸光骤然凝了凝。
　　即便没有见过苏素，她心里也明白，对方决不会因为重男轻女而带走哥哥、留下她。
　　她声音软软的，“哥哥，没关系。”
　　她在安彦明身边成长，丧失的是母爱；而苏晗在苏素身边成长，丧失的却是父爱。
　　他们都一样啊，谁也没比谁、好到哪里去。
　　想了想，安艺继续道，“爸爸在家里，最喜欢看你演的电视剧，看你的综艺节目，连广告也不落下，他知道你所有的消息。”
　　她的意思不言而喻。
　　虽然安彦明为人窝囊了些，可这并不能抹杀他对苏晗的思念。
　　安艺觉得自己有必要说清楚这么个情况。
　　苏晗听到这话，神情并无半丝变化。
　　他从小就知道，爸妈是假离婚。
　　起初他的心里还抱有一丝期待，期待着阖家团圆，但时间久了，他再也听不见安彦明的消息。
　　记得在三年前，他实在忍不住了。
　　借着宣传电影的机会，苏晗去了J市，闲暇时，他特意找了安彦明。
　　但看到的，不是安彦明意气风发的模样。
　　安彦明正在大马路上摆摊，活脱脱一副江湖骗子的模样，为了二百块钱与一个年轻靓丽的女孩子在争执。
　　那瞬间，安彦明的举动打破了他所有的幻想。
　　苏晗只回想了一瞬，便收回思绪，他不留痕迹的岔开话题，“快到了，就是前头那家。”
　　安艺顺着他说的方向看去。
　　此刻，从门内缓缓走出一个身着单衣的女人。
　　苏素头发随意的挽起，露出光洁的额头，此外，全身上下并没有多加修饰，不苟言笑的同时，平添了三分冷峻与威仪。
　　昏黄的路灯倾泻，落到她身上时，变成了淡淡的、圆圆的、轻轻摇曳的光晕。
　　倏然，她似乎听见车的声音，偏头看向右边，脸上的冷冽旋即消散，露出了春暖花开般的笑意。
　　而后，笑意又变成了不知所措。
　　安艺的心脏像是被大手抓紧似的，一股复杂、莫名的感觉迅速上涌。
　　苏晗停车，带着安艺一同走到苏素面前。
　　明明团聚是一件大好事，可他却觉得心里涩的慌，“妈，我把安艺给你带回来了。”
　　苏素手足无措。
　　她张了张嘴，却什么话也没说出来。只眼巴巴的盯着安艺，怎么看都看不够的样子。
　　女儿长大了啊。
　　出落的比她当年还要好看。
　　瞬间，苏素的眼眶红了，她有些哽咽，正想要说话时，双手被柔软的手掌覆上，就听见日思夜想的女儿清脆的声音，“妈妈。”
　　苏素泪流满面。
　　她一直以为这世界上最没用的就是眼泪，所以，不管遇见什么困境，她都咬牙坚持。
　　可此刻，一声妈妈，她强大的克制力烟消云散。
　　许久，苏素才道，“好，好。”
　　说完，她反手捏住安艺的手，像对待珍贵的珠宝般，紧紧不松手。
　　最后，小心翼翼地讨好道，“这么晚了，还没吃晚饭吧？妈妈给你做了你最爱吃的小鱼排还有糖醋排骨，去尝尝？”
　　苏晗瞧着妈妈和妹妹，心中涌起了一股异样的满足感，他含笑道，“妈妈做的菜非常好吃，只是这些年已经很少下厨了。”
　　安艺欣然点头。
　　一行三人一并走进了屋内。
　　别墅内部装修并不奢华，是十年前的风格。
　　空旷的客厅布置得错落有致，一眼就能够看出装修时的用心程度。不仅仅没有让人觉得冷清，反而暖意无限。
　　苏素不舍得松开安艺的手，强硬地拒绝了安艺要帮忙的提议，道，“你先坐着，饭菜在厨房内，我去给你端来。”
　　不过，像是不放心似的，她又交代，“别乱跑。”
　　安艺被妈妈的热情搞得哭笑不得，但与此同时，她的心里划过了一道暖流。
　　“知道了。”
　　苏素前脚去了厨房，苏晗后脚就跟了去。
　　苏素见是苏晗，不由得念道，“你不陪着你妹妹，到厨房来做什么？”
　　一举一动皆透着喜气洋洋。
　　苏晗手脚麻利地把饭菜装上，同时，他开口道，“妈，今天在彩排时，我和妹妹受到了攻击，对方是玄学中人，不仅买通了伴舞，还布置了九字连环阵。以后，你也一定要小心些。”
　　苏素拿着盘子、定在了原地。
　　她的脸色极其难看，先仔仔细细地打量了苏晗一眼，见他平安无事，才松了一口气。
　　“他真是畜生，这么多年过去了，我们家也支离破碎的，他竟然还不放过你们。”
　　每每想到这些，苏素就觉得浑身无力。
　　她又问，“那你们是怎么逃出来的？”
　　苏晗神情恍惚。
　　他不由得想起那瞬间的安艺，模样冷静又嚣张，似乎没什么能打败她似的。当然，她也的确完全没把大阵放在眼里，轻轻松松的破了阵法。
　　同时，舞台上的九个伴舞也受到了反噬。
　　苏晗把安艺的所作所为说了说，最后有些心疼道，“这些年不知道妹妹究竟经历了什么。”
　　这世界上，哪里会有无缘无故的修为，一定是付出了比常人更多的心血。
　　苏晗想的，苏素同样想到了。
　　但是，除了安彦明外，苏素几乎想不到第三个可以教导安艺的人。
　　想着自己娇娇软软的女儿，吃那份苦，受那份累，她的一颗心就像被浸在寒冬腊月里似的。
　　拔凉得很。
　　同时，苏素对安彦明的愤恨也更深了一层。
　　事实证明，他的无所作为，根本不能避开祸端，倘若不是安艺有本事，她两个孩子都死绝了。
　　苏素深吸了一口气，驱散心头的阴霾，“我知道了，先吃饭吧。”
　　说完，她端着盘子走出厨房。
　　苏素与安艺从未见过面，生疏感少不了。
　　她怕安艺不自在，倒也没咄咄逼人地联络感情，只安静地在坐在一旁，替她夹菜，听兄妹俩讲话，时不时地插上一句嘴。
　　气氛其乐融融。
　　瞧着言笑晏晏的安艺，苏素多希望时间能够定格在这一刻。
　　以往，这样的日子是她想都不敢想的。
　　安艺平时吃的不是很多，但基于妈妈的热情，这回吃的肚子圆滚滚，最后实在吃不下了，才求情似地看向苏晗。
　　苏晗立刻收到了安艺的讯号，满脸宠溺的同时，不嫌弃的把安艺吃剩下的菜一扫而光。
　　饭后，苏素切了不少水果，有些紧张道，“今天太晚了，索性就在这儿住下吧，怎么样？”
　　她眼里蕴含的期待几乎快实质化。
　　安艺不忍拒绝妈妈的请求，立刻应下了。
　　至于爸爸那里，他应该不会说什么。
　　与此同时，安艺从包中拿出一枚平安符递给苏素，“妈妈，以后随身携带，能够保平安。”
　　苏素二话不说，立刻接过，无论安艺送什么，她都会当成宝贝。
　　看了平安符好一会儿，她同样道，“妈妈也给你准备了礼物，就在你的房间里。”
　　三人在客厅里说了许久的话，似乎要把近二十年没说过的话，全部说了。
　　直到凌晨，苏素才依依不舍地赶两人去休息。
　　等苏晗与安艺回了各自的房间，苏素脸上的幸福感随之而去。
　　她要亲自去找安彦明。
　　不为了她自己，而是为了一对儿女。
　　上回安彦明对她说了那样的话，哪怕对方自认为有苦衷，苏素也早已死心。
　　只是，苏晗与安艺如今遭受到的一切，安彦明必须要知道。
　　他的无所作为，根本没有用。
　　*
　　二楼东侧，是安艺的房间，她刚推开门，小Q终于忍不住冒了头。
　　声音中溢满了浓浓的羡慕。
　　“主人，你的妈妈和哥哥可真好。”
　　连它一个局外人，都能够感受到那份炽热的亲情，他们几乎把主人捧在了手心上。
　　安艺得意极了。
　　从来没有得到过母爱的她，也恨不得向全天下宣告她的幸福，她一本正经道，“那当然了，谁叫她们是我的亲人呢。”
　　此时此刻，她替上辈子的自己遗憾的同时，更感激系统商城里百亿金币购买的重生丸。
　　否则，哪里会有这个梦境一般的现实呢？
　　卧室的装修布置一如既往的精心巧制。
　　超大的衣帽间中搁置了苏素从各地采购来的衣物与其他，放置在中央的大床柔软，所有的床上用品都散发着阳光的味道。
　　一切应有尽有。
　　即便直播的一百六十年内，安艺早已不为外界的环境所打动。
　　可这样一间卧室，却让她觉得，很开心。
　　围观的小Q已经不说话了。
　　嫉妒使人面目全非……面目全非啊。
　　怪不得主人表现得像个孩子似的，要是它，恐怕更没出息。
　　安艺到底没忍住，她迅速地打开所有的灯，找了一个光线较好的角度，拍了一张全景照。
　　最后，上传到了微博。
　　安艺小仙女儿：看到精心为我准备的房间，觉得超幸福。【图片】
　　安艺的微博除了唯一一条孤零零的打招呼外，再也没有其他。
　　尤其是这三天两头上热搜的，一条微博完全不够网友抒发体内澎湃的洪荒之力。
　　微博一出，网友们瞬间炸了。
　　“打开图片后，再对比了一下自己的狗窝，哭得像个二百斤的狗子。”
　　“谁？！谁替你准备的？！老实交代。”
　　“炫富可耻啊。”
　　“有时间发微博，没时间解释你和苏晗的关系吗？有就有，没有就没有。真的很难吗？”
　　“啧啧，这占地面积，这衣帽间，简直了。怪不得叫小仙女儿呢，就是仙女本人才住的地方啊。”
　　“放在床上的，是一套珠宝吗？恕我孤陋寡闻，这个品牌好像没有听过。”
　　“楼上的，给你科普一下。那个牌子叫海洋之心，只有高级定制，价格贵到让你怀疑人生。是许多富豪的首选品牌。”
　　……
　　发完微博，安艺才有些冷静下来。
　　她笑着轻拍自己的脸，觉得一把年纪简直是白活了，还像个小孩子般炫耀。
　　晃了晃头，她准备休息。
　　可刚走到床边，就瞧见了床上放置的珠宝盒。
　　她打开。
　　苏素给安艺准备的，的确是海洋之心的珠宝。而且是独一无二、特意为安艺设计的。
　　整套首饰的设计充满了少女感，虽奢华，可却也不会令人觉得浮夸。
　　安艺宝贝的把首饰盒阖上，放在一边的抽屉里。
　　不管网友们热烈的评论，安艺洗漱完后，躺在床上准备睡觉，很快就沉沉睡去。
　　*
　　翌日。
　　安艺并没有去电视台训练，苏晗将其送到了王欣怡的家中。
　　王欣怡起得早，听见车声，便下了楼，见到苏晗的一瞬间，她目瞪口呆。
　　连苏晗走了，也没回神。
　　日哦，她没老眼昏花吧，没看错吧。
　　安艺：“……”
　　以往不知道该怎么和王欣怡说她和苏晗的关系，可都已经见过妈妈了，她决定不再瞒着王姐。
　　打定了主意后，安艺正想要说清楚，可没想到，王欣怡情绪一下子变得非常激动。
　　“昨晚苏晗和你一起走后，你们不会一直在一起吧？”
　　安艺愣，连忙道，“是，不过你听我……”解释。
　　王欣怡痛心疾首，“安艺，你先听我说。圈里有些规矩你不懂，和苏晗搭上，尽管是好事，但是确定关系后，弊一定大于利，要拿捏好分寸。你前途不可限量，你要听我一句劝。”
　　如果被记者拍到了两人一起过夜的照片，再加上安艺还未成年，恐怕舆论的风波都能压垮她。
　　安艺：“……”
　　这哪跟哪啊。
　　不管王欣怡还要说些什么，安艺连忙抓住她的手，“王姐你别激动，听我和你说。苏晗是我的哥哥。”
　　王欣怡叹气，“娱乐圈里哥哥妹妹还少吗？就算你们关系纯洁，网友也是不会相信的。”
　　而且，苏晗这性子，不像是会乱认妹妹的。
　　安艺生怕王姐说出更惊人之语，她连忙补充道，“亲的，亲的，有血缘关系的哥哥。”
　　王欣怡话哽在喉咙口，戛然而止，“什么什么？亲的？什么鬼？”
　　等了半天，就等来了这个？！
　　安艺点头，郑重其事道，“对，苏晗是我的亲哥，我们也是最近才相认，所以他对我才那么好。”
　　换成其他女人，你让苏晗去照顾一个试试？
　　王欣怡：“……”
　　这剧情，连编剧都不敢这么写！
　　她神情变幻莫测，竟然不知道说什么好，到最后王欣怡才意识到，既然安艺是苏晗的妹妹，那岂不就是嘉艺总裁的女儿？！
　　有这背景，简直可以在娱乐圈里横着走。
　　当然，比嘉艺总裁女儿这重身份更了不得的，是她的本事。
　　王欣怡觉得肝疼，白操心了。
　　但同时，又觉得自己有远见，交好了安艺。
　　“行，你自己有分寸就好。那准备公开吗？”
　　安艺想了想，认真道，“顺其自然。”
　　认亲只是个形式，家人都知道就可以了。
　　不欲在这个话题上多做牵扯，她问道，“王姐，你让我今天过来做什么？”
　　王欣怡一拍脑袋，“被你这消息震的，我都忘记了正事。不是我找你，是程西平找你。”
　　安艺想了想，才记起了程西平是谁。
　　“他找我干什么？”
　　王欣怡带着安艺走进家中，“干什么，报恩啊！”
　　老程的性子说一是一、说二是二的，安艺帮了他们两口子那么大的忙，怎么会不来报恩呢？
　　“回头不管他说什么，你都甭拒绝。最后一场决赛采用的是直播的形式，所以，唱的歌非常重要，不出意外，老程会亲自帮你写歌。只要你唱了他写的歌，这对你的名气来说是一个很好的提升。”
　　多少人求，也求不来这个机会。
　　安艺知道王欣怡不会害她，笑着点了点头。
　　才刚走进房间，甜甜立刻飞奔而来，“姐姐。”
　　王欣怡瞅着女儿，神情更柔和了，她对安艺好的理由之一，也是为了自己的女儿。
　　谁叫女儿喜欢呢。
　　安艺见程西平还没来，干脆在甜甜的带领下，一起去玩游戏去了。
　　王欣怡笑着在边上看。


第59章 
　　程西平下了飞机，便匆匆地赶到王欣怡家中。
　　刚进门, 就瞅见王欣怡、安艺、甜甜三人毫无形象地蹲坐在地玩飞行棋, 欢声笑语的好不热闹。
　　甚至, 王欣怡的脸上贴满了白纸。
　　程西平：“……”
　　这和想象中的待客之道完全不同。他搁边上都站半天了，也没人发现他的存在。
　　想了想, 程西平轻咳一声。
　　王欣怡正一筹不展, 脸上的白条贴得她都快看不清面前了。
　　可当她抬头看见程西平时，像是碰见了救星似的，大手一挥，立刻把棋盘上的棋子全都弄混。
　　而后飞快地把脸上的白纸撕了下来，一本正经道，“行了，甜甜。妈妈还有事情要办，回头继续陪你玩。”
　　她也太辣鸡了！
　　一大把年纪了, 怎么连个飞行棋都玩不过孩子？
　　甜甜也就算了，毕竟她玩的多，可安艺一开始玩的磕磕碰碰, 到最后也没见她贴个白纸。
　　左右输的都是她一个人。
　　这年头, 欺负的都是老年人。
　　甜甜瘪着嘴。
　　越来越觉得妈妈不靠谱。
　　办事就办事呗, 用得着把她的棋盘全部弄乱吗？回头继续就可以了。
　　还不是耍赖皮。
　　不过, 当甜甜对上安艺促狭的目光时, 立刻心领神会，她冲着安艺眨眨眼。
　　“那我上去做课外作业了。”
　　甜甜一走，王欣怡就感受到了程西平意味深长的眼神。
　　她撩了撩额边的碎发, 脸不红气不喘的解释，“当家长的，就得让孩子开心，玩游戏输都变成国际惯例了。”
　　程西平：“哦。我都懂的，不要解释了。”
　　王欣怡心内微叹，这下面子里子都丢干净了。
　　不想在输赢上继续扯掰，她拿出了珍藏的茶叶，给程西平泡茶，“安艺就在这里，不管什么，直说就行。”
　　说起正事，程西平立刻收起了面上戏谑的神情。
　　找了个舒适的地方做下，从一旁的公文包中掏出文件，“你们听过孔己导演的新电视剧《盛世天下》吗？”
　　孔己拍摄的电视剧，向来制作精良、口碑爆棚。
　　最辉煌的时期，一部电视剧，三个主角、五个重要配角，全都一炮而红。
　　所以，不少艺人挤破脑袋都想在其电视剧中担任一个角色。
　　安艺知道《盛世天下》。
　　今年的寒假，《盛世天下》将会成为风靡一时的古装宫廷电视剧，它刮过的风席卷了大半个行业。
　　出演的演员无一不在将来红透半边天。
　　可……怎么想，都和她没关系啊。
　　王欣怡也略有耳闻，不过她也不指望安艺能知道，干脆替她回答，“老程，有什么话就直说。”
　　程西平笑了笑，也不卖关子，“孔己找到了我，让我替他的电视剧写首歌。本来我想拒绝，可以前欠他个人情，我想着，干脆让安艺去演唱主题曲得了。”
　　替安艺写歌，纵然能够提升她的名气，可毕竟比不上演唱一部电视剧主题曲名气来的大。
　　更别提这部电视剧是孔己导演的。
　　王欣怡：“！！！”
　　信息量有些大，她想捋一捋。
　　程西平继续道，“你们觉得怎么样？”
　　连王欣怡都忍不住羡慕起安艺了。
　　当初她刚出道时，住的是地下室、最惨的一段时间，每天吃一袋泡面，饥一顿，饱一顿，还要坚持玩音乐。
　　能得到简单的演出机会，就开心的不行。
　　可安艺，仅仅参加了一档综艺节目，什么成就也没有，就能演唱电视剧主题曲。
　　已经不能用幸运来形容了。
　　王欣怡忍不住对安艺道，“这个机会求之不得，你觉得呢？”
　　安艺冷静极了。
　　如果仅仅如此，程西平并不会亲自跑一趟。
　　有什么电话里交代就足够。
　　她托腮，像是一个不谙世事的少女，“难道孔己导演还有什么别的要求吗？”
　　程西平讪笑，“他这部电视剧拍的差不多了，但有个角色，他还没找到合适的演员。所以有一些重要戏份没开拍。我提出让你演唱电视剧主题曲时，他顺带找到了你的资料。觉得你外在形象非常符合这个角色。”
　　其他的话不言而喻。
　　王欣怡眉头紧蹙。
　　安艺音乐上还没什么成就，贸然去演戏，很容易被网友说成三心二意，对这个人主观印象就不好。
　　不过能够演唱电视剧主题曲，也是值得的。
　　她不动声色地看着安艺，不发表任何意见。
　　安艺搜索了好一会儿，才迟疑着开口道，“是元芯公主的角色吗？”
　　程西平嘴巴微张，结结巴巴问道，“你怎么会知道的？”
　　《盛世天下》电视剧并不是根据小说改编而成，除了编剧外，连剧中的主演甚至都不知道除自己戏份以外的剧情。
　　理应不会走漏消息。
　　他灵光一闪，崇拜地问道，“难道是算出来的？”
　　安艺哑然失笑，她哪有那么大的本事可以算出这些，只不过比旁人多一辈子的经验罢了。
　　元芯公主的戏份并不是非常多，但她在剧中的身份极其关键。
　　她性格天真烂漫，容貌艳丽，素有第一美人之称。加上又是受宠的公主，身份尊崇。
　　这样一位公主，自小锦衣玉食，惹人艳羡，是个傻白甜的角色。
　　可偏偏到后期，剧情逐渐反转，傻白甜的公主是个黑芝麻馅儿。
　　以往她的一言一行都充满了深意。
　　“程导，我不会演戏。我怕演不好这个角色。”
　　程西平完全没把她的顾虑当回事，“孔己说了，只要你去就行，无忧无虑性格的角色不难演，就算后期黑化了，也是通过别人来表现元芯的狠毒。”
　　简而言之，当好一个花瓶美人即可。
　　既然安艺都知道角色了，他一点也不含糊。
　　孔己邀请的主角，在娱乐圈里都是数一数二的美人，所以要找一个盛装扮相能艳压群芳的公主，一点也不容易啊！！
　　所以，瞧见安艺资料后，他才瞬间心动。
　　安艺的美毋庸置疑，更重要的是，这种美非常具有灵性，也充满了辨识度。
　　程西平觉得还不够，继续忽悠，“只要负责美就行。”
　　王欣怡：“……”
　　她看了看安艺的脸，一时间说不出反驳的话来。
　　那句话怎么说来着，人比人气死人。
　　安艺斟酌了好一会儿，觉得程西平所说，的确利大于弊。
　　“行，那我答应了。”
　　程西平松了一口气，“孔己说，梦想新歌声决赛时，你也可以演唱主题曲，他不介意的。回头节目结束了，你休整两天再进剧组。”
　　事情在三言两语中就尘埃落定。
　　程西平又匆匆地离去。
　　王欣怡等人走了，才感慨道，“就算节目结束了，我一样会是你的老师。在外碰到解决不了的麻烦，只管来找我就行。”
　　一转眼，比赛都已经进行到后期了。
　　安艺笑眯眯地点头，“那当然啊。要麻烦王姐的事情多了去。”
　　甜甜又不知从哪里冒了出来，“妈妈、姐姐，咱们继续来玩游戏。”
　　王欣怡瞬间变成了苦瓜脸，满脸都是被游戏支配的恐惧。
　　*
　　苏素辗转反侧一整晚都未曾合眼。
　　天微亮，送走安艺与苏晗后，她便立刻动身去了安彦明所在的小区。
　　相较于往日的光鲜亮丽，此刻的苏素显得格外憔悴，脂粉未施，加上一宿未睡，眼底乌青明显，精神颓然。
　　她不置一词、安静地走在小区内，瞧这熟悉的环境，眼底浮出一抹浓厚的眷恋。
　　这小区是她当年精挑细选下才买的，崭新的设施在二十年后，到处可见老化的痕迹，连雪白的墙也变得灰蒙蒙的。
　　唯有树木，愈发长得郁郁葱葱，在炎炎的夏日下，给地面透出一抹阴凉。
　　苏素顺着记忆中的路线走，往日相熟的李大妈，王大爷，通通不在了，唯有一张张陌生的脸庞。
　　心中感慨物是人非的同时，她也不知不觉的走到了……原来的家中。
　　深吸一口气，又吐出，苏素按了门铃。
　　本以为有些紧张，可事到临头，她发现自己坦然的很。
　　她已经调查过了，这段时间安彦明很少出门，几乎全天在家。
　　果不其然，门铃响后没多久，安彦明便打开门。
　　可当安彦明瞧见门后的倩影，整个人僵在原地，他瞳孔骤缩，只不可置信地开口道，“你怎么会来这里？”
　　这大概是近二十年来两人第一次见面。
　　没有想象中的天崩地裂、没有久后重逢的喜悦。
　　当年的苏素，在生了孩子后身材颇为丰腴。可如今，她瘦的不成样子，显得眼睛愈发大。
　　没有了妆容，憔悴怎么也遮掩不住。
　　安彦明心疼极了，他手指微动，但还是控制住了自己想要抚摸对方脸庞的冲动。
　　他还记得，上回对对方说的话。
　　苏素本以为见到安彦明，会失控，会愤怒，或者会痛哭，可瞧着他比以前苍老的模样，她却不知道该做什么。
　　好半天。她才冷淡地开口，“我有事情要和你说。”
　　安彦明站在原地踌躇了一会儿。
　　苏素心更凉了，语带讥讽，“难道都不让我进去坐坐吗？”
　　没见到苏素前，安彦明本以为自己有一丝抵抗力，可他现在才知道，这一丝的抵抗力，到如今早已溃不成军。
　　他连忙打开门，“不，不是的。”
　　带着苏素到了客厅，安彦明从厨房的储物格内，拿出了苏素最爱喝的玫瑰花茶。
　　用热水泡开后，讨好似地端到了苏素面前。
　　苏素眸光微暖，可不知想到了什么，她又变得无动于衷，连桌上的茶都没看一眼。
　　漫不经心把玩着包上的配饰，苏素问，“安艺的玄学是你教的？”
　　安彦明像个孩子似的，不知所措，他小心翼翼道，“是。我怕她跟在我身边危险，所以才教了她这些，你别怪我。”
　　可说完话后，安彦明又意识到了不对劲，他教安艺这些，苏素又怎么会知道，“是安艺和你说的吗？”
　　苏素身体前倾，一字一句道，“苏晗作为安艺的嘉宾，两人在电视台彩排时，被困九字连环阵，你说，我是怎么知道的？”
　　安彦明面色大变。
　　九字连环阵作为十大古阵之一，倘若布置阵法之人修为高深，恐怕连他都破不了阵。
　　他神情慌乱，连忙问道，“他们怎么样了？”
　　安彦明的底线，从来都是家人。
　　苏素不说话。
　　安彦明瞬间急了，“苏素你告诉我好不好？”
　　再联想到安艺昨晚住在了苏素家，今天苏素亲自上门的怪异举动，他的心里浮出一抹不好的预感，“你别吓我。”
　　苏素沉默了好一会儿，见安彦明急得连额头都冒出了一层薄汗，才解释道，“他们没事，安艺破了阵。”
　　顿了顿，她继续道，“只是。听到这个消息，你心痛吗？”
　　安彦明一颗心才刚落回平地，陡然又提了起来。
　　心痛，怎么会不心痛？
　　苏素继续道，“所以，这就是你一忍再忍的结果？这一回他们俩好运地躲了过去，可下一回、下下回呢，天知道那人会不会派出更厉害的人来对付他们。而且谁能够保证他们的人身安全？”
　　安彦明不说话，神情变得难看无比。
　　苏素见他干坐着，眼里再度划过一抹失望之色，“当初安嘉来找过你。”
　　安嘉就是苏晗，只不过后来苏素给他改了名字。
　　嘉艺娱乐的名字也是由此而来。
　　安彦明愣了，他茫然地抬头，“我不知道。”
　　苏素锐利的视线陡然射向安彦明，“你当然不会知道，可自打那以后，安嘉再也没有和我提起过你。我说这些，并不是想证明什么，只是想告诉你，作为父亲就要有责任有担当。”
　　为什么不提，除了对安彦明失望外，还能有什么其他的原因？
　　她浅浅一笑，脸上的神情却比冰川还冷，“安彦明，如果你连这做不到。那我们母子三人，就权当你已经死了。”
　　苏素并不知道安艺的本事，否则也不会来找安彦明。
　　她很想安彦明能够站出来保护子女。
　　安彦明心脏像是被挖了一道血淋淋的口子，痛彻心扉，他嘴唇嗫嚅，根本说不出话。
　　苏素并不指望他一时间能够想明白。
　　反正她对安彦明的心已经死了，来这儿，也是为了孩子们而已。
　　她缓缓站起身，“言尽于此。当然你想继续过你踏实的日子，我们也不会逼你。”
　　话音刚落，苏素三步并作两步走到门口，还不等安彦明挽留，她的身影已经消失在眼底。
　　来匆匆，去也匆匆。
　　只留下落寞的安彦明。
　　客厅空落落的，空气中似乎还残留着苏素身上的馨香。
　　安彦明神情有些崩溃，他伸出双手抱着头，蜷缩着坐在沙发上。
　　很快传来了小声的呜咽。
　　他忍不住问自己，当初意气风发的安彦明究竟去哪里了？
　　那时的他对任何情况都无所畏惧。即便被赶出玄门，同样也自信心满满。
　　但不知怎么，就养成了避世的性子。
　　直到如今，苏素对他失望透顶、安嘉权当没他这个爸爸，连从小养到大的安艺也……
　　安彦明觉得自己做人太失败了。
　　窗外明亮的阳光逐渐转为黑暗，安彦明始终一动不动，不吃饭、不喝水地干坐着。
　　直到安艺回了家，他依旧木然地坐着。
　　安艺不知道安彦明又遭受到了什么，才会比上一次更颓然。
　　只不过在这个世界上，谁也不比谁过得容易，她瞧了一眼安彦明，没有安慰对方的意思，便准备安静地回房。
　　冷不丁地，安彦明叫住了她。
　　“你没受伤吧？”
　　安艺茫然，她不知道爸爸问的哪个方面。
　　安彦明又补充了一句，“九字连环阵。”
　　安艺立刻反应过来，实话实说道，“没受伤。只是气息有些不稳，调理一下就行了。”
　　同样的话从苏素嘴里和安艺嘴里说出，是两种不同的感觉，安彦明揉了揉太阳穴，不疾不徐地站起了身，“这段时间你就住在你妈妈那里吧，明天我和你一起过去。”
　　安艺没明白安彦明什么意思，她疑惑地看着他。
　　安彦明坐久了，腿有些麻，不过他像是个没事人般，一字一句道，“我把你们的住所布置一下，在家里会很安全。至于外面，你们小心才是。”
　　他的存在就是为了护住妻子和儿女。
　　既然对方已经丧心病狂到了这样的程度，那他的忍耐，就再也没有了意义。
　　没有人可以在伤害了他的儿女后还能全身而退。
　　就算他死，也要拉上垫背的。
　　安彦明的眼里闪过一抹幽深的光芒，他又道，“接下来我会出去一段时间，别担心我。”
　　安艺觉得奇了，她忍不住道，“爸？”
　　在她心里，爸爸是那种头撞南墙不回头的性格，可竟然也会改了主意？
　　但对于她来说，却是一件大好事。
　　她虽然可以单打独斗，但更希望家人能够一直在一起。
　　安彦明摸了摸安艺的脑袋，承诺道，“以后我会保护好你们的。”
　　他说话的声音虽轻，但却清楚极了。
　　安艺瞧着大不相同的安彦明，不知为什么，突然觉得心里火热起来。
　　她低声问道，“爸，你怎么突然想通了？”
　　安彦明没有回答，只继续叮嘱道，“你的本事我放心，但我不在的时候。要记得保护好你哥哥和妈妈。”
　　玄学届对女人是苛刻的，但他从不后悔教导安艺这些。
　　如今，也的确证明他的想法是对的。
　　安艺见他不说，也不问他想究竟干什么，爸爸能有这样的转变，她已经很欣慰。
　　安艺的声音难得软乎，“好。”
　　安彦明像是安慰自己有像是安慰安艺，“一定要好好的。”
　　说完后，他收回落在安艺头上的手，转身向书房走去。
　　安艺在原地站了片刻，才回了卧室。


第60章 
　　Wue是嘉艺娱乐金牌经纪人。
　　倏然被鹿哥通知要带安艺，他有些不情愿。毕竟, 安艺是谁, 他连听都没听过。
　　他已经不是初出茅庐的新人, 更愿意带一些资质高的、已经有一定名声基础的新人。
　　当下，Wue为难道, “鹿哥, 我老实和你说吧。我最近已经物色好了一个新人，合约刚谈妥。总不能让我做毁约的事情吧。”
　　鹿哥恨铁不成钢。
　　要不是因为条件不允许，他都想亲自来带安艺了，多好的机会啊，Wue还往外推，“你百度安艺看看？”
　　Wue想了想，拿起手机就搜索了安艺。
　　本有些漫不经心的，可瞧见她百度百科与微博的粉丝量后, 目瞪口呆。
　　他茫然道，“这年头，没出道的新人都已经这么可怕了？”
　　统共发了两条微博而已, 第一条累计五十七万评论, 第二条虽然少, 但也有三万五。
　　这他妈开玩笑的吧？
　　Wue咽了口口水。
　　他突然怀疑的问道, “公司那么热情让我带安艺, 这安艺不会和苏晗真有什么不可告人的关系？丑话说在前，我手底下的艺人，二十岁之前绝对不能谈恋爱。”
　　鹿哥：“……”
　　“胡说八道什么, 两人之间绝对清清白白。”顿了顿，鹿哥又道，“要不是因为你手底下暂时没艺人，再加上你的能力出众，你以为公司会把安艺给你？”
　　Wue心内腹诽，这话说的好像他占了一个大便宜似的。
　　不过想到手底没有艺人的原因，他的脸色不由自足沉了下来。
　　“鹿哥，你也知道我这么迫不及待想签个新艺人的原因。”
　　Wue耗费了五年心血捧出了一个影后，影响力不容小觑，可对方在合约到期后，丝毫没有任何留念，拍拍屁股就走了。
　　临走之前，还把他当时手底下两人一同带走了。
　　让他元气大伤，缓和了好久都没能缓过来。
　　“这件事情我再考虑考虑行吗？”
　　潜力是一方面，人品也是一方面。
　　鹿哥：“……”
　　他扭头就走。
　　这小子太得寸进尺了！！欠收拾！
　　实在不行，他和晗哥好好商量商量，把安艺签到他的手里去。
　　他对安艺也稀罕的紧。
　　Wue一瞧这情况，心道不好，他连忙拽住鹿哥，腆着脸笑道，“我这不是太小心翼翼了么。”
　　安艺的微博粉丝量与阅读量实在给了他不小的冲击，这么放弃也怪可惜的，“你再给我说说安艺的情况呗。”
　　鹿哥吸了吸鼻子。
　　谁叫Wue的工作能力实在太出色了呢！有些细节方面连他都比不上。
　　“回头去看看梦想新歌声这档综艺节目，不出意外的话，她就是冠军。”
　　这样的年纪配上这么高的起点，圈内很少有人能做到了，包括演艺世家的孩子。
　　鹿哥想了想，干脆又给Wue透了底，“知道孔己瞒得密不透风的那部电视剧么。安艺会演唱片头曲，捎带着还在剧中扮演一个角色。”
　　Wue：“……”
　　日哦，这样的新人哪里缺经纪人哦！
　　要是放出风声，恐怕一堆经纪人争得头破血流。
　　他记得当年要死要活才给了那位影后校园电视剧女三号的角色。
　　和这一比，简直是小巫见大巫。
　　鹿哥见他吃惊，得意道，“你再看看她那张脸。”
　　在娱乐圈里，有了颜，几乎已经成功了99%。
　　那仙女人设的蒋晴哪部戏的演技不是矫揉造作的？甚至于连商演时也假唱，不还是靠着那张脸吗？
　　粉丝整天念叨着，有颜什么都能原谅。
　　Wue完全被说服了。
　　他连忙道，“行，回头让她到公司来给我看看。”
　　鹿哥：呵呵。
　　Wue被鹿哥的眼神盯得毛骨悚然，他低头环视自身，没发现有什么不对劲的地方，“咋…咋了啊。”
　　鹿哥倒也言简意赅，“什么时候你跟着我去认认艺人。”
　　Wue一张脸皱得不成样，“……这架子也太大了。鹿哥你没开玩笑吧？”
　　鹿哥：“走不走？不去我就让公司换人了。”
　　Wue瞬间麻利的收拾好桌子，甚至对着小镜子梳了梳头，觉得全身的形象没问题了，才咧嘴笑，“走啊。”
　　鹿哥晃着头走出了办公室。
　　要是其他人知道Wue私下里的样子，恐怕眼珠子都得掉出来。
　　走出门，鹿哥猝然问道，“那你观摩好的小艺人怎么说？”
　　想带安艺，手底下必须只有她一个人。
　　Wue想也不想，“我会给她安排其他经纪人，怎么也不会亏待她。”
　　另一边。
　　安艺对公司的安排没有任何意见。
　　与Wue见面后，对对方的观感颇佳，便也放心地把所有的社交账号与自身的资料全部交给对方。
　　她的做派，又令Wue身心舒畅。
　　有经纪人和没有经纪人，完全是两个状态。
　　Wue干的第一件事，就是对自家艺人的粉丝进行了系统化的管理。
　　建立了安艺粉丝后援会。
　　本杂乱无章的粉丝团体有了管理后，逐渐变得井然有序，较之先前，凝聚力高了好几倍。
　　在他忙忙碌碌时，高考成绩也公布了。
　　Wue万万没想到，自家的艺人不仅歌唱的好听，人长得好看，没想到竟然连学习都这么好。
　　虽然没有考出状元的分数，可也是名列前茅的。
　　他再次感慨，自己捡到了宝。
　　而且人品这东西，相处后就能够察觉到一些，安艺一直安安分分的，不争不抢，也不会对他各种试探，好得很。
　　感慨完后，Wue就给安艺安了学霸的人设。
　　自古以来，乖巧、听话、学习成绩好、没有黑点的艺人更讨人喜欢。
　　本因为苏晗而关注安艺的路人们，在Wue的一手操控下，虽不说转为粉丝，可喜欢是少不了的。
　　路人缘瞬间被大大提升。
　　而本就喜欢安艺的，更不用说，评论的赞美简直能把人淹了。
　　有了Wue的安排，安艺的日子过得有条不紊。
　　她无惊无险地录制了梦想新歌声八进三的比赛，同时也填报了高考志愿。
　　这才有时间做位面交易管理任务。
　　小Q热泪盈眶：“主人你终于想起来还有交易管理的任务。”
　　它性子软，即便公司已经提醒了它好几回，可安艺不愿意做，它也不会滔滔不绝地提醒对方。
　　所以，好不容易等对方想起来了，小Q立刻就冒了泡。
　　激动地快哭了。
　　安艺有些愧疚地安抚，“这段时间太忙了，以后我一定会勤于做任务的。”
　　小Q本开心，可没过一会儿，又变得有些失落，“恐怕以后小Q看不着了，主人的前一任系统表现良好，要提前回来了。”
　　说实在的，小Q有些不舍得主人。
　　所以说话时异常难受。
　　安艺愣，“统哥要回来了？”
　　小Q肯定的回答，“对，也就这几天的样子。以后小Q走了，主人也要想小Q哦。”
　　统哥回归的喜悦瞬间被小Q要离开的消息冲散，安艺抿嘴。
　　虽然起初觉得对小Q有疏离感，可时间久了，她舍不得对方。
　　想了想，安艺半承诺道，“回头我会给公司打申请，尽力地把你留下来。虽然我不知道能不能成，但我会去做的。”
　　小Q声音立刻愉悦，“好哒。”


第61章 
　　虽能不能留下还是个未知数，可乐天派小Q想得更深、更远, 它担忧道, “有两个系统, 主人会不会厚此薄彼呀。”
　　它还没学会怎么讨好人哩，万一对方比它会拍马屁, 那它怎么办？
　　安艺扶额。
　　眼下八字没一撇, 小Q就开始未雨绸缪了。
　　不过，她信誓旦旦地保证，“就算厚此薄彼，肯定也更偏向小Q你呀。”
　　统哥那糟心玩意儿，一言难尽。
　　哪里有小Q软萌贴心。
　　小Q软糯重复道，“好哒。”
　　随后，它一想到自己像是在争风吃醋似的，又觉得有些羞愧, 连忙转换话题，“主人，NO.8位面是高等位面哟, 完成任务, 将会获得大量的经验值。”
　　安艺对交易任务已经有了一定的认知, 加上NO.8位面是她最熟悉的位面, 所以她并不担心。
　　做好准备后, 转瞬间，人就消失在原地。
　　交易门前，小Q一副公事公办的模样, “NO.8位面的交易员艾布特是一条成年母龙，性格温和，缺点是非常吝啬。她唯一爱好就是收集亮闪闪的东西，当然，这是龙族的通病，主人，这回的任务简直是送经验值啊。”
　　虽然统哥的话不靠谱，可小Q的话可信度很高。
　　安艺不带半丝犹豫，立刻踏入交易门。
　　瞬间，周围的景色发生了翻天覆地的变化。
　　夜幕低垂，一轮弯月浮于天幕。
　　高耸的山峰如利剑般直插云霄，山谷郁郁葱葱，浓荫遍地。
　　云雾笼罩中，山峦像是披上了一层薄纱。
　　因着交易员是条母龙，安艺特意换上一套温柔风的裙子，可眼下，山内的温度恐怕已降到了零度。
　　安艺打了个喷嚏：“小Q，这特么太冷了啊。”
　　最坑爹的是，交易任务一旦开始，就不能终止。也就是说，她想回家换件厚羽绒服也不能。
　　早知道这么冷，她一定把最厚的衣服换上，穿的好看有什么用，又不能保暖。
　　小Q捂脸。
　　它弱弱地开口道，“主人。距离艾布特所在的洞穴，还有好几公里。”
　　此刻完全无法直视主人的苦瓜脸。
　　安艺的心拔凉拔凉的。
　　她搓了搓手，摩擦生热，又朝着手上哈了一口热气，“小Q，这情况非常有必要向公司汇报，提供所去位面的天气情况，不算麻烦事吧？你想啊，交易管理员只有我一个，要是被冻病了，以后的交易任务谁去？”
　　小Q觉得主人说的非常有道理。
　　它连忙保证，“你放心，我会立刻向公司反馈。”
　　不过……反馈结果出来前，主人也只能冻着。
　　安艺认命。
　　因着修炼元力，她虽然会觉得冷，但身体机能不会因此下降，“快给我指路吧。”
　　既然是送经验值的，那赶紧做完任务回去。
　　顺着蜿蜒曲折的小径不知道走了多久、安艺忍无可忍，“小Q，这就是你说的好几公里？”
　　她……恐怕已经走了有好几十公里。
　　就算数据偏差，也不该这么夸张吧。
　　倏然，一声龙吟划破了夜色。
　　与此同时，天空露出鱼肚白。明亮的阳光照进山谷内，寂寥的山谷瞬间打破了宁静。
　　安艺又控诉道，“都天亮了！”
　　小Q懵懵懂懂，它连忙去查了一下数据，立刻给出了解释，“主人，小Q说的几公里没有错，只是是直线距离而已。”
　　没说清楚，是它的过。
　　小Q连忙道，“太阳出来了，山谷里就不冷了。”
　　至于安艺的体格，小Q有精密的统计数据，她完全能够承受几十公里的路程，不必担心。
　　还不等安艺回答。
　　盘旋在山顶正吟叫的银龙，以不可思议地速度向安艺冲去，几息的功夫，就到了安艺的面前。
　　安艺看呆了。
　　她还从来没有看过龙的本体。
　　古书上记载，龙能腾云驾雾，呼风唤雨。
　　它的形象也是格外具有特色。
　　角似鹿、头似驼、腹似蜃、鳞似鱼、掌似虎、口旁有须冉，颌下有明珠，喉下有逆鳞。
　　现如今，果然是一模一样的。
　　小Q立刻变得激动起来，“主人，她……她就是艾布特啊。”
　　龙是穴居动物，而且领土意识非常强。
　　NO.8位面土地辽阔、山峦极多，所以，每头龙都有属于自己的领地。
　　既然出现在了这里，那就一定是艾布特了。
　　银龙的确是交易员艾布特。
　　落地的瞬间，她立刻幻化成了人形，正想要询问安艺是否是位面交易管理员、可仔细地瞧清了她的脸，艾布特浑身的气息骤然沉了下来。
　　“你是主播安艺？”
　　安艺本着亲切友好的原则，露出了一抹和善的笑意，“是，但我也是交易管理员。交易物品已准备好，是否现在进行交易？”
　　幻化成人形的艾布特约三十岁，穿着的衣物也是安艺从没有见过的。
　　艾布特翻了个白眼，再度还原本体，变成一道银龙飞走了。
　　期间连句多余的废话也没有。
　　安艺懵。
　　安艺：“不是说好是送经验值吗？”
　　安艺：“不是说好性格温和吗？”
　　安艺：“小Q，你给我解释解释她的态度。”
　　真诚的表情都白用了。
　　小Q同样一脸茫然，它也是懵逼的。
　　公司给出的资料绝对不会有错误，可艾布特的反应又是什么鬼？！
　　它连忙道，“主人，你先别急，我去调查一下原因。马上回来不要离开哟。”
　　哟个鬼！安艺觉得心累！
　　她不由自主开始想念第一个交易员道斯了，交易物资那叫一个迅速。
　　哪像这两次，拖拖拉拉的。
　　安艺又尝试联系了几次小Q，可消息皆石沉大海，她心中微叹一口气。
　　继续向小Q先前指的方向走去。
　　还好，天已经不冷了。
　　一个人的行程注定是枯燥的，安艺没走几步，就觉得闷，她想了想，干脆又开启了直播。
　　直播的位面当然还是NO.8位面的观众。
　　虽长时间没有直播，可观众的数量也不少。
　　“好长时间没有直播了，主播能不能敬业些，我们都很想你啊。”
　　“终于出现了，还以为发生意外了。”
　　“看来不是只有我一个人觉得，主播最近忙得很。”
　　安艺看着虚拟屏幕上飞快划过的弹幕，不由得露出了一抹笑意。
　　她先打了个招呼，然后问道，“你们猜猜我现在在哪儿？”
　　所有的观众们都愣了。
　　只注意到安艺本人，谁也没有观察她所在的环境，可这么一提醒，他们一个个都好奇起来。
　　“这是山谷？难道主播要布阵？”
　　“不不不，我看到熟悉的胥树了吗？我敢肯定主播所在的位面绝对没有这一植物。”
　　“胥树只有高等位面才有，难道主播这段时间不见踪影。是因为去了新位面的缘故吗？”
　　“不！！我认识这里，这就是咱们位面啊！！！这是拉丁山谷。卧槽，主播你这回玩的这么大？”
　　“拉丁山谷？真的假的？我距离那里只有一千多公里，一会儿就飞到了。”
　　……
　　同一时刻，南极。
　　黑沉的夜空中，不知何时又出现了极光。
　　极光变化迅猛，转瞬即逝，却如璀璨的烟火般，引人入胜。
　　极光的中心，隐隐约约能够看到一个极小的黑点，可定睛望去，再也瞧不见。
　　随后，无人所在的冰川上，一座极小的袖珍版宇宙飞船缓缓降落。
　　直至停稳。
　　驾驶舱内。
　　雅特手持特殊电子设备，目不转睛地盯着屏幕。
　　极光骤然变化的光芒穿过透明窗，将黑暗的环境照亮，露出雅特的脸。
　　她安静地坐着。
　　扎着利落的马尾，侧脸旁棱角分明，眼眸深邃，五官精致冷凝。
　　身材修长、凹凸有致，不知屏幕上的女孩子又说了些什么，她的脸上多了一抹柔和，相较于不怒而威的气势，此刻多了丝丝缱绻。
　　飞了那么久，终于到地球了啊。
　　这里，是最接近她的地方。
　　她终于不用隔着屏幕，可以与她面对面相见了。
　　天知道这一刻，她盼了有多久？
　　雅特身体微微前倾，食指在右前方的红色按钮轻按，他开口道，“资料都准备好了吗？”
　　嗓音清明有韵味，可说不出的好听。
　　顿时，一道机械化的声音传来。
　　“都安排好了，所谓入乡随俗，身份证、护照等已一应俱全。”
　　地球上的女孩子最喜高富帅、白富美的人设，它甚至还给族长安排了较好的身份。
　　雅特点头，又问道，“名字？”
　　“明尧。”
　　雅特、不、明尧缓缓站起身，“至于族内的事务就由你替我打理，除非遇到解决不了的难事，否则别来打扰我。”
　　“是，族长。”
　　短暂的嘶拉声过后，这片空间又趋于平静。
　　明尧正准备下宇宙飞船，可手中电子设备陡然传来安艺得意的声音。
　　“是呀，你们猜的一点都没错，这里就是NO.8位面，你们所在的地方哦。”
　　明尧懵。
　　她跨越了不知多少位面才到达地球，结果安艺又跑去了她所在的位面。
　　这……太……
　　短暂的冲击后，明尧才想起安艺位面交易管理员的身份，应该是去做交易的，不会长久停留。
　　宽心的同时，她继续向外走去。
　　还好没白跑。


第62章 
　　一脸懵的除了明尧，还有NO.8位面的观众们。
　　要知道, 虽然有宇宙飞船可以穿梭位面, 可其花费的成本太高, 消耗的时间太长，可行性太低。
　　“默默地计算了距离与飞行速度, 主播的宇宙飞船飞得有多快呀。”
　　“不可置信, 主播一定是在和我们开玩笑呢。”
　　“不可置信+1，不过胥树造不了假。就算不在咱们位面，也一定是在高等位面。”
　　“不，这就是拉丁山谷。我从小生长的地方，没有人比我更熟悉这里的一草一木。天啊，我最喜欢的主播竟然来到我的家里了，主播求具体位置。”
　　……
　　安艺瞧着因为她地理位置而瞬间爆炸的观众们，脸上不由得露出一抹戏谑的笑意。
　　正想要说话时, 小Q又冒出了头。
　　“呼，终于查清楚了。”
　　安艺来了精神，连忙问道, “到底怎么回事？”
　　小Q哭丧着脸。
　　“这下麻烦了, 主人应该知道龙吝啬又喜欢亮闪闪东西的性格吧？艾布特有一个儿子, 是条幼年龙, 他最喜欢看的就是直播。这也就罢了, 关键是这没有经济来源的幼年龙还喜欢经常打赏。”
　　安艺：“……”
　　安艺：“经常被打赏的女主不会就是我吧？”
　　小Q：“……”
　　小Q：“一点也没错。”
　　安艺扶额。
　　小Q重点强调了没有经济来源，打赏的钱一定是从艾布特的小金库里挖来的，以龙族吝啬的性子, 艾布特会给她好脸色才怪。
　　“那这怎么办呀？”
　　想了想新闻上经常出现的小孩子打赏主播，一掷千金，她就觉得有些羞愧。
　　钻石对艾布特又不是必需品，放弃了，还有下一个，可她就不行了，不交易，再也回不了地球。
　　这怎么能行。
　　小Q同样六神无主，天生就是个软和性子，能指望它想出什么办法来。
　　它只安慰道，“小Q一定会帮着主人的。”
　　安艺：虽然这话没什么用，但也聊胜于无吧。
　　“那艾布特非常喜欢她的儿子吗？”
　　小Q肯定地回答，“那当然了。而且，由于龙族力量强大的缘故，所以它们的繁衍能力极其低下，几乎每一条幼年龙都是珍宝。否则艾布特怎么会放任她儿子给你打赏呢？”
　　安艺哦了一声，瞬间就想到了办法。
　　“那艾布特儿子在看我直播吗？”
　　小Q立马调出了艾布特儿子发的弹幕。
　　“主播看这里、看这里。这里就是我家啊，求到我家做客。”
　　“主播能不能看到我讲话？跪求主播看到。”
　　“用户跳跳打赏1000金币。”
　　“用户跳跳打赏1000金币。”
　　安艺一瞅跳跳给她打赏金币就觉得心肝颤，她伸手揉了揉脸，然后继续对着观众开口，“跳跳我看到你评论了哦。”
　　正在龙穴内、满脸激动的小银龙顿时嚎叫了一声，连忙继续发送弹幕。
　　“主播求做客，我家里有上好的果浆液。”
　　安艺笑眯眯的，“好呀，但是我不认识路。”
　　答应的话一发出后，不仅仅是跳跳，连其他区域的龙都激动起来。
　　“主播继续走两步。我看看环境就能认识地了。”
　　小Q瞬间心领神会安艺的想法，它崇拜道，“这下艾布特不见你都不行了。”
　　艾布特刚回龙穴，就瞅见糟心儿子对她的存在熟视无睹，激动地变成小银龙飞走。
　　她深深叹了一口气。
　　这孩子，啥时候才能长大？就喜欢给主播打赏。
　　一点也不像她小时候那样。
　　说来也真是巧，安艺不仅仅是主播，还是位面交易管理员，为了出口心里的恶气，非得等十天半个月过后再去和对方交易。
　　不过，还没等她心里彻底舒坦，艾布特就敏锐的察觉到，糟心儿子又给主播打赏了。
　　她深深地呼吸了一口气，还没降火呢。就听见门口传来了一阵说话声。
　　“安艺，这就是我家哦，墙壁上贴的瓦片都是我妈从其他位面换来的珍品。”
　　“还有这夜明珠，大不大？这是人鱼位面百年难得一出的精品。你喜欢吗？喜欢就送给你。”
　　艾布特脑门鼓鼓地疼，现在她最听不得安艺这两个字了。
　　她压了压情绪，快步走出。
　　还没说话，就瞧见刚分别不久的安艺言笑晏晏地站在儿子身旁。
　　整个巢穴折射的光辉都遮不住她身上的光芒。
　　艾布特：“……”
　　日哦，儿子居然把这尊大神请回家里来了。
　　偏偏小银龙什么也没察觉，相反，还欢快地把安艺介绍给快要暴走艾布特，“妈，她就是我最喜欢的女主播，你还夸过的那个。”
　　他的手中握着夜明珠，“你说咱们把它当成见面礼怎么样？”
　　艾布特觉得扎心了。
　　她内心深处深深的懊悔，没事非要换钻石干什么，夜明珠的价值比儿子平时打赏高多了。
　　可偏偏她又不想扫儿子的兴，“行。”
　　安艺装模作样地接过夜明珠，拿在手里把玩了一番，余光见到艾布特脸都快绿了，才拒绝道，“见面礼就不必了，我只是来坐坐。”
　　要是真拿了艾布特的东西，这交易就别想了。
　　艾布特的脸色瞬间好了几分。
　　这时候就听到糟心儿子继续开口，“是不喜欢夜明珠吗？我们家有很多漂亮的东西，安艺，看上什么？尽管拿就是。”
　　安艺心里忍不住笑出了声。
　　头一回见到这么慷慨大方的小银龙。
　　要不是艾布特对他像眼珠子似的，她都怀疑是不是亲生的了。
　　心里的想法自然不能被别人知道，安艺道，“真的不需要。”
　　顿了顿，她又故意说给艾布特听似的，“其实我来你们位面，就是为了和你妈妈做交易。”
　　说完，安艺拿出手中的钻石。
　　小小一颗，光彩夺目。尤其是在光的照射下，散发着璀璨夺目的光芒。
　　小银龙咦了一声，原来这就是主播来他们位面的原因吗？
　　他立刻便头看向艾布特，“妈，快做交易呀。”
　　小Q欢呼一声，“主人你太棒了，看样子。艾布特不愿意做交易也要做交易了。”
　　艾布特：“……”
　　怪不得安艺主播级别能够达到那么高，一颗心就是黑芝麻馅儿的，尽挖坑让她跳。
　　关键是当着儿子的面不跳还不行，否则不得让儿子看到自己蛮不讲理的一面了？
　　可下一秒，当视线触及到钻石后，艾布特的眼神陡然亮了。
　　隔壁龙谷内的好姐妹拥有一颗钻石，整天显摆的和什么似得，所以，她干脆发布了交易信息。
　　现在看来，钻石虽小，它的确美啊。
　　艾布特呼出一口气，也不拒绝了，当即开口道，“行，我给你拿龙鳞去。”
　　小银龙附和道，“安艺我给你拿果浆液。”
　　瞬间一大一小就消失在眼底。
　　安艺的笑容立刻垮了下来。
　　“小Q啊，太心累了。”
　　幸好这回还有小银龙，否则她连哭都找不着地。
　　艾布特去得快来的也快，手里还捏着一片巴掌大的龙鳞，银灿灿的。
　　与安艺交易的同时，她连忙道，“快走吧，看见你就脑仁疼。”
　　安艺：“……”
　　这说的会不会太直白了。
　　“我还没和他说再见。”
　　艾布特把人往外赶，“不必了，他那里我自会解释，你快走吧。”
　　交易已经完成，指不定安艺心血来潮想要些什么，那她还能不给吗？
　　最好的办法就是让她赶紧离开。
　　安艺先瞧了一眼虎视眈眈的艾布特，又看向小银龙离开的地方，毫无动静。
　　她想了想，点头道，“那我就走了。”
　　说完，她就进了交易门。
　　交易空间内的大屏幕上任务显示已完成，同时伴随着黄灿灿的、可领取奖励五字。
　　安艺意念微动，就点击屏幕领取了奖励。
　　经验值*7800。
　　她颇有些瞠目结舌，毕竟第一次完成交易任务时才得了一百的经验值，眼下，竟然给了7800。
　　惊人的跳跃啊。
　　“小Q，是后台弄错了吗？”
　　小Q连忙解释，“不是哒，完成高等任务位面交易获得的经验值本来就很多。而且主人的钻石是自己购买的，所以龙鳞也属于你。”
　　龙鳞属于珍馐物品。
　　几乎没有龙愿意把自己身上的鳞片交与旁人，哪怕是蜕皮留下的，也会好好珍藏。
　　所以，外头根本找不到。
　　安艺瞬间宽心。
　　至于龙鳞，倒是被她放在了交易空间的私人储藏室内。
　　她如今这级别，还不需要用龙鳞。
　　“小Q，素白绫需要多少经验值可以兑换来着？够了就给我兑换吧。”
　　小Q对虚拟货架上的物品了如指掌，它脱口而出，“五千经验值就可以，主人，确定兑换吗？”
　　安艺点头，“我心心念念好久了。”
　　没有素白绫，总觉得像是缺点什么似的。
　　瞬间，素白绫就出现在安艺的手中。
　　安艺险些喜极而泣，虽然不是自己以前用的那一条了，可就是亲切感十足。
　　她捏着素白绫，回了自己的房间。
　　一宿没睡的安艺倒也不觉得疲惫，看窗外阳光正好，她索性去了以前的小区，准备收拾一些经常用的物品，带到新家去。
　　可才刚走到家门口，就瞧见两个男人在门口晃悠。


第63章 
　　左手边老人侧头的瞬间，安艺立刻就认了出来。
　　这不就是齐老先生吗？鱼肠剑还是因为他的缘故才得到的。
　　能得到一件趁手的法器, 不容易。
　　她正想开口, 冷不丁, 另一个男人说了话。
　　“齐爷爷。咱们已经等了好久，看样子, 这安大师应该是不会出现了。要不咱们换一位？叫你因为我的事这么等着, 我哪过意的去。”
　　他的声音中掺杂着愧疚与歉意。
　　齐天仲瞥了一眼紧闭的房门，脸上浮出一抹遗憾之色。
　　他不甘心地叹了口气，“行吧。”
　　可刚一扭头，就瞧见矗立在电梯间旁的安艺。
　　一段时间不见，小姑娘似乎比之前出落的更加水灵漂亮。
　　皮肤嫩的像可以掐出水似的。
　　齐天仲大喜过望，连忙冲着对方招手，“安艺。”
　　说完，他又冲着易元道, “你看，命里注定能遇上，怎么也错过不了。”
　　安艺一瞧这阵势, 哪能不明白, 这齐老先生又给她拉皮条了。
　　她的心里颇为无奈。
　　不过在能力范围内给予对方一些便利, 她也无所谓。
　　脚步不顿地走到门口, 安艺拿出钥匙打开门, 随后开口道，“有什么话进来再说吧。”
　　杵在大门口像是门神似的。
　　易元终于看清了安艺的脸。
　　他的心里也不可谓不惊骇。这不是梦想新歌声的参赛选手，苏晗的绯闻女友吗？
　　怎么摇身一变又变成了安大师？
　　这特么太不可思议了。
　　不过, 纵然易元敢质疑所有人，可却不会去质疑齐爷爷。
　　当即，他默不作声地跟在齐爷爷身后。
　　毕竟自己还有事情要求对方帮忙呢。
　　齐天仲走到客厅，眼尖地瞧见花瓶中枯萎的花朵，再打量了一下四周，下意识地开口问道，“这家里是有多久没人住了？”
　　安艺给他们分别倒了一杯水，然后在他们对面坐下，“没多久。只是没收拾房间，所以才有灰尘，你们来的真巧，今天以后，我就不住在这儿了。”
　　这些话没什么好隐瞒的，安艺照实说。
　　说完后，她又问道，“说说，什么事？”
　　齐天仲不知为何，老脸一红。
　　继上回姚博一事，安艺的可靠度在他心内早就达到了顶点，所以易元一求上门，他谁也没想，只带着对方来见安艺。
　　他掩饰性地咳嗽一声，斜眼瞥了一旁的易元，示意他开口说话。
　　易元心领神会。
　　“安大师，我最近运程不好。想求你帮我看看，这到底是犯小人了还是沾了什么不干净的东西？或者能不能买个东西辟邪。”
　　安艺双腿交叠，慵慵懒懒地坐着，她目不斜视地盯着易元，脸上浮出一抹浅浅的笑意，“那你说说具体情况。”
　　易元摸不准对方的态度。
　　但想了想，仍实话实说，“这两个月，我像是走了霉运似的，一天比一天倒霉。”
　　易家是家族企业，产业遍布娱乐圈、同样，还在南方做水产生意。
　　而易元则管着水产生意一块，可近两个月，签下的单子一桩一桩的出差错，不是黄了，就是违约。
　　他办事不力，家里的老爷子自然震怒，可合同就是他签的，事情也是他办的，根本没有丁点儿解释的余地。
　　那句话怎么说的，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　不仅仅生意上出了差错，两个月内，他发生了四起车祸，前段时间才刚刚把骨折的脚养好。
　　易元把裤子微微撩起，“瞧，这上面的伤口才刚好，不过留了疤，恐怕这辈子都去不掉了。安大师，要不是因为走投无路，我也不会求齐爷爷。”
　　安艺眼里闪过一抹意味不明的光泽。
　　她随手撩了额边的碎发，然后问道，“还有其他的吗？”
　　易元认真想了想，为难地开口道，“这段时间发生的事情太多了。只记得大事，其余的事情记不大清了。”
　　说完，他苦笑了一声。
　　而且，他的家庭本身并不和睦。
　　虽然易元是家中的长子，可生母已经去世，没两年继母进门，到如今，他底下还有一个比他小五岁的弟弟。
　　这段时间发生的这些事情，没少被继母念叨。
　　别小看女人的枕头风，易元已经能够明显察觉到爸爸对他的意见。
　　所以才会这么急不可耐。
　　小Q摇头晃脑地开口，“主人，他这也忒惨了。”
　　齐天仲也在旁附和，“是啊，易元是我从小看着长大的，有什么事情从来自己扛着。这回估摸着是真的走投无路了，所以才找到了我。”
　　安艺再度抬头与易元对视，见他不闪不避的，相反眼底深处还多了一抹哀求，她实话实说道，“因为你的运气都被借走了。”
　　易元茫然，“什么叫做被借走了？运气这么虚无缥缈的东西也能借吗？”
　　安艺点头，“当然。”
　　在风水上，借运有两种办法。
　　其一，寻一处藏风聚气的好地方，并选择良辰吉日，将借运者随身之物，用一个密封瓶装好，然后埋入地底。
　　凭借随身之物吸取旺地的灵气来驱赶霉运、衰气达到增运的效果。
　　其二，将借运者与被借运者随身之物，连同写生辰八字的黄纸，放于密封瓶内，放置于神坛供奉。
　　两人位置的摆放尤为重要。
　　以后者尤为阴毒。
　　“也就是说，有人辅以密法，把你的运气全部转移到他的身上。”
　　所以他才会那么倒霉。
　　易元面色惊骇，嘴唇惨白，“这也太恶毒了。怪不得我这段时间会这么惨。”
　　齐天仲眉头紧蹙，愤怒从胸腔中蔓延而出，怎么也忍不住，他愤然站起身，“这都是真的？”
　　这孩子，心地那么好，从小不争不抢的，生活又踏实，怎么还会招小人呢。
　　要不是因为易元心里难安求到他头上，否则一辈子都发现不了。
　　好端端的岂不是毁了一个人。
　　安艺再一次确认，“当然是真的。你知道的，我从不说谎，他的运气的确是被借走了。”
　　还不等易元说话，齐天仲又问道，“能查出是谁借运了吗？”
　　易元听到这话，眼巴巴地看着安艺，显然也在等着她的答案。
　　安艺爱莫能助地摇了摇头，“我可没有这么通天的本事。除非锁定几个人选，让我亲自一一排除，否则，我是不可能查出是谁的。”
　　齐天仲听到这话，有些颓然。
　　不过很快他又偏头看向易元，“你想想，最近有没有得罪什么人？或者拦了谁的路，记得，能写多少人就写多少个人，到时候才好尽快找到。”
　　一想到被这样一个人盯着，真是毛骨悚然。
　　易元茫然。
　　好半天没有说出话来。
　　最后才在齐天仲的提醒下回过神。
　　“齐爷爷，我的性格，你不是不知道。说话做事前都会礼让三分，无论商场、还是其他道上的朋友，都处的挺好，怎么会得罪人？”
　　齐天仲一窒，易元说的没错。
　　可事关重大，再不济也得找出两个人来，他催促道，“你想想？哪怕有口角之争的也算。”
　　易元沉默，显然是陷入了深思。
　　最后，他的面上飞快的划过一抹不可思议，“要说有，还真有，是易浩。可他是我的弟弟，这根本不可能啊。”
　　易浩是他同父异母的弟弟。
　　因为立场不同，所以总说不到一块儿去，可要动手，早就动手了，又何苦等到现在？
　　心里这么想，易元也这么说了出来。
　　齐天仲与易浩并不熟悉。
　　他记忆中的易浩整天吊儿郎当的，没有一副正经样，可他的脑袋却是极为聪明。
　　除此之外，并没有其他印象。
　　他迟疑了片刻，忍不住开口道，“要不……让安大师替你去瞧瞧？”
　　有句话怎么说的？宁可信其有，不可信其无。
　　“安艺，你有时间吗？”
　　齐天仲有些汗颜，亲自上门来麻烦人家也就算了，还得让对方跟着跑一趟。
　　他的老脸哟。
　　不过为了易元，腆着脸也要求安艺。
　　易元也请求道，“安大师，本不想这么麻烦的。可事关我的性命，能不能求你走一趟。”
　　对方都已经求到这个份上了，安艺哪有拒绝的道理。
　　她眼睑低垂，声音清脆，“好呀。”
　　小Q一直碎碎念念。
　　“估摸着，这又是豪门狗血故事吧。要是弟弟动的手，这事可就闹大了。”
　　“如果不是弟弟，会不会可能是继母？”
　　“哎呀呀，在主人的身边，每天都有瓜吃。”
　　“不过他是真的太可怜了。”
　　安艺被小Q说得脑仁疼，她连忙阻止对方，“打住，给我打住。凡事不能看表面，知道吗？”
　　小Q听到这话后，非但不消停，反而更精神雀跃，“这个瓜还不小哩，主人你快给我说说呗。”
　　安艺扶额。
　　她不再搭理小Q。
　　随手收拾了一下屋子，便跟着齐天仲与易元一同出了门。
　　借运并没有那么简单，也不是刚开始借运就立刻能生效。
　　易元被借运不超过两个月，可接二连三的发生了这么多倒霉事。
　　哪能呢？
　　所以啊，这里面的水深着呢。
　　不到最后一刻，谁知道真相究竟是什么？


第64章 
　　易元的车停在小区门口。
　　还不等安艺走近，他便绅士地打开车门, 同时笑道, “安大师, 我家住在郊区。路程可能有些远，请见谅。”
　　安艺挑眉, “你弟弟也住在郊区？这么贸贸然的上门能见到他？”
　　易元点头, “对。”
　　易家老爷子不喜欢市区的喧闹，同时，也不愿意因为自身的缘故拘着小辈。
　　所以，他定下了规矩，平时在外怎么浪、怎么野都行，但周六，一定要回家团聚。
　　所以，是能见到易浩的。
　　安艺眉头蹙了蹙, “这样的场合……我去是不是有些不太好？”
　　这么一来，她倒是更想选个其他时间，反正只是过个眼的功夫, 哪里都不耽误。
　　齐天仲说话了, “当务之急就是弄明白究竟是谁借了小元的运, 有什么不好的。到时候你就是我带过去的, 没人敢说闲话。”
　　易元脸上本有些踌躇, 可听到这番话后，到底也觉得自己应该先弄清真相。
　　他点头附和道，“虽说是家庭聚会, 可大都是各干各的，谁叫老人家喜欢看其乐融融的氛围。”
　　安艺点头。
　　倏然，她不知又想起了什么，忍不住抬眸看向驾驶位上的易元，“你弟弟最近的运程好吗？”
　　易元嘴角露出了一抹嘲讽的弧度，难得在人前暴露了他内心的脆弱。
　　“岂止是最近的运程好，他这辈子都过得顺风顺水。”
　　谁叫继母是个厉害的角色，不仅娘家势大，自身的手腕与能力也同样非凡。
　　嫁入易家后，她不动声色地把自己的人渗透到了公司每个阶层，可谓一家独大。
　　可以说，在公司里，她的话比圣旨来得更管用。
　　易浩作为继母的亲儿子，自小不需要操心太多，凡事都有人替他安排得妥妥贴贴。
　　更让易元觉得无奈的是，偏偏爸爸像是没见过女人似的，被她迷得七荤八素。
　　让他束手无策。
　　不过好在，继母主要管理的是娱乐圈的产业，和他并没有太大的冲突。
　　所以双方才一直平安无事，相处至今。
　　说完，他默默叹息了一声。
　　安艺麻溜地闭嘴。
　　别人家务事还是少八卦为妙。
　　她右手撑在车窗上，佯装漫不经心地打量窗外风景，回避这个话题。
　　倒是齐天仲有些感慨，忍不住唏嘘了两句。
　　小Q：“主人，刚刚接到公司的消息。你昨天无故中断直播，观众表示非常担心你，让你上线报一下平安哦。”
　　安艺懵。
　　她就说总觉得哪里不对劲，现在终于想起来了。
　　跨越时空的瞬间，是会关闭所有电子设备甚至交易空间的，无怪乎突然掉线。
　　她连忙道，“行。”
　　直播再度被打开。
　　弹幕如雪花似地涌来，一堆表示关切与询问的。
　　跳跳同样激动得热泪盈眶，都已经把主播请到家里了，结果人家突然有事，不能久留，还不等他招待，就直接走了。
　　他连忙噼里啪啦敲字，“主播下次来拉丁山谷一定要来找跳跳哦。”
　　同时，不顾黑脸的艾布特，再度打赏500金币。
　　刚开直播时，人数总是最少的。
　　安艺第一时间瞧见了跳跳的留言，忍俊不禁。
　　而后，她粗粗解释了一番昨天突然掉线的缘由，又说了几个段子，把所有观众哄得眉开眼笑，才作罢。
　　等解释过后，观众的注意力才逐渐被转移。
　　“果然低等位面的驾驶工具，一如既往的复古啊，就这样的移动速度，实在是太慢了。”
　　“主播又要去发挥光和热吗？最喜欢直播这些内容了，每次都看得津津有味。”
　　龙族力量强大，不屑用这些勾心斗角的手段，不过闲暇时间看看，别提多有劲。
　　“不知道前情提要有些不懂现在的状况啊，主播快解释解释。”
　　安艺想了想，倒也没关闭直播，详细地把易元的状况说了说。
　　伴随着她的说话声，虚拟屏幕上满是观众们的猜测，好不热闹。
　　就在安艺与观众们交流时，车子很快到了易家。
　　易元把车停好，才带着安艺与齐天仲上门。
　　易老爷子奔波劳碌了一辈子，替子孙后代攒下了不菲的家业，如今，他早就把偌大的家产交给后辈打理，至于他，在庭院里种种菜赏赏花。
　　日子过得返璞归真，惬意无比。
　　此刻他正坐在客厅看报喝茶，听见门口有响动，下意识地抬头看了一眼。
　　没想到自己的老友竟然来了。
　　他连忙放下报纸，起身相迎，“怎么来之前也不和我打个招呼。怪匆忙的。”
　　说话间，他的余光落在齐天仲身后。
　　一个是他的孙子，一个是素未谋面的小姑娘。
　　易老爷子挑了挑眉，心里有些愁。
　　他孙子也有二十九了，这小姑娘看起来像个高中生，两个人一点也不般配。
　　老齐不会是被易元拉来当说客了吧？
　　齐天仲哪里知道好友心里的弯弯绕绕，他伸手揽过易国邦，“我来这里，是有些事情想和你说。”
　　易国邦眼底更狐疑了。
　　他意有所指地问道，“是和易元与这小姑娘有关吗？”
　　齐天仲点头。
　　易国邦心里叹了一口气。
　　这小姑娘长得好看是好看，可是年纪小，没个定性，不适合娶回家当媳妇。
　　“行，我这儿泡了上好的大红袍。一起来品品。”
　　齐天仲是个急性子，刚坐下，连口茶也顾不得喝，就把易元的情况与安艺的话说了说，最后他又怒道，“易元是我看着长大的，竟然遭了这样的罪，一定要好好查查。”
　　易国邦这才意识到，自己想的太偏了。
　　他眯了眯眼，不留痕迹地打量了安艺一番，“会不会是她说错了？毕竟年纪那么小，总有失手的时候。”
　　齐天仲微微摇头，“老易，姚博那桩事，就是她解决的。”
　　姚博躺在医院里奄奄一息，旗下古玩店日益渐微，是个人都能看明白有多惨。
　　可才过了多久啊，姚博起死回生了，没过几天就出了院，生龙活虎的，而且古玩店的生意也逐渐有了起色，虽不如以往辉煌，可短时间能恢复成这样已是令人难以想象的。
　　这桩事传开后，不少人对安艺讳莫如深啊。
　　易国邦诧异，“就是她？怎么可能？”
　　齐天仲对好友知无不言、言无不尽，眼下见她了怀疑，也无奈了，“我什么时候骗过你？”
　　易国邦敛去眼内的异色，又问道，“那现在易元怀疑的对象是易浩？”
　　易元易浩虽然不是同一个妈生的，可都是他的孙子，手心手背都是肉，他完全无法想象。
　　他迟疑了一阵，“这不可能吧。”
　　齐天仲知道老友的性格，他连忙开口道，“也不是怀疑，就上家里来随便看看。能找的着黑手最好，找不着还要扩大范围。老易，易元这么下去，迟早一天得丢了命。”
　　一旁的易元与安艺也在闲聊。
　　易元头颅低垂，浓密的睫毛在脸上投下一层阴影，有些瞧不清他的神情，“这日子，堪比宫心计啊。”
　　安艺敏锐地察觉到了他的紧张，没追根究底，“谁不是呢，过了就好了。”
　　还是那句话，没有人是容易的。
　　易元自嘲一笑，“其实我私下里与不少大师关系颇好，但是你知道我为什么要先去找齐爷爷吗？”
　　安艺抿唇，联想到他先前说的话，心中立刻明白了。
　　她轻咳一声，“难道你怀疑是家人？”
　　易元这回终于点了头，“扪心自问，我这辈子真的没有得罪过谁，唯一拦了的就是他们的路。”
　　他的话里透出淡淡的心酸之意，旋即又道，“我怕事实和我想的一样，最后却没人相信、没人替我做主啊。”
　　所以才会找上齐爷爷。
　　就在两人闲聊时。
　　一位穿着青色旗袍的中年美妇从楼梯缓缓走下，岁月在她脸上并没有留下任何痕迹，她浑身上下充满着知性美。
　　能出现在这里的，除了易元的继母还有谁。
　　可从她的气质、相貌完全看不出易元口中犀利的模样。
　　廖箐走到楼梯口，陡然瞧见一个面生的女孩子，想了一通也没想起来她是谁，谁家的千金，只含笑打了个招呼，而后又看向易元，“回来了？”
　　易元轻轻应了一声。
　　廖箐又问，“女朋友？”
　　易元有些尴尬，安艺不是寻常的女孩子，随意拿她的名讳开玩笑，他总觉得羞愧。
　　“不是，她是我请来的客人。”
　　廖箐哦了一声，察觉到易元的尴尬，也不再继续询问，又深深的看了一眼安艺，转身向客厅走去。
　　与此同时，大门再度被打开。
　　一个穿着年轻帅气、戴着一顶鸭舌帽的男人走了进来，二十多岁的模样。
　　刚走进门，就迅速的冲着廖箐而去，像是变戏法似的，拿出了一个礼盒。
　　顿时客厅欢声笑语的。
　　易元头垂得更低了，当时没看见这一幕似的。
　　良久，他才开口道，“刚刚进门的就是易浩。”
　　安艺一直在打量易浩，听到易元的话，她侧着脑袋，声音很浅，“他就是易浩啊，你的猜测一点也没错，他的运气很盛。”
　　易元愣了愣，旋即脸色一点一点变得铁青。


第65章 
　　虚拟屏幕上，再次爆发了一阵讨论的高潮。
　　“果然是弟弟啊, 这心肝也太黑了。要是有人夺我的气运, 看我不揍死那丫的。”
　　“我怎么觉得弟弟看上去还挺顺眼的, 不像是做这种事的人。”
　　“不知道了吧，低等位面有句话叫做知人知面不知心。看上去越不像的, 就越有可能。”
　　“啧啧啧, 有好戏看了，不知道为什么，看这些比看主播动手更带感。”
　　易元眸中划过一抹悲凉之色，旋即，他像是一头被激怒的狮子，不等人反应过来，就一拳把易浩打在地。
　　这一拳用了他全身所有的力气，似乎是要把悲愤宣泄出来, 震得他手心发麻。
　　“易浩啊易浩，我和你从来都是井水不犯河水。没想到还值得你大动干戈这么害我，不过天理昭昭、疏而不漏, 你没想到我会发现吧。”
　　一边说, 他又冲着易浩的腹部来了几拳。
　　快准狠, 痛的易浩一张脸都快扭曲。
　　“我艹, 我害你什么了, 你把话给我说清楚。”
　　易浩也不是省油的灯，反应过来后，他不顾身上的疼痛, 反手扭住易元的胳膊。
　　瞬间两个人扭打在了一起。
　　这一幕发生的突然，在场所有人都没有回过神。
　　谁也没想到脾气温和的易元会先动手，唯有知道真相的易老爷子脸色有些难看，这么一耽搁，就没让二人停下来。
　　廖箐被易元这蛮不讲理打人的举动气得身体发颤，她一拍桌子，猛然站起来，“你们给我住手。”
　　没看出来啊，易元竟然也有这么疯的时候，以前倒是小看他了。
　　易元与易浩哪里肯听。
　　一个是想要宣泄愤怒，另一个是被打出了火气。
　　谁也不想认怂。
　　廖箐眉头紧蹙，却对地上二人无可奈何，她上前一步，想要分开双方。
　　却没想到，竟然还挨了易元几下，她平日里养尊处优的，哪里受过这样的气。
　　当即疼的整张脸都皱了起来，只怒道，“易元，你不仅打你弟弟，连你妈也打吗？”
　　易元听到这话，愣了愣神。
　　可触不及防的，被易浩踢了一脚，他发出了一声闷哼。
　　易浩见他松懈，忍不住又踹了一脚，“我看你真是疯了，连长辈也打。我到底和你有什么深仇大恨，你倒是给我说清楚啊。”
　　他平日里觉得易元道貌岸然，说话做事装模作样的，不太喜欢和这样的人打交道。
　　不过好在平日里两人没有任何交集，所以关系冷淡极了。
　　刚刚动手，易浩是真感觉到了易元要弄死他。
　　迫不得已，才会加重手上的力道。不过，现在易元连他妈妈也打了，他不打回来，真的都对不起儿子这个称呼。
　　易老爷子终于回神，他怒道，“你们都给我住手，各自上楼去好好收拾一下，有什么话，等会全部敞亮的说出来。”
　　易浩对这个爷爷心里畏惧的很。
　　纵然他心里觉得委屈，但还是收了手，瞪了一眼易元，然后走到廖箐的身旁，“妈，你没事吧？”
　　廖箐深深地看了一眼易元，然后摇了摇头，“不碍事，你跟我上楼去。”
　　转眼，易浩与廖箐消失在楼梯口。
　　易元固执地不肯上去。
　　正当他想说些什么时，门口再度传来了响动声，易乾从容不迫地走入门内。
　　可当他瞧见易元窘迫的模样，不由得开口问道，“怎么了？”
　　齐天仲在旁看不下去了。
　　他知道易元这么冲动，一定是受到了某些刺激，毫无疑问，就是幕后黑手已经找出来了。
　　虽然这是易家的家事，但他也忍不住开口道，“老易，是时候给小元一个公道了。”
　　易乾听得云里雾里，根本不明白发生了什么，“怎么了？”
　　易元眼眶有些泛红。
　　他往前踏了一步，“爷爷，爸。这些年我一直兢兢业业地在做份内之事，从没奢望过不属于我的东西，而且，无论是对妈，还是对弟弟，都恪守本分，可他们是怎么对我的？他们想要我死啊。”
　　易乾脸上的随和瞬间敛起，随即换上了一副凝重之色，他快步走入客厅，“你这是什么意思？”
　　易元脸上露出了一抹自嘲，却沉默地站着。
　　孤零零的模样，像是整个世界都抛弃他似的。
　　齐天仲忍不住把他拽到自己身后，把方才对易国邦说的一番话再度重复了一遍。
　　“事情就是这样。”
　　话音刚落，他又扭头看向安艺，“恐怕刚刚安大师已经确认了运气的归属了。”
　　吃瓜又吃到自己身上，不过安艺也只说事实，“没错，易浩身上的运程远非常人所有。”
　　除非得了大造化，否则没有那么多的气运。
　　易乾喉咙口有些发涩，他伸手拍了拍易元的肩膀，“你放心，爸一定会给你一个交代。”
　　像他们这样的家庭，每个人都对玄学非常迷信，所以，到没有人觉得这是子虚乌有的事情。
　　易元直视易乾，“哪怕那是我亲弟弟，你也会给我一个交代吗？”
　　易乾犹豫刹那，但见到儿子脸上伤心欲绝的神情，他点头道，“对。”
　　廖箐与易浩换好衣物后，很快从楼上走下。
　　察觉到客厅内严肃的气氛，他们不约而同互相对视了一眼，旋即缓缓走到易老爷子身旁。
　　廖箐坐下，随后开口道，“易元无故打人，不是要敞亮的说明白吗？说啊。我倒是要看看究竟什么样的理由，可以让他肆无忌惮的在家里动手。”
　　易乾不理廖箐，相反，他看向一旁易浩，“你借你哥哥的运了？”
　　难怪，易元这两个月倒霉到家了，倘若真是如此，倒是错怪他了。
　　易浩茫然，借运这个词还是第一次听说，“爸，我不懂你什么意思？”
　　易乾把话简单地说了说，随后道，“我再问你，你究竟做没做？”
　　易浩听明白了，可与此同时，胸腔处也冒出来了一簇火苗，他冷笑一声，“借易元的运，我脑子秀逗了吧。就他的运我还要去借吗？”
　　易元脸色同样不太好，听到这一番奚落，更是怒道，“那你怎么解释你的气运？”
　　易浩后背靠在沙发，瞟了一眼安艺，“她说什么你们就信什么。”言下之意，早把安艺与易元看成是一伙的了，顿了顿，他继续道，“我知道你看我不顺眼，不过，我没做过的事情是不会认的。”
　　廖箐脸上倒没什么愤怒，“老乾，无凭无据的事情，可不能随随便便往小浩身上扣啊。易元出了这样的事，我们也很难过，但并不代表一定是小浩做的。”
　　易元冷冷地看了一眼廖箐，“那就查吧。安大师说如果要借运，一定要供奉神坛，神坛的选址也一定要在家里。易浩来来去去就那么几处地方，要是不嫌麻烦，咱们今天一个一个排除。”
　　易浩不乐意了，“那是我的家，凭什么轮到你指手画脚的。说了没做就是没做，我就算真的借运，也不会借你的。”
　　向来偏袒易浩的易乾却是发了话，“小元受了委屈，小浩又摆脱不了干系，依我看，就从这儿开始查，查到底。”
　　廖箐似笑非笑地看着易乾，再度确认道，“那是你从小养到大的亲儿子，你竟然不相信他的人品，你真的要查吗？”
　　易老爷子看着他们唇枪舌剑，心脏有些抽搐。
　　人老了，就喜欢子孙后辈其乐融融的，最好没有一点龃龉。
　　如此以来家族才能兴旺。
　　可在场四个人，心思都不一。
　　这让他很是难办。
　　良久，他发话了，“查，查到底。”
　　无论是哪个作妖，易国邦都不会放过他。
　　易元听到这话，心里松了一口气，他乞求似地看向安艺，“安大师，恐怕还得麻烦你跑几趟。”
　　安艺点了点头，“行。”
　　易乾从头至尾都没有怀疑过安艺的本事，眼下见安艺同意了，他客气的开口，“就从这里开始吧，安大师，我带你上楼。”
　　虽说是带着安艺上楼，可在场没有一个人落下，一起跟着去了易浩的房间。
　　易浩房间的装修简洁大方，摆放物品一览无遗。
　　虽然有段时间没有住过，可一直有人打扫，显得干干净净的。
　　廖箐见安艺走进去，四处开始搜寻，她缓缓吐出一口气，眼里划过一抹凌厉之色，她低声道，“一会儿，什么都不要说，什么也不要做，全让妈妈处理。”
　　易浩瞳孔骤缩，不可置信道，“妈？”
　　廖箐白了一眼易浩，“想什么呢，不是我。你妈对这种小伎俩从来都是不屑的，只是对方有备而来啊。”
　　房间里一定能找出东西的。
　　否则哪里会凑一个这么好的时机，家里人一个不缺。
　　她的话音刚落，下一秒，安艺果然从衣柜中找到供奉的小神坛。
　　还有两张写着生辰八字的纸，不出意外的话，就是易元与易浩的。
　　易元快速地走到安艺旁，只看了一眼，就对易浩怒目而视，“你还敢说不是你？”
　　易浩知道这件事情小不了了。
　　他心里感慨，果然姜还是老的辣，妈妈什么也没做，就看出猫腻了。


第66章 
　　易乾飞快地从安艺手中接过纸，旋即变得怒不可遏, 他把纸甩在易浩的脸上, “你真是好样的, 看你还有什么话狡辩。什么时候你做事也变得这么不择手段了？他可是你亲哥啊。”
　　他喘着粗气，显然是真正被气到了。
　　骂了一通, 他又扭头看向廖箐, “你看看你生的好儿子，我还没死呢，就这么恶毒。你还撺掇我把部分家业交到他手中，就这样的性格，我怎么敢按你说的那么做。”
　　易老爷子弯腰捡纸，很快剧烈咳嗽起来。
　　他紧紧攥着那张纸，说不出话来，眼中满是灰败之色。
　　这都是家丑啊, 家丑啊。
　　他一直知道易元易浩两兄弟关系不好，可万万没想到，竟然差到了如此地步。
　　易老爷子背佝偻了几分, 不愿意再面对后续, “老齐, 陪我去院子里坐坐。”顿了顿, 他又对着易乾道, “事情处理完了，知会我一声。”
　　齐天仲也是有儿有女的人，对于老友此刻的境地, 颇为同情，他低声叹了一口气，“安艺，你和我们一起下去吧。”
　　谁也不愿意被外人看了笑话。
　　安艺点头，不带半分迟疑地说了最后一句话，“刚刚被抢了话，没来得及说。这神坛虽有形，而无魂，也就是说，这样的神坛空有架子，没有半点作用。”
　　说完，安艺才跟在齐天仲的身后，准备下楼。
　　易元当即愣在原地，眼里满是不可置信。脸上更是糅杂了多种情绪，他觉得喉咙有些干涩。
　　怎么可能呢？
　　这怎么只是一个空架子呢？
　　廖箐美目中同样充斥着不可思议。
　　在她眼里，安艺不过是易元请来替他作伪证的帮凶而已，怎么也没想到对方会说出这样一番话来。
　　打乱了她所有的节奏。
　　不过，某些方面来说，更是利大于弊。
　　易元迅速地扯住安艺的衣服，连连重复询问，“你说的是真的吗？这神坛真的没有作用？”
　　这突如其来的变故连易乾都没有反应过来，只瞠目结舌站在一旁，不知做何反应。
　　他同样目不转睛地看着安艺等她的答案。
　　安艺郑重其事的点头，“没有。大概是谁的恶作剧吧。”
　　易元哪里愿意接受这样的答案，他的运气没了，易浩身上的确有增加的运气，不是他还是谁？
　　这小神坛也许只是放在这里，故弄玄虚的。
　　他眼眶通红地看向易乾，“爸，爷爷。事实的真相摆在这里，明眼人一瞧就分明，为什么谁的房间里都没有小神坛，就他的有呢？”
　　“千万别让我寒心啊。”
　　易老爷子被这一声爷爷又叫住了。
　　他也觉得很难办。
　　虽然这件事情表面上显示和小孙子有如丝如缕的关系，可并没有直接的证据表明，就是他做的。
　　他不能因为一时的指控而冤枉了易浩。
　　可瞧着易元伤心欲绝的模样，他也不能装聋作哑啊。
　　易浩从头到尾听着妈妈的话，一言不发。
　　在他心里，妈妈从来都是无所不能的，他只需要等着最后的结果就好。
　　一旁的易乾犹豫了许久，才狠心道，“小浩这段时间就呆在家里面壁思过，公司的事情一概交给其他人做，停了他的信用卡，什么时候想明白了、什么时候道歉了，什么时候再出来。”
　　这样的惩罚虽说不得轻也说不得重，他神情柔和地看向易元，“这样你还满意吗？”
　　易元能说什么，他恨恨地看了一眼易浩，无声地同意了。
　　同时，心里也更是长长地呼出一口气。
　　易乾说完，柔和的神情再度敛起，对着廖箐面无表情道，“易浩是你的亲儿子，你管教不力，这段时间，同样把手头上的事情卸去一些，回来好好教教你儿子。”顿了顿，他偏头看向易老爷子，“爸，我这么处理，没意见吧？”
　　易老爷子正要点头，廖箐却冷笑一声。
　　如今的公司由她一手把持，说句不好听的，易乾同样要听她的，这么三言两语，轻飘飘地把她权利架空，想的美呢。
　　她温声细语地，但说出来的话却非常不好听，“易乾，易浩不是你的亲儿子吗？我管教不力，你就能撇清责任？”
　　易元没想到向来恩爱的夫妻竟也有一天会红眼。
　　左右他教训易浩的目的已经达到了，索性作壁上观，一言不发。
　　易乾被这质问，问得没有了脾气。
　　他轻轻冷哼。
　　廖箐见他怂了，眼底一抹讥讽之色稍纵即逝。
　　她缓缓地向前踏出一步，高跟鞋在实木地板上发出嗒嗒声，“话都说完了？说完之后也该我说了。这些年对家人脾气太好，惯着你们了。”
　　她走到易元面前停下，慢条斯理地开口问道，“来，我问问，两个月前的17号，你去了哪里？”
　　易元首先茫然，等回过神，心里也有些慌乱，他蹙眉问，“两个月前的事情我怎么还会记得，妈，你说这些干什么？”
　　虚拟大屏幕上，因为廖箐这一变故，观众们本有些疲软的心情再度被激起。
　　“这气场，2米8。点赞点赞点赞点赞。”
　　“感觉妈妈才是幕后大boss，统观全局。”
　　“日哦，这易元两个月前究竟干了什么才会被提起。看他的神情还有些慌张。”
　　“别刷弹幕了，都快看不清画面了。”
　　“不到最后一刻，是不会揭开真相的。你们到现在还不懂这个道理吗？”
　　廖箐气场全开时，鲜少有人能hold住，她又向前迈了一步，给了易元更大的压力，“想不起来了？没关系，我帮你回想回想。许大师，现在记起来了吗？”
　　说完，她再度报了一个地址。
　　安艺听着廖箐刚说的地址，脸上的表情缓缓变得凝重。
　　这不就是当初，她追着丢红包那老太太所去的地方吗？
　　世界倒是小得很，兜兜转转，竟又联系到了同一个人，看来那人姓许。
　　安艺能保持镇定，可易元快站不住脚。
　　他脸上的表情可以用惊恐来形容，“你说什么，我都不知道。”
　　廖箐早就知道他会否认，当然，这个情况下谁又不会否认呢？
　　她拍了拍易浩的肩膀，“去把妈妈房里梳妆台下左边第三个抽屉里的照片与资料全部拿过来。今天我倒是要你们看看，究竟是谁在作怪？”
　　易浩立刻照做。
　　易元抬起头，看向廖箐。
　　她的眼里充斥着讥讽与不屑，仿佛在看蝼蚁似的，一时间，心里满是屈辱。
　　易乾喉咙有些发干，他向来知道妻子心思深，但连他也摸不清对方究竟又做了什么？
　　一时间只保持沉默。
　　廖箐又向前走了一步，虽然她的身高比易元低，可因为穿着高跟鞋的缘故，视线竟也能持平，“不知道？没关系，我让你好好想想。你主动联系了许大师，试图用借运来陷害易浩，这房间内的小神坛，恐怕也是你放进去的吧。”
　　易元彻底没了话说，好半天才反驳道，“我要放也会放个真的，又怎么会放假的呢。”
　　廖箐微微一笑，“因为真的已经被我……拿走了啊。”
　　连安艺都忍不住看了一眼廖箐。
　　这段位实在是太高了啊，竟然隐忍到现在才发作。
　　小Q目瞪口呆，它的三观已经完全被刷新，“主……主人，我听到了什么？”
　　安艺：“之前就已经给过你提示了，刚借运时，运气变化不会特别明显。而易元频频出差错，不是生意失败，就是出车祸，这些恐怕是他自己造成的假象。”
　　至于目的，不言而喻。
　　易浩匆匆忙忙来了，他的手里捏着一叠资料。
　　其中的照片都是偷拍的，从见许大仙起，就有了实时记录，甚至还有音频文件。
　　这些证据，让易元所有的反驳都变得苍白无力。
　　齐天仲一直扶着楼梯把手站在边上。
　　等到如今，他心脏处绞痛的厉害，他怎么也没有想到从小看着长大的孩子竟会变成这样，陷害他人不择手段，面目狰狞极了。
　　而他，恐怕也是当了他手中的棋子。
　　一颗替易元叫屈的棋子。
　　真真是好孩子啊，好的不能再好了。
　　“老易，这回是我对不住你。”
　　易老爷子心中悲鸣，这一大家子互相算计，见招拆招，日子过得何其心累。
　　他嘴唇嗫嚅，好半天没有说出话来，最后踉跄着脚步，缓缓走下楼梯。
　　罢了罢了，眼不见为净吧。
　　易乾伸手给了易元一个巴掌，“你这个孽子，竟然连陷害兄弟这种事情都能做得出来？！”
　　物证确凿，容不得易元辩驳，他知道，事情一旦败露，已经完了。
　　易元哈哈一笑，笑得眼泪都快流出来，“爸，你看你还不是区别对待吗？易浩想借我的运气，你也是简单地罚他在家面壁思过，而我呢，毫不留情的就打了我一个巴掌。我心快痛死了。”
　　要不是因为听到消息，易乾将会把公司一部分股权转到易浩的名下，他又怎么会这么不甘心，而出此下策呢。
　　可到如今，依旧是功亏一篑。
　　安艺扶着齐天仲，小声道，“齐老先生，咱们先走吧。他们的家务事就让他们自己处理。”
　　齐天仲仍然沉浸在伤心中，他也不反驳，点了点头就跟着安艺一起下了楼。
　　“是我对不起你，把你搅和到他们的家事里。”
　　话说到一半，齐天仲突然想起安艺从头至尾都是这么平静的模样，他忍不住问道，“你早就知道？”
　　安艺摇了摇头，“一开始只是怀疑，到后来才确认了而已。”
　　首先是因为借运时间。
　　其次是因为易元从没有问她借了的运该怎么还回来？
　　毕竟人都是最关心自己的动物，这太不符合常理了。
　　要不是因为易元面相的确有犯小人的征兆，小人与易元有亲属关系，她恐怕确定的会更快。
　　安艺心内叹息，这易家还不算J市的豪门望族，且人口关系简单，勾心斗角就如此激烈，更别提其他豪门世家了。
　　一边与齐天仲说话，安艺一边走出门。
　　易老爷子知道他们是坐着易元的车来的，倒是极为贴心的安排了一辆车让他们回去。
　　只不过，从头到尾，人再也没出现罢了。
　　回程途中，安艺与齐天仲同样沉默着。
　　后者是真正的沉默，而前者是在与位面观众们八卦刚才发生的事情。
　　小Q就在此时，突然叫唤起来，“主人啊，我又发现了一件不得了的事情。”
　　安艺挑眉问，“怎么了？”
　　对于小Q一惊一乍她都麻木了。
　　小Q立刻一人分饰两角，开始演起来。
　　男声是易乾，女声是廖箐。
　　廖箐：“易乾，刚刚在外面，我为你保留了最后做父亲的尊严，没把所有的真相都揭露出来，要是让易元、让爸知道，易元是你派人去鼓动的，你说他们会怎么想？”
　　易乾：“你说什么，我不知道。”
　　廖箐冷笑，“我手里可握着证据呢，别说阿衡不是你派去的人，虽然我不是易元的亲妈，但易元什么性格我能不知道？就凭他的脑子，也能想出这样的招来？做梦呢。”
　　廖箐继续说话，“我知道归根究底，你就是想和我争抢公司的股权，但我劝你还是死了这条心吧。当初我嫁给你，玖阳娱乐一直在走下坡路，要不是我依靠着娘家的力量，怎么会被我发展到至今？公司就是我的，也是小浩的，任何人不能染指，这是我的底线。”
　　易乾喘粗气。
　　廖箐还在说，“咱们一如既往的桥归桥路归路，做好明面上的模范夫妻就够了，但你要记得。不要再试图惹怒我，否则我的手段你是知道的。”
　　要知道，被激怒的女人什么事情都能做得出来。
　　小Q学得那叫一个惟妙惟肖，甚至连语气词都照搬过来，把争吵的场景描绘得激烈无比。
　　安艺终于解了惑，易元的确是犯小人，这小人就是他的亲爹啊。
　　小Q：“这太刺激了！！”
　　安艺：“……”
　　全家都深藏不漏啊。


第67章 
　　被一家子人才彻底引燃了体内八卦之火的安艺，忍不住询问更多, “那易浩呢？易浩又是什么个反应？”
　　可惜位面观众听不见小Q的说话, 否则争吵的还能更激烈些。
　　对于心思简单的龙族人, 这恐怕是最大的震撼。
　　小Q懵，易浩没反应呀。
　　它斟酌了一下言辞, 回道, “易浩啊，他晚上在萧山国际赛车场有个比赛，正在挑合适的衣服呢？他倒是挺好的。”
　　安艺：“……”
　　果然是她想的太多了。
　　易浩被廖箐保护的太好，根本接触不到这肮脏的一面，活脱脱的傻白甜。
　　不过这样的人也幸福，注定不需要考虑太多。
　　临到家门口，沉默一路的齐天仲终于开口说话，“安艺, 我是真不知道这孩子为什么会变成这样？他太陌生了，陌生到我都不敢相信。”
　　虽然安艺心里有底，可他终究过意不去。
　　甚至还觉得有些膈应与愤怒。
　　安艺倒觉得无所谓, 甚至开口安慰齐天仲, “齐老先生, 凡事想宽点。这件事情并不是你的错, 反而因此认清一个人, 这多好。易元为了自己的利益做出这些，其实也不是不能理解。”
　　齐天仲听着安艺的话，觉得自己有些矫情了, 他微微摇头，感慨道，“你倒是看得开。”
　　话虽如此，但他心里仍是过不去。
　　安艺浅浅一笑，不曾答话。
　　并不是她看得开，而是因为她经历的着实太多。
　　天下熙熙皆为利来，天天攘攘皆为利往，人的卑劣性与贪欲会让许多事情的发生无法想象。
　　“还是那句话，放宽心。”
　　由易元这么一搅和，安艺再到家时已经傍晚。
　　好在她的随身之物不多，虽然在家里磨蹭了好一会儿，但也很快地把所有的东西整理完。
　　不过，出乎她意料的是，易元又来了。
　　较之上午，此刻的他显得狼狈许多。
　　左脸上的巴掌印清晰且明显，整个人的精神一下子颓了下来。
　　他见到正要出门的安艺，忍不住哀求道，“安大师，能不能再帮帮我？”
　　所谓马有失蹄，人有失足，易元就是如此，不过他心里明白，因为这一次失误，恐怕他这辈子也站不起来了。
　　永远都得仰人鼻息。
　　“我知道以如今这样的情况，我根本没脸这么贸贸然上门求你帮忙，可安大师，我真的没办法了，我能信任的人只有你一个。”
　　不等他说出所求之事，安艺断然拒绝，“不是我不想帮你，借运一事不可逆。你的运气既然给了易浩，那便是易浩的了。我想这些，当初帮你的那位许大师应该说的很明白。”
　　易元听到这话，踉跄的后退了一步。
　　可不知又想到了什么，他期盼地看向安艺，“是不是因为我做的事情让你对我厌恶了。可我也是被逼无奈而已，同样都是他的儿子，为什么厚此薄彼？我若是再不争一争、抢一抢，恐怕连最后的机会也没了。就因为这样，所以你就不愿意帮我吗？”
　　没有人比他更明白，失去了运气，以后将举步维艰。
　　他只是想要拿回自己的东西而已。
　　这有什么错吗？没错啊。
　　苏晗一直在小区门外等着，接到安艺电话后才上楼，可刚走出楼梯口，就瞧见妹妹与一个男人正在僵持着。
　　他的眉头立刻拧了起来。
　　就在这时，他又听见那男人死乞白赖的声音，“给我一次机会好不好，我求求你了，你只要同意，我什么都愿意做。”
　　苏晗的眉头拧的越厉害。
　　妹妹还小，老是听这些花言巧语的那还了得，被骗了都找不着地哭去。
　　当即，他直接大步走到安艺身边，怒道，“她是不会同意的。”
　　顿时整个世界都安静了。
　　易元是懵的，安艺也是懵的。
　　偏偏妹控苏晗还没意识到，他继续冷笑一声，“今天我就把话摆在这儿了，要不你麻溜的滚，要不我请保安来。”
　　一看就是不是什么好人。
　　易元更懵了，安艺也更懵了。
　　不过，安艺很快意识到哥哥是误会了什么，她张了张口想要解释，“不是你想的那样。”
　　苏晗低头看向单纯的妹妹，脸上的怒意早已烟消云散，取而代之的是一抹柔和，“你还小，这世界上坏人很多。不要听信一面之词，尤其是像他这种人。”
　　年纪和安艺也差太多了。
　　碰上妹妹的事，他从来都理智不了。
　　易元心塞极了，原本以为自己好说歹说可以劝动安艺，可万万没想到竟然杀出来一个程咬金。
　　尤其是这人还是苏晗。
　　不过，他现在已经没有功夫理会为什么苏晗会出现在安艺家门口了，只想早点把自己的事情办妥。
　　“大哥，你误会了。”
　　苏晗眼里划过一抹冷冽，“大什么哥，大哥也是你neng叫的？不管误不误会，安艺都不同意。”
　　妹妹的性格，直爽大方，要是她真同意，这男人就不会扯掰这么久了。
　　看着还比他大了不少，还低三下四地叫他大哥，没气节。
　　安艺着实帮不了易元，她捏了捏苏晗的手，示意他别再说话了，“易元，我是真的帮不了你。每个人都应该为自己的选择负责。大家都是成年人，你应该更明白这个道理。”
　　虽然可以寻一处风水宝地借运，可风水宝地，不像大白菜，说有就有。
　　安艺自问没有那么多心力帮他。
　　苏晗听着安艺的话，这才意识到自己似乎误会了什么，不过他并没有觉得尴尬。
　　依旧杵在安艺身旁。
　　易元听到安艺斩钉截铁的拒绝声，终于意识到，她是不会帮忙了。
　　他失魂落魄地低笑了一声，笑声中充满了悲凉，旋即一言不发的就离开了。
　　苏晗瞅着妹妹，询问道，“这怎么回事？”
　　安艺没什么好隐瞒的，把今天发生的事情详细地叙述了一番，“估摸是走投无路了，才求到我的头上。”
　　苏晗中指轻叩安艺的脑袋，继续教导道，“这种心思不正的人就应该离远一些，你不答应帮他是对。”
　　谁知道他还能想出什么害人的招。
　　而且，廖箐他听说过，玖阳的一把手，倘若不是她机警，恐怕倒霉的就是她了。
　　安艺咧嘴笑，“我还以为哥哥觉得我铁石心肠呢。没想到竟然是这样的想法。”
　　其实也不是她不帮易元，而是觉得没必要。
　　就算借运，每个人的气运也有顶点，易浩本身的运气就很甚，运气借不长久，等时间到了，自然就没什么问题。
　　苏晗可稀罕安艺这小模样，忍不住伸手摸了摸，“不管你做什么，都不会错。”
　　这种无条件信任的感觉着实是太棒了，安艺笑眯眯道，“走吧。”
　　苏晗早就看见旁边的行李，已自觉地搬起。
　　他沉吟了片刻，还是选择谆谆教导，“安艺，现在你的年纪还小，可别被男人的花言巧语骗了，不过哥哥也不是限制你谈恋爱，碰见喜欢的，带回家来过过眼，哥哥、妈妈这关过了，也能让我们放心些。”
　　当然，他的要求是很高的。
　　安艺虽然没谈过恋爱，但也对恋爱秉持着顺其自然的态度，碰上合适的，没准就在一起了。
　　只不过此刻听到哥哥的话，她好奇地问道，“哥哥还有要求？”
　　苏晗理所当然的点头，又不是什么人，都可以随随便便地娶他妹妹。
　　至于要求，太多了就不一一说出来吓到妹妹了。
　　“只要对你好就行。”
　　想了想，他总结了一句话回答，免得让妹妹对恋爱造成阴影就不好了。
　　安艺摸了摸鼻子，总觉得哥哥话里有话，替自己未来的另一半默哀三秒后，把此事立刻忘在了脑后，“哥哥，先别回家，带我去个地方。”
　　苏晗宠妹向来是没底线的，连原因也没有问，只干脆利落地问了地址。
　　听到是一个小巷子后，他立刻反应过来，蹙眉道，“不会是那位许大师的家里吧？”
　　安艺点头。
　　老太太丢红包事件后，她忙得很，险些都快把这所谓的大师忘了，可易元这一件事又莫名的把他牵扯其中。
　　不收拾对方，指不定对方还要祸害更多的人，所以这一趟势在必行。
　　苏晗好不容易舒展的眉头再度蹙紧。
　　虽然经历了上次彩排时一事，他知道自己的妹妹深藏不露，可还是会担心她会不会有危险。
　　他本想询问，可见安艺主意已定，又改口道，“一会儿我和你一起进去。”
　　出事了，他一个人高马大的男人保护着总会好一些。
　　安艺心里粗粗估摸了一下那许大师的能力，觉得护着哥哥不成问题，满足一下他保护妹妹的心，当即同意道，“没问题。”
　　苏晗一颗心落回平地，他连忙发动引擎，车子一路向西边驶去。
　　不远处，隐隐绰绰的树丛中，一个手持拍摄器材、戴着鸭舌帽，身穿黑衣黑裤的男人满眼发光的盯着手中刚录下的视频。
　　妈的，能拿到苏晗与安艺一手资料，这下真的要大发了。
　　苏晗也忒大意了，连点遮挡都不做，就这么光明正大的走出来，简直是他们这群狗仔的福利。


第68章 
　　许大师居住在错综复杂的老式楼房中。
　　巷内间距极小，根本容不得一辆车通过, 苏晗瞧了一眼狭长的巷子, 索性把车子停在空旷处。
　　同时, 他询问道，“你确定那大师真的住在这里？”
　　在苏晗心里, 但凡被称呼为大师, 都是有头有脸的人物，哪里能出入这种地方。
　　安艺脸上露出一抹讥讽的笑，有了上次的经验后，她瞬间就给出了答案，“这是亏心事做多了，仇家上门方便逃跑呢。”
　　不管如何，这所谓的大师，她今天收定了。
　　顺着记忆里的路线, 安艺穿过好几条巷子，才走到熟悉的破旧的民宿前。
　　苏晗瞅了一眼那木质的门板，经年累月的风化腐蚀下, 老化的厉害, 相信推一推, 就会发出吱嘎吱嘎的杂音。
　　他不由得有些迟疑, 再次确认道, “你确定这里有人吗？”
　　看样子，年久失修，不像有人住的样子。
　　苏晗正想敲门, 却被安艺阻拦。
　　他有些不明所以，疑惑地看向安艺，“怎么了？”
　　安艺已察觉到屋内有气息存在，为了稳妥起见，她从背包内拿出八张画符专用的黄纸，依次叠成灯笼状，八盏灯笼像是没有感受到地心引力似得，一字排开地漂浮在空中。
　　幸好周围没有溜达的老人家，否则指不定被吓成什么样子。
　　苏晗被安艺这出神入化的手法震惊了。
　　他像是从来没见过世面似得，眼睛一眨不眨地盯着，当看到这八盏灯笼瞬间亮了时，喃喃问道，“这是什么？”
　　他从小在玄门长大，从没见过哪位长老露这一手。
　　从侧面也可以说明，自己这妹妹道行究竟有多深。
　　可玄学是讲究资历的，这也是为什么年纪越大，水平越高深的缘故。可安艺才多大啊，十八？就算从娘胎里开始学，也不能这么厉害吧
　　苏晗只心里想想就觉得惊骇。
　　安艺袖手轻挥，顿时八盏灯笼向四面八方飘去，起初还能够瞧见它们的踪影，可转瞬，就消失在了夜空中，连丝光亮也不曾留下。
　　她的声音骤然变得低沉无比，念咒的调子越来越高，可在最后一声时，又降到了最低点。
　　倏然，安艺的手再度动了，她飞快地掐了一道法诀，周遭的环境似是发生了不可预知的变化，模糊却又清晰。
　　做完了这一切，安艺才给亲哥解释，“这是根据河图洛书飞布及八卦和八门原理摆的八卦灯阵。当然，原阵共要摆设55盏灯，我只是做了简化而已。”
　　原来的八卦灯阵是用来沟通神鬼，可攻可守的大阵，经过这么一改良后，它的用途完全发生了变化，只有最基础的作用，就是锁定空间，防止人逃跑。
　　安艺做事向来滴水不漏，既然决定要解决那许大师，就不会给他逃跑的机会。
　　苏晗看向安艺的眼神已经不能用膜拜来形容了。
　　他觉得自家的妹妹简直无所不能！！
　　什么人都配不上！！
　　布置好一切后，安艺伸手敲门。
　　许大仙正跪坐在蒲团上，面前摆放着两支正在燃烧的红烛，红烛上的花纹，甚是诡异阴森，两团幽火影影绰绰。
　　他闭着眼睛，口中念念有词。
　　就在这时，他听到了门外的叫唤。
　　“许大仙，我是隔壁弄堂的马阿婆呀，你开开门，我有事情找你。”
　　安艺把年慕老人的声音学得惟妙惟肖。
　　苏晗再度震惊了。
　　他觉得，妹妹就像一块宝藏似的，每往下挖，都能够挖出新的惊喜。
　　相比于他，好像有些逊色。
　　他迟疑了一瞬，像个好奇宝宝似的开口问道，“你怎么知道隔壁弄堂有个马阿婆的？”
　　看样子，安艺也是第一次来。
　　怎么又能知道呢？！
　　安艺敲门也极其有特色，她的身材高挑，特意弯下身子敲在门中央，力道用得不轻不重，同时压低声音道，“马阿婆是我随口编的，这么自命清高一人，你还指望他去了解邻居的名字啊。马是个大姓，他不会怀疑的。”
　　苏晗点了点头，感慨道，“看来你适合上两档综艺节目。要不回头，我们安排安排。”
　　这话题跳得有些快，安艺不明所以，“怎么说？”
　　苏晗一本正经，“一档节目是考验智商的，另一档节目是考验演技的。”
　　安艺冲他翻了个白眼，虽然这话听上去像夸奖的样子，可细听又不对劲了。
　　正当她想说些什么，大门吱呀一声打开。
　　露出许大仙的身影。
　　依旧是破旧的道服，邋遢的装扮，可当他的视线落在笑盈盈的安艺脸上时，他脸上的漫不经心全部敛起，只有抓住门板的右手，暴露了他的情绪，他不动声色地问道，“什么事？”
　　同时，他的心里已经有了不好的预感。
　　安艺侧着脑袋，不复刚才沙哑的声音，“给你提个醒呗，老太太、红包。”
　　见许大仙茫然的模样，她继续开口，“或者易家、借运？怎么，想起来了吗？”
　　这话听在许大仙的耳里，犹如晴天霹雳。
　　他不留痕迹地后退了一步。
　　不知怎的，看见这个少女就想起那所有痕迹都被抹除的干干净净的红包。
　　后背有些发凉的同时，他开口问道，“究竟怎么了？你又是什么来路？”
　　上回安艺并没有见到真人，所以对许大仙的底细不了解，如今许大仙站在她的面前，只扫了一眼，就知道他的大概水平。
　　她凉凉地开口道，“你说呢？”
　　呢字的尾音微翘，可偏偏带着说不出的凉寒。
　　话音刚落，素白绫瞬间挥出，柔软的白绫蓄满了力量，向许大仙击去。
　　许大仙早就防备着这一手，他一个翻滚躲开了攻击，心中快速权衡了一下双方的实力，悲哀的发现，他根本打不过这个年轻的女孩。
　　不过他向来拎得清，打不过就跑，这才是他能逍遥多年的根本。
　　他的瞳孔骤缩，轻喝一声，飞快地掐了一个法诀，空气因为波动而发出嗡嗡声，旋即一道劲气迅速地向门口的方向冲去。
　　攻击所经过之地雾蒙蒙的。
　　如果没有苏晗在旁，这点攻击力安艺根本不放在眼里，但可能会对苏晗造成伤害。
　　素白绫再度挥出，只不过这次的方向是苏晗。
　　它迅速地将苏晗包裹过，避开攻击的方向。
　　可做完这一切，面前却一下子失去了许大仙的气息，安艺眼睑低垂，她挥动白绫把苏晗送到一旁空旷的地带，“哥，你先在一边呆着。”
　　今天若是还让这许大仙跑了，那才是个笑话。
　　苏晗沮丧。
　　他本来还想保护妹妹，此刻才意识到他就是一个拖油瓶。
　　默不作声站在一旁，只想让自己不要成为累赘。
　　许大仙这招是声东击西，此刻他已经快速地从后门溜走。
　　如法炮制月前的举动。
　　可他没走几条街，就惊恐地发现他似乎陷入了一个迷阵里，不管怎么走都走不出去。
　　这种迷阵并不是市面上常见的阵法类型，以他的水平……似乎没办法破解。
　　许大仙有些沮丧。
　　这迷阵肯定与刚才那漂亮的姑娘脱不了关系。
　　他不信邪地继续往前走，可更让他惊恐的事情发生了，他左拐右绕，最后又走回了居住的房内。
　　一抬头，安艺正站在门口。
　　背着光，只能看清一个隐约的轮廓，看不清她的表情，虽然极美，可在许大仙的心里，她就是一个张牙舞爪的恶魔。
　　心里明白，打是打不过的，他哆嗦了一下，问道，“你究竟想怎么样？”
　　安艺停止控制阵法，她轻轻冷笑，“想怎么样？当然是替天行道。被你祸害的人不计其数，所谓天道好轮回啊。这句话你应该熟的很。”
　　许大仙瞬间怂了，“这都不能怪我，是他们求到我面前，人家求的那么情真意切，我总不能不帮忙吧？”
　　安艺从来没有见过如此厚颜无耻之人，把自己的恶毒说的这么清新脱俗，她讽刺道，“那我求求你，你去死哦，怎么样？”
　　她说的也情真意切。
　　许大仙哑口无言。
　　不想再听许大仙说其他的话，安艺索性收回素白绫，拿出鱼肠剑，冷冰冰的剑出鞘，整个空气都低了好几度。
　　她轻巧地翻转鱼肠剑，毫不费力地在许大仙身上几处落下了大小的伤口。
　　最后，她的手一翻，许大仙立即摔倒在地，牙齿碰着水泥地板，磕出了一些血迹。
　　其他被鱼肠剑划过的地方，同样流着汩汩的鲜血，模样好不凄惨。
　　许大仙憋屈极了，他想还手，只是在对方的压制下，他根本没有还手的能力，简直像是大人欺负幼子，似得，
　　他咬了咬牙，“你……”
　　这小姑娘年纪轻轻的，一颗心却狠辣极了。
　　她不要他死，却废了他所有的修为。
　　安艺居高临下地瞧了他一眼，头也不回的走了。
　　她和这所谓的许大仙并没有太多的纠葛，轻易动手杀人会染下因果。
　　于她不利。
　　废了他的修为，让他终生不能再作孽，而他，更是会因为前半辈子的因得到应有的果。


第69章 
　　许大仙躺在冰冷的水泥地上，脊背发凉。
　　他甚至能感受到体内生机的流逝, 可偏偏却无可奈何, 虚弱得连抬手的力气都没有。
　　只能眼睁睁地瞧着对方逐渐消失的背影。
　　让他更觉得愤懑的是, 他连对方的名字也不知晓，就这么莫名其妙的被打成重伤。
　　这一刻, 许大仙的脑海中划过不少人的身影。
　　他帮助某位富商不知害人的风水阵, 帮助那老太太丢红包索命，这样的帮助太多太多。
　　多到连他也觉得有些迷茫。
　　最后，他阖了阖眼，微弱的喘息着，只是眼前却变得一片黑暗。
　　失去了赖以生存的能力，这片黑暗注定也是他以后的结果。
　　他完了。
　　如墨的夜色下，苏晗站在小巷拐口处，左右踱步, 虽然脸上并无半分焦急之色，可略带仓促的步伐，显然还是泄露了他的情绪。
　　倏然, 他听见后头有动静, 连忙扭头一看, 顿时惊喜地开口道, “这么快？”
　　他还以为要像玄门大师斗法似的, 不拼个一两个小时不会有结果。
　　让他白担心一场。
　　不过白担心一场也是好的。至少没受伤不是么。
　　安艺笑眯眯的，“那是，我是谁啊。”
　　语气得意极了。
　　瞧着安艺沾沾自喜的小模样, 苏晗还真反驳不了，无奈，他伸手点了点安艺，“走吧，妈妈还在家里等着我们。”
　　提起苏素，安艺的心里软的一塌糊涂，连忙跟着苏晗上了车。
　　一路畅通无阻地回到家中。
　　苏素穿着简单的家居服，脂粉未施，虽额头、眼角有些许的皱纹，但却丝毫不影响她的美丽。
　　“回来啦？妈妈给你们煲了排骨汤，火候正好，快来尝尝。”
　　这段时间，她的心情非常好。
　　不仅仅认回了女儿，而且，安彦明也不复往日颓废的样子。
　　日子都在朝好的方向发展。
　　她相信，总有一天，乌云都将散去，阳光终究会出现。
　　所以此刻，她喜笑颜开的。
　　安艺秉持着娇软女儿的人设，立刻捧场似地拿碗盛汤，喝了一口，无比满足，“妈妈煲的汤真好喝。”
　　这嘴甜的像是抹了蜜似的。
　　虽然知道安艺是在拍马屁，可苏素依旧笑得合不拢嘴，“好喝就多喝点。”
　　顺带着，又舀了一勺。
　　手中一下子又变得沉甸甸的，安艺也不觉得是负担，再多喝了好几口，才冲着苏晗抬了抬眉。
　　苏晗哭笑不得，虽然妈妈煲的汤的确味道好，可他又不是第一次喝了，哪里会表现的像安马屁精一样。
　　他撇撇嘴。
　　见安艺喝了两大碗汤后，苏素才带着一对儿女回了餐厅。
　　安艺的胃本就小，喝了汤后，再也吃不下去，只得装模作样地尝一尝。
　　苏素看在眼里，无奈在心里。
　　可谁叫安艺是女儿呢，她笑着往苏晗的碗里又夹了几筷子菜。
　　见苏晗神情一滞，苏素笑得更欢。
　　上天对她终究是不薄的，经历了这么多年的离别，终于让她全家团圆。
　　想到下落不明安彦明，苏素脸上的笑意不由得收敛了些。
　　上回安彦明来布置阵法时，她假装有事，并没有出现。
　　说到底，心里终究是怪对方的，这个坎轻而易举过不了。
　　苏晗被两个女人欺压的无可奈何，可除了原谅，还有什么其他的办法呢？
　　他心中长叹一口气，默默地认命吃菜。
　　等苏晗撑得实在吃不下了，苏素才开口说起正事，“我来J市也有一段时间了，嘉艺那边积压了不少事情需要我亲自处理，所以，明天我就回B市了。安艺，梦想新歌声总决赛在B市的体育场，到时候我一定会来看。”
　　她本就是工作狂，听到女儿的消息才跑出来，眼下的情况真的不容再拖。
　　安艺脸上的笑容垮了垮，才刚搬到这儿，就又要面对分离，心中的滋味着实不好受。
　　她一张脸苦哈哈的。
　　苏素露出了一抹柔和的笑意，安抚道，“行了，你马上也要去B市上学。咱们母女俩能见的机会多呢，以后可别嫌我烦才好。”
　　一边说，她又从一旁掏出一本房产证，“我想着住在学校的宿舍里，人总会有矛盾的，所以妈妈特意给你买了学校旁的公寓，不是特别大，但如果不开心了或是有私密事要办，你总有一个去处。”
　　能在物质上满足的东西，苏素从不含糊。
　　就算安艺不舍得素素，她也不会无理取闹，更别提妈妈还这么替她着想，只乖巧地点了点头，“当然不会。”
　　苏素又偏头看向苏晗，“这段时间好好护着你妹妹，别被什么牛鬼蛇神欺负了去。听见了吗？要不然，呵呵。”
　　苏晗：“……”
　　敢情女儿回来了就是个宝，儿子立马就变成草，变得也忒快了。
　　最重要的是，怎么可能会有人欺负妹妹呢？不被妹妹欺负就不错了。
　　不过这样的话他没敢说出口，在口中徘徊了许久，最后又咽了下去。
　　好男不跟女斗。
　　尤其是眼前这两位。
　　生活太悲惨。
　　*
　　与此同时，鹿哥正睡得迷迷糊糊。
　　虽然苏晗最近没什么通告，可要复出的消息一通知，闻着味儿找上门来得人数不胜数。
　　他得严格把好每一道关。
　　所以，这段时间累的很，今天更是，沾枕即眠。
　　可正当要沉沉睡去时，电话铃声突然响了。
　　鹿哥骤然被闹醒，眼眸中黑沉沉的，显然是因为没有睡够而积压出的怒气，他随手摸到手机，按下接听键，“喂？”
　　电话里迅速传来一道爽快的男声。
　　“是鹿哥吗？”
　　鹿哥头更沉了，“你是谁？”
　　“我是谁你不用知道，重点是我手里握着你想要的东西，怎么样？你开个价。”
　　鹿哥迅速的从床上翻坐而起，这样的套路，他太熟悉了，一定是狗仔拍到了有关于苏晗的私密事，所以才会借机来威胁或者索要报酬。
　　他压着嗓音问道，“什么东西？”
　　狗仔名林兑，他笑了一声，“当然是有关于苏晗和安艺不得不说的照片啊。”顿了顿，他又继续道，“你想想孤男寡女，在半夜三更时还处在一块，网友会怎么想，所以你想好要开什么价了吗？”
　　鹿哥一颗心本提到了嗓子眼，可一听到安艺的名字，立刻又落回了平地。
　　安艺啊，无论两人爆料出什么大事儿，一句亲兄妹一切都可以化为乌有。
　　相反，他还巴不得对方赶紧公布这些照片，早点让苏晗与安艺坐实了兄妹关系。
　　这么一想，他的语气有些冷淡。
　　“我不相信苏晗会和安艺有什么出格的举止。”
　　因为他们是兄妹。
　　“半夜三更时，就不能有交际吗？”
　　亲兄妹，联络一下感情有什么关系？
　　“所以，你尽管去爆料吧。但是爆料之前要掂量一下后果，到时候看看身败名裂的人究竟是谁？”
　　反正他有恃无恐。
　　可这些言下之意并没有传达到林兑的耳里。
　　此刻他只觉得有些匪夷所思，什么时候被拍到私密事的艺人都这么理直气壮了？
　　他愣了愣，“什么？”
　　鹿哥不耐烦地挂断了电话，“没什么，敲诈勒索还是换一家吧。”
　　林兑本还在愣神，听到电话另一头传来的嘟嘟声，更茫然了。
　　林兑：？？！！什么鬼？
　　他不信邪似地传了一张自己晚上刚拍摄的照片，估摸着一分钟后，然后再度把电话拨了过去。
　　“鹿哥，口说无凭，但眼见总要为实吧？这些照片的价值你应该知道，所以，你真的考虑好了吗？”
　　其实林兑也是考虑了许久才决定给鹿哥打电话。
　　毕竟苏晗在圈里的影响力不容小觑，得罪了他的后果，林兑甚至无法想象。
　　所以最好的办法就是拿这些照片从苏晗处要一些好处费。
　　可是没想到竟然是这样的结果。
　　鹿哥呵呵哒。
　　就算苏晗与安艺不是亲兄妹，他也有足够的手段把这件事情的舆论风波压下去。
　　毕竟苏晗平日里极少闹出绯闻，路人缘极好，谈个恋爱又怎么了，又不犯法。
　　他最烦这些无处不在的狗仔，“那你去爆料吧。”
　　林兑：逼了狗了。
　　这什么破经纪人，一定是苏晗的仇人吧？以往这个时候大家都要像大爷似的供着他，可他好说歹说把好话说尽，面对的竟然还是这样的态度。
　　最后的耐心彻底被磨光了，他冷笑一声，“行，到时候你们别后悔。”
　　鹿哥再度干脆利落地挂了电话。
　　这件事情丝毫没有在他的心里翻起任何浪花，他拿起一旁的被子，蒙着头，继续睡去。
　　谁后悔谁就是王八。
　　林兑看着被挂断的电话，沉默了好一会儿，心里默默决定，一定要把这件事情爆料出去。
　　只不过爆料的时机得选的好，才能造成更轰动的效果。
　　他暗自琢磨了好一会儿，视线才落到日历上的某一个日期。
　　是梦想新歌声总决赛的日子。
　　有苏晗罩着，安艺不出意外的话，应该一定能拿到冠军。
　　可这样的冠军，即便有实力，但网友一定会认为内幕深的很。
　　林兑坐着失神了好一会儿，才翻开电脑，开始写头条。


第70章 
　　严蕊背靠着沙发，目不转睛地盯着墙上的液晶电视。
　　房间的布局虽浓重却不失活泼, 配上柔软舒适的米黄色的沙发、实木地板, 更显温馨。
　　自打上回绑架事件后, 严母见严蕊迟迟没有走出心理阴影，索性辞职在家里专门陪伴着严蕊。
　　此刻她正坐在一旁, 轻声哄道, “蕊蕊，距离梦想新歌声开播还有一个多小时，咱们等时间到了再看好不好？”
　　严蕊固执地摇头。
　　她本以为救命恩人会如昙花一现般，再也寻不见。
　　令她觉得惊喜的是，她还没尽力找，就在节目上见到了拯救她全世界的女神。
　　一如既往的美丽与温暖。
　　但遗憾的是，她站得太高，严蕊只能像众多粉丝般默默守护着她。
　　不过, 这样也就够了。
　　“妈，我真的没事了。你不必每天陪着我。”
　　瞧见妈妈眼角的皱纹，严蕊心里涌出一丝难过的情绪, “心理医生说, 我很快就能好了。”
　　虽然她畏惧见到陌生人, 畏惧去人群密集的地方, 可她会试着努力克服。
　　严母一辈子就蕊蕊一个女儿, 于她而言，金钱时间都是浮云，没什么比女儿好好的来得更令人安心, 听到蕊蕊的话，她露出了一抹浅笑，浑身充满了暖意，“傻孩子，陪着你我开心还来不及呢。”
　　怎么可能是负担呢？
　　严蕊嘴角微微勾起，旋即继续目不转睛地盯着液晶电视机。
　　即便是个广告，她也不愿意错过。
　　严母有些无可奈何。
　　这么下去总不是办法，她想了想，有些迟疑道，“蕊蕊，如果安艺成功晋级三强，妈妈带你去B市看节目的现场直播好吗？”
　　严蕊听着这话，想到到时候人山人海的场面，身体便不受控制似地哆嗦了一下。
　　严母伸手握住严蕊的手，坚持不懈地问道，“你觉得怎么样？”
　　严蕊沉默了许久。
　　虽然惧怕人群，可一想到那将是她距离安艺最近的时候，还可以在场下肆无忌惮地替安艺欢呼打气，严蕊就心动极了。
　　严母不逼迫她，只耐心地等着她的答案。
　　良久，严蕊抵不过内心的期待，终于点了点头。
　　严母险些喜极而泣。
　　她伸手捂住嘴，连忙站起身，“妈妈去给你切点水果。”生怕自己的情绪吓到严蕊，不得不找了个蹩脚的理由的走开。
　　严蕊头颅微微低垂，颤动的睫毛遮住泛红的眼眶。她右手用力地握了握，而后又无力地松开。
　　严母在厨房内呆了许久，拾掇出一个果盘后，才收拾好心情去了客厅。
　　恰巧，梦想新歌声开播了。
　　因为蕊蕊的缘故，严母陪着回顾了好几期节目，所以对这八位选手都挺有印象的。
　　她瞅了瞅，感慨道，“果然脸长得好看，站在哪里都显眼。”
　　严蕊脸上立刻布满了骄傲，“那当然。”
　　安艺不仅仅人长得好看，心灵也美。别个明星，救了人，恐怕立马会宣扬地人尽皆知，而她，还得苦哈哈地从电视上见救命恩人。
　　严母抿唇，也只有说起安艺时，蕊蕊才神采飞扬的。
　　不过总比不说话来的好，她挨近严蕊，继续问道，“安艺什么时候出场啊？”
　　严蕊哪里能知道这些。
　　不过见妈妈想方设法地和她说话，她也开口回答，“听说这期老公会来，估计无良节目组又会把她的出场顺序放到最后。”
　　苏晗啊，想想她的少女心都在冒泡。
　　不知不觉，严蕊的情绪又好了几分。
　　母女俩依偎在一起，每当即将出现新一位参赛选手时，她们总会期待着，是不是安艺。
　　一旦出现的是其他人时，她们又会用挑剔的眼光评判着。
　　安艺在录制节目时，本是前期出场，可节目组剪辑节目时，又把她挪到了第六位的位置。
　　一个多小时白热化的比赛过去，终于等来了安艺的出场。
　　严蕊的情绪立刻变得激动起来。
　　因为是电视机，所以没有办法与众多网友一起抒发体内的洪荒之力，严蕊立刻拿出一旁的平板，点开直播网站。
　　可就这瞬间，直播卡了！卡了！！
　　直播网站卡的不能动，好在电视机上的画面播放依旧流畅。
　　严蕊立刻抬头看向电视。
　　只一秒，就惊呆了。
　　苏晗正缓缓地从通道口走出。
　　与此同时，节目组配了一首欢快的BGM，伴随着闪亮的灯光效果，现场陡然响起了一阵喧嚣，那叫声，震耳欲聋。
　　当即，她立刻秒懂为什么直播网站卡了。
　　本来就是掐点看节目的，苏晗出现了，能不卡吗？！
　　严母虽不追星，可闲暇之余她也看了不少电视剧，苏晗的脸，她能够认得出来。
　　当即扭头看了女儿一眼，“这不是你老公吗？”
　　说完老公这两字，严母一拍脑袋，“看我，平时你胡说习惯了，我也跟着你乱叫。”
　　严蕊的视线几乎黏在电视屏幕上，她敷衍着，“看来外界的传言不是空穴来风啊，苏晗果然加盟了这档综艺节目。”
　　说完，她后知后觉地意识到，苏晗真的是安艺的特邀嘉宾，千真万确啊！！
　　男神女神竟然同框了。
　　幸福o(*￣￣*)o
　　就在她震惊的瞬间，直播网站bug修复，恢复了播放。
　　可严蕊平板的屏幕上，却被密密麻麻的弹幕所占领，弹幕甚至密到看不清字的程度。
　　唯有Vip用户放大、加粗、改色的字体才能够看得清楚。
　　可即便如此，类似的弹幕同样数不胜数。
　　“卧槽，真的是苏晗，爸爸没白等啊，我预感苏晗要出来，没想到真的出来了。”
　　“hhhhhhh，终于又在大屏幕上见到我老公了。不容易啊。”
　　“楼上别跑，抓住组织。”
　　“等等，大家都忽略了一个重点，苏晗特么是安艺的特邀嘉宾啊。这两人私下里绝对有联系。”
　　“还没恋爱，就已经失恋了。”
　　……
　　与此同时，前段时间吵得沸沸扬扬的天涯帖子也被再度挖了出来。
　　就是那一帖――
　　【惊！新晋年轻影帝加盟大热综艺节目。只为某女加油助威】
　　热度再次得以延续。
　　9127L：仿佛听见了清脆的打脸声。我晗哥竟然真的上了梦想新歌声……键盘太难吃了，求放过。
　　9128L：楼上的，我同样听见了清脆的打脸声，这小姑娘哪里安安份份的，段位不要太高哦。连苏哥都能勾搭上，叹为观止。
　　9467L：都特意来为安艺加油打气了，下一步就是公开的节奏了吧？
　　9468L：当初作为观众，我就在现场，只不过回去之后一直守口如瓶，现在终于能站出来八卦了，台上的时候两人可甜了，主持人问苏晗是不是特意为了安艺而来，苏晗竟然点头了，全程大大方方，没有丝毫隐藏，晗粉们，你们怎么看？
　　……
　　众多网友因为此事争吵不休。
　　可节目依旧在继续。
　　从没在大屏幕前唱过歌的苏晗出乎所有人意料，与安艺配合默契。
　　加上后期修音的效果，一首牧羊表现得淋漓尽致，实力圈了不少粉。
　　节目制作人全程围观着节节攀升的收视率，笑得合不拢嘴。事实上每期节目的收视率，都让他满意极了。
　　短短的五分钟后，微博上有关于#苏晗安艺# 的话题再度出现爆热的状态。
　　苏晗微博的评论量呈直线式的上涨。
　　安艺同样如此，只是，相较于以前薄弱的基础，借了东风的她，微博粉丝量与评论数量显得更触目惊心而已。
　　同时被顶上热搜的还有微博程序员。
　　他发了一条吐槽微博：加班加点，终于忙完工作，可以陪女朋友看场电影，结果领导一个电话，又得麻溜的回来继续工作。嗨呀，好气啊。我到现在还没有单身，实在是太感谢我的女朋友了【苦笑】
　　下面的评论同样铺天盖地。
　　“同情！谁叫苏晗是流量担当呢。许久没出过一条爆炸性新闻了。”
　　“哈哈哈，我和你说，回头等他们公布恋爱关系时，那会儿微博会更瘫痪【机智的狗头】，没准儿那会儿可能是情人节呢。友情的提醒，要提前把女朋友安顿好哦，否则真要变成单身狗了。”
　　“加班算什么，至少还有女朋友。像我们IT行业的，说出来吓死你。”
　　“女朋友真棒。帮你圈始作俑者@苏晗、@安艺。”
　　可没过多久，程序员再度发了一条微博：又收到了新消息，看来今天的确要奋战到天明了。希望大家手下留情，尽量减少搜索量【抱拳】，哥们的幸福还在你们手中啊【感慨】【感慨】【感慨】
　　网友不明所以，仍在调侃着他。
　　可没过多久，又有一条新闻上了热搜。
　　它以不可思议的速度牢牢占据了热搜第一，将众多的网友的视线吸引了过去。
　　#胡晓珲出轨实锤#
　　这下，正开玩笑的网友们终于明白了程序员的水生火热。
　　两条爆炸性的新闻服务器怎么能够吃得消？
　　网友向来都是八卦的，但他们对于明星出轨会有更大的好奇心，所以，一大部分的网友瞬间分流，连带着降了安艺与苏晗的热度。


第71章 
　　提起胡晓珲，可谓家喻户晓。他承包了大多数七零、八零甚至九零年代人的回忆。
　　作为一位出色的武打明星, 每每被提及时, 总会收获无数赞美。
　　这些年收获的国内大奖不计其数, 几乎无人能出其右。
　　除了顺风顺水的事业外，他还拥有一个非常圆满的家庭。
　　妻子是国际影后席潋, 双胞胎儿子异常伶俐, 在INS上甚至拥有一群粉丝。
　　粉丝总说，全家就胡晓珲混的最惨，地位最低。
　　这样的人设讨了不少人的欢心。
　　所以，他出轨的消息被曝出后，立刻引起了网友们激烈的讨论，一堆人替席潋叫屈的。
　　本还有人想替胡晓珲说几句话，可一瞧见他与几位坐台女举止亲密、最后相拥大摇大摆离开的照片，立刻哑口无言。
　　胡晓珲的微博底下全是谩骂。
　　“艹, 再也不相信爱情了。连胡晓珲都出轨了，世界上哪里还有什么真爱？”
　　“想想就觉得令人恶心。我们潋姐要颜有颜、要名声有名声，替你生儿育女, 你竟然还出轨？从此粉转黑, 江湖不见。”
　　“啧啧, 不相信胡晓珲的赞我。”
　　“你出轨了？这特么究竟是真的还是假的？太不可思议了。”
　　“呵呵, 你这么做真的对得起两个粉雕玉琢的儿子、貌美如花的妻子吗？真的太恶心了, 做人要有点良心。”
　　网友们骂着骂着，突然发现胡晓珲的微博评论被关闭了，也就是说, 他们骂人也找不着个地。
　　这不是心虚是什么？！
　　还不等他们换一处地抒发体内的愤懑，胡晓珲突然发了一条微博。
　　胡晓珲V：谢谢大家的关心，就此事做如下声明，三天前，友人邀约一同去了某会所，即照片上显示地点。但我并没有作出任何出格之举，更没有背叛潋潋，背叛我的家，有心人可以看出，拍摄的照片均属于借位，事后，我并没有携她们离开。清者自清，也希望大家口下留情。
　　很快，席潋转发胡晓珲的微博，同时附上文字。
　　席潋baby：和晓珲一起十多年，如今孩子也有四岁，这些年，我们夫妻二人能始终恩爱如初，就是因为彼此间的信任。即便有这些照片的存在，我也相信，我老公并不会做任何背叛我的事情，这是我对他的底气。所以，希望大家能够给我们一点私人空间，把事情的来龙去脉整理清楚。谢谢。//转发胡晓珲V：谢谢大家……
　　虽然席潋转发了胡晓珲的微博，并替他讲话。
　　可广大网友并不买账。
　　所谓耳听为虚，眼见才为实，他们只相信自己见到的。
　　至于席潋的话，他们也不相信。
　　席潋一直都是好妻子，好妈妈的角色，为了维护这个家庭，维护自己的孩子，甚至于为了保存自己的脸面，说谎就变得理所当然。
　　胡晓珲浏览着网友的转发评论，头疼的很。
　　他已经花钱撤过了好几拨热搜，可无一例外，新一轮的热搜又会涌上来。
　　平时巴不得在头条呆上几天，可现在，真的有苦难言。
　　不得不说，网友的力量实在是太强大了。
　　席潋双手后撑桌，身体后仰，美目是笑非笑地盯着焦虑的某人，“所以你就这么轻而易举的中招了？”
　　她和晓珲，是娱乐圈里公认的模范夫妻。
　　不过，模范并不是演出来的。
　　他们夫妻二人共度风雨十多年，又是处在诡谲的娱乐圈，所以微博上说的都是真心话。
　　奈何网友不相信。
　　胡晓珲也很无奈啊。
　　他在国内的事业几乎已经发展到了顶端，除非转型让另一个方向发展，可他这辈子都钟爱功夫，哪里能轻易的改变。
　　这回听闻国外著名的导演要在国内挑选功夫演员，他就想着试试，才托人搭了条线。
　　没想到，自己托人搭的线，竟然会变成这样一颗定时炸弹。
　　肠子都悔青了。
　　他的酒量不是特别好，那天他盛情难却，抿了两小口，回家的时候被人搀扶着，就拍下了那些欲言又止的照片。
　　微微地叹了一口气，他委屈巴巴道，“还是你最相信我。”
　　席潋哭笑不得，本来还要教训他，让他长个脑子，可一想，对方有备而来，也怪不得晓珲，“行了，出了这档子事情，还是想想该怎么办。”
　　虽然网友是健忘的，过几年没准就能够忘记一个人的黑历史，可架不住一个人身上有污点啊。
　　但对于完美主义的胡晓珲来说，是个噩梦。
　　“我再去查查当天的监控录像，看看有没有有力的证据，否则真要被泼脏水了。”
　　胡晓珲就纳了闷儿了，自己到底做啥得罪人了。
　　席潋摇头，“可拉倒吧，对方既然想陷害你，就不会让你查到任何蛛丝马迹，还是想想其他的招。幸好这回苏晗同样上了热搜，分去了对你的关注度，否则你这件事情想平息下来，没半个多月的功夫，休想。”
　　胡晓珲再度变成了苦瓜脸。
　　他捂着下巴，“那我还真要感谢他。不过今天啊，终于认清我的粉丝了。昨天还爱我爱得死去活来，今天我一‘出轨’，就恨不得骂我祖宗18代。”
　　这变的也忒快了。
　　谁说女人是最善变的生物，粉丝才是啊！
　　席潋伸手给了他一记爆栗，说出了她的口头禅，“你可拉倒吧。”
　　粉丝绝对是最单纯的生物种之一，也正是因为有了他们的支持，所以艺人才能够蹿升的如此之快。
　　可网络谣言着实是太可怕了，隔着电脑屏幕，谁知道谁说的是对的？谁说都是错的？
　　他们也仅仅是凭借着自己对一件事的善与恶发表评论而已。
　　“要是粉丝像邪教似的支持你，丧失了自己的道德观，那才可怕好吗？”
　　胡晓珲沉默。
　　“我给茂哥打个电话。让他再把事情压一压。”
　　茂哥是他的经纪人。
　　在没有充足的证据之前，他们只能先降低事情的热度。
　　可才刚找着手机，电话铃声就响了，胡晓珲瞅了一眼来电显示，是一个陌生的号码。
　　他挑了挑眉。
　　像他们这些艺人，通常拥有两个手机。一个是联系亲人、朋友的私人手机，一个是用于工作的专用手机。
　　此刻，响铃的正是他的私人手机。
　　胡晓珲给席潋比了一个手势，旋即快速地接听了电话。
　　一道女声立刻响起。
　　“喂，是珲哥吗？”
　　被这娇滴滴的声音整了一身的鸡皮疙瘩，胡晓珲快速地瞄了老婆一眼，然后回答，“什么事？”
　　得亏他清白，换一个人，恐怕立刻就得打起来。
　　“珲哥今天应该很困扰吧？”
　　胡晓珲眼睛立刻眯了起来，生怕对方的提问有陷阱，他连回复都斟酌了好几遍，“然后呢？”
　　女声更加娇了，“珲哥一定在想该怎么解决这件事情吧？也更想知道究竟是谁对你出手？”
　　顿了顿，不等胡晓珲回答，她又继续道，“珲哥，你好好想一想啊。苏晗与安艺前脚上了热搜，后脚你就因为出轨分了热度，对谁的好处最大呢？”
　　胡晓珲开的是扩音，席潋听到这话后，眼睛不由自主地眯了起来。
　　对方不留余力地把整件事情往苏晗身上推。
　　态度显而易见。
　　想必，还有其他招。
　　果不其然，在短暂的沉默过后，对方再度道，“据我所知，珲哥你去的会所是苏素的产业哦，苏素你知道是谁吧？就是苏晗的妈，也只有他们家有那样的本事啊。哎呀，我说的太多了，没准儿你觉得厌烦的很，那其他的话我就不多说了，如果你不相信，就当我说了一堆废话吧。”
　　席潋拿起手机，红唇微启，“真是辛苦你了，千方百计拿到晓珲的电话，告诉他这些。改明儿一起约出来坐坐呗，看看还有什么话没说的，一起说了得了。”
　　她一开口，对方似乎也惊了惊，而后快速地挂断了电话。
　　并没有再回答。
　　胡晓珲觉得脑仁更疼了。
　　原本他单纯地以为是自己拦了谁的路，所以才会被下绊子，可眼下这通莫名其妙的电话，又和苏晗牵扯上了。
　　现在想想，怎么也理不清头绪。
　　最后，胡晓珲烦躁地抓了抓自己的头发。
　　本来就不擅长勾心斗角，非被逼着想这些，岂不是自寻烦恼吗？
　　最后，他讨好似的看向席潋，“老婆，你给想个办法呗。”
　　席潋想也不想，直接吩咐道，“你去找苏晗的联系方式，把所有的事情原原本本解释清楚，包括这通电话，一次不落的转述。听见没？”
　　如果这件事情和苏晗有关系，那他们打的这通电话在某种程度上来说，就是给对方警告。
　　可如果这件事情和苏晗没有关系，那他们打的这通电话就更妙了，显然是有人想把苏晗拖下水，大家一起查呗。
　　胡晓珲听是听见了，可却不懂究竟是什么意思。
　　他还想再问问，可瞧见席潋横眉冷对的模样，顿时就缩了缩脑袋，麻溜地打电话去了。
　　他一妻管严，容易么！
　　网友也忒看不清形势了！就席潋那性格，他要是真的敢出轨，她一定会亲自来收拾。


第72章 
　　苏晗刚挂断胡晓珲的电话，随即又拨通鹿哥的, 他言简意赅地把事情的来龙去脉讲了讲。
　　旋即冷笑道, “我妈说的没错, 不好好护着妹妹，什么牛鬼蛇神都能欺负上头。”
　　他在娱乐圈里风平浪静了这些年, 也就这段时间撞上的事情最多。
　　鹿哥：“……”
　　所以这件事情和安艺究竟有什么关系？
　　他眼瞎, 还真没看出来。
　　不过谁叫苏晗是他的衣食父母呢，他尽量避开这个话题，挑了一些重要的说。
　　“胡晓珲这人，看上去识趣的很，换个其他人，哪里有这胆子打电话来？没准心生嫌隙，日后趁你不注意摆你一道。这件事情，咱们还真的得查到底。”
　　事情的重要性苏晗也知道, 他的声音缓缓沉了下来，“热搜爆出时，我就派人去查过监控了。”
　　但当晚的监控设备出了一些故障, 也就是说, 是不存在监控的。
　　给胡晓珲泼脏水的人, 有备而来。
　　鹿哥听到这话, 同样愣了愣, “这不好办啊。”顿了顿，他又继续道，“不过就算做的再干净, 也一定会留下蛛丝马迹的。这件事情交给我吧。”
　　苏晗沉吟片刻，点头应了，随后他又叮嘱道，“你注意随时监控网络上的动态。一旦有对安艺不好的话题，即刻处理。”
　　鹿哥：“……”
　　这话说的，把安艺的经纪人Wue置于何地。
　　他小心翼翼地提醒，“晗哥，Wue可把安艺当成宝贝呢，连挑选广告都要高大上的，否则就说不符合安艺的格调。这就轮不到我来护着了吧？”
　　Wue和他一样忙碌的很，尤其安艺还是一颗冉冉升起的新星，把控的，要比他多得多。
　　只不过，鹿哥觉得也太过了。
　　有些广告在他眼里还是很不错的，Wue竟然一口回绝了。
　　苏晗脸一沉，“你这说的什么话，我妹妹的条件得天独厚，拍广告当然得挑好的，格调高的，否则能对得起这么高的起点吗？”
　　他片刻不停地继续，“看来当初挑选Wue还是很明智的，这觉悟多高啊。”
　　鹿哥：“……”
　　妈的，这日子没法过了。
　　自从有了个妹妹后，天天妹妹长、妹妹短，连他一个金牌经纪人也得顺带着处理一些琐事。
　　以前这些事情，他完全是交给助理处理的啊。
　　不过谁叫对方是老大呢，他继续腆着脸道，“晗哥说的是。”
　　生怕被话痨苏晗继续唠叨，他连忙岔开话题，“说起安艺，前几天还有一个狗仔拍了你们的照片来敲诈勒索呢，被我给骂了回去。”
　　他之所以一点也不急，因为他太了解这些狗仔的性格了。
　　证据么，总得利益最大化。
　　殊不知，能忍的狗仔可以把手头的证据放上个一年半载。
　　苏晗听到这话后，立刻沉默了，他想了想，才低声地、坚定道，“替我准备记者招待会。”
　　他不希望粉丝因为他们短暂的隐瞒而心生嫌隙，就算可能很小也不允许。
　　鹿哥又……又震惊了，他没想到苏晗竟然会变了主意。
　　不过他本就在催促着苏晗公开，巴不得呢，当即连连询问道，“预计什么时候？到时候苏总会来吗？在J市还是在B市？”
　　苏晗不假思索地回答，“当然了，那可是我妈的宝贝闺女。安艺现在正在B市呢，就在B市找个酒店，让他们口风紧一些，别提前泄露了消息。”
　　鹿哥连忙记下，“那时间呢？”
　　“唔。这周二有个宴会。”
　　明家的小女儿从国外归来，遮遮掩掩了二十多年，终于要把她介绍给众人，他也收到了宴会的邀请函，准备带着妹妹去走走场，“周三吧，一定要记得记者招待会前低调些。”
　　鹿哥不慌不忙地点头，挂断电话后，就开始操作起来。
　　*
　　安艺忙得分身乏力。
　　《梦想新歌声》的直播万众瞩目，不能出一丁点儿的差错，为了避免像上一季直播时造成的短暂故障，所以包括老师在内，所有人都要对自己的流程倒背如流。
　　谁要是掉链子，就等着被抨击吧。
　　不仅仅要彩排节目、安艺还得挪出大量的时间练歌。
　　她在直播当天演唱的歌曲，不仅仅是程西平亲自操刀编写的，更是被内定为电视剧的主题曲，与节目组商量过后，他们同意进行保密处理。
　　也就是说，安艺演唱的歌曲，除了王欣怡外，对所有人都是隐瞒的。
　　所以，她练歌的地方已经不在电视台，而是程西平的音乐棚内。
　　虽然也有其他的选手眼热这样的待遇，可一想到每回节目组这么闷不吭声时，都会憋一个大招，其他的选手就嫉妒不起来了。
　　安艺的音色非常好，在程西平与王欣怡双重调教下，进步更是一日千里。
　　程西平写的是一首古风词，大气蓬勃的格局，掺着一丝丝哀婉与缱绻，虽然安艺唱的非常好，连王欣怡都觉得无可挑剔，但程西平总觉得不对劲。
　　一遍一遍地让安艺重复录制，连嗓子都哑了，看的王欣怡心疼极了。
　　直怪程西平刁难人。
　　不过安艺始终笑眯眯的，性格软和到不可思议，程西平让她怎么唱，她就怎么改，争取在力所能及的范围内做到最好。
　　程西平本也愁闷，他向来追求完美主义，一时间没了办法。
　　可错不在安艺，他只能怪自己。
　　最后在录音棚内对着安艺宽慰道，“听说你今天还有一个宴会要参加是吧？今天就甭录了，小姑娘家家的，需要时间好好意意痢！
　　虽然他觉得安艺不意烈裁赖貌幌窕啊
　　“我今天好好想想究竟是哪里不对劲，要是实在想不出来，就这样吧。”
　　安艺在长辈或是前辈面前，从来都是乖巧地不可思议，程西平说什么，她就应什么，“行嘞，那我就先走啦，明天我早点来。”
　　程西平连连点头，“行、行。那我继续了。”
　　安艺不疾不徐地把自己的随身之物收好，才走出录音棚。门外，Wue一直等候着。
　　见安艺面带疲累，他连忙道，“程西平虽然严苛些，但他写的每首曲子传唱度很高，真达到了他的要求，你离成功就近了一大步。”
　　他怕小姑娘不肯吃苦，想了想，才苦口婆心地劝了一句。
　　这年头，做经纪人也难的很。
　　换成其他的艺人，他早就耳提面命了，可安艺是大佬，他惹不起。
　　安艺噗嗤一笑，“Wue哥，我有分寸的。”长长的睫毛如扇子般轻刮，她开玩笑道，“还有，我不吃人。”
　　对于工作，她向来认真的很。
　　这世界上哪有什么无缘无故的成功啊，还不是都靠着努力。更何况，她面前的路相较于别人来说，已经宽阔的很，她若是还觉得苦，日子都甭过了。
　　人要有自知之明啊。
　　“Wue哥你怎么对待前艺人的，就怎么对待我。”安艺歪着脑袋，脸上带着些许的悲愤，“我真的不吃人。”
　　Wue听见安艺的话，同样笑出了声，但无形中隔阂散去了不少，“好好好，你说什么就是什么。先带你去做造型，至于礼服，苏哥已经亲自替你挑选好了。”
　　自家的哥哥啊，也太贴心了。
　　做完造型，Wue又亲自把安艺送去了明家老宅。
　　明家老宅前，已经停满了各色各样的豪车。
　　苏晗处理完自己的事，匆匆忙忙地赶来，在门口等了片刻，就接到了自己的妹妹。
　　他的眼里划过一抹惊艳。
　　她的头发全部盘起，两鬓落下些许微卷的碎发，露出精致立体的五官。
　　别致的修身长裙礼服将她的身材衬托顶凹凸有致，除了一条锁骨链外，浑身上下并没有半分的装饰物，站在人群中，所有人都被衬成了背景板。
　　苏晗三步并作两步，走上前，自然而然地伸出右手。
　　安艺脸上露出一抹浅笑，旋即挽着手，还不等说话，就听见了苏晗感慨的声音。
　　“也不知道他是怎么把你拉扯大的，出落的那么水灵，尽挑优点长了。亏得我没长残，否则明天的记者招待会我都没脸站你旁边。”
　　纵然安艺脸皮厚，她的老脸也一红，啐了一口道，“这说的都是什么大实话啊。”
　　苏晗：“……”
　　看来妹妹的脸皮也可以和他有的一拼啊。
　　两人并肩走入大厅内，放眼望去，衣香鬓影、好不热闹。
　　三两两的客人聚在一块小声的交谈着，时不时捂嘴浅笑或是碰杯抿酒。
　　参加宴会的，大都是政界名流亦或是富商大腕，还有一些荧屏前常能见到的当红影星或是歌星。
　　宴会向来少不了热闹。
　　苏晗与安艺出现的瞬间，大厅内不少人的视线立刻落到了他们的身上。
　　安艺向来都是装模作样的一把好手，此刻早已端起了得体的微笑，规范地能和教科书媲美。
　　就在这时，安艺的脑海中突然冒出了一道熟悉的声音。
　　“安姐，我胡汉三又回来了。”
　　安艺懵，胡……胡汗三？谁……？
　　不过脑子里经过了短暂的空白后，她惊喜的开口道，“统哥，你回来啦？”


第73章 
　　自打上回小Q透露了统哥要回归的风声、却又迟迟没有下文后，安艺还以为是假消息。
　　没想到, 统哥竟然真的回来了。
　　她连忙又添了一句, “怎么这么仓促？”
　　统哥：“……”
　　他连滚带爬地就摸回来了, 谁想在那里久呆？连说句话都是奢侈的，怎么就仓促了。
　　他瞬间变得逼逼叨叨的。
　　系统：“以后再也不能这么慷慨仗义了, 安姐, 你得对我感激涕零啊，要不是我，你能这么舒坦地过日子吗？”
　　系统：“你不知道，我的日子有多难熬啊。每天都在掰着手指头过日子。”
　　系统：“啧啧啧，憋死我了，不过没关系，现在的我又是一条好汉。”
　　系统：“安姐，你怎么不说话？咱不就一段时间没说话, 整得和生疏了似得。”
　　系统：“那新来的呢？我都说了这么久，怎么也不出来给我打个招呼？”
　　瞬间，安艺脑子里嗡嗡嗡的。
　　她……她从来没见统哥这么能扯啊？而且又开始乱用成语了。
　　本有不少寒暄话要说, 可被它这一叨叨, 瞬间忘词了。
　　安艺抿唇, 好半天才憋出一句话来, “回来就好。”生怕不够表达出自己的热情, 她又着重强调了一遍，“回来就好啊。”
　　系统觉得扎心了。
　　这太特么敷衍了啊！！！
　　它整天翘首以盼等着回来，结果就这么一句话, 没准还是因为想不出新词才特意重复了一遍，心都凉了。
　　一点也不像它相处了一百多年的宿主。
　　它幽幽地叹了一口气，“看来当初说你是拔diao无情的渣男，事到临头，真的一点也没错啊。”说着说着，它又痛心疾首叹道，“只见新人笑、不见旧人哭啊。”
　　安艺目瞪口呆。
　　她本来还觉得自己有些戏精的属性呢，现在看来，和统哥比起来，简直是小巫见大巫。
　　顿了顿，她友善地提醒，“统哥，你够了啊。”
　　再让它折腾下去，没准儿更离谱的事情都会发生。
　　别以为她不了解统哥的本性。
　　系统沉默不说话，最后强颜欢笑地捡起自己的颜面，“那新来的呢？”
　　安艺惊觉小Q的确消失了，她连忙呼唤小Q。
　　小Q有些失落。
　　王狗蛋和主人的交流方式是它从来不敢想象的，从局外人的角度看，也更熟稔些，相较于它的方式，只觉得生疏客套了。
　　更令它难过的是，它还不知道能不能留在主人的身边。
　　有些舍不得啊。
　　它强打起精神，冒泡道，“主人，小Q一直在呀。”
　　可怎么听声音都蔫巴巴的。
　　统哥听到这软绵绵又有气无力的声音，本凶神恶煞的，立刻觉得有些不好意思，它轻咳一声，“新来的，以后要懂规矩知道吗？”
　　小Q不解地问安艺，“规矩都是根据出产时设定的，小Q没规矩吗？”
　　它恪守所有守则呀。
　　安艺哑然失笑，安抚它，“别听统哥的。”
　　小Q再度指正，“是王狗蛋。”
　　最怕空气突然的安静。
　　统哥：“……”
　　安艺：“……”
　　安艺万万没想到，以为会被欺压的小Q，一句话秒杀了统哥。
　　不明所以的小Q：“……”
　　统哥觉得简直哔了狗了，捂了一百多年的马甲啊，竟然还是没有捂住，它的一世英名啊，全部毁在小Q的手里了。
　　最后，他咬牙切齿地想说些什么，可最后还是悄无声息地装死去了。
　　假装自己不存在。
　　最后，它深深地叹了口气，还不如在公司里呢。
　　交流的短短一瞬间，安艺已经挽着苏晗的手走到了大厅的中央。
　　与此同时，她终于没崩住，脸上露出了一抹灿烂的笑容，再憋下去，恐怕就要内伤了。
　　苏晗不明所以。
　　他偏头问道，“什么事情这么乐呵？”
　　安艺一想到装死的王狗蛋，笑得根本停不下来，得亏她自制力强，没笑场，一本正经地回道，“哥，女孩子开心，是没有道理的。”
　　苏晗轻轻地哦了一声，旋即一个人琢磨开来。
　　和妹妹相处也有一段时间了，还没见到她这么开心的样子，没准儿多参加宴会能提高她的幸福度。
　　看来以后他要多带妹妹出席宴会啊。
　　安艺得亏不知道苏晗的想法，否则内心一定是拒绝的。
　　趁着宴会还不曾开始，苏晗极有耐心地把安艺介绍给了一些熟悉的长辈。
　　面对他们的疑惑，他也大大方方地表明了安艺的身份且让他们多关照。
　　苏晗相信但凡这个年纪、这个身份的长辈不会出去乱说，更加上明天就是记者招待会了，就算透露出去一些消息也无碍。
　　很快，明老爷子带着几个晚辈走了出来。
　　除了大家熟悉的几个明家人外，尚有一张生面孔。
　　她五官精致，身材修长，穿着白色修身女式衬衫，袖口挽起。
　　即便站在出色的明家人中，明尧也仿佛自带聚光灯似得，吸引了在场所有人的视线。
　　她眼眸深邃，利落的马尾柔顺的垂下，一字不言，带着矜贵之气。
　　连苏晗看到时都有刹那的怔楞。
　　这明家小女儿的相貌，放在娱乐圈里，也是不可多得的。
　　他正想给安艺解释解释她的来历，刚一扭头，就瞧见妹妹直勾勾地盯着人家，顿时，他觉得头疼了。当即苦口婆心道，“你可别被她的外表迷惑了，其实她有病。”
　　这年头，当哥哥的，不容易啊。
　　安艺匪夷所思，“有病？”
　　苏晗连忙附和，“可不是么。明老爷子这辈子统共有两儿一女，明尧就是他的老来子。也正是因为明老爷子和老夫人生她的时候，年龄不小了，所以在娘胎里就带了病。这病啊，国内治不好，所以常年在国外治疗，这些年了，国外的医疗设施也提高了不少，这不，她的命才保了下来。不过归根究底，谁知道她的病究竟有没有好，你可得离她远一些。”
　　安艺更匪夷所思了。
　　这明尧的面相，虽混乱的有些看不清楚，可她唯一确定的是，她贵不可言。
　　自打她有记忆起，就没有见过比明尧面相更好的。
　　而且，说她有病，这不是扯吗？
　　安艺敢笃定，对方的身体状态许多人都比不上。
　　不过瞅了一眼哥哥警惕的模样，安艺瞬间秒懂了，在某种情况下，可是异性相斥的，这是有危险感了，得理解，她想了想，昧着良心道，“行。”
　　这年头，当妹妹的，不容易啊。还得时时刻刻关注哥哥的小情绪。
　　虽然口头上答应了要离明尧远一些，可安艺却还是冲明尧的方向看了一眼。
　　谁叫这样的面相她真的从来都没有见过呢？稀罕的很。
　　远处的明尧心有灵犀地抬头。
　　两人的目光隔空对视。
　　明尧瞳仁深沉，掺杂着两分不为人知的紧张之色，倏然，她唇角微微翘起，整个人的气质瞬间柔和下来，无声地、冲着安艺打了个招呼。
　　安艺没想到偷看会被抓包，有些不好意思，不过再看过去时，对方已经收回了视线。
　　苏晗：“……”
　　这么光明正大的，以为他是瞎子呢。
　　前所未有的危机感浮上心头，他想了想，继续给安艺洗脑。
　　“你现在年纪还小，不懂事，别不小心着了别人的道，况且有时候女人不靠谱起来，比男人还可怕。”
　　安艺在玄学上天赋异禀，即便小小年纪，水平甚至超越了大多数人，可经验与阅历，是实打实的，安艺统共才二十岁不到，说到底，不还是一个孩子。
　　真是操碎了心啊。
　　安艺瞥了一眼哥哥紧张的小模样，想了想，还是把口中的话全部咽了下去，摆出一脸你说什么都对、你说什么都听的表情，“行，哥，我真的知道了。”
　　明尧虽跟在明老爷子的身后，可余光却不曾离开过安艺。
　　心脏砰砰直跳。
　　明尧感觉自己已经越来越不满足了。
　　曾几何时，只要在屏幕前见到安艺的脸，听着她说鼓励的话，即便那些话不是对她说的，她同样觉得幸福的很。
　　所以，她一点一点地挖掘着她的资料，不辞辛苦地来到了地球，直至如今的见面。
　　可她现在奢求想要和对方永远在一起。
　　哪怕只是单纯的陪伴，也心甘情愿。
　　明老爷子见明尧愣了神，不动声色地轻拍她一把，而后低声问道，“怎么了？”
　　明尧是他最喜欢的小女儿，本该被捧在手心里呵护，奈何命运多舛，到如今，也算苦尽甘来，巴不得把最好的给她。
　　权当补偿。
　　明尧回神，“没事，刚刚想起了一些事情而已。”
　　说着，她跟上明老爷子的步伐。
　　真正的明尧已经病死了，既然她代替了对方的身份，在某些程度上来说，就担着明家人的责任。
　　力所能及的范围内，她会尽力的帮衬。
　　安艺对宴会并没有多少兴趣。
　　很快，她便寻了一个累了的理由，坐一旁光明正大休息去了。
　　与此同时，她不停呼唤统哥。
　　安艺：“统哥，我有事情要问你。”
　　安艺：“统哥，别装死，快出来。”
　　安艺：“名字只是个代号，就算不好听，又没什么关系。”
　　回应她的是无休止的寂静。
　　安艺抿唇，“王狗蛋，你到底出不出来？”
　　统哥暴跳如雷，像是被踩了尾巴的猫似的，气急败坏道，“别叫我王狗蛋，那不是我的名字。”
　　它的一世英名啊，全部砸在名字上了。
　　哭卿卿。
　　安艺见好就收，“你要是痛痛快快地回我了，我至于喊这个名字么。行了，我找你有正经事要说，小Q的去留，公司究竟做好决定了吗？”
　　统哥回来了，小Q的去留，像是沉甸甸的砖头压在她的心上。
　　小Q侧耳倾听，因为它也没有接到公司的具体通知。
　　心里有点急。
　　提起小Q，统哥就有些咬牙切齿。
　　不过，他实话实说，“没听到任何消息。估摸着公司还在进行内部讨论呢，从来没有哪一个宿主可以绑定两个系统，我看这件事情很悬。”
　　小Q听到这话，一下子变得失魂落魄。
　　它强颜欢笑，“没关系的。”
　　统哥突然嘿嘿一笑，“要说办法么，也不是没有，就要看安姐愿不愿意做了。”
　　回公司的这段时间，它眼观四路，耳听八方，终于把龙族族长这档事摸的清清楚楚。
　　刚刚本想把来龙去脉和盘托出，可小Q的一声王狗蛋，让他改了主意。
　　它就憋着不说龙族族长做的事，什么也不说。
　　看好戏谁不会啊。
　　安艺倒不觉得自己除了打报告之外还有什么其他的事情可做，否则她哪里会等到现在。
　　“统哥，把话说清楚。”
　　统哥吸了吸鼻子，不带任何喘气儿的回答，“喏，讨好明尧就够了，她一句话，比圣旨都管用。”
　　安姐讨好人，想想就带感啊。
　　“还有，以后千万别叫我王狗蛋了。”
　　安艺又懵了，明……明尧，什么鬼哦？
　　她连忙询问，“统哥，你出来给我把话说清楚，这究竟是怎么一回事？”
　　统哥傲娇，“字面上的意思。”
　　到现在他还过不去名字那个坎。
　　安艺心里顿时琢磨开来，讨好人说的多难听呀，为了小Q，和明尧套套近乎还是很容易的。
　　殊不知，明尧同样眼巴巴地等着套近乎的机会。
　　作者有话要说：
　　安艺：我怎么会有那么操心的一个哥哥哦。
　　苏晗：我怎么会有那么操心的一个妹妹哦。


第74章 
　　苏晗暗中观察了妹妹许久，见她始终安安静静地坐着, 即便碰上搭讪的, 也是客气而又不失礼貌的拒绝, 心中的大石终于落下。
　　继续放心大胆地应酬。
　　安艺愁眉苦脸：“这主动搭讪要是被拒绝了，那多尴尬啊。”
　　小Q使劲撺掇：“主人, 你那么美, 谁舍得拒绝你。狗蛋虽然不靠谱，但它说的准没错。”
　　统哥：“……”
　　这日子真的没法过了。
　　它轻轻哼了一声，装死不说话。
　　时刻注意周遭情况的小Q情绪蓦然变得激动：“主人，明老爷子终于放过明尧了，她身边没有人，这是你的好机会啊。啊啊啊啊，主人，小Q那么萌、那么软, 你不舍得我走的对不对？”
　　说到最后一句话，声音中满是委屈。
　　安艺被拔高好几度的声音再度震得晕晕乎乎，她下意识地安慰道, “不舍得、不舍得。大不了到时候把统哥送回公司, 你继续留在我身边。”
　　小Q心花怒放。
　　统哥：“……”
　　它造了什么孽哦, 才摊上这么一个无良的宿主。
　　算了, 它还是选择继续装死吧。
　　安艺单手托腮, 绞尽脑汁地继续想法子。
　　可目光、却下意识地黏在了明尧的身上。
　　平心而论，明尧的确是她见过的最好看的女人，即便是处于相貌出众的人鱼族内, 也绝不逊色。
　　做了无数遍心理建设后，安艺准备起身。
　　与此同时。
　　明尧锁定了安艺所在的位置。
　　可刚迈出几步，一身着红色长裙、手持红酒杯的妖娆女人款款向她走去。
　　挨得近了，她的脚一崴，整个人向明尧的怀中靠去。
　　明尧迅速向左挪了一步，同时，她手急眼快地接过红酒杯，避免酒渍洒落一地、更避免泼在那红衣女人的头上。
　　安艺：“……”
　　女人明显就是冲明尧去的，这也忒不解风情了。
　　安艺瞅着那女人凄凄惨惨、冷冷清清的模样，头皮麻麻的，她忍不住道，“小Q啊，这难度系数也太高了。”
　　小Q哭丧着脸：“主人，你真舍得小Q吗？”
　　安艺轻咳一声，有些怂，“公司的通知不是还没下来么，咱们还有时间，等我先琢磨琢磨他的性格，争取一击即中嘛，对不对？”
　　要是因为搭讪不成，反而被对方给了难堪，恐怕哥哥能分分钟变成喷火龙。
　　她惹不起、惹不起啊。
　　小Q再度蔫哒哒的，“好吧。”
　　就在一人、一系统无语凝噎时，明尧随手将红酒杯放到一旁侍者的托盘上。
　　旋即迈着大步向安艺走去。
　　伴随着越来越近的距离，明尧一颗心仿佛要跳出胸口似的。
　　但她又佯装镇定，直至走到安艺的身旁站定。
　　安艺还在琢磨着该怎么和明尧求情，一晃神，大佬就站在了自己的面前。
　　她微微抬头，对方逆着光的缘故，看不清她的神情，她想了想刚才明尧一点儿也不怜香惜玉的举止，装着疏离客气的模样，“找我有事？”
　　安艺所在的休息区，比较隐蔽。
　　不是特意观察，根本瞧不见里头还有人。
　　明尧在安艺的身边不远处坐下，然后伸出右手，露出一枚耳饰。
　　她的手指修长、骨节分明，不带任何瑕疵，与精致小巧的耳饰配着、相得益彰。
　　“这是你不小心掉的，我顺手捡了。刚刚因为忙的缘故，所以没来得及给你。”
　　小Q连连催促着，“主人，白送上门的机会不要白不要啊，要抓住。”
　　简直是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　安艺瞬间get到了小Q的点，她脸上的笑容浓郁了些，戏精上身，“呀，刚刚我还在找呢，没想到竟然在你手里。这耳环，是我和妈妈重逢以来，她送我的第一份礼物，虽然不是很贵重，但很有纪念意义，这回真的谢谢你了。”
　　她犹豫了片刻，忍不住道，“要不这样，我请你顿便饭，聊表我的感激，你觉得怎么样？”
　　一来二去的，这没交情也得有交情了。
　　小Q疯狂地替安艺打call，“没错，就是这样。”
　　明尧懵。
　　这套路不对啊。
　　这耳环是她随手从明母的首饰盒里拿的，怎么一下子就变成了安艺妈妈送她的第一份礼物？
　　她本还等着安艺的拒绝，然后借机多说几句，结果……这就请吃饭了？！
　　太…太快了。
　　她整个人幸福感包围着，晕乎乎的。
　　安艺见明尧不曾答应，心中咯噔一下。
　　连忙又真心实意地补了一句，“不愿意也没关系的，我就是太激动了而已。”
　　明尧想不通，索性就不想了。
　　反正结局是她想看见的，就行了。
　　她一本正经地想了想，然后解释道，“宴会还要持续一段时间，要不你等一等，等结束了，你再请我吃顿便饭？”
　　如果可以，她倒是想立即跟着安艺出去，可今天的宴会是替她举办的，贸然失踪不太好。
　　苏晗隔了老远就瞅见妹妹与明尧在说话。
　　才刚叮嘱过妹妹，结果两人又搅和到一块。他头皮都快炸了，连忙道了一句失陪，就匆匆忙忙地走向休息区。
　　还不等走近，就听见安艺软软的声音，“行吧，那一会儿等你哦。”
　　苏晗：“……”
　　无法无天，都要公然约会了。
　　他顺了顺气，然后迈步走到安艺的身旁坐下，同时询问道，“咱们晚上不是还要一块回家吗？等她干嘛呀？”
　　话里透出的信息量略大，相信作为一个成年人，明尧应该能听得懂。
　　明尧面色半分不改，心平气和地解释，“我捡到了安艺的耳环，所以她想表表谢意。”
　　苏晗下意识地扭头看了安艺的耳垂，白皙圆润。
　　可他怎么就记不得今天妹妹带耳环了？
　　当即狐疑道，“哪一副呀？”
　　安艺：“……”
　　她依旧面不改色心不跳，把玩着手中精致的耳饰，“就是妈妈送我的耳环嘛。”
　　苏晗一听就明白了。
　　明尧不怀好意，妹妹也佯装不知情、顺带还超级配合，无怪乎都约出去吃饭了。
　　他咬着牙，“哦，就是咱妈送你的耳环呀，是该谢谢人家。不过你忘记了？咱妈还在家里等着我们，一同商量明天的事呢。乖，什么时候不能请吃饭，再等等。”
　　其实他没资格对妹妹的生活指手画脚，尤其是他还是一个半路出家的哥哥。
　　就算谈恋爱也是如此。
　　可明尧着实是太特殊了，倒不是因为性别问题，而是她从娘胎里就带着病，到如今，谁也不知道究竟有没有治好。
　　如果她有什么三长两短，那妹妹怎么办？
　　明尧眼里染上些许的失落。
　　这一分别，下次见面不知道又是什么时候。
　　可还不等她说些什么，安艺从一旁的小包中掏出手机，“哎呀我给忘记了，今晚的确有事情要商量。不过没关系，咱们加个微信，交换电话号码，有事没事常联系。”
　　惊喜来的猝不及防，明尧忙不迭地照做。
　　等互相保存了电话号码、又加了微信后，安艺又强调了一句，“多联系啊。”
　　小Q的去留还握在她手中呢。
　　恰好这时，明尧眼尖地瞧见明母来了，她不情不愿地起身，依依不舍道，“那下次见。”
　　其实能和安艺说几句话，她就挺开心的了。
　　等明尧的身影消失后，木然的苏晗瞥了一眼有些失落的安艺，不由得暗自自责，是不是自己管的太多了。
　　他犹豫了一番，“安艺，明尧……”
　　安艺瞬间秒懂，她连忙拍马屁，“明尧哪里有哥哥好，长的没哥哥好看，性格也没哥哥好，你放心，她比不过你的。”
　　这一本正经的小模样简直可爱爆了，苏晗再次自我检讨了一番。
　　算了，以后妹妹想干什么就干什么吧，她有分寸的。
　　去而复返的明尧&笑意盈盈的明母：“……”
　　明尧脚步顿了顿，带着明母径直离开。
　　这情况，不适合她出现。
　　明母笑得合不拢嘴，“这姑娘看起来不错。虽然家境差点，但无论是她妈妈还是哥哥，人品都非常好，娶进门来，爸妈都放心。咱们家没那么迂腐，不论男女，只看重人品。”
　　因为生病的缘故，所以明母本就对自己唯一的女儿关心超过了其他两个儿子，眼下见她有意中人，更是放下了一桩心事。
　　她又调侃明尧，“刚刚拿的耳环就是给这姑娘的吧？人家既然收了，说明对你有意思。要再接再厉啊，女儿。”
　　至于安艺贪图一个耳环这种事情，她倒是从来没想过。
　　明尧：“……”
　　人类真的好烦哦。
　　因着第二天还要举行记者招待会，所以苏晗并没有带着安艺留到最后。
　　在临近结束前，就提前走了。
　　路途中，苏晗接到了鹿哥的电话。
　　“记者招待会已经全部落实，保证明天出其不意。还有，晗哥，胡晓珲那件事情，我还真查不出什么眉目。”
　　提起胡晓珲，他就觉得有些沮丧。
　　不过想想也是，胡晓珲与席潋为了澄清自己也一定会拼命的找证据，连他们都找不到，更别提他。
　　苏晗轻轻应了一声，“行，明天我们会准时到场。”
　　由于开着扩音，安艺也听到了，她蹙眉不解地问，“胡晓珲又怎么了？”
　　苏晗觉得自己大意了。
　　一直以来想给妹妹一个稳定的发展空间，不欲让这些龌龊事情影响到她，所以一直都没说。
　　不过，他也不愿意撒谎，简略的把事情提了提。
　　“没事，很快就过去了。”
　　安艺瞬间抓住了重点，“没了监控，就从那天陪胡晓珲的人身上下手呗，他一定知道真相。”
　　苏晗目不转睛地开着车，飞快地回答道，“那天他很快就离开了会所，一问三不知。就算知道，也会把真相隐瞒到底。”
　　能对胡晓珲那样级别的人开刀，又怎么会轻而易举的说出真相？
　　安艺漫不经心地，“这有什么关系？邀请他参加一档直播节目，给他贴一张真心符，保管说出来的话都是大实话。”
　　苏晗：“……”
　　竟然还有这种骚操作？！
　　他把车子缓缓靠边停下，认真的问道，“你这话说的都是真的？”
　　安艺茫然，“对呀。”
　　这个年代真心符千金难求。恰好，她就是会绘制符的那一个。
　　苏晗越来越觉得自己的妹妹是个大宝贝儿。
　　他顿时不愁不恼了，狮子大张嘴，“行，回头给我个千八百张的。”
　　安艺：“……”忍无可忍道，“你拿来当饭吃？”
　　苏晗得意极了，“以后碰上不说实话的就贴一张，你觉得怎么样？”
　　安艺气笑了，“当这是大白菜啊，就一张。”
　　苏晗脑袋低垂，“行吧，行吧，一张就一张总比没有好。”
　　*
　　世界上没有不透风的墙，越临近记者招待会、知道消息的娱记们也就越多。
　　虽不知道苏晗究竟要公布什么，可但凡沾了苏晗二字，头条就有了，所以一个个削尖脑袋都想到记者招待会的现场。
　　可被邀请的，也就二十几家媒体而已。
　　唐桓是初出茅庐的新人，机缘巧合下被带着来见见世面。
　　见到现场同行们喧嚣嘈杂、个个神情激动的模样，他倒吸了一口冷气，“师傅，这也太夸张了。”
　　周勇翻了个白眼，“那是你还没见过更夸张的。”
　　到处都是扛着器材的记者们，连个缝都没有，能拍清明星的脸，已经属于极难得了。
　　唐桓悻悻地笑了，他讨好地问道，“师傅，你的消息向来最灵光，你说说，苏晗究竟要说什么？”
　　连参加记者招待会都得要邀请函，整的也太严格了。
　　周勇压低了声音，“据我得知的消息，昨天苏晗带着安艺去参加了宴会，消息暂时被上头压了下来，还没公布，没准儿他们今天就要公开恋情了。”
　　不仅仅如此，他已经拟好了好几个头条。
　　就等着现场拍几张照片，然后改一改，抢版面。
　　譬如【惊！苏晗的恋情曝光，恋人竟是她？】诸如此类，现在想想，他都觉得有些热血沸腾。
　　唐桓撇了撇嘴。
　　他总觉得有些不对劲，苏晗这些年身边没有一个雌性动物，要是真有喜欢的人，早就公布了。
　　如果说是最近风头正盛的安艺，那更不可能了，他研究过肢体语言，根本没有一点恋爱的苗头。
　　不过他也不敢反驳师傅，抬头的瞬间看见后台走出人，他连忙抬手，“人来了。”
　　瞬间现场镁光灯大亮。


第75章 
　　苏晗身着炭灰色西装，头发被打理得一丝不苟。因为激动, 一宿没睡, 此刻眼底充斥着红血丝。
　　可即便如此, 他却仍显得精神奕奕。
　　公开的一刻，他已经等了太久太久。
　　安艺大大方方地挽着苏晗的胳膊, 并排走出。
　　清丽无双的面庞上带着浅浅的笑意, 璀璨的眼眸像是夜空中最亮的繁星，只一眼，就给人留下了深刻的印象。
　　所有的娱记们瞬间沸腾了。
　　三三两两地热烈讨论起来。
　　“安艺来了，她竟然真的来了。”
　　“我的天，这是要公开的节奏吗？怪不得苏晗会加盟梦想新歌声，原来搁这等着呢。”
　　“日哦，稿子还没写好，我得先琢磨琢磨。”
　　“手挽着手, 看来是真的要公开了。苏哥也挺实诚的，说公开就公开。”
　　还有一些沉默不言的，使劲拍照片。
　　这劲爆的消息哪里能等到记者招待会结束, 得立刻成立专题, 实时同步记者招待会上的一言一行。
　　周勇同样倒吸一口冷气, 他连忙拍了拍唐桓, “快, 快给主编打电话。让他立刻、马上把我先前准备好的稿子发出去，一刻也不要耽搁。”
　　连音调都因为震惊而微微破音。
　　唐桓本想说些什么，可他瞅见周勇因为兴奋而微微颤抖的身体, 他知道，无论自己说什么，对方都不会听。
　　他麻利地点头，立刻小跑找了一个安静的地儿，给主编打电话。
　　陆陆续续地，各大新闻平台、乃至于论坛、微博集体推送了苏晗举办记者招待会这一消息。
　　甚至还附带着安艺与苏晗手挽着手的超清照片。
　　顿时，一堆的粉丝哭晕在厕所。
　　这特么是真的要公开的节奏啊。
　　苏晗的微博底下哭天抢地。
　　“唉，还没恋爱，就已经失恋了。这也忒悲催了，不过这个消息确实属实吗？没准两人是因为有什么合作所以才一同出现的呢？”
　　“楼上的，你醒醒。两人早就有猫腻了，否则以男神这么冷漠的性格，会这么卖力帮助安艺，我早就死心了。”
　　“不知道说什么好。不过只要晗哥喜欢，我也接受。安艺这姑娘还是挺不错的，低低调调，不爱吵作，每次上头条都是因为晗哥主动。”
　　“呵呵呵呵，实在接受不了老公有女朋友的消息，以后江湖再见吧。”
　　“说实在的，我觉得两人一点都不搭，晗哥也比安艺大好几岁啊。”
　　而记者发布会现场，记者们一个个都像是打了鸡血似地，顾不得秩序，一个一个卖力地提问。
　　“晗哥，今天这么突然召开记者招待会，是有什么好事要公布吗？”
　　“苏晗，请问你带着安艺出现在现场，需要宣布的事情是否与她有关呢？”
　　“外界传言二人好事将近，苏哥今天是想承认恋情吗？”
　　整个会场乱糟糟的，无数双眼睛盯着台上的苏晗与安艺。
　　一旦他们任何一人有了肯定的回应，这消息将会立刻被传出场外。
　　苏晗缓缓站起身，比了一个暂停的手势。
　　等现场不知不觉安静下来后，他才拿起手边的话筒，不急不躁地一一解答。
　　“诸位，今天举行记者招待会，的确是为了向大众公开一件喜事，也的确与安艺有关。”
　　所有的记者们连呼吸都放轻了，个个翘首以盼，等着他的答案。
　　苏晗的声音带着些许的温和之意，“我想大家一定非常想知道为什么我会在微博上突然关注安艺、同时屡次转发她的微博？为什么我的妈妈苏素女士会和我做出一样的举动？”
　　娱乐记者们感觉自己快被逼疯了。
　　说这些没用的干什么？！
　　赶紧直奔主题啊，他们也好写稿交差！！
　　苏晗的声音微微沉了一些，“熟悉我的粉丝与朋友都知道，我是单亲家庭长大的孩子，可事实并非如此。从小到大，我的父母因为一些原因被迫分开，所以导致我的家庭也被拆散。在我之下，有一个小我六岁的妹妹，虽然我们彼此之间的距离隔得很远，但我从她刚开始讲话、刚会走路就一直关注着。”说着，他温柔地看了一眼安艺，“本以为我们一辈子都会是这样的状态，做最熟的陌生人，可突然有一天我想通了、妈妈也想通了，短暂的困难并不能使我们长久地分离，只要努力克服，没有什么解决不了的。”
　　“妹妹比我想象中的更出色，相信大家能和我一样，用最宽容的心对待她，谢谢。”
　　记者们蒙圈了。
　　苏晗嗦嗦说了一堆，精简成一句话就是，他们不是恋人、却胜似恋人，因为他们是亲兄妹啊。
　　这剧情…特么连编剧都不敢这么写。
　　安艺竟然是苏素的女儿。
　　顿时，偌大的厅内鸦雀无声。
　　显然是没有从这个惊骇的消息中回过神。
　　那边，苏晗还在继续说话，“之所以先前没有公布的原因，是因为还没有做好准备。如今，一切就叙，我也不愿意别人用异样的眼光看待我和妹妹，所以才会选择在此时公开。”
　　“现在，可以自由提问了。”
　　记者们仍然是蒙圈的。
　　他们暗地里写的头条，全都成了废稿。
　　什么恩恩爱爱，换成兄妹，这也太扯了。
　　不过，也有机灵的记者迅速地回过神。
　　“苏哥，你这突然放这么大一料，我们都有些hold不住啊。”
　　顿时全场哄笑。
　　陆陆续续地还有附和声传来。
　　“没错，我都以为自己身经百战了，谁知道还有今天啊。”
　　“哈哈哈，谁不是呢。”
　　苏晗同样哑然失笑，这是他见到的最和谐的记者招待会现场了。
　　周勇同样目瞪口呆中。
　　没想到啊，没想到啊，万万没想到啊。这怎么一转眼就从恋人变成兄妹了。
　　可他心里又清楚，如果不是真的，苏晗也不敢这么说，不敢欺骗广大粉丝。
　　周围嗡嗡闹成一片，他仍然愣着。
　　怎么也回不了神。
　　唐桓轻拍他，迟疑地开口问道，“咱们这消息要先和主编汇报吗？”
　　周勇像是才醒过来似的，他哆嗦了一下，旋即开口回答，“当然要。内容随便写，接下来再编辑即可，一定要以最快的速度把这条新闻发出去。”
　　他完全可以想象，什么胡晓珲出轨，已经压不住这条新闻的热度了。
　　见唐桓立刻照办，他连忙喊住对方，听着，标题就按我说的拟，“【震惊，苏晗与安艺这对亲兄妹竟然做出了这样的事情……】”
　　唐桓：“……”
　　妈呀，姜还是老的辣，这条标题一定能在千万条别出心裁的标题中脱颖而出。
　　佩服，佩服。
　　和周勇想象的一模一样，自当消息传出后，网友们都沸腾了。
　　像是开水似的，咕噜咕噜往外冒泡，永不停歇。
　　各大平台快被这对兄妹的消息刷爆了。
　　“……实在不知道用什么词能形容我此刻的心情。做了无数次心理建设，才逼着自己承认老公有了女友这个事实，没想到，还没过半个小时呢，女朋友就成了亲妹妹。心里有点酸爽。”
　　“楼上的谁说不是呢，我是接受不了男神谈恋爱的，可一下子变成了妹妹，怎么看都觉得有爱。妹控哥哥最好了。”
　　“之前怎么就没有人觉得两人长得像呢。”
　　“这个消息真的吗？今天不会是愚人节吧？！”
　　“23333，惊得我瓜子都掉了。幸好我的女神还是单身的，我还有机会。”
　　“这一定是颜值最高的兄妹俩了。”
　　“突然想起来，先前苏晗做客某综艺节目时，被问及如果有妹妹会怎么对她？他说会把她宠到天上去，之前觉得他没妹妹是不该嫉妒的，可现在快嫉妒死了。”
　　谁也没想到，毫无交集的两人竟会是亲兄妹啊。
　　这条新闻，注定要以势不可挡的姿态占领接下来几天的头条。
　　兴许是八卦心得到了满足，招待会上的记者们连提问都显得温和多了。
　　这回，他们提问的对象不再是苏晗，纷纷把镁光灯对着安艺。
　　“安小姐，公开成为苏晗的妹妹，会不会有一定的压力？比如说每取得一定的成就，就会归咎于家庭的帮助。”
　　先前使劲降低着自己存在感的安艺听到提问后，后背倏然挺直。
　　这个提问问的可真是巧，不管她怎么解释，将来工作有多努力认真，别有用心的人就会如此想。
　　所以她也不否认，“运气、家庭本就是实力的一部分，这些我不能否认。但我能承认的是，我本身的实力对的上这份成就。”
　　无论是现在的成就，还是将来的成就。
　　她的歌的确唱得非常好听。
　　否则网络上她靠着苏晗才能够晋级决赛的黑料早就满天飞了，正因为她的实力让人无可反驳，才能够如此的风平浪静。
　　连提问的记者都没有想到，安艺的回答竟然会如此滴水不漏。
　　怎么推敲，都寻不到一处话里的漏洞。
　　他们不死心地再度问道，“那哥哥是国民老公、双料影帝的感觉怎么样？又想对哥哥的粉丝们说些什么？会吃醋吗？”
　　这回答，不捏好分寸，很容易得罪粉丝。
　　不过安艺调皮一笑，一本正经地回答，“你都说了，哥哥是国民老公，他们抢的只是老公，又不是哥哥，和我完全不冲突呀。”
　　记者们见她避开了后一个问题，不死心地连连追问，“那想对哥哥的粉丝们说些什么？”
　　安艺单手撑着脑袋，整个人显得慵懒随性，丝毫没有因为此地是记者招待会现场而显得拘谨。
　　她微微笑，“想说什么呀。想说……从今天开始，哥哥又会多一个人全心守护他啦。”
　　后台的Wue简直要替安艺打call。
　　这回答的简直比教科书还要完美，看来他是该放心安艺面对记者的能力了。
　　记者们还想问些什么，可后台又走上来一人。
　　她穿着干练得体的西装套服，脸上画着精致的妆容，气质温婉。
　　不是嘉艺娱乐的总裁苏素又是谁？！
　　记者们本有些萎靡的气氛再度高了起来，一个个使劲地狂拍。
　　苏素在娱乐圈内，也是一个传奇的神话啊，因为私人的缘故，她很少出现在屏幕前。
　　苏素竟然也来了。


第76章 
　　相较于对待安艺与苏晗的态度，记者们面对苏素时, 显得拘谨极了。
　　连提问都含蓄的多, 一板一眼的。
　　谁叫对方不是演员而是老总呢！
　　“苏总, 请问你今天是为了安艺而来吗？”
　　“苏总，您特意出席记者招待会是否有重要的事情要宣布？”
　　苏素往日行事雷厉风行、自然而然, 众人对她的印象皆属于女强人, 但此刻，她满脸慈祥地站在一对儿女身旁，温柔似水。
　　她缓缓拿起话筒，现场像是集体消声似得、连根针落地也能听得见。
　　“毋庸置疑，安艺的确是我的亲女儿。这些年，我唯一愧对的人就是她。”
　　对安彦明，她尽了做妻子的本分，问心无愧。
　　对苏晗, 她尽了做母亲的本分，竭尽所能。
　　每一位做母亲的，总有一颗柔软的心肠, 只一句话, 素来坚强的她瞬间红了眼, “不过, 余生我会尽力弥补, 尽我所能对她好。”
　　安艺的心里同样软得一塌糊涂。
　　她根本不怪妈妈的，若不是妈妈的坚强与果敢，哪里能撑到如今呢。
　　错失的近二十年时光, 受到最大折磨的，是妈妈啊。
　　思及此，她用力地握住苏素的手腕，亲昵地唤了一句，“妈。”
　　至于其他，一切尽在不言中。
　　现场镁光灯不绝如缕，可偏偏所有人都沉默着。
　　此刻，所有人都尊重着苏素，尊重着那久别重逢的一家人。
　　苏素短暂失态后，迅速地恢复了情绪，而后又接着方才的话继续说下去，“今天来的目的，当然不是为了当众表达我的懊悔，而是我有两件事情要宣布。”
　　娱记们不约而同地屏住呼吸。
　　“其一，我会将嘉艺娱乐51%的股份转交到安艺的名下。”
　　这股份交割，几乎是把嘉艺送到了安艺的手中。
　　安艺瞳孔骤缩，不可置信地道，“妈，你这是干什么？”旋即，她又偏头看向苏晗，“哥，你就看着妈胡闹吗？”
　　可触及到苏晗含笑的眼眸时，安艺瞬间明白了，对于妈妈的决定，哥哥也是知情的。
　　他们两人，早就商量好了，唯独瞒着她。
　　记者也沸腾了。
　　这又是一个大料啊。
　　苏素抬手摸着安艺柔软的发丝，“傻孩子，妈这辈子对钱财这些身外之物根本就不看重，所以在你手里在我手里又有什么关系呢？只是我的一些补偿而已。至于你哥哥，一个大男人，要什么，不会靠自己双手挣吗？当然不会和妹妹抢东西。”
　　苏晗虽然早就知道了这决定，可此刻从苏素的嘴里说出来，麻蛋，还是觉得好心塞啊。
　　瞬间觉得自己是捡来的。
　　哥哥是根草，妹妹是个宝，委屈巴巴。
　　不过对上苏素的眼神时，他立马见风使舵，“妈说的一点也没错，而且我只喜欢拍戏，对接管公司没兴趣，所以你千万不要有心里负担。”
　　安艺：“……”
　　她也没兴趣啊，枯燥的管理学与哪里有玄学与唱歌来的有趣？
　　当即可怜兮兮地看向苏素。
　　苏素乐了，不过这些事情私下讨论即可，不需要在大庭广众下扯掰的明明白白。
　　她缓缓收敛笑意，旋即一字一顿的宣布第二件事。
　　“其二。”
　　本挂着温婉笑意的脸庞上，此刻尽是冷若冰霜，“我想对害的我夫妻分离、母女分离的始作俑者说，当年的真相并不会因为时间的流逝而永远消失，你要相信，天道好轮回，总有你身败名裂的一天。好好活着，好好等着这一天，不远了。”
　　苏素恨毒了他，所以才会选择在这时候隔空挑衅。
　　现场当即哗然一片。
　　一个个都想知道当年究竟发生了什么，伸长了脖子等着苏素再多说些什么，可遗憾的是，苏素没有多交代一些事情经过的意思。
　　后台的Wue险些要激动地昏过去。
　　人生果然大起大落啊。
　　因为被背叛，他陷入人生的低谷，本以为没有三五年缓不过来，可万万没想到，新带的艺人安艺，就是梧桐树上的金凤凰。
　　他……特么走了狗屎运了啊。
　　同样在后台的鹿哥幽幽地看了他一眼，最终没有忍住心内的羡慕，“你的机会来了啊。”
　　嘉艺所有的资源，安艺皆唾手可得。
　　关系户不可怕，可怕的是关系户还有常人无法匹及的容貌与能力。
　　她不红谁红啊。
　　Wue手指还在哆嗦着，最后，他真心实意地开口道，“老哥，我知道不是因为你替我说好话，安艺是落不到我手上来的，以后要是有什么麻烦，尽管和弟弟我开口，力所能及的范围内，一定会全力相帮。”
　　鹿哥听得这话，老脸一红。
　　想当初，他可是想亲自带安艺的啊，只不过苏哥拒绝了而已。
　　不过，这么美丽的误会，还是甭说开了。
　　“行了，以后咱们打交道的地还多得很，说这些干什么。”
　　两人交谈间，记者会不知不觉接近了尾声。
　　有关于记者招待会上，苏晗、苏素、安艺的一言一行几乎一字不差挪到了新闻版面上。
　　尤其是因为苏素的壮举，网友们嗷嗷直叫，这比言情小说还苏的剧情，竟然发生在了他们眼前，尤其是每个主角都有一定的知名度。
　　怎么能不兴奋？怎么能不激动？
　　更让他们觉得心里舒坦的是，苏晗与安艺并没有选择在全网黑、或者全网炒作的时候出来公布关系，就等着时机成熟了，主动爆料。
　　并没有把网友们当成傻瓜一样溜。
　　就在网友们群情激动时，苏晗与安艺同时发了微博。
　　苏晗V：你好，妹妹。@安艺
　　安艺V：你好，哥哥。@苏晗
　　凑热闹的苏素先后转发了两人的微博，但评论只有一句话。
　　“眼里只有妹妹（哥哥），就把妈妈忘在脑后啦？”
　　这么调侃的语气，语气丝毫不像苏素其他发的微博那般冷若冰霜的。
　　当即，网友们感觉瓜都来不及吃了。
　　他们自发组成了观光团。
　　先去苏素的微博底下打卡，评论清一色的“你好，妈妈，哪敢把你忘在脑后。”
　　旋即下一站就是苏晗，终点站安艺。
　　安艺新一条微博评论在短短时间内迅速地破了10W大关。
　　“吃瓜老人家一枚，先前苏晗安艺疑似恋爱的消息没把我炸出来，胡晓珲出轨的新闻没把我炸出来，还以为自己稳的很，这回真的坐不住了，老铁，这结局是我万万没想到的【扶额】”
　　“6666，这操作稳的很，一个小辅助，结果拿了双杀。”
　　“楼上的，看不懂你说的什么意思啊？”
　　“所以现在安艺瞬间变成了高大上的安总？妈的，无知限制了我的想象力啊。”
　　“国家欠我一个哥哥啊啊啊啊啊啊啊。什么时候能出台一个政策，没有哥哥的，国家包分配，要求不高，像晗哥一样英俊帅气、潇洒多金就、不，一半就好。”
　　“老公的女朋友是我的情敌，不过老公的妹妹就是我亲妹妹。那么问题来了，那么美、那么懂事的亲妹妹该怎么疼才好？”
　　“楼上的你还是想想就好了233333，老公的妹妹轮不到你疼。”
　　微博上有关于胡晓珲的热度瞬间被压到后头。
　　放眼望去，尽是与苏晗和安艺有关的。
　　【国民妹妹】
　　【嘉艺新总裁 安艺】
　　【苏晗安艺亲兄妹】
　　【国家欠我一个哥哥】
　　【苏素挑衅】
　　甚至于还有梦想新歌声节目组蹭热度买的热搜【总决赛，苏晗亲临现场】
　　头一回不请水军，全网声势浩大讨论，热度居高不下。
　　胡晓珲感动地热泪盈眶，这些天，他都快被黑出翔了。
　　他花了那么多钱都没把自己从热搜上撤下去，结果苏晗一个记者招待会成功解救了他。
　　不过，这解救也仅仅是暂时的，否则等时间长了，这黑点真的得彻彻底底地跟着他一辈子，成为他的屈辱。
　　极度烦躁下，胡晓珲心态险些都崩了。
　　他甚至怀疑自己究竟是不是做了对不起席潋的事。
　　可就在他水深火热之时，鹿哥给他打了电话。
　　像是找到了救星似得，胡晓珲连忙接听电话。
　　鹿哥的话言简意赅，“事情已经安排好了，相信再过几天后，媒体就能还给你一个清白。到时候你什么也不要说、什么也不要做，等着事情最后的结果就好。”
　　胡晓珲有些不敢置信。
　　他自己找了多久的证据他心里明白，苏晗……这才过了多久，就已经能替他翻盘了？而且不让当事人亲自下场撕，这锤得是有多硬啊。
　　连他都忍不住好奇，“这究竟是怎么一回事？”
　　鹿哥倒也想知道怎么回事呢，可晗哥根本不告诉他啊，不过他是不会把这样的话告诉胡晓珲的，只含糊其辞，“到时候你就知道了。”
　　胡晓珲：“哦。”
　　直至挂了电话，他才松了一口气。
　　看来，他真的没有做任何对不起席潋的事情啊！
　　就在他静静等待苏晗出手之时，玖阳娱乐的执行总裁廖箐倏然在微博上公开关注了安艺。
　　同时转载了安艺那一条你好，哥哥的微博。
　　廖箐V：嘉艺的总裁变更了，合作的日子还会远吗？//转发：安艺V：你好哥哥……
　　吃瓜群众都吃的没脾气了。
　　料一波又一波的，简直超出了人能承受的范围。
　　众所周知，玖阳娱乐与嘉艺娱乐素来不对付，当年嘉艺娱乐撬了玖阳娱乐墙角，拐跑了不少知名影星，所以两家自此后结下了梁子，尤其是玖阳娱乐最甚。
　　可……可如今，怎么突然就求和了呢？！而且还是玖阳求和。
　　这不科学啊？
　　要说不是因为安艺的缘故，网友们死活都不相信。
　　谁叫廖箐选择发微博的时间这么巧呢，而且，凭什么她没有关注苏素的微博、没有关注苏晗的微博，唯独就关注了安艺的呢？
　　说没关系，谁信啊。
　　虽然猜不出其中的内因，可有些机灵的网友本能地觉得，安艺……一点也不简单啊！真的、一定一点也不简单！
　　而且，事实的真相耐人寻味的很。


第77章 
　　廖箐微博底下全是天马行空的想象。
　　“廖总这一手着实令人想不通啊。难道的安艺真实身份是吉祥物？所以廖总不顾嫌隙才公然求和？”
　　“不不不，我猜一定是安艺的盛世美颜让她改变了主意2333”
　　“吉祥物的猜测忒不靠谱了, 没准安艺的真实身份更能吓死人。”
　　“可拉倒吧, 安艺是苏总的亲女儿, 如果安艺身份了不得，苏总也了不得啊, 猜测也太荒谬了。我猜一定是安艺做了什么讨廖总欢心的好事。难道？”
　　“楼上请大胆把你的猜测说出来, 让我摸摸你的奖杯。”
　　连廖箐自己也没想到，心血来潮、又一时冲动下发的微博，竟然会引起这么广泛的讨论。
　　不过她也有自己的考虑，总之，女人的直觉是没有错的，交好安艺，可能是她这辈子做的最不后悔的一个决定。
　　陆陆续续地，蹭热度的也有、真心发表意见的也有, 事件以不可阻挡的势头发酵着。
　　其中，最郁闷的是狗仔林兑。
　　他本拍到了苏晗与安艺亲密无间的照片，但凡在记者招待会前曝光, 一定会引起地震似的轰动。
　　而他的身份, 也会因为拍摄到了这组照片, 发生翻天覆地的变化。
　　可所有的一切都被这突如其来的记者招待会打乱了。
　　如今, 就算他手里的照片再度曝光, 除了给他们再增加一丝热度、除了让网友感慨他们之间的亲情外，不会再有任何水花。
　　也就是说他亲手把自己的一手好牌给打烂了。
　　林兑悔得肠子都青了。
　　他现在终于知道，为什么鹿哥会相当不耐烦地回答他, 会让他随便曝光。
　　因为苏晗与安艺本就不是恋人的关系啊，而是有血缘羁绊的兄妹。
　　就凭这一点，就能有恃无恐。
　　但凡当初林兑用脑子想一想，没准儿就能理清思绪，从而有更深的发现。
　　可他并没有，他觉得自己底气太足了，觉得自己握着重磅大料，所以无所谓。
　　如今说什么都晚了。
　　自从消息出来后，林兑一直消沉至今，冷眼看着各大新闻头条将苏晗与安艺的故事掰碎了、揉碎了，翻来覆去的讲，一点新意也没有。
　　最后，他吸取了这次的教训，将自己拍摄到的照片放到了网上。
　　只不过如预料的般，料太多了，网友们只表示好甜哦，再也没有其他反应。
　　或者有细心的网友关注到了拍摄的时间，也飞快地反应过来，对着林兑就是一通同情，毕竟，错过的可是全世界啊。
　　*
　　正主安艺丝毫没有自己已经红了的觉悟，仍苦哈哈地跟着程西平录制歌曲。
　　网络上发生的一切似乎与她没有任何关系，心态随和的很。
　　网友们都是健忘的，等这阵的热度过去了，事情又会归于平静，说到底，没有实力，网友们都不会记你记得长久。
　　一切靠作品说话。
　　此刻她正认真地提出自己的见解，“程叔，一直以来你都觉得这首歌不对劲，可无论是歌词，又或者是曲调，都非常符合电视剧，我的演唱也没有问题，那么，问题会不会出在其他地方？”
　　程西平觉得烦躁的很。
　　歌曲久录不下，虽不至于消耗他所有的耐心，可终归觉得心烦意乱。
　　此刻，他正孤零零地坐在设备旁，听到安艺的声音，他抿唇道，“你继续说。”
　　安艺其实也是胡乱猜测，“譬如说这首歌的整体立意，会不会从一开始就弄错了方向。也只有这样，才会翻来覆去的改，都不满意。”
　　方向都错了，又怎么会成功呢？
　　程西平听到这话，眉头蹙得紧紧的，不过他显然是把安艺的话听到了心里。
　　一个人安静地琢磨着。
　　良久，他倏然站了起来，安艺的话的确打开了他的新思路，“突然有了一些新的灵感，我得好好写写再确定。今天录不成了，又辛苦你多跑一次。”
　　安艺满不在乎地摆了摆手，喜笑颜开地拍马屁，“哪能啊，就算不录制歌曲，我也愿意跟在程叔的身后学习，这样免费的机会太难得了。”
　　程西平眸中染上星星点点的笑意，是个人都会喜欢听好听的话，他的心里别提有多舒坦了。
　　连忙拍了拍安艺的肩膀，“这嘴也太甜了，一大把年纪了，还觉得腻的慌。”
　　安艺撇了撇嘴，状似不满道，“我这是真心实意的，这年头还不准人说真心话啊。”
　　统哥终于听不下去了，痛心疾首，“安姐，在我离开的这段时间究竟发生了什么？我怎么觉得你的脸皮比以前更厚了？”
　　这些话听得它蛋疼。
　　安艺面无表情，牙齿咬得嘎嘣响，“统哥，你倒是一如既往的……欠抽啊。”
　　她每天都沉浸在#统哥这么欠抽，想申请换一个新系统#和#算了，统哥也不容易，就原谅他吧#两种想法中。
　　没有对比还不觉得，现如今，安艺觉得小Q简直是天使，挥着巨大白翅膀的那种。
　　统哥：“嘤嘤嘤，你已经不爱我了。”
　　统哥：“喜新厌旧。”
　　安艺感觉脑门鼓鼓的疼。
　　她压了压体内的暴躁之意，忍不住换了个话题，“统哥，咱们来说说，明尧的真实身份究竟是什么？怎么还能影响到小Q的去留呢？”
　　统哥才不会告诉她明尧是龙族的族长。
　　更不会告诉她这龙族的族长正单恋中。
　　他哼哼一声，口是心非，回答道，“不知道。”
　　安艺苦口婆心，规劝道，“其实不靠你吧，我也能弄清楚明尧的身份，只是不想浪费那个时间与精力罢了，所以统哥，麻溜地告诉我她的身份。否则等我自己查出来了，你就彻底变成废系统了。”
　　统哥怎么就那么不信安艺说的话呢？
　　它疑惑，“我这可是内部消息，小Q两耳不闻窗外事，是不可能告诉你的。你又能从哪儿知道明尧的身份。”
　　安艺呵呵，“你说不说？”
　　统哥想了想，坚决不说，继续装死，它倒是想知道安艺怎么打听明尧的身份。
　　能打听出来算它输。
　　“不。”
　　安艺气急败坏，当即她冷笑一声，“你不怕我投诉了？”
　　别说，听到投诉，统哥心里还真有点怂，但他难得咬死一件事情，“不怕，汇报明尧的身份不是我的本职工作，公司是不会接受这样的投诉的。”
　　胆子……肥了不少。
　　安艺还不信自己也收拾不了统哥了，她平复了一下心情，从牙关中憋出一句话来，“行，你给我等着。明尧不是能决定小Q的去留吗？回头我就让她一并把你开了。”
　　不就是一个明尧吗？美人计还能不好使？
　　统哥瞬间怂了。
　　妈呀，龙族族长本就单相思，安艺主动凑过去。她还不眉开眼笑啊。
　　自古以来昏君都爱美色，英雄难过美人关……
　　“安姐，咱们有话好商量嘛。你想知道什么？来，我说给你听。”
　　安艺也是有骨气的。
　　不给统哥一个深刻的教训，它恐怕还不知道花儿为什么这么红。
　　趁着今天收工早，当即，她拿起手机，找到明尧的微信。
　　明尧自打宴会以来，每晚都会给她发晚安。
　　只不过安艺有时候还在忙，来不及瞧手机，一不小心就错过了回消息的时机。等再回复的时候，就到了早上。
　　能给你每天发晚安的人，至少是不讨厌你的。
　　要不然，安艺怎么会那么有底气。
　　她在聊天界面编辑了一堆文字，可想想觉得不合适，又删了。
　　翻来覆去改了好几回，最后才发送。
　　安艺：那天答应要请你吃饭哦，最近有空吗？
　　觉得自己忒主动了，安艺连忙又补了一句。
　　安艺：帮了我这么大一忙，不回报一下总觉得心里过意不去。
　　明尧此刻正在明父带领下，熟悉自家子公司环境。
　　明父觉得，既然明尧的身体已经痊愈，她也有权利打理公司产业。
　　三个孩子不论男女，总得一碗水端平才是。
　　他是最公正无私的。
　　殊不知，明尧心里叫苦不迭。
　　她千辛万苦来地球，是为了寻找安艺的，而不是为了接手家族企业。
　　更何况，这些东西，她什么也不懂。
　　即便有现代知识灌输这种高科技的存在，她也不想学。
　　龙族一堆的事务处理的已经很心烦了，来地球不想碰见更糟心的事啊。
　　她面无表情、可又不得不乖乖地跟在明父的身后。
　　谁叫她现在是当110②⑦6533女儿的呢。
　　收到安艺消息时，明父恰好结束了一天的行程，他语重心长的教导明尧，“虽然你们兄妹三人如今的感情很好，可人都是自私的。当娶妻生子后，更多的是为了自己的家庭考虑，所以，爸爸说的，你一定要听。”
　　这番话，可以说得上是推心置腹了。
　　明尧心里苦。
　　可又不忍拒绝明父的好意，“我知道了。”
　　但是她真的不需要啊。
　　地球上的钱币对她来说只是一种符号，如果她想要，要多少有多少。
　　分分钟就能给你变出一个新公司来。
　　“行了，那我就先走了，你自己好好熟悉环境。”
　　明尧深深地吐出一口气。
　　不过，她从小缺失父爱，这样的关爱又是她内心渴望的，所以，她的心里矛盾的很。
　　本想着装模作样地认真工作，可收到安艺短信后，她瞬间把初衷全忘了。
　　连忙回复。
　　明尧：有空。
　　明尧：那天你是不是粗心大意，又把另一个耳环掉了，我在家又捡到了相同的一个【微笑】
　　她单纯的觉得，明母的首饰盒里留一个落单的耳环不好，干脆一起送给对方得了。
　　以下次送耳环的名义，还可以见一次面。
　　美滋滋。
　　安艺彻底懵了。
　　这耳环的梗什么时候才过得去？！不是她的东西，她拿着良心不安啊！
　　还有这微笑的表情，怎么看怎么}人。这不是妈妈辈才会用的表情符号吗？
　　心里吐槽了一万遍，安艺又温柔地回复消息。
　　安艺：行，那晚上我请你吃饭呗。
　　明尧：好。
　　回复安艺后，明尧抬腕看了一眼手表，压根没有了工作的心思，她想了想，干脆拿起手机给大哥打了个电话。
　　作者有话要说：
　　统哥：我有点不妙。
　　安艺：微笑脸
　　统哥：到底什么招啊。
　　安艺：微笑脸（直播给我开起来）


第78章 
　　明大哥了解到明尧找他的初衷后，简直不敢相信自己的耳朵。
　　因为震惊, 连说话的声音都变了调, “你是和我开玩笑吗？”
　　什么叫做无心经营公司, 让他派人来管理？
　　这傻妹妹居然会说出这样胸无大志的话来？！
　　自古以来，但凡有点权势的人家兄妹阋墙、勾心斗角一事数不胜数。
　　可他们家倒好, 个个谦让的很, 他怒其不争，“你知道这代表了什么？”
　　明尧：“……”
　　这么严肃做什么哦。
　　她真的不注重财产，更不愿意沾染麻烦。
　　她轻咳一声，换了迂回的说法，“大哥，我知道。”唤一声大哥，明尧还觉得有些别扭，不过, 屈居人之下的感觉也没那么糟糕，“所以你什么时候才能派人来？”
　　明翟觉得自己白说了，浪费了一堆口水。
　　他深深地叹了一口气, 准备和这个傻妹妹谈谈人生, “明尧, 东西吧, 得攥在自己手里, 才最心安，你说是不是？”
　　明尧觉得对极了，立刻接过话茬, “咱们是一家人，分什么你我。我的就是你的，你的就是我的，难道你不是这样想的吗？”
　　明翟觉得脑仁鼓鼓地疼。
　　他继续心平气和的讲道理，“话虽如此，但是咱爸说的也没错，总之，大哥觉得，亲力亲为会更好，你觉得呢？”
　　明尧还在思索着见安艺时该穿什么，她一本正经地反驳，“大哥，你也知道我病了这么些年。虽然现在身体痊愈了，但总觉得对许多事情都有心无力，这一点，我也不敢和爸妈讲，怕他们担心。”
　　说到这，她极低地叹气，“打理公司吧，我真的办不到。大哥，你是我亲哥，如果连你都不能相信，我还能相信谁呢？就算将来，你把东西都拿走了，我也绝无二话。”
　　信誓旦旦的，毫无保留的信任。
　　辛辛苦苦操持了龙族那么些年，明尧觉得自己已经够够的了。
　　不能再踩坑里去。
　　明翟：这特么已经傻到家了。
　　话都已经说到了这个份上，他还有什么好说？
　　亲妹妹，不帮也得帮啊。
　　明翟伸出右手揉了揉太阳穴，往自己本就沉重的肩膀上又添了一笔，“行，公司的经营报告，我每年都会发给你看。你放心，好好休息。”
　　明尧脸上浮出了微不可见的笑意。
　　“行诶大哥，谢谢了。千万别告诉爸、妈，否则他们又要担心了。”
　　明翟是个孝顺孩子，自然会做到。
　　不过，挂了电话后不久，他才后知后觉地反应过来，明尧哪里蠢了？
　　她精的很。
　　三言两语就让他乖乖的替他打理公司，还得瞒着爸妈，典型的做好事，又不能留名。
　　最关键的是，他还被对方的一番话说得心中熨帖极了。
　　妈的，明尧才是老狐狸。
　　*
　　安艺正在为晚餐的地点而发愁。
　　依照统哥描述的语气，对方是一位大佬，也不知道吃的惯、吃不惯什么。
　　万一胡乱踩了雷，一怒之下翻脸无情，这就不美了。
　　不过，有骨气的她是绝对不会咨询统哥的。
　　斟酌了好一会儿，安艺才慎重地定下了一家海鲜自助餐厅。
　　无论大佬喜欢吃什么，中餐、西餐，里面总有能符合她的口味的食物。
　　觉得自己的主意不能更棒了，安艺飞快地编辑海鲜自助餐厅的地址发送给明尧。
　　顺带着附上了时间。
　　瞧着时间充裕，安艺并不着急离开。
　　她找到程西平特别设置的化妆室，将随身携带的化妆品一一取出，同时呼唤小Q，“帮我开直播。”
　　全程围观的统哥面色大变，他震惊的开口问，“安姐，你这是要做什么？怎么突然想不开要直播呢？NO.8位面观众们是不会喜欢化妆的。”
　　安艺冷笑，“我乐意。”
　　统哥：“……”
　　那句话怎么说来着？千金难买我乐意。安姐这么一说，他有什么办法哦。
　　最后，它弱弱的开口道，“会掉粉。”
　　安艺继续冷笑，“掉粉我也乐意。”
　　小Q义正言辞的反驳，“才不会掉粉哩，NO.8位面根本没有古时代的化妆品，他们只会对这些新鲜玩意儿感到好奇。”
　　统哥被拆台，尴尬地想找个地缝钻进去。
　　可想到接下来会发生的事情，它硬着头皮道，“安姐，你不会连私人用餐的时间都要直播吧？”
　　安艺高贵冷艳，“王狗蛋，关你什么事？”
　　这回要是不好好调教一下系统，她这安字就反着写，成天就干些尽坑人的事。
　　统哥欲哭无泪，总觉得一脚踩到了阴沟里。
　　龙族族长在地球上用的容貌，可不就是原本的长相吗？
　　这要是一直播，NO.8外面观众肯定能看出来。
　　嘤嘤嘤，这日子没法过了。
　　他这是有多想不开才招惹了安姐啊？！
　　感受到统哥垂头丧气的颓态，安艺的心里稍微舒坦了些，开了直播后，例行和大家打了招呼。
　　旋即如数家珍地介绍了化妆台上所有的化妆品。
　　观众们如小Q所说，没见过这新奇玩意，一个个讨论得热闹的很。
　　“瞧，古代的化妆技术果然比咱们落后不少。咱们只需要拿个仪器在脸上照一照，就能够选择最合适的妆容。哪里知道化妆品的成分与作用啊。”
　　“你还别说，自己化妆更随心所欲，还有情趣。”
　　“这一层一层的得抹多少啊？得亏主播的皮肤清透。否则跟刷墙似的。”
　　“……其实我并没有看出来主播哪里有了变化。”
　　安艺一边化妆的同时，一边瞄着弹幕。
　　同时吐槽着，“别提了，女人出门啊就是件大难事。涂一涂、抹一抹，一个小时过去了，找件合适的衣服，一个小时又过去了。这眼瞅着能出门了吧，结果觉得首饰又不搭，还得再挑，麻烦的很。”
　　“这哪里是情趣？分明是……”
　　她深深地叹了口气，“折磨人呐。”
　　弹幕上一片“哈哈哈哈哈”、“说的好有道理。”
　　不管哪个时代，女人的话题都是共通的，虽然她们没有化妆穿衣的烦恼，但是总有其他各种各样的问题。
　　直龙们：“……”
　　一脸懵。
　　她们说的什么意思？一点都听不懂。
　　安艺的吐槽还在继续，“刚刚说没什么变化的大兄弟诶，要是真没什么变化，我在这儿干坐一个多小时，是不是傻。所以女人呢，都有那么点儿小心机。”
　　直男是真的存在的。
　　涂了珊瑚色的眼影，还以为哭了一宿；穿了八分阔腿裤，还以为是工装。
　　迷一般的存在，无法解释。
　　屏幕上依旧是“哈哈哈哈哈。”
　　虽然今天安艺的主播风格变了些，但相较于往常确实更接地气了。
　　聊得非常欢快。
　　很快，安艺便画好了简单的妆容，又涂了一层豆沙色的口红，大方自然。
　　反正在直男眼里是没化过妆的。
　　她对着镜子检查了一番，觉得自己无可挑剔，才美滋滋地出门打车去了海鲜自助餐厅。
　　“主播这是要去哪儿？”
　　“约会？”
　　“QAQ，主播盛装打扮，不是为了约会才不信呢。”
　　“感觉自己失恋了。”
　　“看了一百多年直播，主播终于脱单了。我整天寻思着，这么漂亮的姑娘，咋就是一条单身狗。”
　　连小Q都噗嗤一声笑了出来。
　　安艺觉得扎心了。
　　单身狗是一个多么凄凉的话题。
　　别人都以为美女身后有无数的人追，可除了歪瓜劣枣外，她还真没见到过几个好苗子。
　　凄凄惨惨，冷冷清清。
　　她决定略过这个话题，假装没听见。
　　海鲜自助餐厅非常出名，可因为较贵的价格令许多人望而却步，所以餐厅内人不是非常多。
　　没有普通自助餐厅般喧闹与人声鼎沸。
　　相反，餐厅的中央还有一个拉小提琴的年轻男人，空旷的环境中，小提琴声优雅醇厚，氛围正好。
　　安艺跟着服务生到了指定的位置坐下，表示自己等人后，服务生很快离开。
　　她右手托腮，难得郑重地对观众情绪，“有没有见多识广的朋友帮我瞅瞅，一会儿来的这个女人是什么位面的？”
　　观众们的情绪更高。
　　“666，主播这是要来一场跨位面的百合恋啊。”
　　“厉害了我的主播，在地球上竟然也能找到其他位面的人，还是个女人。”
　　“我来我来，我走过好几百个位面，在她出来的第一瞬间，我一定能指认出来。如果她非常有名气的话，那就更好了，我认得人多【得意脸】”
　　“唉，跳跳还想长大了娶主播呢，没想到主播竟然是个弯的，还名花有主了。【哭泣】”
　　安艺脸皮早就练得比城墙还厚，对于这些调侃，她佯装没看见。
　　反正她只想知道明尧的真实身份。
　　这时，桌面上的手机振动了一下。
　　收到了一条微信消息。
　　明尧：我到了。
　　想着对方是大佬，安艺也是有点压力的，她深深地呼出一口气，然后向门口的方向看去。
　　明尧就站在门口。
　　她一身休闲装却整齐考究，白色修身衬衫袖口微挽，黑色笔直休闲裤衬得一双大长腿更加显眼，加上半高跟铮亮的皮鞋，微抿的嘴唇透着些许不明的情绪，整个人像是行走的海报。
　　哪怕只是单纯的站着，也吸引了不少人的目光。
　　安艺冲她挥了挥手。
　　观众们也随之看去。
　　瞬间，弹幕全没了。


第79章 
　　小银龙跳跳正津津有味地看着直播。
　　倏然见到屏幕中女人有些熟悉的脸，他浑身一哆嗦, 声嘶力竭地吼了一嗓子, “妈, 你快来。”
　　艾布特不明所以，可感受到儿子有些惊恐的声音, 仍是以最快的速度匆匆赶了过去。
　　可一进去, 就瞅见他正安然无恙地看着直播，顿时气不打一处来，“又想打赏？我绝不同意。”
　　跳跳：“……”
　　他给妈留下的印象究竟是有多糟糕啊？！
　　顿了顿，他低声道，“妈，那啥，打赏不用经过你同意。”
　　艾布特觉得整条龙都不好了。
　　可一看到儿子扑闪扑闪的大眼睛，她又说不出什么过分的话来。
　　怎么办？还能怎么办？只能原谅他呗。
　　她闭了闭眼, 旋即睁开，努力让自己变得心平气和的，“那你叫我来干什么？”
　　跳跳不知想到了什么, 浑身又打了个颤, 他连忙把观看直播的设备递到艾布特手中, 小心翼翼地开口问道, “妈, 这女人好像有点眼熟啊。”
　　艾布特低头看去。
　　视线刚触及屏幕，她的瞳孔就猛然骤缩，这女人, 何止是眼熟啊。
　　她特么的就是族长啊！！！
　　因为龙的高傲，他们鲜少对人或事物服气。
　　能统领整个龙族，必须有得天独厚的才能与铁血般的御下手段，否则很容易引起激烈的反扑。
　　上一任老族长就是如此。
　　因为他的才能着实是太平庸了，根本领导不了一个种族走向更辉煌的未来。
　　加上他一念之差，犯下了大错，所以全家都被打发到了其他位面无人的荒岛上。
　　而现任族长雅特就是老族长的亲女儿。
　　谁也没想到她还能活着从那无人位面回到龙族。
　　更没想到，她还接替了族长的职务，
　　雅特刚担任龙族族长时，那时候龙族正处于内忧外患中，同时，在宇宙的地位也岌岌可危，又因是女子，她所承担的质疑与非议非常多。
　　可她才用了多久啊，就把所有的声音压下，甚至于还巩固了在宇宙的地位。
　　由此可见，她的心思得有多深、手腕得有多狠？
　　艾布特不敢去想雅特以往的一举一动，此刻她勉力地平复心情，不可思议地问道，“这是直播？”
　　完全想象不到，素来冷漠有不苟言笑的族长竟然也会上直播？！
　　跳跳点头，详细地解释道，“这是安艺的直播，她说想让我们帮着看看这个朋友是什么位面的。”
　　突然，他咧嘴一笑，“本以为我没有回答的机会了，看来老天还是眷顾我的。”
　　说完，他认真详细地把雅特的身份编辑了解释条准备发送弹幕。
　　艾布特终于忍不住了，一巴掌呼到了他的头上。
　　“你可长点心吧。”
　　雅特离开NO.8位面虽然不是一次两次，可每次都有行程通告。
　　但这回，她悄悄地去了地球，显然是因为私事。
　　跳跳委屈巴巴：“妈，你已经不爱我了。”
　　艾布特脑袋鼓鼓地疼，但还是认真地叮嘱，“你傻啊，你看看弹幕，现在还有人说话没？咱们族长罕见接触女性生物，什么含义你还不懂吗？”
　　说话的同时，艾布特觉得心里苦。
　　要是早知道安艺和族长的关系这么不同寻常，当初她干嘛还要为难对方呢？
　　现在真是后悔也来不及了。
　　她心里深深的叹了一口气。
　　跳跳顿时又大声嚷嚷起来，“不行，等我长大了是要娶安艺的。”
　　艾布特再度给了他一个爆栗，“等你的毛长齐了再说。和族长抢女人，你怕是不知道天为什么这么蓝？乖，妈也是为了你好。”
　　就在母子二人说话时，明尧倏然停住脚步，冲着虚空中某个方向冷漠地看了一眼。
　　眼神冰凉，毫无情感，直叫人心里发凉。
　　跳跳被这警告似得眼神看地浑身起了鸡皮疙瘩。
　　顿时，他也不闹腾了，蔫哒哒地开口道，“妈，等我长大了，还是娶别的小母龙吧。”
　　有些人，天生不怒而威，那股气场，是一辈子都学不来的。
　　他连忙编辑了一条弹幕，“跳跳有很重要的事情要办，今天就不能继续观看直播了哦。改天会给主播打赏赔偿的。”
　　准确无误又发送后，跳跳连忙下了直播。
　　艾布特扶额。
　　这下，不用想，也知道明天的劲爆话题是什么。
　　明尧走到安艺的对面坐下。
　　安艺连忙抽空围观了一下虚拟屏幕，顿时一颗心拔凉拔凉的。
　　弹幕倒是有不少，可在线观看人数：1
　　“主播，突然想起来今天我老婆产崽，就不能继续观看直播了，回头一定来给你捧场。”
　　“唉，突然觉得头晕目眩的，老……主播我先去休息了，下次见。”
　　“漓花开了，要是错过了不知道还要等多久。我……赏花去了。”
　　“哎哟，设备要没电了，我充会电再来。”
　　安艺：“……”
　　上一秒大家不还聊地挺愉快的，怎么下一秒全跑光了？
　　跑就跑了，好歹把明尧的身份给留下啊！！
　　统哥提心吊胆了一下午，像是用了贤者的庇护似的，满血复活，“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，安姐，你这就尴尬了。”
　　他怎么就没想到呢，龙多精啊，一旦看到出现在屏幕上的人是他们的族长，哪里敢多说一个字？
　　安艺冷漠脸，“呵呵，你给我等着。”
　　虽然她不明所以，可心里清楚，明尧的身份一定不简单。
　　安艺脸上的笑容愈发加深，热情地开口道，“你来了呀，IPAD就在你旁边，里面有菜单。”
　　虽然是自助餐厅，可依旧有菜单。
　　下单后，会有服务生把点的菜品一一端上桌，不需要自己亲自动手，方便的很。
　　明尧眼底浮出一抹柔和之意，“我什么都吃，不挑。”
　　地球上的菜肴虽美味，可却会对她的身体造成一定的负担，不仅仅如此，还需要她花大量的时间把这些杂质剔除。
　　所以，吃什么都一样。
　　安艺摸不清她的性格，可转念一想，作为大佬，应该不会懂什么叫做客气与推脱。
　　反正是自助餐，吃食应有尽有，当即，她拿起一旁的IPAD，边看边问。
　　“这里的波士顿龙虾不错，每天都是由飞机从美国空运回来，一到货立即加工摆台，新鲜的很。”
　　“好。”
　　“生鱼片呢？”
　　“好。”
　　“贵妃蟹也不错，这是要我们亲自去选的哦，选好了他们会现蒸。”
　　“好。”
　　“鹅肝很嫩，你觉得呢？”
　　“好。”
　　安艺彻底没了脾气，这大佬也太好养活了，无论她说什么，都吃。
　　看来是真的，不挑嘴儿。
　　明尧似乎察觉到了安艺的情绪，她迅速回想了一下刚才点的菜，觉得太单薄了。
　　她曾记得安艺说过最喜欢吃中餐，当即握拳抵轻咳一声，“点几道热菜吧。”
　　大佬发话了，安艺有什么不同意的。
　　她余光飞快地扫过IPAD上的菜名，像是为了抒发郁闷似的，她开口道，“龙身凤尾虾怎么样？这菜非常不错，虾肉玲珑剔透，身似龙尾似凤。”
　　得亏观众都不在了，否则她也不敢大胆的点这道菜。
　　谁叫一个个许诺的好好的，到了关键的时刻就不知踪影。
　　明尧：“……”
　　感受到了迎面而来的深深恶意。
　　她吸了吸鼻子，反正只是寓意而已，做不得数，“好。”
　　安艺继续，“龙舟鱼怎么样？这是B市的宫廷名菜，虽然这里做的不一定正宗，但也可以尝尝。”
　　明尧：“……”
　　她生怕安艺还能点出名堂更大的菜来，连忙打断她，“行了行了，够了。”
　　安艺还有些遗憾，意犹未尽道，“那好吧。”
　　很快，服务生把不需要现做的菜一一端上桌。
　　在外人面前，安艺吃饭向来有规矩的很，虽然没有受过正规的礼仪教育，可跟着系统也学了不少。
　　她安安静静地吃着东西，同时大脑快速地转动，到底该怎样和对方套近乎？
　　想了想，她还是准备从耳环梗说起。
　　天知道她有多不想再提起这耳环。
　　可正准备说话时，对面的明尧蓦然开口。
　　“安艺，不需要那么拘谨，你是怎样的，我一直都知道。”
　　安艺懵，拘……谨？
　　她下意识地开口问了一句，“我怎样的，你说说？”
　　明尧迟疑了一瞬，虽然她不太了解女孩子的心思，可总觉得说出来不好，但不回答安艺，她觉得更不好，最后，她吞吞吐吐地，“真要说？”
　　安艺本只是好奇地询问，可这下是真想知道。
　　明尧舔了舔薄唇，为难地四处扫了一眼，然后视死如归的答应了。
　　她向上翻了个白眼，整张脸变得垮垮的，“讨好人真的快烦死了，什么时候我才能出头啊？”
　　说完这话后，她的表情再度一变，她伸手夹起一块肉，狼吞虎咽地吞入腹，“好久没吃过肉了，真美味啊。”
　　安艺呆若木鸡。
　　她麻木了。
　　这画面感对她的冲击着实是太大了。
　　你能想象，一个正经人做出这一系列的表情吗？
　　见明尧正准备着换新表情，安艺快速地咽了口口水，连忙打断，“大姐，这太可怕了。求停止你的表演。”
　　一不小心围观了大佬发羊癫疯的统哥&小Q深深得震惊了。
　　旋即不约而同地笑出猪叫声。
　　小Q只是单纯的乐。
　　而统哥就不同了，它笑到眼泪都快流出来，恨不得在地上打几个滚，“妈呀，安姐，哈哈哈哈。”
　　和安艺相依如命的统哥知道，这都是当初安艺刚绑定系统时的模样。
　　那会儿，安艺没名气，没实力，只能对着无人的位面发泄发泄，一边发泄，一边鼓励自己，这才撑了下来。
　　可……连统哥都没想到，会被雅特看见啊。
　　猿粪啊猿粪。
　　明尧的确终止了她的表演，事实上她也觉得有些难为情。
　　虽然无法想象自己竟然模仿了安艺的表情，可她仍一本正经道，“我觉得这样子的你才是最真实的，肆无忌惮、自由自在。”
　　同时浑身上下散发着一种叫希望的光。
　　指引着她离开了那无人的位面东山再起。
　　安艺简直要给明尧跪了。
　　她捂脸，拼命否认，“不不不，这是你的错觉。”
　　明明她是优雅的小仙女啊，根本不是疯婆子。
　　明尧：“……”
　　女人这种生物的确很奇怪，她的观察是不会错的，怎么就变成了是她的错觉呢？
　　她仍强调，“那真的很真实。”
　　很喜欢，很喜欢那样的安艺。
　　安艺继续捂脸。
　　刚才和观众们扯了一个直男的词，现在看起来，明尧即使性别女，可就是一个活脱脱的直男啊。
　　不能在这个问题上继续讨论了，安艺总觉得她自己会崩溃。
　　不过，从明尧的态度上安艺得知了一点，对方很熟悉她，至少没有坏印象，她想了想，问道，“你怎么突然和我说这些？”
　　毕竟不是地球人，不会知道这些的。
　　明尧觉得有些热，解开了一个扣子，与此同时，她道，“不是你想知道我的身份吗？”
　　安艺正想问她怎么知道，可一想到对方看了她这么多的直播，肯定是她的粉丝之一。
　　也就是说刚刚她直播时，对方可能也看了。
　　安艺震惊地连说话的声音都变了调，她余光落在仅剩的唯一一个观众上，“你就是她？”
　　明尧点头，她用湿毛巾擦了一下手，旋即伸出手，“我来自NO.8位面，龙族的族长。”
　　既然安艺想知道自己的身份，那就告诉她好了。明尧从不会隐瞒、也不想隐瞒安艺任何事。
　　只是，她的身份，也只能让她自己来说，不需要借她人之口。
　　统哥哭出了声。
　　万万没想到、万万没想到啊。
　　他本以为龙族族长会隐瞒安艺呢，可竟然就这么轻而易举地说了出来。
　　说好的高冷、说好的多接触呢？！
　　他连忙道，“安姐啊，这回我是真的错了。求你大人有大量，再给我最后一次机会，以后我一定不会再招你、惹你了，全心全意为你服务。”
　　能不怂吗？
　　能不夹着尾巴做人吗？
　　以后安姐三天两头和明尧接触，若是让她不顺心了，没准分分钟就是被开除的节奏。
　　安艺还没从巨大的冲击中回过神。
　　下意识地，她伸出手，与明尧的手相握。
　　但一想到那是一只龙爪，就更恍惚了。
　　就在这时，服务生端着龙身凤尾虾上桌，清脆地报了菜名后，又道，“请慢用。”
　　安艺浑身哆嗦了一下，总觉得有些欲哭无泪。
　　她这是有多大的胆子，才敢在龙族族长面前点两道有关于龙的菜。
　　不知道现在撤下去还来得及吗？
　　明尧嘴角浮出了一抹笑意，到时毫不避讳地夹了一只虾放入安艺的碗中。
　　同时，自己也夹了一只，“放心，我不封建迷信的。”
　　话虽如此，但安艺却敏锐地察觉到，明尧虽然给双方夹了虾，但自己却一动没动。
　　她缩着头，想装死。
　　就在这时，服务生又来了。
　　这回端来了龙舟鱼。
　　安艺：“……”
　　日哦，还能有比这更尴尬的事情吗？？
　　她硬着头皮道，“看上去一点也不正宗，咱们就别吃了，马上贵妃蟹就来了，吃蟹吃蟹。”
　　明尧脸上清浅的笑意愈发浓郁，其实，她觉得，这样的安艺真是太可爱了，想捏捏她的脸。
　　安艺食不知味，每道菜浅尝了几口，就不动了，好不容易挨到大佬也吃完饭，她才松了一口气。
　　还没忘记约大佬出来吃饭的主要目的呢。
　　现在两人这么熟，对方应该不会拒绝她吧。
　　可眼瞧着就要分别，倒是不知道怎么开口。
　　明尧不知安艺的心思，见窗外天色已黑，体贴道，“我送你回家。”
　　安艺巴不得多一些相处的时间，欣然同意，“行。”
　　小Q从旁加油鼓气，“主人，小Q的去留就靠你了，一定要拿下她哦。”
　　安艺心忖，这什么乱七八糟的。
　　走出餐厅，去了停车场。明尧问也不问具体地址，就径直带着安艺离开。
　　车子行驶到一半，安艺才打好了腹稿，偏头看向明尧，吞吞吐吐道，“我有个事情想和你商量。”
　　车速并不是很快。
　　每隔一段时间就有路灯照射在明尧的脸上，忽明忽暗，可无论怎样，侧脸都好看得过分。
　　明尧嗓音清丽，“恩？你说？我们是朋友不是么。”
　　安艺心里顿时轻松。
　　这么容易就成朋友了，大佬太好相处了。
　　“是这样的，因为某些原因，我身边有两个系统，现在旧系统回来了，但是我舍不得新系统离开，可以麻烦你帮我向公司说说吗？”
　　明尧目不斜视，“你还会请我吃饭吗？”
　　安艺愣，这回答没想到啊。
　　不过她立刻给出了答案，“当然，你帮了我的忙，我请你吃饭，天经地义呀。”
　　明尧仔细地琢磨了她说的话，帮忙=请吃饭=见面=培养感情，简直不能更好了。
　　她想也不想就答应了，“你放心。”
　　别说两个系统，十个系统，她也能够搞来。
　　小Q喜极而泣。
　　它碎碎念道，“这代表着以后我就能留下了是不是？不会有人轻易的把我赶走？主人，你真的太棒。”
　　同时，小Q觉得明尧真是一个大好人，以后逮着机会一定要要报答她。
　　统哥就没有小Q那么欢乐，它正处于水深火热中，连忙再度讨好，“安姐，我真的错了，我这回用真心发誓，绝对不忽悠你了。”
　　“你看，有小Q在，我也忽悠不了你是不是？”
　　“嘤嘤嘤。”
　　安艺高贵冷艳地哼了一声，“那明尧是怎么来地球的，回去你要给我讲讲吗？”
　　统哥斩钉截铁，“当然了！”
　　安艺勉为其难的点了点头，“行吧，再给你最后一次机会，否则真把你开除了。”
　　统哥长长的舒了一口气。


第80章 
　　明尧尽职尽责地把安艺送回家。
　　临走时还郑重其事地承诺，“你放心, 两个系统一个都不会丢, 都是你的。”
　　说完后, 她才依依不舍地离开。
　　心里还嘀咕着，要是安艺天天有忙让她帮多好。
　　统哥听着她的承诺, 险些泪流满面。
　　它倒是希望明尧能有骨气地拒绝安艺呢, 毕竟这样，它就不会随时面对失业的风险。
　　不容易啊他，以后又要过上狗腿的日子了。
　　安艺对明尧观感好极了。
　　相处过程中，忽略那些不可描述的尴尬过程，明尧性格温和，待人有礼，丝毫没有出格的举动。
　　她感慨，“真是走了大运了。”
　　否则小Q哪里能留得下来？
　　统哥幽幽地开口道, “我也觉得。”
　　安艺对着无人位面直播时，又哭、又笑、又闹，形象毁的一塌糊涂, 明尧怎么就上心了呢？
　　安艺立刻回神, 不动声色地问道, “统哥, 你说什么？”
　　统哥打了个激灵, 立刻自我拯救，“我也觉得明尧的眼光太好了，所以才那么喜欢你。”他悄悄地转移话题, “你可别告诉我，没感受到？”
　　说完这番话，统哥心里给自己打了一百分。
　　而安艺也的确被带偏了。
　　她想了想，老实地回答道，“起初没觉得，今天有点确定了。”
　　毕竟在宴会上时，有女人在明尧身旁跌倒，她都没去搀扶，如果不是对她有兴趣，哪里能欣然赴约，哪里能她说什么都同意，哪里能把她送回家。
　　安艺又不是傻子。
　　统哥噫了一声，“那你呢？什么想法？”
　　安艺笑眯眯的，“顺其自然啊。”
　　谁叫对方是个金大腿呢，跟在她身后有肉吃，她也不反感对方。
　　但没确定自己心意前，她不会撩拨对方就是了。
　　瞬间决定了想法，安艺饶有兴致地吓唬统哥，“所以你以后乖乖的哦，否则走后门直接把你开除。”
　　统哥：“……”
　　这算盘打的贼精的女人！！
　　惹不起，惹不起。
　　安艺又问，“那明尧是怎么变成明尧的？”
　　蔫蔫的统哥一五一十地回答，“明家的确有两儿一女，前段时间，小女儿在国外身亡。消息一直没传到国内，明尧的助理便李代桃僵，顺带着篡改了所有人脑中对明尧外貌的记忆，所以就变成现在这情况了。”
　　明尧存在感本就低，长期卧病在床，又久居国外，性子有些冷，与明家人接触也不多。
　　所以才会如此顺利。
　　安艺：“哦。”
　　与此同时，她打开别墅的大门，“行了，我知道了。”
　　统哥正想说，明尧是为了安艺特意来地球的，眼下见安艺兴致缺缺的模样，索性也不提了。
　　以后再说吧。
　　苏晗正坐在客厅。
　　听见门口有动静，他忍不住扭头看去，略带担忧地问道，“我给你打电话怎么不接？程西平说你早就离开了。”
　　安艺一拍脑袋，连忙从手提包中拿出手机，一看果然关机了。
　　她歉疚道，“哥，不好意思啊。手机没电了，我没想起来。”
　　苏晗只是担忧会发生上回彩排时发生的事情，见安艺没事，立刻就放下心来。
　　“以后记得带个充电宝。”
　　说着，他试探性地问道，“你晚上都和谁在一起？”
　　安艺本想说明尧，可想着哥哥对她深深的误会，话到嘴边又改了，“一个朋友。”
　　想来哥哥应该是不会多问这个朋友是谁的。
　　苏晗痛心疾首。
　　别以为他没有看见，送妹妹回来的，就是明尧啊，好家伙，一不当心，就背地里联系起来了。
　　可苏晗瞧见安艺有些迟疑的眼神，不忍心继续问她，他挥了挥手，“累了吧？快休息去。”
　　安艺如获大赦。
　　她得好好想个办法，让哥哥明白，明尧没病，身体健康的很。
　　而苏晗也在琢磨着，是时候该查查明尧的病了，否则自己的妹妹，不忍心、也不好插手啊。
　　要是能确切的知道明尧还有多少时间好活，他才能心安。
　　*
　　《说出你的心声》是一档访谈节目。
　　主持人是国内较为出名的柳围。
　　参与节目的嘉宾大多数是明星，也有少数社会人物故事，以真实性为最大的卖点。
　　这档节目本没有那么出名，可源于两次事件，大大的提高了在网民心中的信任度。
　　有一次，一位被黑出翔想洗白的明星来参与直播访谈，却满口谎话，被主持人毫不留情的拆穿后，终止了节目。
　　还有一次，没有网站、没有媒体敢爆料的虐童事件，节目组请来了当事人，彻底还原了真相。
　　从那时起，网友们就知道，《说出你的心声》是一档不敢惹、也不能惹的节目。
　　但凡是在台上说的，都是真话。
　　所以不少明星对这档节目又爱又恨。
　　周四晚。
　　《说出你的心声》这档节目如期播出，请来的嘉宾是胡晓珲圈内的好友，葛正。
　　他在圈内的风评颇为不错，且演技可圈可点，粉丝数目不少。
　　上台前，葛正笑容满面的对着柳围道，“柳姐，待会儿可要手下留情啊。”
　　柳围是圈内有名的真性情，可能是因为主持节目的缘故，对那些个表里不一的人也格外厌恶，不过葛正还可以，“只要你行的正做的端，那有什么可怕的？”
　　葛正笑了笑。
　　跟着对方的身后一同进了直播现场。
　　直播问的问题大同小异，家庭事业几乎没有遗漏的，葛正到如今还没有结婚，浅谈了一番对另一半的期待后，就收了话题。
　　柳围含笑，节目组会对参赛嘉宾所有的一切都打听地清清楚楚，以免对方在现场说谎。
　　她轻笑道，“没想到，铁血汉子竟然对另一半还有这样的期许啊。”
　　葛正不好意思地挠了挠头。
　　柳围又继续问道，“前几天，你的好兄弟胡晓珲被爆料出轨，你对此有什么看法？”
　　不提胡晓珲还好，一提胡晓珲，葛正脸上露出了厌恶之色。
　　“看法，这件事情就是我一手导演的，你说我能有什么看法？那傻逼，自己蠢，落入了我的圈套，这下永世不能翻身了吧。”
　　柳围：“……”
　　恕她直言，主持节目那么多年，头一回有嘉宾自己说黑料的。
　　她倒是不知道怎么接话。
　　好半天，她才憋出一句话，“那你说说具体情况？”
　　葛正心里惊恐。
　　这些话都不是他想说的，怎么就说出口了呢？
　　可他根本控制不了自己。
　　“那傻逼，这些年靠着席潋，得了不少资源。而且总是说是靠自己，切，如果不是席潋，别人能看得上他？如果凭真本事，多少剧的角色都是我的，哪里轮得到他啊？”
　　“我心里深深的恨着他，可我又不得不依附着他，直到一步步成长起来，又骗取了他的信任，恐怕他到现在都不知道，会所里发生的一切都是我刻意安排的，网友们有一句话说的没错，如果他真干了什么，拍到的照片恐怕就不是那些了。”
　　“可是，这又有什么关系呢？没人会信他，哈哈哈哈，他已经身败名裂了。不过让我最想不通的一点，他已经变成这样了，席潋为什么还在无条件的支持他？”
　　葛正恨不得捂住自己的嘴巴，可他根本就做不到，他滔滔不绝地把自己心里的想法一一说了出来。
　　完完全全地暴露了自己最阴暗的一面。
　　柳围：“……”
　　厉害了，连节目组都没查到这一切。
　　她已经能预感到这期节目又会上热搜，不由得再度询问了一遍， “刚刚你说的确有其事？”
　　葛正呵呵一笑，“你们节目组不是没人敢在上面说谎话吗？所以当然是真的。”
　　节目是直播的，不少观众彻底震惊了。
　　这大料来的猝不及防啊。
　　没看见柳围脸上怎么也掩饰不了的震惊么，显然她也是不知情的。
　　葛正这么对待自己的手足，也太畜生了。
　　遭受过网络暴力的人一定知道，被千夫所指的感觉会令人崩溃。
　　别提这段时间胡晓珲究竟承受了什么。
　　一时间，在电脑上观看直播的，都拼命地刷起弹幕来。
　　“卧槽，又是一场年度大戏。什么叫做画人画皮难画骨、知人知面不知心，这就是啊。”
　　“胡晓珲这是得有多惨，才交了这样的朋友。”
　　“他说话的态度也太理直气壮了，完全没有忏悔之意。”
　　“我就想知道这节目都这么牛逼，咋不上天？”
　　“同想知道节目组究竟给了葛正多少钱，才让他做出这么自毁前程的事。”
　　“我的三观啊，再一次崩塌了。”
　　胡晓珲是在节目临近结束前收到消息的，他急急忙忙地点开电视。
　　就看见葛正正叫嚣着，“发现，这怎么可能发现，只要我不说，这辈子都不会有人知道。”
　　胡晓珲：“……”
　　妈呀，这是疯了吧。
　　他想了一千多种洗白的办法，万万没想到竟然会是这样。
　　再也没有比当事人站出来自首更能洗白的了……
　　苏晗太可怕了，这究竟是怎么做到的？！
　　他想了想，还是决定给苏晗打个电话，毕竟那通挑拨离间的电话还没查出来是谁呢。


第81章 
　　苏晗电话铃声响起时，正与安艺大眼瞪小眼。
　　这事情的发展走向让他措不及防, 他迟疑地开口道, “这符咒这么神的啊。”
　　忒可怕了, 但凡谁不小心沾上，分分钟就是把家底透露个底朝天的节奏。
　　安艺歪着脑袋, 正在看网友的评论, 同时回道，“那当然，否则你以为会是什么样？”
　　要是符咒没用，岂不是砸了她的招牌？
　　苏晗悻悻。
　　觉得自家妹子着实太神通广大了，惹不起、惹不起。
　　怔愣的瞬间，电话响了。
　　他连忙接听。
　　“晗哥诶，这件事情太感谢你了，否则我都不知道该怎么办才好。”
　　苏晗连忙推脱, “胡大哥，你这声称呼我可担当不起，太折煞我了。”
　　对方的年纪比他大了十岁有余, 这要是被外界听见了, 指不定说他如何不敬前辈呢。
　　胡晓珲是真心实意的感激, 不过想到葛正的反常, 到底没有忍住心中的好奇, 悄悄地开口问道，“苏晗，你这究竟是怎么办到的？”
　　苏晗瞅了一眼深藏功与名的安艺, 心中无奈的叹了口气，“这你就别管了。”
　　胡晓珲有些失落。
　　谁叫他真的好奇得紧啊。
　　不过对方不肯说，他也不会死皮赖脸硬磨，“行，不管怎么样，还是要感谢你。”
　　安艺倏然偏头，“哥，是胡前辈吧？能不能让我和他说几句话。”
　　苏晗琢磨不透妹妹的想法，和胡晓珲说了一句后立刻把手机递给了安艺。
　　安艺依旧慵懒地坐在沙发上，漫不经心地把玩着手中的电视遥控器，只不过说话时，声音中多了一丝郑重，“胡前辈。”
　　胡晓珲连忙应了一声。
　　其实他自己也不知道苏晗的妹妹究竟与他有什么话好说？
　　“人这辈子很短暂，要珍惜所拥有的一切和陪伴在你身边的人。有些成名的机会固然难得，但有时间的话，还是好好陪陪家人吧。”
　　胡晓珲听得云里雾里。
　　根本不明白什么意思。
　　不过他心里明白，安艺并不像是一个不着调的人，更不会贸贸然地对他说出这番话，他心里寻思了好一阵，才郑重其事道，“我记住了。”
　　安艺没什么要说的，又把电话递给了苏晗。
　　苏晗知道自己妹妹的本事，一举一动都有深意，他不知道该说些什么，最后只道，“要听我妹妹的话。”
　　说完后，他才挂断了电话。
　　“安艺，你这是又算出了什么？”
　　对于自己的哥哥，安艺向来是知无不言、言无不尽，“胡晓珲会得到梦寐以求的成名机会，但是会在拍摄电影的过程中，不幸身亡。”
　　苏晗嘴巴微张，显然是没能接受的了。
　　好不容易回过神了，他才问道，“你说的那么隐晦，他要是听不出来怎么办？”
　　安艺眼底浮出一抹遗憾之色，能提醒到这一步已经是她的极限，否则就要沾上因果了。
　　如果真的没有听出来，那便生死由天了。
　　挂断电话的胡晓珲仍觉得云里雾里。
　　他后知后觉地反应过来，还没问那通电话究竟是怎么回事呢？！
　　不过眼下，为了这一个问题再打一通电话显然是不合适的。
　　胡晓珲犹豫了一会儿，就此作罢。
　　等席潋泡澡出来后，就瞅见乐得和什么似的胡晓珲，她随手拽了拽睡衣，不疾不徐地走到他身旁，“问清楚了？”
　　胡晓珲摇了摇头，“没。苏晗不肯说。”
　　席潋向来不爱刨根究底，“不管肯不肯说，总之都帮了你的大忙。你也不用老心情抑郁地躲在书房了。”顿了顿，她又问道，“葛正这么对你，你心里就不难过？”
　　从头到尾都没瞧见胡晓珲说出有关于葛正的只言片语。
　　无论是愤怒或者失望。
　　胡晓珲脸上的表情一下子凝了起来，他沉默了好一会，“说不难过是假的。但是难过又有什么用呢？日子还得照样的过，我何必为了他，气坏了身体。以后交朋友啊，就得擦亮了眼睛。”
　　席潋点了点头。
　　她随手拿起桌上的平板，点开微博看了网友的评论。
　　“这葛正是被下了降头吧？否则我难以想象他竟然真的做出了这样的事。”
　　“楼上的，你可拉倒吧。他自曝的时间地点完全吻合，没地儿可以洗白了。”
　　“这胡晓珲也忒惨了，交友不慎。就算这次澄清事情真相了，可依旧有一部分被舆论影响的网友对他讨厌着呢。”
　　“惨就惨呗，总比澄清不了好。不过我是真羡慕他们两口子的感情。席潋是全世界最好的妻子。”
　　席潋扫到最后一条评论，眼底变得柔和极了。
　　她抿嘴，“D国的名导亨利要拍一部新电影，如今正在全球范围内秘密选角，我看其中男二号的角色不错，就疏通了关系，到时候你去试镜，只要现场表现不差，这角色一定是你的。”
　　胡晓珲瞳孔骤缩，“亨利？”
　　“你怎么从来没告诉我？你什么时候又替我做了这些？”
　　席潋娇笑了一声，“在国外拍戏的时候恰好遇到了，一直都没来得及和你说。又出了这样的事情，没想到罢了。”
　　胡晓珲沉默了。
　　他哪里晓得，这傻妻子究竟又为他做了什么？
　　葛正在直播节目中说的一点没错，他如果不是靠着席潋，哪里会有如今的成就？
　　没准儿还在哪个犄角旮旯里呆着。
　　不过，他也从来没有否认过这一切。
　　席潋笑容不变，“怎么样？想好了吗？什么时候出发？我给亨利打电话。”
　　胡晓珲不知为何，突然想到了安艺所说的话。
　　“有些成名的机会固然难得，但有时间的话，还是好好陪陪家人吧。”
　　这句话像是魔咒般，怎么也抛不开。
　　他抬头看向席潋。
　　近两年，席潋的工作逐渐减少，她似乎在有意无意地让自己的生活不被工作占领。
　　而他呢，一步戏又一部戏，接着开拍。忙得脚不沾地，完全没有空闲的时间。
　　席潋不年轻了、他也不年轻了。
　　胡晓珲突然间就想通了，名利都是浮云，那些本对他推崇备至的粉丝，不照样在最关键的时刻，对他失去了信任么。
　　只有席潋，从头到尾都在帮着他。
　　他深深地吐出一口气，嬉皮笑脸道，“老婆，记得咱们刚在一起时，我说过要带你去爱琴海、带你去看极光，这段时间因为我的事，代言毁了不少，正好有时间，咱们明天就出发吧。”
　　席潋不明白了，她蹙眉问道，“亨利的试镜你不去了？这不是你梦寐以求想得到的机会吗？”
　　胡晓珲摇头，伸手把席潋拉入怀中，把头埋在她的头发丝中，嗅着她身上的味道，“不了，咱们去爱情海、去看极光。就咱们两个人，谁也不带。”
　　他们两人挣的钱足够挥霍一辈子了。
　　人呐，应不变初心才是。
　　这时候，胡晓珲倒是打心眼里感谢安艺了。
　　虽然不知道她为什么莫名其妙对他说这番话，可他却受益匪浅。
　　席潋万万没想到丈夫像是突然变了个人似的，不过她心里犹豫了一下，到底没舍得拒绝。
　　爱情海、极光，她也一直想去看看啊。
　　“行，这段时间我没有行程安排。”
　　深夜。
　　一番激情后，席潋在胡晓珲的怀里沉沉睡去，后者从床头拿起手机，打开微博。
　　胡晓珲V：很爱、很爱我的老婆【爱心】。
　　*
　　《梦想新歌声》决赛如期而至。
　　此刻，安艺正在化妆间内，像个提线木偶似的，任由化妆师摆布。
　　身后的工作人员正窃窃私语。
　　“冠军想也不用想，一定是安艺啊。”
　　“这话说的，不能更对了。不过她唱的歌的确是好听啊，得冠也实至名归。”
　　“不知道苏晗会不会来，好想要一个他的签名。”
　　“赌一根辣条，绝对会来。看他那状态就知道是个宠妹狂魔，啊啊啊，想想心都酥了。”
　　安艺听着这话，脸上浮起一抹浅浅的笑意。
　　她甚至有种日子过得一点都不真实的感觉。
　　每天都沉浸在幸福中。
　　化妆师是一位中年女人，最喜欢给这些皮肤清透的小姑娘化妆了，光看着，就觉得自己的年纪也小了不少。
　　她仔细端详了一下安艺的脸，头也不回的吩咐，“小赵，把我的腮红盘拿过来。”
　　可无人回应。
　　化妆师等了片刻，脸上浮起了一抹不耐烦之色，扭头问道，“小赵人呢？”
　　刚刚人还在这里，怎么一转眼就不见了。
　　工作人员们面面相觑，最后才有一人弱弱地开口道，“我看她哭着跑出去了。”
　　化妆师脸色稍霁，但眼瞧着比赛时间快开始了，不好去找人。
　　她便亲自去找了腮红盘。
　　可不多久，一道匆匆忙忙的人影从门外跌跌撞撞走进来，对着化妆师开口道，“小赵自杀了，从楼上跳了下去，当场死亡。现在记者围得水泄不通。”
　　顿时，化妆间内所有的人都倒吸了一口冷气。
　　安艺对化妆师的助理有印象。
　　脸圆圆的，平时非常爱笑，是个乐观开朗的妹子，怎么突然就想不开了呢？
　　虽然很少接触，可对方给她留下的印象不错。
　　而且也不像是会自杀的人啊。


第82章 
　　“小赵怎么可能自杀呢？”
　　“就是就是，听说她都快结婚了。怎么可能会这么想不开？”
　　“压力太大了吧？不然能有什么自杀的理由。”
　　“嘘, 别讨论了。”
　　安艺听着周遭的窃窃私语, 眉头紧蹙, 倏然，她站起身, 三步并作两步向外走去。
　　化妆师见状, 连声呼唤，“安艺，你这妆还没化完呢，不抓紧时间，回头来不及。”
　　“诶诶，你这孩子，到底要去哪儿？”
　　出了人命，整栋楼都沸腾起来, 安艺稍加判断，就直奔现场。
　　小赵是从天台跳下来的。
　　闻讯而来的警察迅速封锁了现场。
　　远远望去，除了蔓延的血迹与小赵死不瞑目的双眼外, 再也瞧不见其他。
　　警戒线外, 全是指指点点、亦或者是拿手机拍照的路人。那些挨的近的, 还能闻到空气中飘散的、厚重的血腥味。
　　安艺见此, 喉咙干涩, 心微颤，“小Q，我记得你曾经说过, 完成位面任务所得的经验值与直播金币打赏可以兑换黄金时间，回到过去，是不是？”
　　她忍受不了一条鲜活的生命就这样消失。
　　小Q立刻冒出头来，“是。”
　　安艺不假思索道，“能让我回半小时前吗？”
　　小Q明白安艺的迫切。
　　当即，它快速地查了安艺的经验值，言简意赅地回答道，“能。”
　　安艺紧握的手终于松开，她急促地开口道，“现在、立刻，把我送回去。”
　　话音刚落，安艺眼前一黑。
　　还不等她想些什么，周遭的环境发生了翻天覆地的变化。
　　再睁开眼，她就回到了熟悉的化妆间。
　　化妆师顿时嚷嚷，“哎呀，你这孩子，说好了别睁开眼，眼妆若是画不好了，很影响视觉效果。快，把眼睛继续闭上，这回可别再这样了啊。”
　　安艺心里迅速地估摸了一番时间，大致判断着这会儿的小赵还没自杀，她急急忙忙地扭头，“我可能是吃坏东西了，肚子疼的厉害。我能先去趟厕所吗？”
　　化妆师再着急，也不能耽误人上厕所的时间。
　　她放下手中的眼影刷，“行吧，快去快回。你也知道，今天时间有些赶。”
　　安艺如蒙大赦，提着裙子立刻就冲了出去，直奔天台。
　　她不知道小赵的具体位置，但天台，一定能等到小赵。
　　不过，出乎安艺意料的是，小赵不在天台，相反，她坐在距离天台不远的楼梯口掩面痛哭。
　　安艺见着人，终于松了口气。
　　她三步并作两步，走到小赵身旁，“薛姐正到处找你呢，你怎么在这儿呀，快和我一起下去吧。”
　　小赵哭声一滞，当即泪眼婆娑地抬头。
　　当见到安艺的脸时，她整个人变得紧张起来，“安姐，你怎么来了？我……我现在心情不好，你能不能帮我说说，我就先不下去了。”
　　这样的状态，根本就不适合工作。
　　安艺脸上浮出一抹暖暖的笑意，同时她伸出手，手掌心上放置着一颗彩虹糖，“心情不好，我请你吃糖吧，糖可甜了。”
　　小赵瞧着安艺手中的五颜六色的糖果，有些傻，但一抬头就瞧见安艺真挚的眼神，她鬼使神差地接过糖果，然后放到自己的口中。
　　甜滋滋的。
　　安艺又挨近了她一步，“甜吧？”
　　小赵点头。
　　安艺微不可闻地叹息了一声，“我心情不好的时候，就喜欢吃糖，直到现在，我的身边都会随时备着糖果。吃着吃着，你就会发现，这些不开心算什么呀？等过一段时间再回想，你就会发现，当初让你痛苦不堪、或是纠结无奈的事情，根本就是个笑话。”
　　统哥：“开局一颗糖，过程全靠编。”
　　安艺：“你行你上？”
　　不再搭理统哥，安艺同时往自己的嘴里塞了颗糖果，她调动身体内的元力，有些蛊惑似的开口，“有什么不开心的事，可以和我说说啊。”
　　她觉得，自己可以转行去做知心姐姐了。
　　而且，碰上的人、都喜欢跳楼自杀这种方式。
　　安艺也很无奈啊。
　　小赵眼睛哭得红肿，不知怎么，听到安艺这些话，更想哭了。
　　心中的委屈如排山倒海般袭来，她当即哽咽道，“这世界，是不是谁弱谁有理呀？”
　　只要愿意说就是好事，安艺不动声色地继续问道，“你说说具体情况？”
　　可小赵却翻来覆去地重复那一句话，“谁活在这个世界上容易啊，怎么能谁弱谁有理呢？我给了对方最大的尊重与体谅，结果却把我逼到了现在的境地，凭什么，凭什么啊。”
　　安艺一下又一下地拍着对方后背，极为耐心地听着，等她的情绪再度缓了缓，才附和道，“你说的对，现在的社会风气变了，变得谁穷谁有理，谁弱谁有理，谁残谁有理。现在仇富的太多、圣母的太多，不过公道自在人心，自己心里清楚就好了，不要被外界影响。”
　　听到安艺最后一句话，小赵又“哇”地一声哭了出来。
　　她哆哆嗦嗦地拿出手机，打开微信。
　　点开与备注为“亲爱的老公”的聊天记录。
　　小赵麻木地念了对方最新的一条消息，“对不起，咱们离婚吧。她实在是太需要我的帮助了，离开我，她会死的。你是个好女孩，真的对不起。”
　　“我和老公上个月刚领了结婚证，马上就要举行婚礼了。可万万没想到，领了结婚证不久，他的初恋就冒了出来，说自己身患绝症，想要我老公陪她度过人生中最后一段时光，就五个月，还妄想住到我们俩一起购买的新房中，我当然不同意了。”
　　谁愿意把自己的丈夫分享给其他女人？谁又愿意把自己精心装修的房子让其他女人住？
　　这想想也太恶心了。
　　小赵一边说、一边哭得上气不接下气，“我知道她得了绝症不容易，所以我也陪着我老公多次去看了她，自认为已经很大度了。可她得寸进尺，越来越咄咄逼人。”
　　“不仅仅如此，她还把她的故事添油加醋地发到了网络上，现在我和我老公每天都能收到无数条诅咒、劝我们改变心意的短信。”
　　她真的是要崩溃了。
　　如果不是因为手机号码太重要了，她早就换了。
　　她现在只想质问一下那些多管闲事的人，凭什么让她一退再退呢，那是她的老公啊。
　　本想着，过些日子这件事情就能淡了。
　　却没想到，老公会在这关键的当口，给她发来这样一条短信。
　　所以本就承受了太多舆论压力的她，再也受不了了。
　　她想着，初恋是弱者，那她死了，是不是更是弱者了，再也不会有人逼她了。
　　安艺对这一切感同身受。
　　怪不得这么乐观开朗地女孩子会变成这样。
　　她的声音变得更温和了，“记得前几年M市8.3级地震，我哥哥恰逢票房大爆，不也有一群戏精三番五次地在网络上引导舆论，让我哥哥多捐款。这不是道德绑架，又是什么？”
　　最可笑的是，苏晗私底下的捐款数目已经到达了一个天文数字。
　　他只是不屑于拿捐款这样的事情来博版面而已。
　　“所以啊，走自己的路，让别人去说。只要自己问心无愧，就甭管别人要求你做什么。”
　　小赵泪流不止，她一直是这么做的，本以为老公也会陪着她，可怎么也没想到，他们竟然真的被这一切，要逼得离婚了。
　　“我和我老公一见钟情，我辞了家乡的工作，不顾爸妈的阻拦，不远万里到他的城市。本以为日子会越过越好，谁知道会变成这样呢？”
　　她双手把脸捂住，眼泪从指尖滑落，“我还有什么脸去见我爸妈呢？”
　　安艺再度掏出一颗彩虹糖，无声地安慰道，“我会帮你的。”
　　顿了顿，她又继续道，“你觉得你老公是一个怎么样的人？”
　　小赵犹豫了一瞬，快速的给出了答案，“他为人非常踏实，孝顺父母，平时不抽烟也不喝酒，非常有上进心。也很爱我。”
　　所以，她才那么痛苦。
　　安艺含笑道，“既然你的老公是这么好的一个人，有什么话为什么不当面说清楚呢？女人的眼泪呀，是很珍贵的，就算要哭，也要对着该哭的人去哭。”
　　若是对方是个渣男，安艺说劝分就劝分了，可里头有误会，总得解开才是。
　　小赵神情有些犹豫。
　　安艺又道，“你都怀了他的孩子，难道这样的好消息也不告诉他吗？你放心，我会帮你的。”
　　小赵瞳孔骤缩，下意识地伸手抚摸腹部，“孩子？我有孩子了？”
　　安艺点头，见她的注意力被分散了大部分，濒临死亡的面相同样发生了改变，顿时松了口气，“别傻乐了，走吧，薛姐还在下面等你。等今天比赛结束了，我会帮你的。”
　　她伸手擦去了小赵脸上的眼泪。
　　小赵晕乎乎地被带下了楼，可看到手表上的时间，已经临近比赛了，她歉意的很，“你的妆还没化完，我对不起你。”
　　都怪她在上面耽搁了太多时间。
　　安艺无所谓，即便素颜出镜，她也没什么畏惧的，“乖，就算我素颜，也比别人长得好看。”


第83章 
　　安艺琢磨着，这话虽然不要脸, 可的确是大实话呀。
　　小赵木讷地不知怎么回话, 她怎么也没想到, 和仙女儿似的安艺竟然是这样的画风啊。
　　憋了许久，她才真心实意地附和安艺, “就算娱乐圈里最美艳的景怡, 的确也比不上你。”
　　安艺瞧着她有些手足无措的模样，噗嗤一声笑了出来，“这不就行了，所以化不化妆都没关系。”
　　薛姐见安艺迟迟未归，险些急出一嘴泡。
　　台里有资历的化妆师一抓一大把，这个机会还是她想方设法抓住的，若是安艺扮相美了，她一举成名也不是没有可能。
　　这如今……人都不见了。
　　到现在, 薛姐哪里能不明白，安艺是借着肚子不舒服的名义，悄悄地办私事去了。
　　否则就算掉坑里, 怎么着也能捞出来了。
　　在化妆间内等了许久, 薛姐终于忍不住了, 她三步并作两步往外跑, 可刚走到门口, 就听见安艺化不化妆没关系的言论，她脑子鼓鼓地疼，忍不住抬高声音, “安艺。”
　　小赵整张脸都变得沮丧极了，毕竟安艺是因为她的缘故才耽误了化妆，薛姐回头非得把她开了不可。
　　想到本就不顺心的家庭与网络上的那些糟心玩意儿，她不由得悲从中来。
　　安艺头皮麻麻的。
　　她咧嘴笑了笑，连忙自救，“在卫生间恰好碰上了小赵，我们在讨论什么场合需要化妆、什么场合不需要呢？这不刚好说到了和男友约会的时候。”
　　不带喘气地把这番话说完，安艺又迅速地拍了拍小赵的肩膀。
　　薛姐脸色稍霁。
　　她连忙催促道，“快进去吧，得亏底妆已经打好了，时间上虽然有些赶，但应该还来得及。”
　　实在不行，就和节目组再商量商量，反正不管怎么说，这妆啊，一定要化好了才能上台。
　　说完，她又扭头看了小赵一眼，“你也是，接下来别乱跑了。”
　　小赵愕然。
　　她怎么也没想到薛姐竟然是这样的反应。
　　不应该啊。
　　可一联想到方才安艺说的话，她心中恍惚明白了什么。
　　根本就不是薛姐让安艺来找自己的，恐怕是因为安艺瞧见了她的不对劲，所以才耽误了化妆的功夫，特意开解她来了。
　　不知为什么，她的鼻子有些酸、眼睛有些涩。
　　这世界上，并不是全然都是坏人啊。
　　小赵脑子里胡思乱想着，轻轻地应了一声后，连忙小跑上前，全神贯注地替薛姐递东西。
　　与此同时，体育馆外，人山人海。
　　严蕊带着鸭舌帽、口罩，挽着严母的手一同在检票口排队。
　　不知因为天气的缘故，还是因为恐惧的心理，严蕊白皙光洁的脑门上浮出了一层细细的薄汗。
　　她攥着严母的手愈发握紧。
　　“蕊蕊，你能来妈妈就已经很开心了。实在受不了，就和妈妈说，咱们就回家，别委屈着自己。”
　　严母的话里透着些许的心疼之意，虽然迫切地希望女儿的心理病能够好起来，可她也不忍心看着女儿这么逼迫自己。
　　严蕊固执地摇了摇头。
　　虽然人山人海的氛围，很容易让她想起，一个多月前的经历，可她就是想亲眼见见救命恩人，想让妈妈不再为了她操心。
　　她深深地呼出一口气，“妈，走吧，我真的没事。”
　　倏然，她的后背被轻拍了一下。
　　严蕊条件反射地白了脸，立刻双手抱头，浑身哆哆嗦嗦的。
　　因为人多的缘故，她已经适应了肢体相碰，可被拍肩膀还是破天荒的头一遭，她连忙拽紧了严母，才鼓足勇气地回了头。
　　是一个与她年纪差不多的女孩子。
　　她心里的紧张稍稍放松。
　　这时，只看对方拿起一个钱包，“诶，这钱包是你的吧？你也太粗心大意了，明明知道今天人非常多，还不看好贵重物品，要不是我手疾眼快，恐怕就会被别人捡了去。”
　　要知道，她辛辛苦苦地挤到严蕊身旁，也是遭受了好些白眼的。
　　严蕊愣住了。
　　严母迅速地接过，脸上浮出和蔼的笑意，“真是谢谢你了。”
　　说完，她连忙用手肘抵了严蕊两下，“看把你吓的，人家也是好心好意。”
　　严蕊缓过神，连忙感激道，“谢谢你啊。”
　　女孩子压根不介意，“你快检查一下东西全不全？”
　　严蕊听话地打开钱包。
　　钱包中放置着安艺的照片，笑靥如花的模样简直能把整个黑夜照亮，她的脸上不由自主地浮出了一抹微笑，“东西都全。”
　　女孩子一早就瞅见了安艺的照片，她的眼睛陡然亮了起来，“你今天也是为了安艺来的吗？”
　　严蕊点头，即便不怎么愿意和陌生人讲话，可她在安艺这话题上，忍不住多提了几句，“是啊，她曾经救过我的命，是我的救命恩人。而且，也是我的女神。”
　　所以即便有心理障碍，她也毫不犹豫地来了。
　　女孩子同样一脸雀跃，“安艺长的炒鸡美啊。而且唱歌真的很好听，我觉得我要是不来现场，会后悔一辈子。”
　　竟然还救人，怎么就没人报道呢？
　　严母默默地松开了严蕊的手，在旁含笑地看着两个女孩子的一举一动。
　　她总有感觉，女儿会一点点好起来的。
　　陆陆续续地，观众们在工作人员有序的指引下找到位置并落座。
　　八点整。
　　昏黑的舞台陡然光芒大盛，为了让四面八方观众观看特意设置的led屏幕同时大亮。
　　升降台上，穿着正式的主持人以一如既往的风格进行开场白。
　　本有些喧闹的观众席顿时变得安静下来。
　　一种紧张而又激动的情绪，弥漫着整个体育馆。
　　四位老师同台合作，共同演绎了一首《梦想新歌声》的主题曲，直接引燃了体育馆内所有观众的情绪，随后，落选的五位八强选手返场，分别演唱了拿手的歌曲。
　　一番渲染后，才真正地开启了比赛。
　　毫无疑问，安艺第一位上场。
　　主持人以略带激动的声音介绍着，“安艺演唱的歌曲，名为《盛世》，大家应该从来没听说过这首歌吧？不过没关系，我也没听过。”
　　因着主持人的幽默风趣，现场笑声一片。
　　“这首歌啊，是程西平亲自作词作曲，大家觉得，惊不惊喜？意不意外？”
　　程西平在乐坛内的地位，没有人可以撼动。
　　主持人话音刚落，现场顿时发出了震耳欲聋的尖叫声。
　　“惊喜，意外。”
　　没能力来现场、只能守在电视机或是电脑前的观众们，同样被震的七晕八素。
　　网络直播上的弹幕简直飞起。
　　“为我安艺疯狂打call，总决赛唱的竟然是程西平写的歌啊，听说程西平为人心高气傲，是不会随随便便替人写歌的，有背景就是好啊。”
　　“这关背景什么事？谁都知道程西平不是嘉艺娱乐的。”
　　“666666，这起点高。明眼人都知道，今晚其他两位选手都是陪跑，安艺总冠军拿定了，现在这首歌，又替她镀了一层金光啊。”
　　“楼上的说话好酸，安艺夺冠本就实至名归啊，她唱歌比一些老牌的歌手都要好听。”
　　“不吹不黑，你们去看看热歌音乐排行就知道了，安艺演唱的几首歌曲，搜索量都非常高，这不是靠着背景就能办到的吧？”
　　“我有个苏晗这样的哥哥，我也能啊。”
　　主持人自己其实也挺意外的。
　　他不是没有见过星二代，可谁的起点也没有安艺高，不能说后无古人，可前无来者是肯定的。
　　心里感慨了好一会，同时等观众的情绪平复了些，他才开口道，“接下来，有请安艺上场。”
　　同时，舞台上明亮的灯光骤然熄灭。
　　主持人话音刚落，所有人都屏住呼吸，将注意力放在了台上，等待着安艺的出场。
　　倏然，一束明亮耀眼的灯光，打在舞台中央，落下圆形的光斑，随之，安艺的身影，一同出现。
　　她身着一席淡彩锦绣描花宫装，下系一条浅碧烟撒花绫裙，身段玲珑。
　　青丝用一根白玉簪子随意挽起，额头贴着花钿，耳边垂着精致小巧的珍珠耳坠，愈发显得整张脸清丽无双。
　　她眸中含笑，即便不置一词，可这古装宫廷扮相，足以吸引所有人眼球。
　　前排的观众尚且能见到安艺的脸。
　　后排的观众只能看着led屏幕上投放的脸庞。
　　此时此刻，所有人都屏住了呼吸。
　　网络直播上，弹幕再度刷的铺天盖地。
　　“完了，我的心被偷走了。”
　　“知道安艺美，没想到这古装扮相更是美呆了。”
　　“除了美这个庸俗的词，我竟然想不到其他可以夸奖妹妹的话了。”
　　“2333原来盛世美颜这玩意是真的存在的。”
　　“麻麻问我的屏幕为什么这么干净？”
　　安艺也很无奈啊。
　　为了要扮演《盛世天下》元芯公主的角色，为了方便官宣，在孔己导演的要求下，她才穿着这一身繁琐的衣物上场。
　　要知道，唱歌时，穿着越舒适，对本身的干扰越小，这也太影响她发挥了。
　　明明想要靠实力说话，可所有人都巴不得她靠脸。
　　心塞塞。
　　统哥幽幽地开口道，“你这样的想法要是被人知道啊，会被打的。”
　　多少人想靠脸吃饭呢。
　　小Q难得与统哥同一战线，“主人，真的会被打的。”
　　安艺：“……”
　　她还是继续唱歌吧。


第84章 
　　现场同样充斥着不绝如缕的欢呼声。
　　旋即，急促轻快的旋律响起, 安艺手持话筒, 神情中多了一抹认真之色。
　　《盛世》有两个版本, 她今天唱的，是程西平怎么也不满意、觉得不符合电视剧的一版。
　　可正如王欣怡所说, 无论是歌词曲调、亦或者是其他, 无异于都是非常完美的。
　　配上安艺细腻的唱腔、天籁的歌喉，是种享受。
　　安艺刚开口的瞬间，就捕获了不少人的心。
　　虽然《盛世》是一首新歌，观众们并不会唱，可架不住他们有一颗热情的心啊。
　　在漆黑的场地中，一个个整齐划一地挥着荧光棒，别提场面有多热闹了。
　　明尧坐在VIP席位。
　　她的左手边是一位年轻小伙。
　　年轻小伙儿像是打了鸡血似的，双眼放光, 手跟着节奏摇摆。
　　嘴里偶尔还会蹦出几句女神。
　　她的右手边是一位中年大妈。
　　中年大妈表现的比较含蓄，可脸上激动的神情作不了伪，荧光棒挥舞的贼6。
　　明尧又低头瞅了一眼自己。没有荧光棒、脸上甚至没有应援标志。
　　啧, 怎么看都格格不入啊。
　　她想了想, 伸手拍了拍年轻小伙的肩膀, 迟疑了好半天才开口, “嘿, 哥们，能不能给我一个荧光棒。”从来没有向其他人要过东西，明尧脸有些精窘迫, “我会给你钱的。”
　　年轻小伙愣了愣，冲台上努嘴，“怎么？你也喜欢我女神？”
　　明尧实诚地点了点头，“很喜欢。”
　　年轻小伙眉开眼笑，“都是女神的后援，说什么钱不钱的。这也忒看不起人了，喏，给你，记得啊，摆的弧度一定要大。”
　　说着，他连忙把位置旁的荧光棒塞到明尧手中。
　　手中被塞了微凉的荧光棒，明尧的心中，蓦然升腾起一股不知名的情绪。
　　她僵硬地开始跟着年轻小伙手舞足蹈起来。
　　一旁的大妈瞅见了，连忙又往她的手里塞了一根，“这玩意儿，我闺女买的多。现场啊，就要多挥几根荧光棒，学我，这样摆。”
　　明尧：“……”
　　虽然有些尴尬，不过这样的感觉还真不赖。
　　严蕊同样在VIP座，不知为何，这样的气氛让她险些落泪。
　　她目不转睛地盯着舞台上宛若仙女的安艺，思绪倒退回了月前。
　　此时此刻，她分不清现实与虚幻。
　　一曲毕，现场爆发出雷鸣的掌声。
　　与此同时，不少人声嘶力竭地吼了起来。
　　“安艺，我爱你。”
　　一声又一声，徘徊在体育场的上方，严蕊被周遭的情绪感染了，双手在嘴巴旁呈喇叭状，用尽了所有的力气一起呼唤起来。
　　直到喉咙喊的微疼，她才停了下来。
　　最后，她眼眶通红地看着严母，“妈，我彻底想通了，虽然我不知道以后还会不会害怕，但现在我不怕了。被绑架的那天，其实有很多好心人帮了我，但他们都被我本能的无视了过去。这个世界终究是好人多，爱我的人更多。我不能再这么颓废。”
　　“妈，我爱你。”
　　并不是所有的人群都像是那群人贩子般为恶，不乏有许多善良的人。
　　严母大喜过望，天知道等女儿想通的这一刻盼了多久啊。
　　“那就好，那就好啊。”
　　亏得她带着女儿来到了比赛现场，否则女儿还指不定什么时候才会痊愈呢。
　　安艺唱完一首歌，觉得浑身舒坦。
　　她头一回在这样大的舞台上唱歌，总有种不一样的感觉。
　　很享受、很幸福。
　　正当她觉得美滋滋的时候，统哥突然发出了一声惊呼。
　　统哥：“天呐，我刚刚究竟看到了什么？”
　　安艺，黑人问号脸。
　　“……这么一惊一乍的，做什么？”
　　统哥：“实在是太难以令人置信了，安姐啊，我对你的崇拜如长江之水，滔滔不绝。”
　　安艺琢磨着统哥的话，总觉得哪里不对劲，不过本能地忽视了过去，直击重点，“怎么了？”
　　她这没干惊天动地的大事啊，统哥怎么又崇拜上了呢。
　　统哥迅速地反馈了一幅画面。
　　画面中明尧左右手各拿了一根荧光棒，随着节奏挥舞，样子怎么看怎么搞笑。
　　可能是鲜少做这些事的缘故、又可能是放不开，她的肢体显得非常僵硬。
　　但，明尧脸上的表情十分认真。
　　显然是用心在迎合整个大氛围的。
　　安艺心中顿时升腾起了复杂又微妙的心思，对方笨拙的姿态怎么也从脑中挥之不去。
　　她一边下场，一边漫不经心地问，“这有什么好笑的？”
　　统哥快笑岔了气，“安姐，她可是最一丝不苟的龙族族长啊，竟然也会做这些事情。你不觉得好笑吗？”
　　安艺握拳抵唇轻咳一声，“回头再请明尧吃饭的时候，我一定会把你这些话原封不动地告诉她。”
　　统哥的笑声戛然而止，立刻露出了欲哭无泪的表情，“安姐，咱不带这么过河拆桥的。”
　　私下里笑笑也就罢了，要是让族长知道他曾经这么嘲笑过对方，还不知道下场会多凄惨。
　　“安姐，做人要厚道啊。”
　　主持人继续上场。
　　他的脸上甚至露出了陶醉的神情，略带夸张地将安艺赞扬了一番，才邀请四位导师做点评。
　　王欣怡作为安艺的开始，当然是率先开口的，“以往安艺唱的歌，大都是秀高音的，所以，会给人一种，她除了高音外，其余很平庸的错觉，但今天她这番表现，一点儿也没有埋没程西平的哥，也没有埋没她的好嗓子。”
　　说完这番话后，王欣怡又耿直道，“宝贝，你真的非常棒，是我心目中的总冠军。”
　　王欣怡的话得到了其他三位评委的高度认可，甚至于现场打分的媒体评委们也忍不住连连点头。
　　这样的状况，观众席再度沸腾起来。
　　选秀节目，向来都是有黑幕与不公的。
　　可安艺是苏晗的妹妹，嘉艺新上任的老总，即便有这样的身份，也没人敢说，她是靠着身份才得到这一切。
　　她凭借着实力，得到了所有人的认可。
　　而网络直播上的弹幕，几乎满满的赞扬。
　　他们没有专业评委的素养，只能凭借着直觉来判断一首歌究竟是好听还是不好听。
　　“好听好听。我也觉得一定是总冠军了。”
　　“哈哈哈，用脚底板想也是啊。”
　　“幸好我有先见之明，刚刚把这首歌录下来了。”
　　“求资源。”
　　“明天各大网站就有了。”
　　现场的摄像机再度投射到了安艺的脸上。
　　安艺先是一愣，随后眼里露出了星星点点般的笑意，本就清丽的脸庞更是明媚极了。
　　她冲着大屏幕打了个招呼。
　　观众席再度发出了狼叫声。
　　比赛有条不紊地进行着。
　　其他两位选手又接二连三地演唱了歌曲，经过现场评委与老师们一一打分后，总冠军人选迅速地产生。
　　勿庸置疑，她就是安艺。
　　当之无愧的总冠军。
　　当主持人宣布消息时，无论是现场观众席，又或者是屏幕前正观看直播的网友们，都激动地无与伦比。
　　他们关注了那么久的女孩啊，终于拿到了节目的总冠军，特么的实至名归。
　　简直不能再骄傲了。
　　王欣怡同样对这样的结果而感到非常满意，她迅速地冲上台抱住了安艺，激动的连声音都有些颤抖，“从当初海选时，我就知道冠军一定是你的。现在，真的实现了。”
　　安艺同样搂住王欣怡，真心实意地感谢道，“谢谢老师。这段时间你是在教会了我太多太多，可以说没有你，就没有现在的我。”
　　很快，王欣怡便控制住了自己的情绪。
　　主持人见状，再度把所有的老师，与全体《梦想新歌声》的成员一并请上了台。
　　一同演唱节目的主题曲。
　　演唱结束后，这一期的《梦想新歌声》彻底落下帷幕。
　　各大论坛与社交平台上，安艺夺得《梦想新歌声》冠军一事，再度被铺天盖地的报导。
　　新闻标题层出不穷。
　　【实至名归，下一位天后――安艺】
　　【程西平亲自操刀盛世，安艺动情演唱】
　　【梦想新歌声总冠军，安艺】
　　微博热搜上，安艺同样占了好几个名额。
　　#梦想新歌声总冠军#
　　#安艺冠军#
　　#程西平安艺#
　　这是第一回 ，没有了苏晗的顶级流量，安艺自个儿上了热搜。
　　她的微博底下，粉丝正在欢天喜地的庆贺。
　　“啊啊啊啊，我就知道我们家安艺是最棒的。以后谁再说安艺没有成就，就别怪我骂人了。哼哼，见过这么年轻的冠军吗？”
　　“点赞的随机抽取一人送杨树林哦。”
　　“还不是因为靠着她的身份，所以评委不敢乱点评？换个人试试，哪里能让程西平亲自写歌啊。”
　　“妹妹就是了不起啊，唱的歌真好听。耳朵都要怀孕了，啧啧，有颜有实力，老天爷太偏心了。”
　　“程西平，我没看错吧。安艺竟然与这位大佬合作了，以后各大顶级作曲人还会遥远吗？”
　　“评论里谁家醋打翻了？都快酸死人了。我们家妹妹就是有哥哥宠，就是家里有背景，就是美，就是有能力，怎么着，你去咬她啊。”
　　安艺对此毫不知情。
　　此刻她急匆匆地回到化妆间，连衣服都来不及换，就去找了小赵，可找了许久，都没见着人。
　　她一颗心顿时咯噔一下。
　　恰好在这时，薛姐进来了。
　　安艺连忙拽住她，有些匆忙地开口问道，“薛姐，你知道小赵跑哪里去了吗？我们先前约好，节目结束后，见一面的。”
　　薛姐看向安艺的目光柔和极了。
　　有些事情她本不知情，可后来小赵一五一十的告诉了她。
　　上场前，安艺因为察觉到了小赵情绪的缘故，所以才会假装肚子疼，离开化妆间。
　　同样，她对小赵嘘寒问暖，多加劝慰。
　　“小赵说，出了那档子事，她觉得这个世界都没什么意思。要不是因为你劝着，恐怕她早就变成了一具尸体。我在这里啊，也替小赵谢谢你。”
　　在娱乐圈里这么久，形形色色的人见得多了。薛姐头一回见到把什么事都往自己身上揽的傻姑娘，她笑着道，“好人会有好报。”
　　安艺：“……”
　　这答非所问啊。
　　她连忙又问了一遍，“小赵去哪里了？”
　　别好不容易劝下来的人，一不小心受到刺激，又去寻死了，这多冤啊。
　　薛姐一拍脑袋，连忙道，“小赵自尊心强，就算咱们想帮她，她也不会愿意的。”顿了顿，她继续道，“小赵临走前特意让我转告你，非常感谢你的劝慰，她先前钻进了死胡同，没想开，现在她不会轻易随死觅活了，让你放心，她会尽可能处理好这件事情。”
　　不到关键时刻，谁也不愿意麻烦别人。
　　只要人没事就好，安艺松了一口气，“行，那薛姐你多照看着些，随时和我联系。”
　　*
　　赵歌在家中客厅静坐许久，才听到门口有响动。
　　她仍麻木地一动不动。
　　乔元飞本以为家中空无一人，打开灯，就瞧见老婆面无表情地坐在沙发上。
　　他被吓了一跳，旋即三步并作两步走到她的身边，“怎么了，在家也不开灯。怪渗人的。”
　　赵歌不理他。
　　乔元飞又问，“今天你不是忙么，怎么那么早就回家了？是不是现场出了什么事？”
　　赵歌还是不理他。
　　乔元飞一下子慌了，他连忙握住赵歌的手，“你究竟怎么了？失魂落魄的，别让我担心好不好？”
　　赵歌眼睑低垂，她拿出手机，翻开微信聊天界面，“这婚我同意离了，咱们什么时候去民政局？你也知道B市的房子贵，首付是咱们两家父母咬牙掏出来的，我不可能说不要就不要。”
　　乔元飞像是大冷天的被泼了一盆冰水似的，透心凉，“老婆，你这胡说八道什么呢？”
　　说话的同时，他接过赵歌手中的手机，才刚看了一眼，面色大变，“这不是我发的。老婆，你听我解释，我喜欢你，我爱你，我是绝对不会和你离婚的。”
　　赵歌依旧面无表情地坐着，“今天你去了哪里？”
　　乔元飞语塞。
　　好半天才支支吾吾，“去了医院。”
　　随后，他又拼命的解释，“老婆，事情不是像你想象的那样。她的爸妈今天找到了我的单位，险些没给我跪下磕头，说金娜娜病危，想见我最后一面，你也知道，单位里人多口舌，我不去不行。”
　　事实情况下，他也快烦死了金娜娜。
　　对方的确是他的初恋。
　　两人交往的时间也颇久。
　　可谈婚论嫁时，金娜娜的爸妈嫌弃他家拿不出首付，不能办个像样的婚礼，坚决的让两人分手。
　　金娜娜虽然哭哭啼啼，可默认了父母的要求。
　　所以两人才会一刀两断。
　　可乔元飞扪心自问，两人分手后，他再也没有见过金娜娜，更没有和她藕断丝连。
　　若不是对方得了绝症，他们根本不可能有交际。
　　乔元飞见赵歌这模样，他看了一眼发消息的时间，终于害怕了，“老婆，我从来没有骗过你。今天金娜娜从抢救室里出来，我被逼着陪了她一会儿，可能就是那会儿她拿了我手机，给你乱发消息。”
　　赵歌当然是相信乔元飞的。
　　他们两人相处许久，对方从来未曾撒谎欺骗。
　　可这件事情不得到有效的解决，会像一根刺般，始终梗在两人之间。
　　她冷淡地开口道，“乔元飞，我真的受不了了。你自己看看，我每天能收到多少条信息。我的祖宗十八代不知道被问候了多少遍，归根到底，这件事情和我有关系吗？”
　　“所有人都在劝我要大度，要把你让给金娜娜，可又有谁替我考虑过。这件事情是你招惹出来的，既然你没本事摆平，那也别怪我心狠了。”
　　乔元飞被吓得连眼泪都流了下来，“老婆我对你什么心思，你心里清清楚楚。这件事情是我不对，可是我也没有办法。这工作是我熬了多久才到现在这个位置，轻易辞了工作，谁养家糊口？今天那俩老人这些都快给我跪下了，你不知道办公室的人说我有多冷血，我有什么办法？我有什么办法啊？求求你理解我，再忍忍。等她死了一切都会好的。”
　　赵歌深吸了一口气，心平气和道，“虽然她得的是绝症，可事实情况，你根本不知道她还能活多久？我也不知道还要忍受多久，所以啊，乔元飞，我们离婚吧。”
　　“作为一个男人，连这点担当都没有。我要你这样的老公又有什么用？”
　　乔元飞掩面。
　　不处在舆论中心，谁也不知道他的痛苦。
　　他理解赵歌，可情感上接受不了。
　　“老婆，你再给我一次机会好不好？我知道你受了天大的委屈，可是我真的想不到一个好办法。”
　　赵歌缓缓地站起身，眼里充斥着诀别之意。
　　回来之前她已经去了药店，买验孕棒。
　　事实证明，安艺说的的确是真的，她怀孕了。
　　可她不打算用孩子来威胁乔元飞，她自己有手有脚，能带着孩子过好日子。
　　如果乔元飞的态度令她满意，日子还能接着过，但一昧敷衍，那就拉倒吧。
　　乔元飞彻底慌了，他的大脑一片空白。
　　他心里清楚地知道，歇斯底里的吵架还有和好的可能，可一旦让赵歌这么走了，他们就彻底完了。
　　他连忙拽住赵歌的手臂，语无伦次道，“老婆你别走。我辞职，我辞职行不行？这份工作我不要了，只要你别离开我。以后我也不去医院看她了，我陪着你一起被骂，行不行？”
　　“我真的没有办法阻止她们无休无止地来找我啊。”
　　说到最后，乔元飞有些崩溃。
　　“只要你不离开我，我都听你的，我听你的行不行？”
　　但拽着赵歌的手臂却始终紧紧的，怎么也不松开。
　　赵歌的情绪缓了缓，这一番刺激后，想必乔元飞能够彻彻底底地认清他自己的心意。
　　被骂不可怕，舆论压力也不可怕，最可怕的是老公和自己不是一条心。
　　她舔了舔唇，冷淡地问道，“都听我的？”
　　乔元飞像是溺水的人抓住了最后一块浮萍，眼中陡然露出希冀的光芒，她拼命地点头道，“对，都听你的。”
　　赵歌缓缓坐下。
　　说实在的，听见丈夫这般保证，她的心里也舒服了不少。
　　“既然都听我的，那就按照我说的办。”
　　乔元飞除了拼命点头，不知道还能做其他什么。
　　赵歌继续道，“如果金娜娜的爸妈再来找你，你就立刻打电话通知我过去，别的事情你不要管，让我来处理。”
　　谁弱谁有理，可如果她比他们这群不要脸的更弱呢？？
　　看舆论究竟会站在谁那边。


第85章 
　　乔元飞本以为去医院探望过金娜娜后，好歹能消停一段日子。
　　可万万没想到, 第二天金父又找到了他的公司。
　　听到这个消息。乔元飞气急败坏地下楼, 赶到前台。
　　还不曾说话, 路过的一名同事就语重心长的开口劝慰，“老乔, 做人不能这么狠心是不是？人姑娘当年和你情投意合, 现在没多少时间好活了，你去陪陪人家，也不过分是不是？”
　　这话说的，乔元飞立刻就炸了。
　　什么叫做不过分？
　　一次两次用舆论的压力来逼迫他，这也就算了。可若是他再妥协下去，恐怕他的家庭就要散了。
　　乔元飞不看同事，黑着脸对着金父开口道，“金叔叔, 我要和你说多少遍你才能明白，我和金娜娜之间已经没有纠葛了。而且我也已经结婚了，现在有老婆。你这么一次次的逼我, 究竟为什么？”
　　说到最后, 他的情绪逐渐变得气愤, “人心都是肉长的, 你现在的行为对我造成了多大的影响？你能替我考虑考虑吗？”
　　金父本特别注意仪容仪表, 可自打女儿得了病，他就像是老了十岁似的。
　　此刻，他听着乔元飞的话, 眼中闪过泪花，咬了咬牙，直直地跪了下去。
　　他带着忏悔之意，“元飞，我知道你是个好孩子。可娜娜真的没多少时间好活了，我们老两口没办法再救孩子，只想满足她最后的心愿。”
　　抹了一把眼泪，他继续道，“我知道当年是我嫌你家穷，拿不出首付，所以才活生生地拆散了你和娜娜。可是娜娜一直都是喜欢你的，你不要为了我的缘故恨她好不好？”
　　两个前台窃窃私语。
　　“诶，我要是乔总监，肯定快要被逼疯了。”
　　“不过人姑娘真没多少时间好活了，这些年也一直等着乔总监，满足一下她的心愿，也不过分。”
　　“啧啧，咱们乔总监做的还不算好啊？”
　　“嘘，他跪下了，竟然真的跪下来了。”
　　金父这么一跪，让乔元飞彻底慌了。
　　他纵然再不情愿，也不得不上前搀扶，“金叔叔，你这又是干什么啊？是想要逼死我吗？”
　　自古以来，尊老爱幼。
　　乔元飞想也不用想，这些照片若是放到网上去，本就群情激奋的网友一定更激动。
　　他学着金父的样子，同样跪了下来，“金叔叔，今天我把话说到这里，为了我的家庭，以后医院，我是不会再去了，那不是我的责任，而我该尽的义务，也尽到了。”
　　问心无愧。
　　金父绷紧的后背突然垮了下来，泪流满面，他说不出话来，只一下又一下的磕头。
　　到最后，只哽咽地道，“求求你了，叔求求你了。”
　　赵歌赶到时，就瞧见这荒唐的一幕。
　　她看着跪在地上委屈无措的老公，心脏处弥漫着心疼之意，三步并作两步走到乔元飞身旁，赵歌一把拽住他，“站起来。”
　　乔元飞错愕地看着赵歌，“你怎么来了？”
　　有些事情，他一个人面对就好，他不希望把无辜的老婆再牵扯进来。
　　赵歌冷笑，“你是不知道现在的网友有多神通广大，金娜娜又出了事，叔叔能不来找你吗？我的微博私信，早就爆炸了。你这么做，恐怕咱们呀，又上了一次热搜。”
　　她居高临下地看着金父，“叔叔，你到底什么时候才能放过我们？”
　　看不见的角度，她的眼里涌出一股深深的厌恶。
　　金父眼泪流的更多，他知道乔元飞能不能陪女儿的关键就在赵歌身上，当即道，“闺女，我知道你是个好人。可我女儿真的没多少时间了，求你大发善心，满足她最后的心愿吧。下辈子我做牛做马都会报答你的。”
　　乔元飞知道不能让老婆受刺激，否则她又要提离婚。
　　连忙拽住赵歌，“你先回家，这件事情我会来处理。”
　　此时此刻，已经有不少人围观着。
　　甚至还有尾随金父的热心人，将这些视频拍摄后上传到网络。
　　办公大楼的门口倒是热闹的很。
　　“这女的心肠真狠啊。就算吃醋、也得照顾一下病患的情绪吧。”
　　“就是，老人都已经这么可怜了。没准儿被气出个好歹来，又是一条命啊。”
　　“男的也不是个好东西。帮助一下初恋怎么了？是个普通人，还会帮帮忙呢。”
　　“唉，怎么说呢？太铁石心肠了。”
　　赵歌眼前一黑，当即昏了过去。
　　昏死过去前，她还捏了捏乔元飞的手。
　　乔元飞目瞪口呆，不过，他同样也心惊肉跳的，一边掐人中，一边打120。
　　“金叔，我觉得你们做的实在是太过分了。现在我的老婆被你气昏过去，下一步是不是要逼死我啊？我自认为在这件事情上做得非常好了，该有的关心一应俱全，可你们呢，得寸进尺。”
　　现场因为赵歌的昏迷而沉寂无比。
　　谁也没想到会发生这样的情况。
　　救护车很快就到了，赵歌生怕穿帮，在乔元飞猛掐人中时，幽幽转醒。
　　不过，此刻她的脸色苍白，脑门上沁着一层薄汗，看上去蔫蔫的，并没有力气。
　　金父迟疑了一瞬，“你该不会是假昏迷吧？”
　　赵歌不理会他，整个人埋在乔元飞的怀中，“我肚子痛得厉害，带我去医院看看吧。”
　　说话的同时，她右手始终放在腹部。
　　救护车很快把乔元飞与赵歌带走，留下金父一人，他觉得有些尴尬，又无可奈何地回了医院。
　　说来也巧，赵歌去的医院，就是金娜娜所在的医院。
　　经过一套检查后，乔元飞被通知了他要当爸爸的喜讯。
　　他整个人都不知所措，最后眼眶一红。
　　“你是不是早就知道了？”
　　赵歌不答话。
　　就在此时，金母赶了过来。
　　说来也巧，金娜娜的主治医生刚好到妇科来拿东西，见到了患者心心念念想见的人，一时嘴快告诉了金母。
　　她期盼地问道，“元飞，可以去见见娜娜吗？”
　　自打经历了昨晚老婆的威胁后，乔元飞就下定决心，不管发生什么，再也不会和金娜娜有牵扯，更别提现在老婆怀了他的孩子。
　　这世界上哪有拆散自己家庭，成全别人的傻子。
　　同一个医院，妇科医生自然听过金娜娜的事迹。
　　她本有些同情金娜娜，同时也觉得乔元飞与赵歌太冷漠了些，可当她听说金娜娜还试图想要住进乔元飞的新家中，就开始觉得这女人有些不可理喻。
　　不过谁叫她是病患呢，她也不能说什么。
　　可如今，赵歌这情况，真的不适合在闹了。
　　妇科医生的脸当即板了起来，“大妈，我作为局外人说句公道话。赵歌一早就知道了自己怀孕，因为顾忌你女儿的病情，所以从来没说出口过，连孩子的父亲也没说。可刚刚大爷把她逼的动了胎气，所以才会被送到医院来，以后啊，就算不想想大人，但能不能替孩子也考虑考虑？”
　　所有人的目光唰的一下看向了赵歌，以及她的肚子。
　　怀了孕的女人，也如同拥有了一把尚方宝剑。
　　更别提这女人还这么善良。
　　妇科医生的办公室内，里三层、外三层被围得严严实实。
　　赵歌眼泪当即落了下来，“大妈，有些心里话，真的想和你说说。我和乔元飞是领了结婚证的夫妻，任何人不能让我们分开。你女儿是得了病，我们也体谅，三番五次买着水果，上医院看她，可你女儿呢，仗着自己是病人，屡次提出过分的要求，这回动了胎气，下回呢，是要逼得我流产吗？”
　　她是真的感激突如其来的小生命。
　　最新的视频再度上传到了网络。
　　相较于舆论一边倒的趋势，这一回逐渐有更多的人来替赵歌说话。
　　“我倒是觉得赵歌挺大度善良的，不知道为什么有那么多圣母婊黑她？你愿意自己的新家让别人住？愿意把你的老公分享给别人？就算她愿意，她肚子里的孩子还不愿意呢。”
　　“唉，怎么说呢。虽然病人很可怜，但这夫妻俩的确已经尽了本分。”
　　“本来还想说叫他们忍一忍，反正初恋也没多少时间好活了，可一想到她肚子里的孩子【爱心】就什么话都说不出来了。”
　　“三番两次的去人家公司也很过分了吧？这回逼得人家动了胎气，下回没准真的和女主人说的一样，要气得流产呢？这也是一条命啊。”
　　“希望赵歌和她肚子里的孩子能好好的。”
　　金母同样傻眼。
　　她没想到赵歌竟然怀孕了。
　　愣了半天不知道说什么好，嘴唇嗫嚅了许久，才道，“怀孕了好，怀孕了好啊。”
　　脸上再也挂不住，更不知道自己该说些什么，金母连忙推开人群，匆匆忙忙地离开。
　　她的心里明白，以后再也不能用女儿的病来逼迫人家了。
　　要是有一天赵歌被气的流产了，他们纵然浑身是嘴，也说不清。
　　赵歌长长地呼出一口气，高度紧绷的精神也随之松懈，她靠着乔元飞，“事情终于结束了。”
　　乔元飞如珠似宝地看着赵歌，“老婆，咱们回家吧。”
　　*
　　《梦想新歌声》顺利收官，热度居高不下。
　　孔己导演干脆蹭了一把热度。
　　孔己V：她，是天真烂漫、容貌艳丽，她，锦衣玉食、身份尊崇，她，天性腹黑，是第一美人元芯公主。@安艺 【图片】
　　图片是《梦想新歌声》决赛时，安艺身着宫装的照片。
　　即便是随手截的一张的图，同样好看的过分。
　　网友们惊呆了。
　　事实情况下，自从有了安艺，他们成天就是惊呆了的状态。
　　“等等……安艺不是唱歌的吗？什么时候就去演戏了？这不是埋没她的好天赋么？太舍本逐末了。”
　　“同不解，有天赋，就好好唱歌呗。搅和到影视圈里去干什么？不过，我要讲一句良心话，安艺这扮相，演第一美人，是……真的赞啊。”
　　“孔导的电视剧不是以制作精良在业界著称么，现在加了一个不会演戏的安艺……砸招牌吧？”
　　“你们没有见过安艺演戏就不要乱说好吧？万一她很精通演戏呢！而且我相信孔己导演对电视剧的重视，一定不会让电视剧有任何的瑕疵。”
　　“歌唱得好，不代表会演戏。安艺知道什么叫走位吗？知道什么叫对手戏吗？她什么都不知道，就敢去演戏，我也是服气的。不过孔己导演贸贸然请了这样一个人，是不是看在她背景的份上啊？”
　　孔己不理会网友的评论，很快又发了第二条微博。
　　孔己V：电视剧主题曲《盛世》最新曝光试听啦～感谢@程西平作词谱曲、感谢@安艺演唱。希望大家能够一如既往的支持。
　　《盛世》共有两个版本。
　　其中一个版本，是安艺在总决赛现场演唱的版本，而另一个版本，就是程西平改了又改，怎么也不满意，最后在安艺提醒下才茅塞顿开的新版本。
　　两个版本都非常好听，但新一个版本，更符合电视剧，也是孔己刚曝光的一版。


第86章 
　　《盛世天下》剧组班底十分强劲。
　　孔导这么一更博，陆陆续续地, 就有不少剧组演员转发评论。
　　无一例外, 都是夸赞歌曲好的。
　　“本以为现场版本就是一首不可多得的好歌了, 可没想到，换一种唱法与曲调竟然也能给人耳目一新的感觉, 无论是歌词还是歌曲都太美了。”
　　“这两天着了魔似的反复单曲循环盛世。没想到, 新版本也这么好听，耳朵都怀孕了。”
　　“安艺小姐姐唱歌really 棒，期待以后更多好听的歌。”
　　“这就已经演唱电视剧主题曲了？！难道程西平就是因为这样的原因才会让她演电视剧？”
　　“怀疑安艺妹妹演技的，你们只要相信程西平导演从来不会让你们失望。”
　　……
　　在程西平的安排下，安艺与孔己终于见了面。
　　程西平寻的位置很清静，是颇为著名的茶馆，因是下午时分，茶馆内冷冷清清。
　　安艺与Wue在侍者的带领下到达小包厢时, 只见程西平一人正独自品茗。
　　他听到门口的动静，连忙放下茶杯，“来了？”
　　Wue虽是王牌经纪人, 可眼下见到程西平、与即将出现的孔己, 仍是觉得有些惊。
　　这年头, 他还没使力, 自家艺人已经与这样大佬级别的词曲人、导演熟悉了, 压根没有他的用武之地。
　　他扶额，心里再度感慨，自己走了狗屎运, 然后笑容满面地打招呼。
　　程西平与安艺比较熟络。
　　眼下见安艺来了，连忙给她倒了茶，“这年头，年轻人都不喜欢喝茶。你尝尝，觉得有什么特别的滋味儿没？”
　　安艺先是瞅了一眼，茶色翠绿，茶叶细嫩、整齐，然后装模作样地抿了一口。
　　旋即笃定地开口道，“这是西湖龙井吧？闻着味儿清香馥郁，尝着唇齿留香。”
　　程西平面露错愕之色，“这你都尝出来了？”
　　要说安艺玄学水平高深，他服气；唱歌天赋高深，他服气；这品茶的天赋，难道也是与生俱来？
　　安艺扑哧一声笑了出来，连连摆手道，“哪能呢？刚刚上楼赶巧了，恰好听见服务生说，今天统共才卖出一壶龙井，他说的包厢号和你给我的一模一样。”她抬了抬下巴，“这不，让您惊艳了一回。”
　　这一通玩笑，两人之间的生疏感褪去了不少。
　　程西平笑着道，“你这古灵精怪的，真让人吃不消，也就王欣怡能治治你。”
　　还真别说，吓了他一大跳。
　　安艺调皮地扮了个鬼脸，“程叔叔研究茶道多年，我怎么敢班门弄斧。”她瘪了瘪嘴，“我还真没弄明白，这茶苦苦的，究竟有什么好喝。”
　　程西平又被逗乐了。
　　“人生如茶，茶能涤性啊。初涉人世时就像温水冲泡的茶，随水起伏沉浮，尝起来苦涩极了；几经打拼，几经磨砺后，才能尝到清香甘醇的滋味。”
　　安艺瞬间拆台，“程叔叔，你这道理小学生课本上都明明白白写着呢。”
　　程西平哑然失笑，“行行行，你说什么就是什么。”
　　一点儿也没有想象中玄学大师德高望重的模样。
　　很快，孔己也来了。
　　他四十出头，头发却花白了一半，尽显老态。可他精神矍铄，看起来神采奕奕，连说话声都中气十足。
　　一番寒暄客套后，再度谈回了正事。
　　孔己头一回见到安艺本人，心里早已满意极了。
　　不提美貌，她身上拥有的灵动劲，就是他从始至终追求的。
　　“合约，我已经顺道带过来了，你看看如果没什么问题，咱们今天就签了吧。”
　　说话的同时，他从一旁的公文包中拿出合同，推到安艺的面前。
　　元芯公主这角色，的确十分重要。
　　可单从表演戏份上来说，从始至终，她只是扮演傻白甜的模样，负责美就好。至于后期黑化，也仅仅是从剪辑上来体现。
　　对于表演，没什么特别的要求。
　　所以啊，安艺的确是最好的人选。
　　有流量、有美貌，不选她选谁？
　　安艺从挎包中拿出笔，龙飞凤舞地签下了自己的大名，旋即送还了一份给孔己。
　　孔己诧异，“合同你都不看一眼吗？”
　　这小姑娘心也忒大了，万一他在合同上埋了坑，以后她哭都来不及。
　　安艺场面话说得非常漂亮，“孔导你在圈里是德高望重的老前辈，而我才是一个初出茅庐的新人，你愿意坑我，我高兴还来不及呢。”
　　孔己被这番话说得心中熨帖极了，“小丫头，嘴可真甜。”
　　程西平连忙附和，“那可不是，你没来之前，嘴更甜。”
　　包房内顿时笑声一片。
　　孔己又问道，“《盛世天下》拍摄进度已经大半，但因为元芯公主的角色迟迟未定，有些戏份还没开拍。我还要赶着寒假档播放，你看你什么时候方便进剧组！”
　　虽然戏份不多，可估摸着新人的尿性与他苛刻的性子，孔己自个儿琢磨着，至少得要一个多月吧。
　　安艺想了想，脸上浮出些许的为难，“马上大学就要开学了，这段时间还忙着其他事，能不能等我报完名，请假后再去拍戏？”
　　最迟不过九月中旬。
　　孔己听到这话，心里松了一口气，立刻拍板道，“行，到时候你来直接给我打电话。我派人去机场接你。”
　　一番话后，几乎把大事小事都定了下来。
　　等送走了孔己、送走了程西平，Wue发现自己真的完全没有用武之地……
　　安艺自个儿就能把他们哄的眉开眼笑。
　　这太挑战经纪人的权威了。
　　Wue琢磨了一会儿，盯着上下漂浮的茶叶，忍不住道，“安艺，有些事情你完全可以交给我。”
　　安艺瞅着对方一本正经的模样，再度笑了出来，“Wue哥，你要忙的事情多着哩。只是孔导提出要亲自见我一面，所以我才来的。”
　　Wue顿时红了脸，他再度轻咳一声，“刚刚不看合同就签名，虽然场面话说得漂亮，但不怕一万，就怕万一啊。”
　　安艺面上浮出些许的古怪之色，“我哥哥他们没和你说？”
　　Wue一脸茫然，“啊？说什么？”
　　安艺拽着自己的小包站起身，“说我会看相啊，能一眼瞧出对方是好是坏。如果这合同真有问题，不看合同，我也能知道。”
　　Wue：“……”
　　话题跳跃得如此之快，他竟然一时间接受不了。
　　这什么鬼哦？！
　　好半天他才憋出一句话，“你能不能说的具体点儿？我有点听不懂。”
　　安艺仔细端详了Wue的面相，侃侃而谈，“行，跟你说点具体的。你从小家庭富裕，衣食无忧。但好景不长，在你十岁那年，你的父亲发生了车祸。从此生活发生了翻天覆地的变化，你的母亲想要改嫁，而你不同意，从此分道扬镳。辍学之后你就一路打工，结果遇到了贵人。”
　　Wue听得那叫目瞪口呆，他打断对方的同时，失声道，“你调查我？”
　　安艺翻了个白眼，“我调查你干嘛呀？刚我不是说了吗，我会看相。不信是吧？那我继续说，你本来还有个弟弟，可因为你母亲的缘故，不小心流产了。此后，你的母亲一生再没有自己的孩子。现在她每天都沉浸在懊悔中。”
　　Wue对自己的这段经历倒是没有特别大的感触，只是安艺这也忒神了。
　　说什么什么准。
　　让他不相信也得相信。
　　“停停停，我信了。”
　　安艺笑眯眯的，“所以，不用担心我会碰上坏人，就算真碰上了，你要替他们担心才是。”
　　Wue：“……”
　　好一个清纯不做作的女艺人，好一个画风清奇的女艺人。
　　盯了安艺一会儿，他才憋不住地问，“既然您佬有这本事，怎么还来娱乐圈这个小地方啊。”
　　安艺回答地言简意赅，“那是因为我有梦想啊。”
　　Wue深深地吸了一口气，觉得这天没法再聊下去了。
　　对自家艺人有了一个新的直观认识，Wue无奈极了，“我送你去机场。”
　　眼不见为净。
　　*
　　J市机场。
　　一架飞机缓缓降落在银白色的跑道上，在地面上滑过一层薄薄的水雾。
　　安艺顺着人流，走入机场内。
　　姚博心急火燎地在接机处等候着，他左右踱步，时不时地向通道口瞧上两眼。
　　倏然见到熟悉的身影，他的脸上迅速地涌出了一抹欣喜若狂，不顾形象地挥手招呼。
　　安艺戴着口罩与墨镜，把自己的脸捂得严严实实，见到冲她使劲挥手的姚博，还有些不可置信，她走到姚博身旁，“姚老先生，这你还能把我认出来啊！”
　　姚博不懂安艺什么意思。
　　他点了点头，茫然道，“你一出来我就认出你了。”
　　安艺：“……”
　　可这一路上也没见着和她搭讪的人啊，她仍不死心的继续问道，“你怎么认出来的？”
　　姚博伸手比划了一下，“那么高、那么瘦。哎呀，我也不知道怎么认出来的。反正觉得一定是你就对了。”
　　行吧，这个理由很强大。
　　安艺不再纠结这些，连忙拖着行李往外走，“把具体情况和我说说。”
　　说到正事，姚博的脸色便难看了许多，“当初你临走时，交代我如果平安符有异动，就尽早的通知你。昨晚，那平安符自燃了。”
　　那样诡异的场景，令他一晚上都没睡着觉。
　　顺带着还去儿子的房间里看了一眼，结果睡的和猪似的，毫无反应。
　　一边说，他一边比划，“所以，今天天一亮，我就给你打了电话。”
　　姚博觉得安艺这小姑娘真的够意思，接到他的电话，半点犹豫也没有，说下午回来就下午回来。
　　“你看看，我这也不知道哪里不对劲？”
　　两人一并走去了停车场。
　　见姚博眼巴巴地等着她的反应，安艺连忙说了一番宽慰的话，“放心，在你身上我暂时没察觉到异样，没有大碍。”
　　姚博听到这话后，觉得紧绷的神经终于有了松懈的机会。
　　他带着安艺到了自家车前，顺带着给她打开车后座。
　　安艺坐入车内。
　　司机是姚平晨。
　　还不等他说句话，一同上车的姚博又问道，“安大师，我这儿子，你也见识过，蠢得很。不过我这辈子统共就这么一个儿子，也不希望他出事，你给他看看呗。”
　　姚平晨自打上回引狼入室后，在家里的地位直线下降。
　　听到蠢这个字，他悻悻地摸了摸鼻子，一言不发，只不过借着后视镜瞅了安艺一眼。
　　安艺被姚博逗乐了，同时，她据实以告，“他也没事。”
　　可平安符不会无缘无故自自燃，一定是有缘故。
　　“姚老先生，你带着我，去你的古玩店和家里看看。”
　　姚博中气十足地冲着姚平晨轻喝，“听到了吗？傻楞着干什么？还不赶紧开车。”
　　姚平晨一哆嗦，连忙发动引擎，向古玩店驶去。
　　很快，车子便在古玩店的大门口停下，安艺在整个店内转了一圈。
　　直到再度走到大门口，安艺才缓缓摇了摇头，“店里没问题，还是上一次摆放的格局，风水非常好。”
　　姚博不知道是该高兴还是难过，他连忙又带着安艺回了自个儿家。
　　家里的装修属欧式风格，说不上大好，也说不上差，安艺认真地观摩了每一个地，最后才诚恳道，“姚老先生，您家里也没问题。”
　　姚博一下子急了。
　　虽然人们常说，死过一回的人不怕死。
　　可姚博在病床上躺了那么久，很畏惧死亡。
　　他连忙道，“大师，你再好好瞧瞧。有些犄角旮旯里你还没看，万一问题就出在那儿呢？你自个都说了，平安符不会无故自燃。”
　　安艺连忙安抚他，“我没看的地方，我百分百的保证，没有任何问题。”
　　姚博有些沮丧，“那怎么办？”
　　安艺想了想，眼睛瞬间眯了起来，“去你们家老人的坟头上看看。”
　　既然哪里都没有问题，这就是最大的问题。
　　姚博听到安艺的话后，一颗心顿时沉入谷底，他神情严峻，“行，咱们这就去。”
　　两人又回到了车内。
　　姚平晨一听要去的地点，心里顿时发怵，他连忙道，“爸，我给你保证，这回我绝对没把爷爷奶奶坟地的地址告诉其他人。”
　　无缘无故去墓地，一定是有事。
　　姚平晨觉得自己一定要说清楚，免得背了黑锅。
　　姚博：“……”
　　这傻儿子怎么就是他生的。
　　他憋了憋气，才对着安艺道，“又让大师你看笑话了。”
　　安艺忍俊不禁。
　　*
　　阴冷昏暗的密室内，宋长老正坐在唯一的一张方桌前。
　　密室内，灯光昏黄，除了将方桌勉强照亮外，别处仍黑得不见五指。
　　方桌上摆放着一张有些陈旧的黄纸，宋长老眼神晦涩，许久，他拿起一旁的剪刀，把陈旧的黄纸剪出了一道人形。
　　若是有认识安艺的，一定能猜出这人形是谁。
　　宋长老剪完后，把剪刀放在一旁，对着人形黄纸冷笑一声，旋即又取出壁虎血，不疾不徐地在黄纸上写下安艺的生辰八字与名字。
　　然后放在一旁晾干。
　　冷不丁地，他开口问道，“东西，准备好了吗？”
　　从黑暗处迅速的走出一道人影，他的手中捧着一个坛子。
　　正是邱三。
　　如果细看，还能瞧见他的手正在哆嗦。
　　谁也想不到，他手中坛子内的液体究竟是如何得来。
　　宋长老的脸浸在黑暗中，看不清楚他的脸色。
　　“你说说，东西是怎么准备的？”
　　听着这不明的语调，邱三脑门上迅速浸出了一层汗，但他快速地回答道，“我去取了尸液，又找了十条蛆虫，放到尸液里面喂养三日。”
　　宋长老轻轻地哼了一声。
　　“然后把它们和蜘蛛、蜈蚣、蝎子共同捣烂，又放到了尸液里，就是这么准备的。”
　　虽然邱三胆子大，可天知道面对腐烂尸体留下的黄水，他是忍了多久才没吐出来。
　　还按照宋长老规定的方式准备了这坛子液体。
　　宋长老满意了，“行了，下去吧。要记得，把安艺在姚博墓地的画面实时传播过来。听到了吗？”
　　邱三多余的话一句也不敢问，他拼命的点头，然后头也不回地离开。
　　纵然能够出入这间密室很荣幸，可时间久了他也会觉得害怕。
　　宋长老就是个疯子。
　　被邱三认为是疯子的宋长老，慢吞吞地打开坛子，把刚刚剪出的人形黄纸放入尸液中浸泡，然后，毫不避讳地伸手拿了出来，再度晾干。
　　做完这些还不够，他又不疾不徐地拿出八根空心蜡烛，将早就准备好的蜈蚣、蜘蛛、蝎子混合粉末倒入空心蜡烛内。
　　旋即把这八根蜡烛按位置摆放好，再把晾干的人形黄纸放到八根蜡烛中央。
　　静静等候着。
　　宋长老瞧着忽明忽暗的蜡烛，口中冷笑，“挑衅我，是需要付出代价的。”


第87章 
　　东郊陵园。
　　金色的阳光斜斜地照在一排排冰冷的石碑上，替孤寂冷清的园内增添了一抹亮色。
　　放眼望去, 有些坟墓颇为奢华, 墓碑上用金色勾勒着逝者的姓名, 墓前摆放着鲜花，被打理得一丝不苟, 有些坟墓颇为朴素、甚至于简陋, 周围长满了杂草，荒凉无比。
　　姚博轻车熟路地找到父母亲合葬的坟，先跪下磕了三个头，口中默念了几句话。
　　随后才对着安艺道，“安大师，就是这里了，你瞧瞧。”
　　安艺点头表示自己已经知晓。
　　旋即眯着眼打量这座坟。
　　统哥突然冒出来，“安姐, 开直播啊。观众朋友们最喜欢这些玄乎的了。”
　　不提观众还好，一提观众，安艺就想起与明尧约饭那晚他们“无情无义”、“背信弃义”的举动。
　　她幽幽地开口道, “我也有脾气的。”
　　统哥也很心塞啊。
　　奈何这是公司的任务, 它还非得劝着安艺直播。
　　耐心地寻思了一会儿, 统哥才语重心长的开口, “安姐, 你又不是不知道明尧的身份，要是直播里突然见到国家主席，你说你该怎么办？”
　　安艺不假思索, “以人民的热情，应该积极踊跃地打赏，或者热火朝天的讨论。”
　　统哥：“……”
　　深吸了一口气，它继续道，“如果这位国家主席性格非常残暴呢？”
　　安艺撇嘴，“你可拉倒吧，我虽然和明尧不熟，但也见过两次面，对她的基本判断还是有的。她哪里凶残了？”
　　说话做事要讲良心的。
　　统哥觉得这天聊不下去了。
　　大佬区别对待造成了安艺的错觉，它又有什么办法呢？
　　小Q同样接到了公司的任务，见王狗蛋不靠谱，它同样凑了上来，“主人，开直播可以攒金币啊。你忘了金币可以兑换经验值吗？以后还可以救更多像赵歌那样的人呀。”
　　安艺瞬间被戳了软肋。
　　以后若是出现了她不愿意见到的场景，兑换黄金时间可以回到过去，人生就可以多次重来。
　　想想就心情激动。
　　她深吸了一口气，“行吧，那就开直播。”
　　小Q清脆地应了一声，“好嘞。”
　　统哥：“……”什么叫做区别对待？这就是啊！
　　有了小Q，它的地位越来越受到挑战了。
　　直播开启的瞬间，瞬间涌进了大量的观众。
　　龙族虽然不是八卦的种族，可谁叫这瓜吃到族长身上了呢，他们虽然不能在弹幕上肆无忌惮，可私下里说什么，族长哪里能管？
　　眼下，安艺开直播了，当然得来瞧瞧热闹。
　　不过马屁还是要拍的。
　　“主播依旧盛世美颜。”
　　“主播能力非凡。”
　　“安艺绝壁是我见到的最好看的。”
　　“今天直播的主题是什么？”
　　还不等安艺说话，虚拟屏幕上铺天盖地的夸赞，让脸皮比城墙厚的安艺也忍不住老脸一红。
　　这年头，好话就跟不要钱似的。
　　好吧，看在这份上，勉强原谅他们了。
　　安艺打了一个招呼，迅速地上前观察墓地。
　　她绕着墓碑转了一圈，可当视线落在墓碑后时，眼神陡然凝固起来。
　　墓碑和坟墓是亡灵居住之所。
　　与阳宅一样，若破损、淹水、潮湿、凹陷或有外物侵入，亡灵居住必不安，而对世代子孙产生不良影响。
　　保持墓碑和坟墓的完整，是相当重要的事情。
　　可眼下，墓碑后部有一条非常明显的划痕，除此之外，还有不少星星点点的黑斑，远远望去，令人头皮发麻。
　　安艺忍不住问，“姚老先生，这墓碑以往就是如此吗？”
　　虽然这么问，但是安艺心里也早就有了答案。
　　一定不是。
　　墓碑后部有划痕，贯穿整个后部，这寓意着子孙后代人很容易得背部疾病或是变成残废。
　　姚博脸色同样变得凝重无比，他连忙否认道，“大师，这怎么可能呢？我父母下葬时，我可是里里外外都瞧仔细了，根本没这些。”
　　任何有关于坟墓的，总不是好消息。
　　安艺点头，“这儿我已经大致瞧过了。风水不错，地理选址也不错，把这块墓碑换了，应该就没多大的问题。”
　　姚博仍处于惊吓中，他吞了一口口水，有些不可置信地问道，“这就完了？”
　　本以为会有一番惊心动魄的大比斗，结果这就完了？！
　　安艺哑然失笑，“这两次出手的应该是同一人。他有几分小聪明，但本身实力并不是非常高，不必把对方想的太可怕。若是真的高人，上回你根本等不到我出现恐怕就死了。”
　　她的话说的直白无比。
　　姚博发白的脸，终于恢复了些许血色，他连连感谢，“行，安大师，你帮了我家两回，都不知道该怎么感谢你才好。”
　　上回没能查出蛛丝马迹，这回他怎么着也要查出幕后黑手，否则这日子简直没法过了。
　　安艺点头，又细细交代道，“回头把这墓碑送到我家来，这上头带着些许的煞气，无论丢在哪里都是害人的物件。”
　　姚博压根没有任何迟疑，“行行行。”
　　他巴不得离这害人的东西远一些，但他想了想，又迟疑道，“这上面写了我爸妈的名字，这可怎么弄？”
　　安艺又凝神瞧了一眼墓碑，“没关系，交给我就好。”
　　这下再无后顾之忧，姚博心里彻底松了一口气，连带着情绪都变得高昂了几分，“安大师，累了吧，我让平晨送你回家休息。”
　　安艺闻言，点头应下。
　　直播弹幕上，观众们又在热烈地讨论。
　　“原来古代人的坟墓这么小，连我一个爪子都塞不下，今天又长见识了。”
　　“今天的直播那么简单？总觉得有些不敢相信啊？”
　　“难道你们还没有看出来吗？以前安艺给我们直播的，是她安排好的剧本。现在，直播的是她的日常生活，比之前看直播不知道真了多少。”
　　“大兄弟，你说的简直太对了，我总觉得有些不对劲，原来竟然是这样。”
　　“安艺，小心背后的蛇啊！！”
　　加粗加红的弹幕一经发出后，迅速地占领了大半个屏幕。
　　这下所有人都屏住呼吸看着眼前发生的一切。
　　虽然蛇对于龙族，只是爬虫而已，可人类，非常害怕这冷冰冰的生物。
　　墓碑旁，缓缓游着一条蛇。
　　身上褐色的花纹在阳光的照射下，散发着幽幽的光芒，鲜红色的信子一吞一吐，时不时地发出“嘶嘶”声。
　　安艺敏锐地察觉到了不对劲，她迅速扭头。
　　那小蛇像是找到了目标，以迅雷不及掩耳的速度向安艺射去。
　　一旁的姚博同样察觉到了一样，可瞧到这一幕时，只觉得手脚冰凉，浑身动弹不得，他连忙道，“安大师，小心啊。”
　　眼下不知道这条蛇是什么品种，要是被咬上一口，那就麻烦了。
　　千钧一发之际，安艺微微侧身，鱼肠剑出鞘，将迎面而来的小蛇斩成三段。
　　小蛇的尸体掉落在地，没一会儿，就有三条蠕动的不明生物缓缓爬出。
　　安艺眉头紧蹙，她继续挥舞鱼肠剑，同时体内的元力瞬间运转，将向三个方向游走的不明生物全部斩成两段。
　　姚博看得更是心惊胆战，他哆哆嗦嗦问道，“安大师，这究竟是怎么一回事？”
　　安艺心里亮堂得很。
　　这啊，是冲着她来的，如果要对付的是姚博，根本不必大费周折，以他年迈的身躯根本躲不过这生蛇蛊。
　　没错，就是生蛇蛊。
　　中了生蛇蛊，起初上吐下泻、腹中胀痛。随后腹内逐渐有东西长起。必须得大量的吃肉食，才能缓解疼痛。
　　可大量的肉食变相壮大了体内之物，时间久了，它孵化为蛇四处咬体内器官，撕扯之痛，常人几乎不能忍。
　　可以称得上是一种非常恶毒的蛊毒。
　　“卧槽，那条小蛇另有乾坤啊，从它肚子里出来的是什么东西？”
　　“还好安艺身手好，否则被咬了，不敢想象。”
　　“我的天，看惯了主播的美颜，再看这些小东西，也忒恶心了。”
　　“求解释求解释。”
　　安艺倒是没想到，有人为了对付她，还这么大费周章，甚至连她的行踪都知道的清清楚楚。
　　她佯装平静地安抚姚博，“没事，已经解决了。”
　　姚博有些不相信，毕竟那么诡异。
　　可安大师这么说了，他只能点头附和，“行了，那咱们走吧。”
　　顿了顿，他又道，“看来这陵园的管理实在是太差了，墓碑可以随便动，蛇可以随便放，等回头，我一定要好好投诉。”
　　安艺正想要打趣几句，可就在这时，大脑陡然变得疼痛无比，她的脸色瞬间变得难看极了。
　　她本能的想要抵抗，可全身像是不听使唤似的，根本不按她的想法走。
　　安艺伸手抱着头，脑门上逐渐冒出豆大的汗珠，强忍着疼痛与那股侵蚀之力，她努力地平复自身的情绪。
　　“卧槽，刚刚有人看见了吗？到底发生了什么？”
　　“什么也没看到，主播怎么了？”
　　“到底怎么了？发生什么事情了？”
　　“看主播的样子，很难过啊。”
　　“匿名用户打赏‘大吉大利’。”
　　打赏信息显示是加粗加亮的，所有的观众们看到这‘大吉大利’，瞬间闭上了嘴。


第88章 
　　气氛沉寂了片刻，旋即变得诡谲。
　　“大吉大利啊, 散了散了, 咱们不需要担心了。”
　　“我家婆娘今天又要产崽了, 我得去瞅瞅。这直播啊，下次来看吧。”
　　“本来提心吊胆的很, 现在看来, 根本轮不到我们担心啊，啧啧。”
　　“还匿名用户，拥有大吉大利的，全龙族只有一个人【扶额】，我刚说了什么？我什么也没说。”
　　瞬间，观看直播的人数骤减。
　　但与上次不同的是，这回仍留下了少量的观众。
　　小银龙跳跳又是一脸懵。
　　他连忙扯着一同观看直播的艾布特问道，“妈, 什么是大吉大利？”
　　同样生活在龙族，怎么他就什么也不知道呢？
　　艾布特眼底满是匪夷所思的光泽，她有些漫不经心的回道, “大吉大利啊, 顾名思义, 就是大吉大利。”
　　小银龙跳跳：“……”
　　这解释了和没解释有什么区别吗？
　　他握了握拳, “妈, 我听不懂。”
　　艾布特觉得跳跳真是个傻儿子，平时打赏主播也就算了，连字面意思也理解不了, 她深深地叹了一口气，“就是逢凶化吉、一切吉祥顺利的意思。”
　　有了大吉大利后，哪怕安艺此刻濒临死亡，不出片刻也会活蹦乱跳。
　　这族长，可真心大方啊。
　　跳跳似懂非懂地点头，不过知道安艺没事后，他瞬间就放松了心神。
　　不过，他又指着直播观看人数，“妈，那这回怎么大家都走了？”
　　艾布特觉得脑仁疼，她恨铁不成钢道，“大吉大利，这种稀有物，除了族长，咱们族里还有谁能拿得出来？”
　　有点脑子的人、哦不，龙都知道，族长又出现了，他的热闹还是少看为好。
　　跳跳哦了一声，“看打赏的姿态那么熟练，以前没少打赏过吧。”
　　艾布特细思极恐，别说，还真是这么回事儿。
　　这族长……太闷骚了啊。
　　大吉大利出现的瞬间，安艺周身充斥的煞气与阴气逐渐的消散。
　　耀眼到极点的光芒洒落在安艺的身体上，似乎连空气都要凝固起来。
　　与此同时，宋长老眉头紧蹙。
　　他身着黑色长褂，面色肃穆地坐在蜡烛中央，手中的人形黄纸正凭空燃烧。
　　时不时的发出噗噗声。
　　倏然，人形黄纸停止了燃烧。
　　宋长老紧闭的双眸陡然睁开，他的眼中弥漫着一股不可思议之色，他怎么也没有想到，此时此刻的安艺，竟然还有反抗的能力。
　　他故意安排了生蛇蛊。
　　生蛇蛊的存在并不是为了伤害安艺，而是为了让她放松警惕。
　　毕竟她不会想到生蛇蛊后，还会有人施降头术。
　　宋长老面上一抹阴冷之色稍纵即逝，他眼眸缓缓阖上，继续集中全力控制着燃烧的人形黄纸向某个特定的方向飞去。
　　蜡烛燃烧后漂浮的烟尘以肉眼可见的速度向人形黄纸飞去，接触到燃烧的黄纸后，又蓦然散去。
　　安艺的脑子更痛了。
　　像是有无数爬行的蚂蚁在噬咬着她的脑髓，苦不堪言。
　　同时，仍有一股无法抵抗的力量让她屈服。
　　黑色阴冷的煞气与阴气如同被释放的恶魔，疯狂的席卷着安艺的周身，一阵又一阵地侵袭。
　　不多久，安艺周身煞气的浓度，如同墨汁一般，浓得化不开，换一个其他没有修为的普通人，此刻早已有死无生。
　　可就在千钧一发之际，耀眼的金光再度照射在安艺的身体上，将那些不好的东西全部隔绝在外。
　　像是形成了一个巨大的蚕茧，将安艺保护的好好的。
　　安艺是一个善于抓住机会的人。
　　虽然不知道有什么东西在护着她，可她忍着疼，深吸一口气，平复了自己的心情。
　　她缓缓睁开眼，只瞧见周围有一个金色的光罩，而光照外，则是浓郁的煞气与阴气，张牙舞爪，如同恶魔般，向她袭来。
　　安艺席地而坐，双腿盘起，整个人如入定的老僧般，古井无波。
　　如果到现在还没反应过来，那生蛇蛊只是一道开胃菜的话，那她这些年也就白修炼了。
　　令她心神松懈时，对她施展降头术，既然她幸运地没有中招，那就不会再中招了。
　　眼中飞快地划过一抹狠辣，安艺双手瞬间捏了好几道法诀，袖手一挥，将眼前这股浓郁的煞气与阴气全部包裹。
　　对方施展的降头术，利用煞气来侵蚀人的意识，一旦入侵成功，那便为所欲为。
　　所以，此刻，消除这股煞气，才是当务之急。
　　旋即，安艺催动浑身的元力，右掌缓缓握拢，一股肉眼察觉不到的能量波动在其掌心凝聚，向四面八方散去。“给我爆。”
　　话音刚落，能量催爆了方才所掐的法诀。
　　那团煞气与阴气的混合体，在催拉枯朽的攻势下，烟消云散。
　　残留的煞气也仅仅是乌合之众，不足以再对安艺发动一次攻击。
　　一旁瞪大了眼睛，始终不离开安艺的姚博除了觉得遍体生寒外，全程没有瞧出什么端倪。
　　只最后，墓园里飘过一阵大风，让他觉得怪吓人的，他张了张嘴，到底没有询问原因。
　　密室中的宋长老喉咙口一甜，顿时咳嗽起来。
　　咳嗽声停了，才发现始终捂着嘴的右手掌心里，一团猩红之色。
　　他愤怒地站起身，将摆放的八根蜡烛全部踢倒在地，又将燃烧了一半的人形黄纸放在地上，狠狠踹了两脚，才逐渐平复了心情。
　　宋长老怎么也没想到，他竟然失败了。
　　明明一切都按照着他的计划进行，可究竟哪里出错了呢？！
　　安艺早应该死了。
　　在密室内踱步了好一阵，宋长老才面无表情地把邱三喊进了密室。
　　邱三见到密室内狼藉的状况，提心吊胆，不敢在宋长老暴怒的时刻招惹他，咽了口口水问道，“长老，你找我有什么吩咐吗？”
　　宋长老坐在桌子旁，昏黄的灯光下，看不清他的脸色，“去把安艺平时所有的资料给我调过来。不是上回给我的表面上的资料，听明白了吗？”
　　安艺才多大啊？就有这样能耐的本事。
　　如果在外成长几年，岂不是连他都制裁不了对方了？
　　再一联想到当年发生的事，宋长老心里头一回升腾起惊惧。
　　邱三立刻明白了。
　　这是宋长老对付安艺失败了，所以恼羞成怒呢。
　　他眼睑低垂，瞧不出他眼里的情绪，只附和道，“宋长老，我一定会尽力去查。”
　　上回在江烨的病房里，邱三就觉得无论宋长老多厉害，他都已经老了。
　　自古以来，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，他有必要好好地考虑一下自己的处境。
　　宋长老挥了挥手，示意对方出去。
　　邱三听话地走出门，临走前，他实在没忍住，开口询问道，“长老，既然安艺这么难对付，为什么不先对付苏素与苏晗呢？”
　　两个手无寸铁的普通人，要他们的命，应该很简单。
　　宋长老静坐着。
　　他想对付的从来都是安彦明。
　　对付安艺也只是因为她出色的天赋引起了他的兴趣，引起了他的恐慌而已。
　　至于苏素与苏晗，若不是为了让安彦明痛苦，他根本不屑对付他们。
　　眼下，安彦明踪迹全无，对付安艺才是重点，也更能满足他内心巨大的胜负欲。
　　他瞥了一眼邱三，默不作声。
　　邱三心中一凛，目不斜视地关上了门，离开。
　　谁也弄不清楚宋长老内心的想法。
　　另一头，姚博斟酌了许久，终于小心翼翼的开口问道，“安大师，你还好吧？”
　　要是安艺出了什么差错，那他这辈子，心里也过意不去。
　　安艺伸手揉了揉太阳穴，脑中的钝痛感也在不知不觉中消散，她面色沉郁，不知道在想些什么，此刻听到姚博的问话后，表情松缓，“不碍事。”
　　三番五次的都有人想对付她，真当她是软包子好欺负。
　　说话的同时，她呼唤统哥。
　　“统哥，那一直护着我的究竟是什么东西？”
　　统哥已经激动到语无伦次，“那是大吉大利啊。有三次机会可以保命，明尧真的是太大方了，对你一定是真爱。”
　　安艺听到统哥的话，心里有些复杂，原来又是明尧帮了她啊。
　　仔细数数，都不知道她帮过自己多少次了。
　　救命之恩，还真得抽时间好好感谢感谢她。
　　得到了答案的安艺再度无视了统哥，继续与姚博说话，“这件事情你可真得好好查查，三番五次地害你，不是我每一次都能帮你的。”
　　姚博脸上的表情也严肃极了，“当然。”顿了顿，他又问道，“安大师，我让平晨送你回家。”
　　至于他，还有些事情要办。
　　安艺点头。
　　一边走路的同时，她一边拿起手机，本想给明尧发微信，可想了想，还是直接打了电话。
　　明尧秒接了电话。
　　安艺被这速度惊了惊，旋即又恢复了自然，“你又帮了我一次，我是不是又欠你一顿饭？”
　　明尧一听对方中气十足的声音，知道她已经平安无事，虽然视频中能看的见，可不比亲自通话来得令人安心。
　　想了想，她理直气壮道，“对，这一顿一顿的，都不知道要还到什么时候。刚巧我妈要生日了，要不你陪我去选个礼物？”


第89章 
　　安艺：“……”
　　正常的套路，不应该是一顿又一顿吃饭、见面、培养感情么, 怎么到了明尧这儿, 就变了味？
　　她琢磨着的同时, 总觉得有些不对劲。
　　不知该怎么接话，恰好此时统哥鬼哭狼嚎, “没看出来咱们明尧也是个闷骚的。”
　　安艺：“？？？咱们明尧？”
　　统哥：“哦不, 口误。说重点，明尧她妈的生日还隔着两个月呢！一点儿也看不出来啊。”
　　安艺：“……”
　　尽无语了，都不知道该说些什么好。
　　明尧仍在一本正经道，“好些年没回国内，也不知道我妈喜欢什么，找你做个参考，你觉得怎么样？”
　　至于见面的机会，想找理由总能找得到, 要珍惜眼前，别老想着以后，谁知道以后会发生什么。
　　安艺就这么听她胡诌, 好半天才憋出一句话, “你代入感太强了吧？”
　　好些年没回国, 明尧……她压根不是生活在地球啊, 说的那么真, 险些连她都信了。
　　明尧有些尴尬，低低地哦了一声，“占了明尧的身份, 总得替她做些什么。说这些干什么，刚刚我的提议，你觉得怎么样？”
　　给自己的机智打一百分。
　　谁叫对方是大佬呢，安艺不假思索地同意了，“不过，我要在J市呆上几天才会回B市，伯母的生日应该不是最近几天吧？”
　　明尧应声，“还有半个月，倒不是很急。”
　　安艺想到统哥说的两个月，她不由自主地乐了，伸手摸了摸鼻子，忍着笑意调侃，“行。到时候伯母生日，应该会举行宴会？我也得想想，我该送些什么？”
　　明尧懵。
　　她这才想起来地球人生日时都要举办宴会的，妈的生日还没到，这就有点尴尬了。
　　可不想让安艺觉得她是骗子，硬着头皮道，“我妈很随和，随便送就可以了。”
　　统哥笑到眼泪都要出来，“妈呀，好想看看到时候明尧怎么收场。”
　　安艺怕自己忍不住笑出声，硬是深深地吸了一口气，“行，那我有时间联系你。”
　　明尧恋恋不舍地挂断电话，旋即一脸愁苦。
　　这可怎么弄？地球人可真是麻烦的生物，不像他们龙族，过生日时简简单单的，哪有那么多讲究。
　　要是被安艺知道她撒谎了，没准儿对方会把她当成一个大骗子。
　　想到那样的后果，她后背颤了颤。
　　坐在沙发上思索了许久，明尧眼神陡然亮了起来，她连忙拿起手机，给明母打电话。
　　这件事情，只有靠着妈才能解决。
　　明母正在美容会所做脸，接到明尧电话时还有些不可思议。
　　她反复看了手机屏幕上的名字，才按下接听键，“明尧，怎么了？”
　　明尧轻咳一声，“妈，想着你的生日快到了，打电话来问问，你有想好什么时候办生日宴吗？”
　　明母：“……”
　　她的生日还有俩月呢，怎么就快到了？！
　　不过女儿有孝心是好事，她抿唇提醒道，“暂时还没计划，谁知道中间会发生什么事。等过一个半月再说吧。”
　　言下之意，她的生日早的很，现在不需要操心。
　　明母觉得自己说的够明白了。
　　明尧心里苦。
　　她犹豫了一瞬，还是提议道，“妈，你看，咱们今年要不要把生日宴会提前？”
　　明母后知后觉。
　　原来女儿是知道她生日的，只是不知道为什么想要提前办生日宴。
　　对于小女儿，她向来愧疚的很，对于她无礼的要求也更宽容，“怎么了？”
　　明尧哪里能说出具体原因，否则不被人笑话。
　　她再度硬着头皮道，“只是觉得下个月的时间比较好。妈，你觉得我的提议怎么样？”
　　明母想了想，倒是不忍心拒绝，“行，你说什么就是什么。”
　　明尧知道自己的要求有些无理，可更没想到明母几乎什么也没有问，就同意了她这荒唐的要求。
　　这让从小缺失亲情的她心里多了一点复杂的滋味，有些暖又有些心安。
　　她脸上泛起一抹笑意，“谢谢妈。”
　　有些东西，终究觉得不一样了。
　　这也是她第一次，心里再度涌出想要保护一个人的感觉。
　　明母挂断电话后，只觉得脑子胀的疼。
　　一旁一同做脸的李太太连忙询问，“你这接了个电话，就苦大仇深的，怎么了？”
　　李太太是知心好友，明母把刚刚的对话说了一番后，才叹了一口气，“我这得找什么样的理由，才能合理地把我的生日推前俩月啊。”
　　谁叫是自己生的女儿呢，除了惯着，还能有什么办法。
　　李太太平日里最喜欢看言情小说，一听这情况，立刻就浮想联翩，“她不会是有情况了吧？或者以你生日的名义骗了小女友？”
　　明母仔细一琢磨，觉得有几分道理，一时间也不觉得为难了，“到时候生日宴上，我可得好好瞅瞅。”
　　要是真能骗个媳妇回来，别说推前两个月的生日宴了，哪怕天天举办生日宴，也值啊。
　　不知为何，明母忽然想起，上回宴会上，那长相格外漂亮的小姑娘了。
　　想了想，她脑仁觉得一点也不疼了。
　　*
　　聚源斋内，金源坐在桌案前，目不转睛地研究着手中的藏品。
　　相较于店门口的繁华，店内被衬托得有些冷清。
　　两侧的墙边上摆放着红木货架，架子上摆放着各种陶瓷制品与古董。
　　倏然，一道身影风风火火地从门口走进，正是姚博。
　　还不等金源寒暄客套，姚博面无表情地走向一旁的红木货架，拿起瓷器就摔，拿起古董就砸，顿时噼里啪啦，好不热闹。
　　群众向来都是爱看热闹的，没多久，店门口里三层外三层全是人。
　　金源瞳孔骤缩，好半天才反应过来，他哆哆嗦嗦地向前，想要拦住姚博，同时怒吼道，“姚博，你这是干什么？”
　　可还不等接近姚博，他的身边迅速地窜出了一道人影，正是他的儿子，姚平晨。
　　金源被用力一推，踉跄地后退了两步，才堪堪站稳，“你们究竟想干什么？”
　　姚博手持拐杖，右手拄着它狠狠落地，发出砰的一声，“金家小子，你的良心都被狗吃了。”
　　金源眉头紧蹙，“你说什么？我听不懂。”
　　顿了顿，他心痛地扫过地上的一众碎屑，“今天你在我店里破坏的东西，全都要赔偿。否则我就要报警告你了。”
　　姚博冷笑，“好啊，那你报警吧。刚刚我砸的都是一些不值钱的次货，倒是你，以次充好欺骗顾客，看你这生意怎么做下去。”
　　金源平时人缘非常好，不少顾客爱从他家买东西，此刻纷纷发声。
　　“不会吧，前两天我才买了一个钱币呢。”
　　“说话的是老行家了，看他摔的力道丝毫没手软，应该是真的。”
　　“啊呸，亏我还当传家宝似的。”
　　金源怒不可遏，但声音已经软了下来，“姚叔，你究竟想做什么？你倒是给我说明白啊。这么一通乱砸，又算怎么回事？”
　　姚博抬手，同时拐杖也扬了起来，狠狠一棍子敲在了金源身上，“你要说明白，那我就给你说个明白。”
　　“刻意接近平晨那人的身份我已经查出来了，是你的远房表哥。别以为你重新伪造了他的身份，我就查不出来，可天网恢恢疏而不漏啊。做坏事是要有报应的。”
　　想到在医院躺了那么久，就是拜眼前这人所赐，姚博就气不打一出来。
　　如果不是根据平安符自燃的时间特意查了墓园的监控，恐怕他这辈子也想不出来，罪魁祸首，竟然就是自己隔壁的店家。
　　这年头，为了利益，竟然置别人于死地，心肠也太黑太歹毒了。
　　“你以为让请的大师独自上陵园破坏石碑，我就查不出来了？要知道，监控把你的车牌号拍下来了，根本容不得你反驳。”
　　说话的同时，他再度伸手冲着金源重重地打了两下，可根本不解气。
　　姚博的话，虽然说的有些语无伦次，可那些了解他先前经历了什么的人，立刻就听明白了。
　　感情在背后作妖的就是朝夕相处的金源啊。
　　顿时，一个个交头接耳，讨论的好不热闹。
　　那些不明白发生了什么的人，很快就被科普了金源的行径。


第90章 
　　金源怎么敢承认、又怎么能承认？
　　忍着火辣辣的痛意，他瞪着姚博, “这年头, 冤枉同行已经变得这么容易了吗？自打你进门起, 我敬你是长辈，始终客气相待, 你又是怎么对我的？在我店里摔摔打打。”他将衣服撩开, 露出两道拐杖印痕，旋即冷笑一声，“你这么做是犯法的。”
　　连围观群众都被金源的气势唬住了。
　　一时间不知道谁说的是真，谁说的是假。
　　姚博发泄一通后，心里的郁气散了不少，见金源还恶人先告状，他找了一张太师椅坐下，抬头看向他, “你以为，没有确凿的证据，我会上门吗？”
　　事情难办的点就在于金源阴人的招数全是下三滥的, 根本不在法律制裁的范围内。
　　就算他报警, 警察也无可奈何, 甚至更有可能认为他姚博是个神经病。
　　“你远房亲戚所有的资料我都找全了。有句话怎么说？天网恢恢疏而不漏, 你平时让他做了多少丧尽天良的事情, 今天咱们一起来说说。”
　　“老吴欢天喜地买回去的青花瓷，是你故意设下的局，我说的对吗？事实上那青花瓷就是个赝品, 一文不值。”
　　“还有，上回你收购的雪花玉，做局让玉的主人以为自己的东西是赝品，你趁机低价收购。这样的性质，又恶劣不恶劣？”
　　姚博显然和金源杠到底了。
　　趁着如今人多，把金源做的一桩桩、一件件事说了个底朝天。
　　这样人品低下，手段卑劣的同行，他以此为耻。
　　金源一张脸胀得通红，生怕姚博越兜越多，他连忙打断对方，“你这都是胡说八道。”
　　姚博被他的厚脸皮给惊呆了。
　　万万没想到，在他说的这么详细的情况下，对方还能矢口否认。
　　他拄着拐杖，猛然站起身，“心虚了？害怕了？”
　　“那我们就来说说其他的。”
　　姚博不疾不徐地走到店门口，围观人群不自觉给他让出了一条道，旋即，他抬手指着门旁的太极八卦镜，“但凡接触过风水的都知道，这玩意儿是用来转煞用的。你把整个古玩店内的煞气全部转到了对头老王家。”
　　恰好隔壁的老王正在瞧热闹，冷不丁事情说到了他自己的身上，脸色逐渐变得铁青，大步向前，“老姚，你说的可是真的？”
　　他一直搞不明白，为什么金源要放一个八卦镜在外头，感情这是用来对付他的。
　　姚博淬了毒的视线落在金源脸上，“比真金还真。我姚博在这条街上，是什么人，大伙都知道。清清白白地开门做生意，别人对我客气，我便礼让三分，可没想到，竟然会被这么一个歹毒的畜生盯上。他不仅仅动了我店里的风水，还动了我家祖坟，这仇啊，恐怕轻易消不了。”
　　老王自然是相信姚博的，当即，他找了个梯子，直接把金源店外的八卦镜取下来，往地上摔去。
　　他气得浑身颤抖，随后恶狠狠地瞪了金源一眼，“你给我等着。”
　　说完话后，他头也不回的就离开了店内。
　　金源连一句反驳的话也说不出来，只能眼睁睁地听着姚博兜出他的底。
　　姚平晨同样恨毒了金源，对方把他当成傻子，耍的团团转，他身子一偏，对着围观人群道，“以后大家一定要记住了，这人心肝是黑的。不仅戕害同行，还黑心宰客，见着他啊，奉劝你们以后还是绕道走吧。”
　　围观群众爆发出了一阵哗然。
　　“卖雪花玉的那人是个淳朴的庄稼汉，要不是因为他妈妈得了癌症，咋会愿意把传家宝拿出来卖？听说前不久因为没钱治病，他妈走了。”
　　“这老板岂不是害了一条活生生的人命么？”
　　“唉，平时里看得人模狗样的，谁能想到心里竟然这么龌龊。”
　　“哎呀，这些时间刚好在他店里买了东西，该不会是假货吧？”
　　“我就说姚老板怎么突然间就进医院了，啧啧，这年头林子大了，什么鸟都有。”
　　姚平晨说完后，就搀着姚博慢悠悠地走出了店。
　　相信这么闹上一场后，金源也不会敢说些什么。而他的名声，也完了。
　　这些报应，可以暂时出一口恶气。
　　金源整个人都是浑浑噩噩的，他视线平移，落在门口那群神情激愤的群众身上。
　　就像是大冬天被浇了一盆凉水似的，整个人透心凉。
　　他再也撑不住，一屁股坐在地上。
　　完了，苦心经营的店完了，这辈子都完了。
　　*
　　天高云淡，秋风送爽。
　　B市音乐学院内，随处可见熙熙攘攘拖着行李箱的人群、或是行驶缓慢的车辆。
　　临时搭设的报名点更是人声鼎沸。
　　邢行是音乐学系大三的学生，更是院学生会主席，他坐在一张小桌上，一丝不苟地替老师帮忙办理入学手续。
　　等人少了些，他才对着隔壁作曲系的哥们叹道，“都等大半天了，这安艺怎么还没来？”
　　自打知道音乐学系的招生名单有安艺后，他们学生会的几个人险些为了报名的名额打起来。
　　到最后还是邢行镇压了所有人。
　　可坐等右等，就是没等到安艺。
　　难道这安艺是同名同姓的？这不可能啊？
　　作曲系的哥们儿嘿嘿一笑，“报名的时间整整两天，你才等了大半天，急什么。”
　　这哥们儿心里也得意的很，他就知道作曲系与音乐学系挨着，到时候也一定能见到安艺，所以才这么热情的主动自荐。
　　这年头像他这么聪明的人不多了。
　　邢行啧啧了一声，他单手托腮，“你看到那彦文文了吗？参加了一个选秀节目，电视上见她很漂亮，可真人啊，皮肤差的很，连化妆都掩盖不了她粗大的毛孔。”
　　明明才十八岁，把自己搞的像是二十八岁似的。
　　他正想继续说下去，可瞧见作曲系那哥们面露惊恐之色，连忙顺着他的视线扭头看去。
　　邢行同样惊呆了，安艺来了，苏晗也来了！
　　电影学院、音乐学院的学生，都有明星梦。
　　可以说，苏晗是目前为止他们所见到的咖位最大的明星，没有之一了。
　　安艺与苏晗虽打扮得非常低调，甚至于将脸捂得严严实实。
　　可架不住有一群火眼金睛的同学啊。
　　“卧槽，苏晗真的陪妹妹来报名了。”
　　“如果我是安艺，恐怕要幸福的昏过去。”
　　“所以你不是安艺啊。”
　　“愣什么，千载难逢的机会，还不赶紧去要签名？”
　　顿时，能反应过来的，拿起手机就一通狂拍。
　　还有一些胆大的，忍者激动，上前要了签名，有一就有二，顿时，呼啦啦地围上去了一群人。
　　这十米远的路程，足足走了大半个小时。
　　安艺瞅着苏晗面不改色心不跳的模样，每一个签名都龙飞凤舞，帅气无比。
　　一度觉得哥哥不是来替自己报名的，而是来怒刷存在感的。
　　邢行千盼万盼，终于等到女神走到自己的面前，他连忙拿出准备好的东西，“这是校内卡，学校里什么地方都能刷。这是你的宿舍号，宿舍的钥匙在宿管阿姨那，到时候问她要就行了。还有，这张单子是这几天的计划表，到时候去规定的地方集合就可以了。”
　　安艺上辈子上过大学，对报名的流程知道一些。
　　就算这辈子换了学校，但流程都是大同小异的，她连忙在一旁的签字表上签上了自己的大名，又笑着道，“谢谢。”
　　邢行觉得自己不枉此行。
　　虽然女神从头到尾都没有露脸，可邢行怎么都觉得她完美极了。
　　连签字的手，都修长白皙，像是镀了一层美颜似的，好看的过分。
　　“安艺，能给我签个名吗？”
　　邢行郑重其事地拿出了一个新本子，翻开第一页，面露期待的道，“就在这里。”
　　安艺哑然失笑，拿起刚刚的签字笔再度写了一遍自己的名字，“谢谢师哥。”
　　直到安艺与苏晗走了，邢行仍沉浸在安艺那局谢谢中，许久后他才感叹道，“说话的声音也那么好听啊，怪不得唱的歌如天籁。”
　　一旁的小哥嫉妒得眼睛都红了，可他有点怂，竟然没敢上，只问道，“你怎么不问苏晗要个签名呢？”
　　邢行这才后知后觉，“对哦，我怎么没有问苏晗要呢。没事，有女神的就行了。”
　　他一个大老爷们儿，喜欢苏晗做什么哦。


第91章 
　　苏晗与安艺并排走在校内的林荫小道上。
　　迎面吹拂的风凉爽极了。
　　感受着热情洋溢的青春气息，苏晗只感慨道, “自打你出生起, 我就想着, 要做一个保护你的超级英雄。如果你在学校里受欺负，我会第一个帮你出头。好叫全校的人都知道, 你也是有人保护的。”
　　说到最后, 他的声音里充满着遗憾，“不过现在你已经长大了，已经不需要我的保护了。”
　　安艺心里暖洋洋的。
　　她扯着苏晗的袖子，连忙附和道，“那是，我长大了，该换我保护你了。”
　　说这话的同时，眉眼皆是得意之色。
　　苏晗无奈, 可瞧着安艺这模样，总觉得稀罕的紧，“是是是, 你说什么都对。”
　　拐了个弯, 两人就到了女生宿舍楼前。
　　因着是特殊时期, 宿管阿姨只询问了几句苏晗的身份, 就把钥匙给了安艺。
　　同时叮嘱道, “你们宿舍还没有人来，阿姨刚刚已经把电开了，宿舍内的总电阀再开一下就有电了。碰上解决不了的事情, 直接下来找我就行。”
　　安艺连声感谢后才带着苏晗上楼。
　　宿管阿姨刚叮嘱完，迎面又走进了几个新生，一模一样的交代后，才有空回去坐一会儿。
　　可她转念一想，有些不对劲，连忙拿起一旁的人员名单，仔细一查，顿时激动道，“我说怎么这么眼熟？原来是安艺，另一个人果然是苏晗。我女儿可喜欢他，回头一定要找他签名。”
　　另一位阿姨本在埋头写些东西，听到这话，顿时一个激灵，“真的假的呀，我老喜欢他了。”
　　宿管阿姨把人员名单放下，只觉得心潮澎湃，“当然是真的。回头注意着点，别把人给错过了。”
　　另一头，安艺跟着苏晗到了宿舍后，苏晗索性搬了张椅子给安艺坐，倒是他自个儿，开始里里外外忙碌起来。
　　擦桌子、擦床，哪里都不放过。
　　旋即他又把准备好的被褥按照顺序叠放，挂蚊帐、床帘，忙得不亦乐乎。
　　虽然妹妹住学校的时间很少，可该准备的一样都不能缺。
　　安艺中途倒是想插手帮忙，可苏晗愣是不同意。
　　无奈地围观了好一会儿，她才道，“哥，看不出来你还有这能耐啊，以后我嫂子，有福了。”
　　苏晗不顾形象地翻了个白眼，“想当年我去国外上大学时，咱们家那位苏女士，完全就是个甩手掌柜，那么一大套流程，全靠我自己忙活。要是没点本事，哪能把自己照顾的那么好，更别提现在这点小事。”
　　想想就觉得心酸极了。
　　果然儿子就是根草。
　　安艺忍俊不禁，即便亲妈不在身旁，她同样也拍着马屁，“妈的做法是正确的，男孩子没点动手能力哪能行？”
　　苏晗：“呵呵。”
　　就在苏晗折腾时，宿舍门外，不少人来来回回的走动，时不时地往门内看一眼，过个眼瘾。
　　不过大家都非常有默契地没有打扰这对兄妹。
　　这半天的功夫，苏晗送安艺报名的新闻，又不知不觉地上了微博热搜。
　　#安艺&苏晗报名现场#
　　最先爆料这对兄妹照片的微博底下满满的评论。
　　“我的天，这位博主也太幸福了吧。以后就和咱们妹妹是校友了，不仅能天天看得见妹妹，还能瞧得见老公啊。”
　　“每每看到这对兄妹时，我都会想国家欠我的那个哥哥什么时候发？嫉妒使我面目全非，面目全非啊。”
　　“天天爆料这兄妹俩有意思吗？现在看到他们俩的新闻通稿就生理性厌恶。减少相关微博那么多回，压根没用。”
　　“想起自己那不争气的哥哥，我反手就想一巴掌，成天除了在爸妈面前黑我外，啥正事也不做。所以，别羡慕有哥哥的，要羡慕有好哥哥的。”
　　“这对兄妹也太甜了，苏晗竟然亲自帮安艺收拾宿舍诶，想想就感动。ps：楼上那位不喜欢的，你大可别点进来。我就喜欢看他俩，精神食粮。”
　　“有颜、有钱、有背景还这么有爱的兄妹真是不多见了。”
　　不仅仅是微博，学校论坛上，加精飘红的帖子就与这两个人有关。
　　不过内容与微博大同小异。
　　倒是又小小地火了一把。
　　直到苏晗收拾完，安艺的其余三名舍友都仍未出现，这让内心有些憧憬新大学生活的安艺有些遗憾，《盛世天下》拍摄进度赶，学校报完名后，她就要马不停蹄地奔向剧组。
　　短时间内没有机会和她们相处。
　　遗憾过后，安艺又迅速收拾好心情。
　　苏晗不知安艺的心理活动，在边上细细打量了一下宿舍，觉得没地儿可收拾了，才满意道，“行了，去找辅导员。”
　　安艺顺从地点头，起身向门口走去。
　　门口一群装模作样路过的学生们瞬间成鸟兽状散去，顿时空落落的。
　　感知能力惊人的安艺见到这一幕后，再度哑然失笑。
　　觉得这群校友们真是可爱极了。
　　*
　　辅导员姓鲁，是一位中年女人。
　　她本在办公室办公，倏然见到安艺，还觉得有些惊喜，毕竟能带一位出色的学生，她的履历也会更出彩一些。
　　可惊喜不过三秒，听到安艺的来意后，她的脸色有些难看。
　　旋即语重心长地开口规劝。
　　“安艺，我知道你现在小有名气，可老师觉得，一个学生就应该遵守学生的本分，好好在学校里学习。你要知道，拥有扎实、稳固的基础，对将来的发展有多重要。”
　　“我见过太多有天赋的，甚至于远超同龄人的，可最后，他们都没耐得住基础这条坎，我不希望你也变成他们那样子。”
　　“天底下没有老师会害自己的学生，你要听我一句劝。”
　　安艺脸上的笑意缓缓的收敛，对这素未谋面却发自肺腑提点她的人心中充满了敬意。
　　她连忙开口回答，“老师，你误会了。这电视剧是很早之前就答应的，当时还没有考虑这情况。我就出去一个月，你放心，我绝对不会耽误任何课程。孰轻孰重，我还是能够分得清的。”
　　辅导员还想说些什么，可瞧着安艺这模样，一时间也不知道该说什么。
　　最后，她点头应道，“行，像你这样特殊情况的学生系里不少，只要最后考试成绩能够达到优秀，可以从宽处理。但无论怎么样，一定要记住老师的话。”
　　得到了想要的答案，安艺心满意足，最后真心实意道，“谢谢老师。”
　　就在安艺想要离开时，辅导员的电话陡然响起。
　　她先抬了抬手，示意安艺别说话，旋即按下接听键，不知对方说了什么，她的神情变得有些古怪，以不可思议的眼神瞥了安艺一眼。
　　最后才连声应道，“行，我知道了。”
　　挂断电话，辅导员沉默片刻，随后叫住安艺，“你认识彭教授？”
　　安艺大脑短暂的空白，她努力地回想着彭教授是谁，可怎么想，都没有任何印象。
　　最后她诚实的摇了摇头，旋即反问道，“他是谁？”
　　辅导员：“……”
　　可她怎么从彭教授的口气中，听出了非常熟稔的味道呢。
　　但安艺的反应……这不科学啊。
　　想不通就不去想，辅导员把彭教授的话原封不动的转达，“他让你有空的时候，去办公室见见他，他有话想跟你说。”
　　见安艺仍一脸茫然，她又善意地提点，“彭教授是学院内德高望重的老教授，桃李满天下。得到他的青睐，以后你的前途不可限量。”
　　安艺连连点头，“行，老师。你能告诉我彭教授的办公室吗？我现在就去找他。”
　　都已经打电话到辅导员这里了，想必彭教授应该是急于见她的。
　　被安艺的急切弄得怔了怔，可下一秒对上她清澈的眼神，辅导员又觉得自己想多了。
　　以安艺的背景，估计根本就不会像寻常的学生一样在乎彭教授的资源。
　　“他在行政楼里。五楼B02，现在去，他还在。”
　　安艺礼貌地道了谢，又签了请假条，才离开辅导员的办公室。
　　门外，苏晗靠在走廊的一边，见安艺走出，上前询问道，“怎么样？”
　　虽然是询问的语气，可他的话里并没有太多的担忧之意，显然是觉得没问题。
　　安艺轻轻带上门，才回答苏晗，“辅导员同意了，没什么其他的要求。不过，哥，你认识彭教授吗？”
　　苏晗仔细思索了一下，笃定地开口道，“你说的是彭恺彭教授吧？我虽然不认识他，但是听说过他的名字。怎么突然说起他？”
　　安艺更弄不明白了，她把彭教授找她的事情说了说，“就这么回事。”
　　苏晗见安艺疑惑不解，轻拍她的脑袋，“彭恺非常令人尊重，他的清正与耿直在业界同样出名。尤其是他的学生，别的不谈，人品就首屈一指。所以，别胡思乱想。”
　　不仅如此，彭教授本身也非常优秀，在多个领域内都有成就，他几乎已经成了音乐学院的一块活招牌。
　　苏晗心思活络，没准他找上安艺，还是件好事。
　　安艺耸肩，就听到苏晗道，“走，我陪你一起去。”
　　她点头应声。


第92章 
　　彭老教授已过耳顺之年。
　　此刻，他正坐安静地在窗口, 手中捧着一本书籍。阳光跳跃在他满头的银发上, 显得他愈发精神奕奕。
　　办公室布置简洁, 除了书橱外，只有办公用的书桌与两张椅子, 以及一张卧榻。完全不像是一个老教授办公室应该有的布置。
　　而对门洁白的墙壁上, 用红色的字体勾勒着“千教万教、教人求真，千学万学、学做真人”一行字。
　　倏然，门口传来了敲门声。
　　彭老先生看书的动作一顿，随后他缓缓阖上书，抬高声音道，“进来。”
　　安艺应声推门而入。
　　因着苏晗对彭老先生的评价非常高，她下意识地就去瞧了对方的面相，瞳孔猛然骤缩。
　　自古以来, 阴阳二气皆由清浊之分。由清气而孕育的是圣贤伟人，由浊气而孕育的是愚顽野夫。
　　因此，人的富贵之相也大不相同, 有凭借机缘与后天努力挣来的, 也有天生的。
　　而彭恺老教授, 额头前方隆起且耸立、也就是大富大贵之人惯有的福相, 且他的额骨高、额上有仰月文星、同样的贵不可言, 显然是由清气而孕育。
　　最重要的是，他周身的福缘、福报同样深厚。
　　福缘、福报这些虚无缥缈的东西，并不是天生的, 一生为善、一生从善才能够愈发厚重。
　　哥哥所说的，的确没有半点虚言。
　　安艺肃然起敬，对上彭老教授的眼神，她态度恭敬极了，“彭教授，我是安艺，辅导员说您有事找我？”
　　到现在，她也没有想明白，彭教授找她能有什么事。
　　彭老教授露出了一抹慈祥的笑意，他缓缓起身、将书搁置在一旁，“不用紧张。你会写毛笔字吗？”
　　安艺茫然，这彭老教授把她叫来，不会就是问她会不会写毛笔字吧？
　　这也太扯淡了。
　　心内疑惑的同时，她实诚地回答，“会一点，但没有特意练过。”
　　小时候为了画符，在爸爸的要求下，练了一阵子的毛笔字，不过，写的也只比新手好上一点罢了。
　　彭老教授不疾不徐地开始研磨，同时开口道，“不会没有关系，写两个字给我看看。想写什么就写什么，随你。”
　　而后，他又递给安艺一支毛笔。
　　安艺的会一点丝毫没有夸张，她想了想，提笔就在宣纸上写下了修心二字。
　　写完后，她低头打量这工工整整的两字，耳边不由自主地浮出了爸爸对她说的话。
　　“在外界这大环境下，普通人很容易被各种外界因素诱惑，变得浮躁、心怀杂念。这时候，唯有修心可破。修心不是与自己斗，更不是与他人斗，这是很自然平和的过程。”
　　“简而言之，本本分分做人，老老实实做事，永远保持自己的心灵清明。”
　　安艺始终记得、且也是这么做的。
　　彭老教授视线缓缓凝固，眼中的怀念之色稍纵即逝。
　　所谓字如其人，不提修心两字的寓意，彭老教授足以从这字中看出太多，他沉默片刻，而后开口问道，“你可愿意做我的学生？我会把我所学、所会的都教给你。”
　　安艺懵，这年头收学生都那么随便么？
　　从进门起，她说的话甚至没超过三句，对方看了两个字就想收学生了？
　　就算对方是货真价实的彭教授，这也太随便了。
　　这虽然是天上掉馅饼的好事，可安艺仍小心翼翼地开口问道，“彭教授，我能问问，这究竟是为什么？”
　　彭老教授爽朗地笑了笑，直言不讳道，“这没什么可隐瞒的。前不久，你爸爸来找过我，说你即将来上学，让我多照看你。”
　　安艺更吃惊了，爸爸？！
　　自打他说有很重要的事情要办，安艺就再也没了对方的音讯。
　　此刻陡然听见他的消息，还觉得有些不可置信。
　　“我爸什么时候找过你？他有说要去哪吗？”
　　彭老教授摇头，“安大师的去向怎么可能告诉我？”
　　安艺有些失落。
　　纵然爸爸再窝囊、再懦弱，也毕竟从小把她养育成人，可以说没有他的教导，就没有现在的安艺。
　　他这么没有行踪，她总会担心的。
　　这时彭老教授又继续开口道，“不过你爸爸只提了让我照顾你，收你做学生是我自己的想法。”
　　话虽如此，可安彦明的情分也同样非常重要。
　　安艺也没有说答应还是不答应，只继续问有关于爸爸的消息，“那彭教授，你是怎么认识我爸的？”
　　听到这话，彭老教授挺直的背，微微有些佝偻，他重重地咳嗽了一声，语气低沉道，“你爸啊，是我的救命恩人。可以说，没有他，就没有现在的我。”
　　安大师虽然没有他大，但他就是彭老教授这辈子最尊敬的人，没有之一。
　　如果当年没有安大师，他如今都不知道是什么样。
　　安大师同样对他说过，修心这两字，所以，方才才会有片刻的怀念。
　　不知想到了什么，他握拳抵唇，再度咳嗽，“以前的事情我不想再提了，不过，安大师真的是一位非常了不起的人物，所以我相信他的女儿，在品行上，一定无可挑剔。”
　　眼睛可以骗人，耳朵可以骗人，但彭老教授觉得，自己的心不会骗人，所以才做下了这个决定。
　　很大程度上的原因是为了报恩，但同时也有这个学生自身的因素在。
　　安艺突然想起苏晗所说的，彭老教授的学生，人品都首屈一指。
　　无怪乎这么说，因为彭老教授本人，也正是如此。
　　安艺不假思索地同意了，“我愿意做你的学生。”
　　什么选择，对将来的发展前途最好，安艺心里如明镜，她不会错过任何学习机会。
　　彭老教授脸上再度露出一抹和蔼的笑意，“做学生可不是这么随随便便的，等我挑个好日子，让你和那些师哥师姐们见一见。”
　　安艺对彭教授的资料知之甚少，此刻听到他这么说，下意识地开口问道，“师哥、师姐？”
　　彭老教授点了点头，“赖诗恬、计思思、戈群那几个人。”
　　安艺扶额。
　　她的天呐，总觉得自己的人生开了外挂。彭教授信口拈来的几个人，都是鼎鼎有名气的。有些人虽在娱乐圈不出名，可在业界非常闻名。
　　她有何德何能，才能做他们的师妹啊。
　　她犹豫了片刻，“彭教授。”
　　还没说完话，就被彭教授打断，“叫老师。”
　　安艺听话地改了称呼，随后道，“以他们的成就，个个都能做我的老师了。你随意地又收了徒弟，这不太好吧？”
　　而且是新徒弟还是默默无闻的，总觉得有些羞愧。
　　彭老教授眼一横，“这有什么不好的？你看看什么时候有空。”瞧见安艺愁眉苦脸的样子，他恨铁不成钢道，“总要见面的，你也不比他们差什么。”
　　想当初，收他们做徒弟时，他们不也是籍籍无名的新人么，没什么区别。
　　有德有才之人，一定会出人头地的。
　　安艺克服心理障碍，点了点头道，“行。不过我最近要去剧组拍戏，一个多月内都不在学校，见面能不能等我回来？”
　　彭老教授眉头蹙了蹙，“行。只是既然喜欢音乐，就要从一而终，影视剧虽然能够带来更多的人气，可容易被花花世界迷了眼，失了自己在音乐上的灵气，那就划不来了。”
　　他有些不赞同对方演电视剧，但到底不会干预。
　　这话说的和鲁辅导员一模一样，只是隐晦多了，安艺笑着道，“老师，你放心吧。我知道该怎么做。”
　　她看得比一般人都清楚，知道什么该要，什么不该要。
　　又说了好一会儿话，安艺才走出彭教授的办公室。
　　苏晗在屋外来回踱步，见到安艺笑容满面的样子，他吸了吸鼻子，开口问道，“说说？什么好事情？”
　　安艺瞥了一眼苏晗，夸夸其谈，“彭教授啊，见我第一眼就觉得我非常有灵性。多次劝我，让我做他的学生，我本来觉得有些不合适，想要拒绝，但奈何对方太喜欢我了，我想了想，不忍心拒绝对方的好意，就同意了。所以现在我是彭教授的学生。”
　　苏晗听见安艺这自夸的得瑟样，总觉得有些不忍直视，他忍了忍，好半天才憋出一句，“说真话。”
　　他知道的彭教授才不是这样的人。
　　安艺气坏了，“我这说的怎么不是真话？”
　　苏晗低头看她，眼里的神情不言而喻。
　　安艺瞬间怂了，嘟嘟囔囔道，“我说的都是真的。只不过彭教授想收我当学生，是看在咱爸的面上。”
　　苏晗抓住重点，“他真的要收你当学生啊？”
　　安艺点头，“可能以前咱爸救了他，所以他来报恩的。”
　　苏晗觉得自己的妹妹就像是开了挂似的。
　　网络上不少人diss安艺借着嘉艺、借着苏晗，名气才会窜升那么快，其实他们不知道，安艺本身就非常有实力。
　　至少王欣怡、至少《梦想新歌声》，至少程西平、孔己那些资源，都不是他们给的。
　　总觉得有些不可置信，苏晗继续重复问道，“你真没和我在开玩笑？”
　　安艺无奈极了，“哥，我这么人见人爱，花见花开，彭教授收我当学生，不应该很正常么？”
　　她挑了挑眉，自恋道，“对不对？”
　　苏晗消化了许久，才终于接受了这个消息。
　　算了，开挂就开挂吧，反正是自己妹妹的。
　　她更好，才是真的好。
　　安艺瞅着苏晗的表情，冷不丁开口问道，“哥，你怎么对咱爸一点反应也没有？”她用手肘戳了戳苏晗，“他消失那么久，你一点也不担心？”
　　苏晗眼底复杂。
　　千言万语化为了一句喟叹，“走吧，该送你上飞机了。”
　　自打六岁起，他就再也没了爸爸的记忆，尤其是这些年，爸爸庸庸碌碌的，所以不管安彦明现在要做什么，苏晗都觉得是应该的。
　　毕竟，他和妈妈过得也不容易。
　　安艺识趣地没有提起这个话题，她知道，哥哥的心里，对爸爸，总是有芥蒂的。
　　“行，走吧。”


第93章 
　　范舒拖着行李箱，匆匆忙忙地赶到宿舍。
　　这B市啊, 繁华是繁华, 可路却堵的很, 明明半个小时的车程，硬生生地开了两个多小时, 耽误了不少时间。
　　等她签了表、拿了钥匙、找到自己的宿舍后却傻了眼, 宿舍内熙熙攘攘，全是拿着手机在拍照的女同学。
　　这……大城市不会路堵、连宿舍也堵吧？
　　犹豫了片刻后，她才抛开脑中荒唐的想法，略微地提高了声音，“不好意思让一让，你们也是住在这个宿舍吗？”
　　虽然这么问，但宿舍大门上可是清清楚楚地贴了人员单，统共就四个人。
　　不少在拍安艺床铺的女同学见宿舍的正主来了, 一个个倒是有些不好意思。
　　而后，三三两两地开口解释。
　　“我们也是看微博热搜才摸过来的，拍完照了马上走。”
　　“是的是的, 你放心, 宿舍里的东西我们什么也没碰。”
　　有些已经拍过照片的, 麻溜地走人；还有些没拍照的, 厚着脸皮又留了会儿。
　　一下子, 宿舍内空旷了不少。
　　范舒瞧着他们在一个床铺前井然有序、排队拍照的样子，再度目瞪口呆。
　　什么时候，一个收拾好的床铺也成了网红地了？
　　况且, 她怎么瞅，也不觉得这床铺可以用来当范本流传啊。
　　在一旁左思右想，范舒才忍不住开口问最近的一位女生，“你们这都是怎么了？我这个宿舍有什么奇怪的地方吗？“
　　乡下人不如城里人会玩。
　　最近的女生眼里露出些许的羡慕，“你还不知道？你和安艺是一个宿舍的。这床铺啊，是苏晗亲自动手整理的，甚至连宿舍的卫生也是苏晗做的。”
　　这女生羡慕的不仅仅是这些。
　　上了大学，离开象牙塔，她们也逐渐明白人脉的重要性，尤其像他们音乐学院的，更是注重这些。
　　能当安艺的舍友，本身就比其他没背景的人幸运太多了。
　　范舒懵了。
　　像是被惊喜突然砸中似的，有些头晕目眩。
　　她愣愣地开口问道，“是梦想新歌声的总冠军吗？是我知道的那个安艺吗？”
　　那女同学肯定地点了点头，“苏晗只有一个妹妹，不是她还有谁？”
　　范舒瞳孔骤缩，下一秒，她连忙从兜中掏出手机，“诶诶，让让哈，我先拍个照。”
　　她早就喜欢安艺了，无论是手机还是电脑壁纸都换上了安艺的照片，十足的小迷妹。
　　上辈子一定是拯救了银河系，所以才摊上了这样的好事。
　　大家都非常自觉地给她让了个位，等范舒拍完了照，她才后知后觉地反应过来，“那岂不是说，安艺已经来过了？”
　　“是啊，论坛上最新消息，他们现在已经离开学校了。”
　　“你都不看新闻的吗？我们也是慕名而来。”
　　范舒觉得心塞极了，如果B市不堵车，按照她的计划时间到学校，一定能见到女神一面。
　　现在，也只能看着床铺了。
　　沮丧片刻后，她又安慰自己，女神是学生，一定会回来上课的。
　　到时候哪有见不到的道理。
　　可一直等到晚上，范舒才在临时建立的班级群中收到辅导员的信息。
　　安艺请假一个月，拍戏去了。
　　也就是说，接下来的一个月，在学校是见不到安艺的。
　　范舒&其他两名舍友一同哭昏在厕所。
　　要是早知道，就早点来了。
　　好歹还能见见真人。
　　算了，等等吧，总有能见到人的一天。
　　*
　　安艺左手托腮，在飞机上假寐。
　　窗外残阳如血，云涛翻涌。倏然，有气流通过，本平稳运行的机翼轻轻颤抖，机身随之晃动。
　　兴许是气流比较大，抖动频繁极了。
　　安艺睁开眼，抬腕看了一眼时间，发现还有不到半小时就到目的地。
　　顿时没了休息的兴致。
　　一旁的Wue见安艺精神好了些，连忙从公文包中拿出装订好的A4纸，“这是盛世天下主演名单的一些资料，你可以先看看他们的习惯，知己知彼，才好相处。”
　　由于Wue手底下只有安艺一个艺人，所以她的大小事，Wue都会亲自参与。
　　安艺露出了一抹浅浅的笑意，“行，我先看看。”
　　她放下小桌板，倒是极为认真地看起来。
　　一旁的Wue压低声音，“男主角是乔帆，近两年来发展势头比较猛，奖项也拿了不少。他的外在形象非常好，待人比较随和。”顿了顿，他继续道，“女主角是杨暮，她年少成名，中间有一段时间的消沉期，拍了不少烂片，但不知怎么就开了窍，接二连三的接到好本子，拿了不少奖项，算是这个剧组咖位最大的人物。”
　　“她的脾气不是特别好，这在业内是公开的秘密，对了，我得提醒你一点，她和乔帆关系不菲，在乔帆还没出名时就帮了他不少，现在更是如此。不过谁也弄不清楚他们之间的真正关系，到时候你离乔帆远一些，免得踩了雷。”
　　娱乐圈里，哪有什么清清白白的关系。
　　安艺乖巧地点头。
　　她的视线落在杨暮照片上，突然耸肩道，“她竟然还整容？”
　　Wue面露诧异之色，“你怎么会知道的？”
　　没整容之前的杨暮就非常好看，所以，微调了一些后的她，网友们根本没发现什么。
　　久而久之，一旦有知道内情的人员在网络上曝光消息，还会被网友喷成筛子。
　　杨暮已经被打上了自然脸的标志。
　　这年头，整容做到了这份上的，也只有杨暮一个人。
　　安艺挑眉，“Wue哥，看来你又忘记我是做什么的了。”
　　还真别说，这杨暮挺有意思。
　　这杨暮的面相有些虚，看不真切，所以她才断定做了一定的改变。
　　Wue：“……”
　　总觉得自家艺人神了。
　　随后，他想了想，忍不住八卦地问道，“那我问问，杨暮和乔帆是恋人关系吗？”
　　本来想用炮友，可考虑到安艺的年纪，他愣是机智地改了措辞。
　　安艺向后翻过一页，打量乔帆的照片。
　　片刻后，她笃定地开口道，“不是。”
　　Wue觉得奇了，他是真的没有在娱乐圈里见过男女之间纯粹的友情。
　　譬如说，最热的那对知己，背地里不也搅和在一起？粉丝又有谁知道呢？
　　他感慨道，“原来真是朋友啊。”
　　因着杨暮的脸动过刀子，一时之间安艺也不好判断，她瞥了一眼Wue，“我不清楚是不是朋友，但肯定不是恋人。”
　　一点恋爱的面相也没有。
　　安艺阖上资料，事实情况，资料与真人并不符合，她交代道，“Wue哥，资料不能说明什么。这些以后你就不用替我准备了，我亲自看人比较准。”
　　她是去拍戏的，又不是去勾心斗角演宫廷剧的，老老实实做好自己的本分，比什么都强。
　　更何况她要是真心想讨好一个人，还没人能招架的住。
　　只是不必要罢了。
　　Wue爽快地同意了。
　　短暂的寂静过后，安艺冷不丁又想起什么，她偏头看着Wue，“以后有演戏的本子就直接帮我推了吧，我的老师说的对，现在的我应该专心攻克音乐，什么时候取得一定的成就，再跨界。”
　　Wue也是这么想的。
　　他想的比安艺更多，只是如果这次拍戏，安艺的演技能过得去，有些不可多得的好本子，也没必要拒绝。
　　他附和道，“没问题。”
　　刚靠在座椅上休息，Wue后知后觉地开口问道，“老师，你的老师是谁？”
　　应该不会是王欣怡吧？否则要说这话早说了，也不至于等到现在。
　　安艺笑眯眯道，“彭恺彭老教授。”
　　Wue一个激灵，困意全消，“你说谁？”
　　安艺：“彭恺彭老教授。”
　　Wue嘴巴微张，显然没有从这震撼性的消息中回过神，他可以确认的是，前段时间自家艺人绝对不认识彭老教授。
　　怎么一转眼就变成人家学生了。
　　要知道，彭老先生的地位绝对是殿堂级的老古董，他出来说句话，圈里多少人都得震一震啊。
　　他颤颤巍巍好半天，才终于找回些许理智，“你是什么时候认识的？”
　　安艺实诚的回答，“今天。”
　　Wue觉得这个世界乱套了，哪有刚见面就收人当学生的，何况还是一个这么德高望重的人。
　　他舔了舔嘴唇，又张了张嘴，还是不知道说些什么，好半天才憋出一句话，“运气真好。”
　　安艺的运气是真的好啊。
　　许多人一辈子都也赶不上。
　　彭老教授的学生们团结一致的很，做很多事情就快捷方便多了。
　　有这重身份在娱乐圈里发展，简直比苏晗妹妹这身份更好用。
　　安艺不好直接说是因为自己爸爸的缘故，只能顶着Wue有些羡慕又有些感慨的视线道，“的确运气好。”
　　没了爸爸的嘱咐，她哪里有这样的机会？
　　Wue瞧着安艺，见她脸上没有太多的兴奋，他的激动也稍稍退去。
　　安艺的机会越好，他才越开心，谁叫安艺是他唯一的艺人呢？
　　看来，尽早发行新歌、早日出专辑这件事情要提上议程了。
　　安艺的身后有一群大佬，这资源不用白不用。


第94章 
　　影视城，《盛世天下》剧组。
　　临近中午, 三三两两的龙套演员蹲在角落边吃盒饭, 同时小声地交流着。
　　“孔导不是说今天安艺要进组么, 这都中午了，怎么还没来？”
　　“要我说, 孔导真是昏了头。剧里连龙套演员都是精挑细选的, 怎么轮到安艺时，就仓促定下了？”
　　“嘘，谁叫她有个好哥哥和好妈妈呢。好好的歌不唱，跑来演戏，真是想不通。”
　　“快别说了，刚刚我瞅见孔导放下吃了一半的盒饭出去了，应该是安艺来了。”
　　“别说了，小心被人听到。隔墙有耳不知道啊。”
　　孔己的确去接安艺了。
　　昨天得知安艺报名后、就匆匆忙忙地赶来剧组, 加上天色已晚，他便吩咐安艺好好休息。
　　他这人就是这样，宁可演员晚一些进剧组, 也要保持最好的状态。
　　眼下, 安艺还是来早了。
　　不过, 孔己却觉得非常满意, 谁不希望演员敬业呢？毕竟耽搁一天时间, 烧的都是钱。演员敬业，当导演的才会觉得舒心。
　　“眼下男女主角还有一场对手戏要演，下一场才轮到你。你没有演戏的经验, 先在旁边观摩观摩。”
　　虽说安艺的角色没有表演难度，可孔己是吹毛求疵的，力争完美，说完这话后，他又玩笑道，“如果被NG了，千万别哭鼻子。”
　　演戏不同于唱歌，完全是两个领域。
　　安艺露出浅浅的笑意，调侃道，“要是被NG了，孔导才不要哭鼻子啊。”
　　毕竟是孔己邀请她进剧组的。
　　孔己佯装轻叹一口气，“我今天算是发现了，你这嘴啊，不止是甜，还贫。”
　　说话间，他带着安艺走入剧组。
　　《盛世天下》拍摄已经持续了许久，有些主演的戏份已经杀青，此刻并不在剧组，留下的，也只有一些戏份重的主演与龙套演员。
　　孔己带着安艺与主演们一一打了招呼，随后狼吞虎咽地把刚才的盒饭吃完后，就又吆喝场务开始布置场景，临走前还叮嘱安艺，“一定要好好观摩。”
　　始终站在安艺身后的Wue心里终于浮出些许的担忧。
　　他忍不住小声提醒道，“你也知道因为你歌手的身份，不少人都等着看你的笑话，一会儿是你演的第一场戏，面对镜头，千万别懵，我看过剧本，你本色出演就好。”
　　安艺被Wue的话震惊了，她食指指了指自己，不可置信地问道，“本色出演？”
　　元芯公主是个天真烂漫的角色，可她不是啊。
　　Wue唉声叹气，“反正我就是这么个意思。实在不行，到时候我给你安排一些演戏的课程。”
　　安艺见他愁眉不展，拍了拍Wue的肩膀，“你放心吧。”
　　出发之前，她已经和系统进行了友好地谈判，以低廉的价格买下一个月的演技丸。
　　演技丸，顾名思义，一个肢体僵硬、不会演戏的演员也能让她瞬间拥有国际化演技。
　　这自信心爆棚的样子扎了统哥的心，它忍不住冒头，幽幽地开口道，“一点也不友好。”
　　自打安艺重生后，它总觉得自己的地位越来越低下，到如今，已经需要靠低价贩卖演技丸来争宠了。
　　这年头做人难，做系统更难啊。
　　安艺正想要说话，忙忙碌碌地孔己又跑了过来，“看我刚刚都忙地忘了，你先去化妆室化妆。这儿场景的布置还要一会儿，化完妆出来，估摸着就可以了。”
　　乖巧点头后，安艺顺着孔导指的方向走去。
　　化妆室内坐着男一号许帆，因着刚刚已经打过招呼，安艺客客气气地唤了一声许老师。
　　许帆正在做造型，他的视线落在化妆镜里安艺的脸上，眼中飞快地划过一抹莫名的情绪，可仔细看，又什么也瞧不见了。
　　他脸上露出温和的笑意，“《梦想新歌声》节目我也看了，我觉得你唱的非常好听。”
　　安艺没想到许帆会和她搭话，自谦道，“都是节目效果做得好。”
　　许帆又问道，“第一次演戏紧张吗？”
　　安艺其实是不紧张的，可话到嘴边愣是改了口，她故作轻快道，“当然紧张了，毕竟以前没有演过戏，还怕演砸了闹笑话。”
　　许帆的视线始终不离镜子，不过应着化妆师的要求，头略微偏了偏，不能正大光明地接着看安艺，“那有什么关系，我第一次演戏的时候，连着NG了七次，最后导演说，我不适合演戏，把我赶走了。演技这东西，都是练出来的。”
　　这些资料上都有，安艺还有些许印象，她找了个位置坐下，“这个我知道，当初说许老师的导演愣是改了口，说自己看走眼了。”
　　做演员能做到许帆这份上，也不容易。
　　许帆似乎有些窘迫，他连忙跳过话题，“待会儿你拍的第一场戏就是我们俩的，如果你觉得紧张，咱们可以先对对戏，以后你要是有码不准的地方，直接来问我就成。大家互相帮助嘛。”
　　Wue听着两人的对话，微微点头。
　　他没有和许帆接触过，只听同行道，他性格谦和，比较照顾后辈，现在看来果真如此。
　　心里稍微放下了心。
　　想必，待会儿许帆不会压戏。
　　就在安艺与许帆聊天时，身着大红宫装、妆容精致的杨暮倏然走进化妆室，她头微微侧着，看着许帆，眼里满是不加掩饰的冷意。
　　许帆避开，他不在继续聊天，只对着化妆师交代道，“我觉得眉毛有些淡了，你觉得呢？”
　　一旁的化妆师感受到这氛围，大气也不敢喘，低声应道，“我知道了，马上补。”
　　杨暮的长相十分美艳。
　　尤其是上妆后，更是艳丽非凡，配上一身的气势，叫人不敢直视，她的视线缓缓从杨帆的身边挪开，落在安艺的眼睛上，“你跟我出来一趟，我有话要和你说。”
　　换成其他一个初出茅庐的新人恐怕就要吓着了，可安艺没有，她握拳抵唇轻咳一声，“好呀。”
　　就在安艺站起身的瞬间，许帆怒道，“杨暮，你别太过分了。”
　　杨暮的脾气本就不好，她轻轻哼了一声，“到底是谁过分。”说完，她扭头离开，同时落下两个字，“跟上。”
　　杨帆面色有些难看，他微微平复了心情，对着安艺道，“别去，有我在，她不敢对你怎么样。”
　　Wue觉得杨暮与杨帆之间一定有猫腻，头一回，他觉得安艺算的没那么准。
　　这活脱脱吃醋现场。
　　安艺眼眸中露出些许的迷茫之色，“杨老师只是想和我说几句话而已，为什么不要去？”
　　也不等杨帆回答，她倒是脚步轻快地跟了上去。
　　Wue不知道该跟还是不该跟，干脆老老实实地呆在化妆间里等着。
　　杨暮在一个颇为隐蔽的地方停下。
　　她左右瞧了瞧，见四处没人，脸上的神情稍霁，伸手拨弄了一下头饰，颇为漫不经心地开口道，“以后离许帆远一些，如果被我看见了，我一定叫你好看。”
　　“你虽然是苏晗的妹妹，身份了不得，可要知道，娱乐圈可不是嘉艺一家独大的。听懂了？”
　　安艺比杨暮还要高几分，可因着对方穿着宫鞋的缘故，两人堪堪持平，她与杨暮对视，许久后，听话地开口道，“我听懂了。”
　　杨暮瞧着面前小姑娘漂亮得不像话的脸，神情不知为何有些恍惚，临了，她的眼里闪过一抹黯然与羡慕，“听懂就好，别阳奉阴违的。”
　　有些人，生来注定走的路和她们这些普通人不一样。
　　安艺见她要离开，连忙扯住她的袖子，“等等。”
　　杨暮的脸又沉了下来，“你反悔了不成？”
　　安艺摇头，她松开杨暮的袖子，左手握住她的手，右手将她的掌心翻开，旋即催动玄力，在她的手掌心画下一道奇形怪状的符。
　　杨暮觉得手心里痒痒的，她想抽回手，可怎么使力也抽不回，最后，她作罢，只睁大了眼睛看安艺的一举一动。
　　安艺口中小声地念着咒，待最后一字念完后，她手一收，整个手掌附在对方手掌上。
　　方才杨暮觉得手心里痒痒的，现在她又觉得烫烫的，被安艺这莫名其妙地举动搞得有些发懵，察觉到自己能动后，她连忙甩开对方的手，“神经病啊。”
　　说完这番话后，她脸色不虞地离开。
　　安艺凝视着她离开的背影，目光微滞，等瞧不见了，她才迈着大步回化妆间。
　　Wue见安艺完好无缺地回来了，当即松了一口气，他悄悄地把安艺拉到一旁，小声道，“他们俩分明就是情侣啊，以后你离许帆远点听到没，杨暮不是吃素的。”
　　安艺瞥了wue一眼，无奈道，“他们真的不是情侣。许帆和杨暮的红鸾星都没动，怎么可能在一起？不过，以后你才要离他们俩都远点，知道吗？”
　　Wue觉得扎心了，又听到安艺道，“他们俩身上都不太干净，我怕你被影响了。”
　　顿时，Wue汗毛都竖了起来，他结结巴巴地开口道，“真的……假的啊？”
　　安艺歪着头冲他笑笑，“你猜？”
　　Wue觉得自己的艺人太皮了，可一时半会儿也没想到什么法子让她收敛些，只无奈道，“我听你的。”


第95章 
　　乔帆适时地开口道，“安艺, 杨暮脾气不好, 刚刚她说的话别往心里去。”顿了顿, 他不经意地问道，“她没有对你胡说八道吧？”
　　一旁助理殷勤地把戏服送来。
　　安艺饶有兴趣地瞧着制作精美的绸缎, 回答得有些漫不经心, “没，杨老师只是提点了我几句在剧组内与其他人的相处方式，别的什么也没有说。”
　　说完这话，她便去了更衣室，在助理的帮忙下，换上了这套宫装。
　　公主的着装是有规制的。
　　锦衣上衫绣着朵朵娇艳的牡丹，袖口用五彩镶金的金色丝线勾勒，配着同色的百摺罗裙, 颜色鲜丽又不失大气。
　　软底的鞋子面用了上好的绸缎，鞋尖处有一颗珍珠点缀着，简单素雅。
　　安艺心内感慨, 怪不得《盛世天下》会成为寒假大热的电视剧, 这都是有迹可循的。毕竟连一位戏份不是很足的角色, 服饰依旧制作精良, 无怪乎网友们挑不出什么瑕疵。
　　助理替安艺抚平上衫的小褶, 又细细打量了一番，“安姐，可以了。”
　　安艺身材高挑, 完完全全把这件衣服撑了起来，古装向来能给颜值加分，纵然脂粉未施，她莞尔一笑，仍是惊呆了化妆室内的一众人。
　　乔帆的视线光明正大地落在安艺身上，除了赞叹外，他的眼眸中仍压抑着一抹不明的神色，可情绪迸发的瞬间，他又像是察觉到了什么，又将其压下。
　　最后，他冲着化妆师笑道，“今天我倒是明白为什么孔导会选安艺演元芯了，恐怕整个娱乐圈里，年纪和脸能对的上的，也就只有她一人了。”
　　化妆师毫不犹豫地附和道，“是啊。”
　　可惜给安艺化妆的人不是她，她也有些手痒啊。
　　Wue瞧着安艺的扮相，十分满意的同时也松了一口气，单纯以元芯公主这个角色来说，安艺靠脸撑着，演技应该不会太糟糕吧？
　　另一位化妆师早已跃跃欲试，安艺在化妆镜前坐好后，她就迫不及待地开始动手上妆。
　　安艺的皮肤底子好，简单地打底后，化妆师便一丝不苟地按照自己的想法开始上妆。
　　许久后，安艺像是变了个人似得。
　　两相对比，没有妆容前，显得脸有些素净与寡淡，美则美，却与衣服并不衬，而此刻，在灯光的照耀下，她像是画卷里走出来的公主，贵气又不张扬。
　　化妆室内顿时安静极了。
　　安艺瞅着众人的反应，忍不住得意地和统哥炫耀，“你看看，每次我说自己美，你总嗤之以鼻，现在好好睁大你的眼睛看看。”
　　这不是仙女儿又是什么？
　　仙女儿都没有她美。
　　统哥撇嘴，但此刻，它倒是说不出违心之言，安艺的颜值它心里从来都是服气的，就算在人鱼位面上也不逞多让。
　　但这样的话就不用说了，它哼哼一声，“还过得去吧。”
　　其实这不是安艺颜值的巅峰，统哥不知想到了什么，有些怀念道，“要说美，那一次直播的你，才是盛世美颜啊。”
　　唯一一次盛装打扮，恐怕五十年过去了，都不会有人忘记安艺当时惊艳的模样。
　　安艺向门外走去，有一搭没一搭地和统哥聊着，“哎呀呀，原来在你心里，还有这段过去呢？”
　　有些人就是不能夸，一夸尾巴就上天，它想了想，如果这天继续聊下去，一定会变成，各种夸赞，想想就觉得牙酸。
　　他果断装死不说话。
　　孔己正在为眼前的一幕戏头痛不已。
　　两位演员的演技都在线，可偏偏没有表达出他想要的那种感觉，丁点儿的不对劲，都可能成为一部戏的败笔，所以，他丝毫不敢懈怠。
　　就在这时，他余光瞥见了从化妆室内走出来的安艺，不知不觉，满心的烦躁一扫而空。
　　安艺真的太符合元芯公主这个人设了。
　　要知道，《盛世天下》投资方鱼龙混杂，孔己身上背负的压力何其大，在这样的情况下，他不顾所有人的意见，直接把角色给了安艺。
　　若是安艺表现得极其差劲，打的就是他的脸。
　　孔己想了想，干脆对着杨暮道，“你们两人，先对对戏，找找感觉。安艺，乔帆，你们先拍。”
　　总这么拖着也不是办法。
　　安艺早就拿到了剧本，今天要演的一场戏是在宫门外。
　　一母同胞的皇兄被诬陷残害手足，被震怒的皇帝赐了死罪。
　　元芯公主多番走动，才免了皇兄的死罪。
　　可死罪可免，活罪难逃。皇帝虽然收回了圣旨，依旧将皇兄发配到了遥远的边疆。
　　眼下，就是兄妹二人临走唯一的告别。
　　安艺对剧本已经摸索得很清楚，听到导演的指名道姓，她立刻点头道，“行。”
　　乔帆同时从化妆室走出，听到导演的话，“没问题。”
　　不少场务、工作人员、助理看见安艺时，本有些怔愣，可听到孔导的吩咐后，一个个顿时忙活开。
　　因为场景简单，所以布置的非常快。
　　孔己和颜悦色对着安艺道，“没学过演戏没关系，一会儿好好试试感觉。”顿了顿，他又对乔帆道，“安艺是个新人，你可得好好带带她。”
　　乔帆发出了爽朗的笑声，“当然。”
　　等所有人都准备好后，孔导笑嘻嘻地神情立刻变得严肃，同时打板。
　　演技丸在手，安艺瞬间就进入到了角色。
　　她微微低头，眼里泛着晶莹的泪花，又强忍着，不让它流下，许久之后才哽咽道，“皇兄，我相信这件事情一定不是你做的。你放心，就算你去了边疆，我也会替你继续找证据，一定会让你清清白白地回到这济城。”
　　乔帆心内惊了。
　　这安艺根本不像是没有半点演技的样子。
　　哪里需要他带她，他不被压就不错了。
　　作为一名演员，他是非常敬业的，不管心里有什么复杂的想法，他立即摒除所有的杂念。
　　同时，面上露出一抹难以言喻的表情，右手颤了颤，“谢谢。”
　　他是故意设计自己被父皇发现残害手足，就算没有皇妹的游走帮忙，他同样能免于死罪发配边疆。
　　只有这样，才能够在不被人管辖的地方建立自己的势力，才能登上他梦寐以求的位置。
　　只不过，这样的妹妹啊，终究让冷心冷情的他有些心疼与感激。
　　安艺微微抬头，很好地把控住了摄影机内的位置，她的眼角依旧泛着红，有泪花存在的同时，越发显得眼睛清澈。
　　可细细深究，又有一抹说不清道不明的情绪。
　　“咱们是一母同胞的兄妹，哥哥你不好了，妹妹，我又能好到哪里去？”
　　孔己眼神陡然亮了。
　　只觉得浑身热血沸腾起来。
　　他对于安艺的要求很简单，只要演好天真浪漫活泼的性格就行。
　　可元芯公主后期毕竟性格反转，就像此时此刻，她的心里知道皇兄的所作所为，也是为了将来的退路，所以才甘心帮忙。
　　这样的眼神，加入到后期内，绝对是画龙点睛。
　　他这是找了一个宝贝回来啊！！
　　乔帆感受到了强大的压力，但他不动声色地走了个位，将锋芒抢回来了一些。
　　与此同时他伸手抚摸安艺的秀发，沉默了许久，声音中带着些许的愧意，“是哥哥对不起你。但元芯，你要记住，哥哥以后会对你好。”
　　说完，他大步转身离开，只留下了一个消瘦的背影。
　　与先前声势浩大的仪仗相比，此刻要多凄凉就有多凄凉。
　　安艺在原地站了不知多久，直到再也瞧不见人影了，整个身体才垮了下来，头一回她没有按照嬷嬷教导的礼仪，蹲坐在地上嚎啕大哭。
　　哭到上气不接下气，见者伤心，闻者落泪。
　　许久，她抬起头，“哥，元芯会等你回来的。”
　　摄影机的镜头定格在安艺的脸上，此刻有任何言语都无法形容她的表情。
　　却将剧中角色本应该有的情绪表现的淋漓尽致。
　　沉默了片刻，孔己才喊了停。
　　安艺瞬间出戏，咧着嘴对孔己道，“怎么样？可以吗？”
　　前一秒还在嚎啕大哭，后一秒就喜笑颜开，这画面，对本沉浸在剧情中剧组人员是个不小的冲击。
　　陆陆续续的，安静的气氛被打破，陆陆续续的有人开口讨论。
　　“哎哟我去，这安艺演的可真好啊。刚刚她哭的时候，我还下意识的摸了一把泪。”
　　“要不说孔导就是孔导呢，挑人都那么有眼光。”
　　“啊呸，刚刚你可不是这样说话的。要我给你学学你的话吗？”
　　“跑龙套那么久，真的头一回见到这么有天赋的新人，干脆别唱歌了，来演戏得了。”
　　孔己绷着脸，但嘴角却露出一抹笑意，“还凑活，行了，边上看着去。”
　　原本照顾安艺是新人，所以今天统共安排了一场，没想到这么片刻的功夫就过了，他甚至还有些不知所措。
　　等回过神来，他心里迅速盘算着明天的戏份。
　　如果安艺能够保持今天这样的水准发挥，恐怕一个月都不需要，就能把这部戏拍完了。
　　想想就觉得美滋滋。
　　乔帆回到化妆室。
　　此刻他的心里也有些感慨，安艺年纪轻轻的，竟然这么有水平，完全不像是没有经验的新人。
　　正在沉思间，她的耳边突然响起了一道嘲讽的声音，是杨暮。
　　“安艺那水平，可不需要你帮她对戏啊。你还是省省心吧。”


第96章 
　　乔帆眼皮微抬，倏然, 他捏住杨暮的手腕, 眼中划过一抹阴冷之色, “你给我安分点，否则, 别怪我不客气。”
　　他真是烦透了杨暮的多管闲事。
　　杨暮的手腕被捏的通红, 还有些疼，她用力地想要把手抽出来，徒劳无功。
　　最后，她恨恨地看着乔帆，“安分？怎么安分？看你再一次诱骗无知少女。你醒醒吧。”
　　化妆室内空无一人，乔帆眼睑低垂，听到这话后，猛然间把杨暮甩在地上, “杨暮，说话做事要经过大脑，你这叫无凭无据的污蔑, 我可以告你诽谤。”
　　杨暮气得浑身颤抖, 跪坐在地上斜眼看着乔帆, “做人不能这么无耻。”
　　顿了顿, 她的语气变得缓和, “安艺什么身份，你自己心里不清楚吗？招惹了她，你以后还想继续在娱乐圈里呆下去？”
　　若不是乔帆对付这些女孩子的手段太龌龊, 她也不至于扮黑脸，去警告安艺。
　　“你做的错事已经够多了，趁着还能收手，为什么不给自己一个改过自新的机会？”
　　见杨暮越说透露的越多，乔帆温和的脸色终于绷不住了，他蹲下身，掐住杨暮的脖子，“我让你闭嘴。”
　　见杨暮还要说些什么，他浑身充满了戾气，“你别逼我。”
　　至于关于安艺，他倒是一个字也没提。
　　杨暮不知想到了什么，挺直的后背陡然颓了。
　　她动作缓慢地从地上爬起来，又面无表情地整理好仪容仪表，“我先走了。”
　　有时候她可以肆无忌惮的嘲讽对方，但有时候迫于对方的威胁而无可奈何。
　　乔帆叫住她，“等等。”
　　杨暮停住脚步，扭头目不转睛的盯着他。
　　乔帆又慢条斯理地坐回了化妆镜前，端详了镜子里的自己好一会，才开口道，“陈导最近有一部大电影要开拍，我听说男主还没有定。我觉得我的形象与气质都比较符合，你觉得呢？”
　　虽然是用询问的语气，可话里话外的意思，是想让杨暮替他争取机会。
　　杨暮想也不想就拒绝了，“就凭你的资历，根本不可能，你最好别痴心妄想。”
　　乔帆听到这话，也不生气。
　　他语气平淡的很，“杨暮，如果我不是男一号，你知道结果会是什么样的。”
　　杨暮有太多的把柄握在他手里了，她就像是任人操控的提线木偶，必须得乖巧听话。
　　杨暮气得心肝颤，她哆哆嗦嗦好半天，没说出话来。
　　可对上乔帆冷冰冰的眼神，她还是屈服了，“陈导脾气古怪，就算我去说也不一定能成。这件事情只能看运气。”
　　乔帆微笑，“我相信你一定能办成的。”
　　恰好这时有助理走入，两人迅速地收拾好了自己脸上的表情。
　　杨暮纵然恨不得想要掐死乔帆，可顶着助理的视线，言笑晏晏道，“我尽力。”
　　说完，她才转身离开。
　　助理有些不明所以，怎么看怎么觉得杨姐有些落荒而逃的意味呢？
　　真是奇怪。
　　不过，他迅速地收起疑惑，对着乔帆道，“乔哥，丽丽姐临时出去了一趟，她让我转告你，很快就会回来替你补妆，不会耽误拍戏。”
　　乔帆点头，“没问题。她没有麻烦吧？有麻烦可以告诉我。”
　　助理心内感慨，果然乔哥是圈内性格最好的人，他连忙摆手，“没麻烦，没麻烦。”
　　仓促离开的杨暮转身去了卫生间。
　　她蹲坐在狭小的空间内，想哭又不敢哭出声，只能拼命地深呼吸，因为她害怕眼睛哭肿后，外界又有流言蜚语。
　　只能靠着这样发泄情绪。
　　憋得久了，杨暮的身体突然抽搐起来，完全不受自己的控制，与此同时，她的脸上满是青痕。
　　惨白如纸，就如同地狱里的恶鬼般似的。
　　她伸手掐住自己的脖子，可下一秒意识到自己在做什么时，眼泪潸然落下。
　　杨暮用力地咬了咬舌尖，让自己变得清醒一些。
　　早在半年前，身体就莫名其妙地出现了这样的反应，因着一早被告知会有这样反应，所以她的心里很坦然。
　　可再坦然，这段时间，反应越来越频繁，频繁到让她也有些害怕。
　　杨暮哆哆嗦嗦地伸手抱着头，终于小声的抽泣起来。
　　眼泪像是打开了阀，怎么止也止不住。
　　无论怎么哭，都改变不了这现实。
　　很快，她的神智骤然消失。
　　等再清醒过来，整个人就孤零零的置身在万丈悬崖上，再往前迈一步，就是深渊，掉下去必定粉身碎骨。
　　可她像是完全没有意识，右脚逐渐抬起。
　　同时，厕所内的杨暮缓缓打开卫生间的门，她的视线落下一旁管状的尖锐物品上。
　　一步一步地向它走去。
　　就在千钧一发之际，她手掌心陡然冒出一缕缕金色的光芒，将杨暮整个人都包裹进去。
　　金色的光芒与阴气交融，时而金光大盛，时而黑气大盛，不多久，两股光芒全部消失，但隐约可见一丝微弱的金光。
　　杨暮吐出一口鲜血，觉得五脏六腑都痛得厉害，脸变得有些扭曲。
　　显然在此时，她的神智恢复了。
　　茫然地在原地站了片刻，而后杨暮不可思议地抬手，虽然她不知道刚刚究竟发生了什么，但对手中冒出的金光救了她的命这件事，却是清清楚楚的。
　　以往……从来都没有发生过。
　　要么身体上多了莫名的创伤、要么做了匪夷所思的事情。
　　没有一次可以幸免于难。
　　但这回，明明她已经感觉自己要死了，却又奇迹般地醒了过来。
　　杨暮额头上沁出了一层薄汗，她的背抵在墙上，冷意顺着冰冷的墙面传出，让她变得清醒。
　　不知为何，她突然想起刚才安艺在她手上画的奇怪的图案，总觉得有关联。
　　杨暮下意识地想要找安艺问个清楚，可以想到自己私下里做的事情，又有些望而却步。
　　她咬了咬牙，还是放弃了。
　　冷静地在卫生间内整理了一下仪容，杨暮才假装什么事情也没有发生，昂首阔步走出。
　　*
　　Wue自打从安艺的口中得知，杨暮与乔帆身上有不干净的东西后，入剧组的一周内，逮着时间就暗中观察。
　　可他一无所获。
　　杨暮一如在资料上调查的那般，比较大牌，爱发脾气，可若是不招惹她，性格也比较好相处。
　　而乔帆，真真是一个会做人的演员，大到导演，小到龙套演员，没有一个不夸他性格好的。
　　这让福尔摩斯・Wue觉得有些无奈。
　　无奈的同时，他同样觉得惊喜。
　　自家的艺人简直太会来事儿了。
　　拍戏时，总一条过，永远保持着高效的状态，就这一点大大地节省了场务不少的功夫。
　　偶尔碰上有不开窍的演员连连NG时，她也从不生气，反而还教对方如何快速入戏。
　　不仅仅如此，还总能虑到别人的情绪，买一些必要品回来。
　　短短一星期，迅速地和大家打成了一片。
　　所有人对安艺的评价都极好。
　　眼下，安艺再度快速而又高效地拍摄完了一天的戏份，Wue逮着时间和安艺道，“公司特意挑选了不少歌曲，你拍戏的进度快，年前再出几首单曲，争取冲击一下各大奖项，巩固一下你的地位。”
　　安艺对Wue的安排没有任何意见，她乖巧的点头，同时开口道，“我自己单方面准备了两首歌曲，可以先行录制吗？”
　　程西平写的歌是经典，加上《盛世天下》未播先火，盛世这首歌本身的起点就非常高。
　　安艺并不想让别人觉得她只会这一首。
　　Wue犹豫，“歌是你自己写的？”
　　这两首歌是安艺从系统商城兑换的，有资源，没道理不用。
　　不过，她没有无耻到把经典据为己有的意思，摇了摇头解释道，“不是，是我向别人买的。”
　　Wue想了想，安艺做事向来靠谱，“行，到时候先看看，能就用，不能就挑公司选的。”
　　三言两语把事情拍定，安艺浑身轻松。
　　不过，她总觉得像是忘记了什么事情似的，但怎么想也想不起来。
　　犹豫了会儿，她问统哥，“你说说，我还有什么事情没做？”
　　被安艺剥削久了的统哥蔫蔫的，但听到对方的发问后，顿时像是打了鸡血似的，“安姐，你忘啦，明尧她妈生日，你答应过她要一起去挑选礼物。”
　　之所以记得这么清楚，是因为他想瞅瞅明总究竟是怎么解决她妈生日宴的。
　　安艺恍然大悟。
　　心里总觉得有些愧疚。
　　答应了人家，直接把事情忘到脑后，眼下，短时间内还回不去，看来是要爽约了。
　　和统哥侃大山侃了半天，她纠结了好半天，才给明尧打电话。
　　爽约是一回事，但说清楚又是另一回事。
　　电话接通的瞬间，她就言简意赅地表达了自己的歉意，最后又道，“真的不好意思啊，明尧，我这儿有点忙。”
　　明尧委屈巴巴。
　　可她有什么办法，又不能逼着人家出来。
　　最后只能佯装诧异道，“不能怪你，我这几天也忙得天翻地覆，快昏头了。”才怪，
　　“你在k市的影视城是吧？太巧了，我刚好到这里出差，巡视公司。”才怪。
　　“抽个空去挑选礼物，这时间你总有吧。”
　　明尧觉得自己已经摸清地球人的套路，快要出师了。


第97章 
　　鉴于明尧的前科，安艺总觉得她的话有水分。
　　但一想到人与人之间最基本的信任, 她又觉得自己的猜测过分了。
　　琢磨了一小会儿, 她暗搓搓地召唤统哥, “明尧这回说的是真是假呀。”
　　统哥摇头晃脑，“地球上有一句话叫做不到黄河心不死、不撞南墙不回头。现在我终于能明白这句话的精髓了, 明尧将其发挥得淋漓尽致啊。”
　　安艺凶巴巴地, “快说重点。”
　　统哥诚实地开口，“安姐，这我也不晓得呐。”
　　安艺：“……”顿了顿，她又问道，“那明母的生日，你怎么就突然知道了？”
　　统哥无奈极了，把公司的规矩掰碎了、细细讲了一遍。
　　“所以，个人基本资料, 无论是谁，都能查。但深入的、涉及个人隐私的资料，是查不到的。”
　　安艺有些失望, 她哦了一声, 又继续和明尧聊天, “这两天导演暴走, 要求全剧组不得请假, 专心致志地拍戏，暂时出不来。你巡视公司要几天？”
　　统哥：“……”说谎不打草稿的精女人。
　　明尧暗自思索，回答地滴水不漏, “要几天。这段时间我爸妈有事，所以生日宴会推迟一段时间，我也不急。既然你忙，就先忙正事吧。”
　　完全不知道自己生日又被篡改的明母恐怕听到女儿的话后，一定能哭到昏过去。
　　安艺抿嘴，总觉得自己想的太多，明尧这身份，也不像是会特意来影视城的。
　　而且，三番五次都是她主动联系对方，但话已说出口不好更改，只圆滑道，“行，等这两天拍戏结束了，我再联系你。”
　　明尧通着电话的同时，立刻开始搜索飞机票，同时颇为冷静地回答，“嗯，我在K市还要呆四天。”
　　才怪。
　　不等到安艺的电话她是不会走的。
　　安艺托腮，“好。”
　　看来真的是她想多了，做人呐，果然不能太自恋，现在就尴尬了吧。
　　挂断电话后，明尧再度联系了自己的大哥明翟。
　　她的语气很是客气，“大哥，我记得K市有分公司，我能过去巡视吗？”
　　早就接管了明尧产业且恨铁不成钢的明翟麻溜地回复道，“那不就是你自己的产业吗？现在你终于想通了？要接手公司？”
　　天知道这段时间他又增加了多少工作量，愁得连头发都白了。
　　老总难做，大哥更难做啊。
　　明尧言简意赅地表达自己的想法，“我就是想过去看看。”
　　看……看？
　　明翟没弄明白看看是什么意思，他思来想去，还是决定问明白比较好，“怎么说？”
　　明尧握拳抵唇，轻咳一声，“就是安排几个高管在我身后巡视公司。”
　　电视上都是这么演的，她说的应该没错吧。
　　明翟：“……”这恐怕是个傻妹妹哦。
　　明尧还在继续说话，“如果还能上新闻，就最好不过了。”
　　明尧：“……”之前的想法错了，这就是一个傻妹妹。
　　但想到妹妹的病，他忍了忍，和颜悦色道，“这不叫巡视，如果你真想学，我安排一个人来教你。不会也没关系，先过去走一走。”
　　明尧才不要弄得那么麻烦，如果真想要学这些东西，直接灌输知识就行了，她只是想摆个样子，糊弄糊弄安艺罢了。
　　免得对方心血来潮，穿帮了，就不好了。
　　“大哥。”
　　明翟顿时没了办法，他轻叹一口气，“行吧行吧，我替你安排。”找个由头敲打敲打K市的高层也是好的，他心里一边琢磨着，一边又问道，“不过你要和我说说，到底为什么要这么做？”
　　明尧嘴角边勾出一抹浅笑，有些冷冽的气息顿时烟消云散，柔和的笑意恍若春暖花开。
　　“不告诉你。”
　　明翟：“……”
　　哪里有大棒哦，他要打死这个不成器的妹妹。一边让他安排行程，还不告诉他。
　　“挂了挂了。”
　　眼不见为净。
　　明尧感受到对方的嫌弃，笑意渐深。
　　明家人的相处方式，是她觉得最好的一家。
　　无论是忙碌于事业的明父、还是对她千依百顺的明母，又或者是大哥二哥，都能感受到浓厚的、暖暖的亲情。
　　明家人给予了她多少，她一定会加倍回报。
　　*
　　距离《梦想新歌声》落幕已经有一段时间。
　　安艺演唱的三首歌曲，以势不可挡的速度迅速冲击了不少音乐网站的热歌榜。
　　尤其是两个版本的盛世，先后登顶第一。
　　要知道，常年在第一的，都是那些老牌歌手。
　　而且，这位置的，很有可能会获得一些奖项的提名，若是安艺拿了奖，她的身份又大大不同了。
　　所以，这样的发展让无数人瞠目结舌。
　　同样，安艺的人气在经历了几次爆炸性的新闻后，膨胀的愈发厉害。
　　甚至不少街头放的歌都是她的。
　　相较于安艺刚火的时候，如今，Wue每天都能接到成倍的、要求合作的电话，这让空窗期已久的他，不得不静下心来一一琢磨哪些适合安艺。
　　现在，求的就是稳。
　　同时，他也给安艺挑了两个小助理。
　　伴随着盛世的登顶，安艺很明显能够察觉到剧组里的人对她和善的同时，更多了一丝不易察觉的讨好。
　　她对这些变化心知肚明，但完全不影响她平时待人处事的方式。
　　孔己觉得自己太走运了，挖了一个大宝贝。
　　先前承受了多大的压力，现在享受到的就是同等的夸赞。
　　一场戏份结束后，他连忙走到安艺身边，使劲地撺掇，“朱导有一部古装剧，你要不要去试试？”
　　孔己已经预想到这部电视剧播放后，安艺凭借她精湛的演技与盛世美颜又会大火一把。
　　安艺笑眯眯道，“孔导，你忘了，我是一位歌手啊。”
　　虽然没有直接拒绝，可话里话外的意思，再清楚不过。
　　现阶段她最主要的身份还是学生，老师们说的都没有错，还是好好学习，打下稳固的基础，比什么都强。
　　虽然她会唱歌，但毕竟没有受到系统的培训。
　　孔己觉得颇为遗憾，他忍不住又提了一嘴，“你在演戏上的天分不比音乐上的天分差，又何必拘泥于死胡同？一起发展不好吗？”
　　安艺瞅着孔己快操碎了心的模样，忍不住道，“孔导，我还是个学生呢。又拍戏，又唱歌，哪有那么多时间与精力。等大三了，就好些了。”
　　孔己叹了一口气，“太可惜了。”
　　演员吃的是青春饭，越早在圈里发展越好，两年的时间可谓是一个黄金期。
　　不过孔己一想到安艺的年纪，他又觉得自己白操心了。
　　他脸上露出了一抹笑意，“行，那到时候我拍电视剧，你可一定要给面子啊。”
　　孔己的助理没想到孔导既然对安艺有这么大的评价与期待，他又忍不住看了安艺一眼。
　　虽然已经看过很多次了，可每次看，第一反应总是觉得，很漂亮。
　　孔己还想要说些什么，可余光瞥见一旁走来的杨暮，他的瞳孔骤缩，所有的话都被憋在了喉咙口。
　　震惊过后，他连忙问道，“你这怎么了？”
　　白皙修长的小腿上有好几道青色的淤痕，甚至还有三道颇深划痕，虽然已经经过了简单的处理，可仍有鲜血往外溢出。
　　她脂粉未施，配着她憔悴的脸庞，恍若两人。
　　怪不得孔己会这么惊讶。
　　别说孔己了，不少见到这样子的人，都震惊了。
　　杨暮嘴唇苍白，她脸上扯出一抹笑意，“刚刚出门的时候不小心刮到了，也怪我，没看路。不过我不会耽误拍戏的。”
　　孔己又不是苛刻的导演，手底下的演员变成这副模样，哪里还能让她继续拍戏，“你这说的什么话？赶紧的，先去医院看看，别落下病根。”
　　演员都是靠外表吃饭的，一丁点儿的伤疤都会影响美感。
　　杨暮感激地点了点头，旋即她的视线落在安艺脸上，眼神中隐隐约约透出些许的哀求之意，“安艺，你能陪我一起去吗？”
　　孔己虽然不明白杨暮为什么要让安艺陪着，可也不忍心，见到安艺没有拒绝的意思，他应声道，“行，反正今天的戏份都已经拍完了，快去吧，别耽误了。”
　　安艺伸手搀扶着杨暮，“走吧，杨老师。”
　　她心里清楚的很，杨暮究竟为什么会弄成这副模样。
　　杨暮像是溺水的人抓住了最后的浮萍，握着安艺的手，怎么也不松开。
　　她哆哆嗦嗦地带着安艺上车。
　　下一秒，她泪流满面。
　　“安艺，你救救我，我不想死。”
　　短短时间内，杨暮再一次经历了生死，若不是手上的金光救了她一命，恐怕她见不到明天的太阳。
　　第二天的娱乐头条就是某女星猝死。
　　可杨暮明白极了，金光并不是万能的，每消耗一次，它可以用的能量就越少。
　　就像这一次，只在千钧一发之际，让她清醒了过来，可还是受了伤。
　　“我知道你能救我的，是不是？”
　　安艺语气轻柔，“那你说说，究竟怎么了？”
　　初见面时，杨暮对她释放了善意，所以，她回赠于她。
　　杨暮使劲地哭，上气不接下气，却怎么也不说话？


第98章 
　　安艺也不催促，静静地等着她开口说话。
　　杨暮头颅低垂, 双手紧紧相握, 颤抖的身子昭示了她此刻不平静的心情, 最后她抬起头，“我也不知道该从哪里说起, 我慢慢讲给你听好吗？”
　　她的脸庞本就憔悴, 加上满脸泪水，好不可怜。
　　安艺察觉到她紧张的情绪，宽慰对方道，“杨姐，世界上没什么事情不能解决。就看你想不想说、想不想做。你放心，我会尽力帮你的。”
　　杨暮双手蓦然松开，旋即又紧紧抓住安艺的手。
　　紧绷的后背却在这保证中松懈下来。
　　“我从小就长得很漂亮，许多见过我的叔叔阿姨都说, 以我的外貌条件去当个演员绰绰有余，说者无心，听者有意, 所以我就萌生了想当演员的想法, 而且, 我也喜欢那样的光鲜亮丽。所以, 我考上了电影学院。”
　　但理想与现实间总有一些差距。
　　杨暮也逐渐明白, 漂亮不能当饭吃。
　　就像同系的一个女生，还没毕业时就出演了电视剧的女一号。当时她还很羡慕，可后来才知道, 那女生从小就生活在演艺世家。
　　有些人是天生比不过的。
　　“我跑了两年多的龙套，拒绝了无数潜规则，可某一天我回头一看，这两年来，我一事无成啊。”
　　这对于一个靠青春吃饭的女演员来说，是何等的悲哀。
　　她松开手，掩面哭泣，同时她的声音变得更小了，“我不能让这样的情况继续，更不能让对我充满期待的爸妈失望，所以我放弃了自己的底线。”
　　靠着经纪人的关系，杨暮傍上了一位富豪。
　　于是，她得到了梦寐以求的女主角，得到了无数的荣誉，得到了无数的粉丝。
　　可那位富豪在床底之间着实变态，变态到让她有些难以启齿。
　　更令她愤怒的是，那位富豪还拍了她的裸照。
　　所以，那日与安艺交谈时，杨暮才会用那样羡慕的眼光看着安艺。
　　安艺不仅长得漂亮，更重要的是，她不需要遭受这些，她可以清清白白地在娱乐圈里发展。
　　安艺喟叹一口气。
　　不提其他，影视城外寻找机会的龙套千千万万，杨暮说的这些，在影视圈里再正常不过。
　　她本想说些什么，可最后她还是没有张口。
　　“终于有一天，那位富豪腻了，我也解脱了。可我发现，虽然我有了一定的发展，可在娱乐圈里根本就不够看，在那些大红大紫的小花们面前，我依旧什么也不是，但我再也不想经历那噩梦了。所以……”
　　话说到最后，她有些迟疑。
　　怎么也说不出口。
　　安艺声音低柔，但却直击人心，“所以你养了小鬼是吗？”
　　资料显示，杨暮在近几年内事业得到了突飞猛进的发展，一线代言，名导电视剧，乃至于不少高票房的电影。
　　坐稳了她在圈里的地位。
　　这些安艺早在见她第一眼时，心里就明明白白。
　　所以在杨暮冷言冷语提醒时，她才会在对方的手心里绘制了符咒，在危机关头可以保她一命。
　　杨暮不可置信地抬起头，脸都有些变形，“你怎么会知道这些？”
　　可转念一想，若是安艺不知道，根本不会在她手上留下那些东西。
　　而她，也不会求到安艺的头上。
　　安艺笑眯眯道，“当然是看见的。”
　　这些脏东西，她向来感知的比谁都早。
　　杨暮在说话间早已停住了哭声，她先是愣愣地坐了一会儿，好半天才面露期待，“那你帮帮我吧。”
　　养小鬼可以达到自己的目的，所以她才会不顾后果，铤而走险。
　　安艺继续道，“小鬼善妒，又童心未泯，顽劣不堪，所以养小鬼的人，都有一定的禁忌必须遵守。而你养的小鬼却与众不同，从言行举止以及日常的生活习惯，根本看不出来。但这小鬼，也有一定的局限性，只能帮你三年，你就会受到反噬。我说的对吗？”
　　杨暮心里的惊骇已经不知道用什么言语来形容。
　　安艺对这一切，了如指掌，仿佛她就在现场似的，杨暮嘴唇嗫嚅，好半天应声道，“你说的一点也没错，本来我心存侥幸，以为反噬不会出现，可如今发生的状况，不由得我不信。”
　　现在她后悔了。
　　什么都没有自己的命来的重要。
　　而且在娱乐圈里爬的越高，并不见得越风光。无论哪个位置，都有自己难以言喻的无奈与委屈。
　　“安艺，我从来都没有借着小鬼做伤天害理的事情，你能帮帮我吗？”
　　她还年轻，不想死。
　　以安艺现在的道行，一只小鬼而已，举手投足间就可以解决，“当然可以。只不过，没有了小鬼，你的气运会变得和从前一样，要是你再动用这等歪门邪道的法子，大罗神仙都救不了你。”
　　杨暮眼睛顿时亮了起来，别说气运了，让她拿所有的东西出来，换自己的性命，她也是愿意的。
　　她拼命地点头，“没问题。”
　　不仅如此，她还承诺道，“只要你帮了我，以后我一定会全心全意地回报你。”
　　安艺不需要她的回报，她的视线落在杨暮的脸上，“等把小鬼解决了，你只需要回答我几个问题。”
　　别说一个问题了，一百个杨暮也愿意回答，她拼命地点头，“好好好。”
　　安艺得了她的承诺，微微一笑间，她调动了体内所有的元力。
　　磅礴的元力在掌心汇聚，隐约间，形成了一道漩涡之形，漩涡深处，是一道异常强大的吸引之力。
　　素手轻挥，便向着杨暮而去。
　　元力将杨暮身边的小鬼尽数包裹，片刻后，再无踪迹。
　　杨暮不明白对方做了什么，只觉得气温骤然下降了不少，头晕目眩。
　　再然后，与小鬼的那一丝联系全部消失。
　　她瞳孔骤缩，失态地开口问道，“就这么解决了？”
　　安艺点头。
　　她向来喜欢这些简单粗暴的手段，加上杨暮养的小鬼与常人不同，更好解决罢了。
　　杨暮觉得恍惚极了。
　　这几个月她拜访了不少所谓的高人，甚至于还去了不少寺庙，可所有人都对她这情况表示无可奈何，眼下安艺这么轻而易举的把小鬼解决了，倒是让她有些恍如隔世。
　　愣了好半天，她才感激地开口道，“谢谢。”
　　虽然对方表现得轻而易举，可她不觉得理所当然，只拼谢道，“真的太感谢你了。”
　　深深的感激过后就是欣喜若狂。
　　安艺手指婆娑着嘴唇，等杨暮冷静下来后，才开口道，“既然事情已经解决了，那你就回答我几个问题。”不等对方说话，她继续问道，“你和乔帆是怎么回事？”
　　杨暮眼睑低垂，一丝不知名的情绪蔓延全身，可瞧着安艺洞察的眼神，她知道，不管自己说不说，对方都会知道的。
　　“安艺，你救了我，你能不能救救乔帆？”
　　安艺示意她继续说下去。
　　杨暮深吸了一口气，缓缓地开口道，“我和乔帆一起拍过戏，那时候我才刚养小鬼，有些举动透露出了异样，乔帆就猜到了。我本来以为他会威胁我，可没有想到，他竟然求我介绍他养小鬼。”
　　“虽然有小鬼能够得来功名利禄，可对身体的负荷是巨大的，我不想让他也误入歧途，所以就帮他介绍了几部戏，同时也想让他帮我隐瞒。本来好好的，可没有想到。他的生母身体不好，病入膏肓。他想救生母，所以最后也养了小鬼。”
　　乔帆的身世比较复杂。
　　养母和生母并不是同一个人。
　　“可是我不知道哪里出了差错，他的性格变得越来越坏，还变得非常好色。欺骗了不少涉世未深的小姑娘，满足自己的性欲。”
　　同时，他不知道又使了什么法子，可以让那些被哄骗的小姑娘忘记这一切。
　　安艺嘴角勾出了一抹讥讽的笑意，“那是因为他养的根本不是小鬼，而是魇。而且，他只是魇的奴隶罢了。”
　　魇是一种充满了性欲与贪欲的魂魄，若是与其牵扯上了，性格会逐渐的被其同化，变得贪婪无耻而又好色。
　　杨暮茫然，她根本不知道魇是什么，怎么突然间小鬼又变成了魇。
　　“安艺，你能不能也救救乔帆，他以前是一个很正直很善良的人。”
　　安艺没有回答她的话，相反，又问道，“你还没把你和乔帆的关系说清楚。”
　　为什么还会屡屡帮乔帆找关系，而且还表现的那么亲密。
　　杨暮脸上划过一抹羞耻，“刚刚我已经说过了，被包养的时候，拍下了一组大尺度照片。这些照片就在乔帆的手里，他用那些照片威胁我。而且，乔帆会变成这个样子，和我也有一定的关系。所以我对他又恨又同情，又觉得愧疚。”
　　大尺度的照片若是被泄露出去，恐怕她所有的努力都会灰飞烟灭。
　　这也是她整容的一个原因，略微做了修整，就和当初照片上的模样有细小的差别，到时候照片若是被曝光，也能有一些反驳的证据。
　　安艺这下真正的弄明白了。
　　她想了想，开口道，“帮我把乔帆约出来，越晚越好。”
　　魇这个东西不同于普通的小鬼，难对付的很。


第99章 
　　杨暮在医院匆匆地包扎好伤口后，又敬业地回到了剧组。
　　同时她委婉地表示, 《盛世天下》是古装剧, 服装虽精致华丽, 但却保守的很，浑身上下都被裹得严严实实, 腿上的伤不会影响拍摄的美感, 所以她还可以继续拍摄。
　　孔己一度觉得自己太苛刻了。
　　否则带伤演员怎么会主动要求继续工作？
　　可瞧着杨暮固执的神情，孔己所有的话都梗在了喉咙口，最后他默认了杨暮的想法。
　　因着这段时间安艺的高效率，拍摄进度都加快了不少，现如今，适时地暂缓一些，也没任何问题。
　　演员体贴剧组，做导演的, 也要投桃报李才是。
　　杨暮又与孔己寒暄了几句后，才回了化妆室。
　　因着场景转换，化妆室内的人颇多, 杨暮虽远远瞧见乔帆, 可想到人多口杂, 一时间也不好开口说话, 当即, 她拿起手机给乔帆发了短信。
　　乔帆的妆容早已化好，在一边等着上场，倏然收到了杨暮的短信, 他抬眸瞅了一眼杨暮，面上划过一抹若有所思，而后不留痕迹地点了点头。
　　随后，他随口找了一个由头就走出了化妆室。
　　杨暮在化妆室内又坐了片刻，见工作人员都忙忙碌碌地在做自己的事情，她喟叹一口气，而后走出。
　　他们二人虽不对付，可早已有了一定的默契，杨暮略微思索，就在一处隐蔽的地方找到了乔帆。
　　乔帆后背抵在墙壁，双手环绕抱头，听到动静，他抬起头。
　　“怎么，有什么话要和我说？”
　　杨暮心里谨记着安艺的话，如今的乔帆已经不是乔帆，而是魇，不能把两人商谈的事情透露出去。
　　她吞咽了一口口水，旋即开口道，“上回你和我说的男主角，我是真的没办法。”
　　乔帆眉头紧蹙，正要说话时，又被杨暮打断。
　　“不过，我知道你一直都觊觎安艺，今天我会约她对剧本，把她骗到你的房间里来好不好？”杨暮双手搅动，有些不安，“这样，算是补偿，你觉得可以吗？”
　　乔帆似笑非笑地看着杨暮。
　　杨暮觉得心里发毛，但仍然硬着头皮重复问了一句，“你觉得可以吗？”
　　乔帆的面容本就俊美，如今画上了妆容，配上邪气的神情，显得颇为妖冶，他本默不作声，可猛然间，他伸出右手捏住杨暮的下巴。
　　语气阴冷，“杨暮，你别把所有人当成傻子。”
　　杨暮吞咽了一口口水，小心翼翼地开口道，“你这是什么意思？我听不懂。”
　　同时，她扭了扭头，想挣开乔帆的手。
　　乔帆手指愈发用力，杨暮下巴被捏的惨白。
　　见到对方眼里的畏惧，他心满意足，同时慢悠悠地开口道，“什么意思？去了医院一趟，身边的小鬼都没了，你以为我看不出来？”
　　他这么多天一直按捺不动，就是一直在观察着安艺，哪里能发现不了她的不简单。
　　尤其是杨暮今天的一言一行，更是证实了这一切。
　　想算计他乔帆，也得掂量掂量自己的本事。
　　杨暮瞳孔骤缩，她万万没想到乔帆会知道这些，一时间心跳如擂鼓，“乔帆，你误会了。”
　　乔帆嗤笑一声，“误会？”他可从来不做冤枉人的事，“不过没关系，安艺属于极品，我肖想她很久了，送上门来的，不要白不要。”
　　言语间，满是垂涎。
　　“不管你有多想对付我，但别做梦了，不可能的。不仅仅如此，你还要帮着我，对付她。”
　　杨暮一颗心沉入谷底，她不明白乔帆究竟是什么意思，只抬着眼看他。
　　乔帆又怎么会告诉她，他松开手，声音极低，“晚上我等着她，要是她不来，杨暮，你知道我究竟会做出什么事情来的。”
　　杨暮的身体颤了颤，许久后，她点头道，“我知道了。”
　　*
　　夜色寂静，月色蒙蒙。
　　安艺慢条斯理地从房间走出，穿过走廊，走到杨暮的房间，轻敲了两下，“杨姐，我来对剧本了。”
　　房门应声而开。
　　杨暮的嘴唇有些惨淡，见到安艺，她紧绷的脸终于舒缓了些，“快进来。”
　　安艺轻轻握住杨暮的手，她的指尖微凉。
　　明白杨暮此刻惧怕的心情，安艺拿出自己的房门钥匙，笑容满面道，“杨姐，这是我的房卡，你先走，等会儿我来找你。”
　　杨暮一愣，一时间觉得这房卡如烫手山芋。
　　她想接，又接不了。
　　乔帆从浴室中走出，头发湿漉漉的，身上披着一件浴袍，懒懒散散道，“杨暮，我还有些话要和安艺说，等我说完了，你再回来也不迟。”
　　杨暮小心翼翼地看了安艺一眼，最后一咬牙，抓着安艺给的房卡就转身离开，“你小心。”
　　无论是乔帆还是安艺，都对自己充满了信心，以为自己能够收拾对方，而杨暮，即便感受到了这一点的同时，还是选择了安艺。
　　虽然安艺的年纪并不大，可不知为什么，让人安心的很。
　　杨暮离开后，安艺不疾不徐地关上了房门。
　　她寻了一处坐下，这才好好地打量乔帆，“看来我还高估你了，你只是一个中级魇而已。”
　　大家心知肚明对方的想法，所以安艺也就打开天窗说亮话。
　　因为需要苛刻的外界条件，所以魇比鬼魂更难形成。
　　必须有人员大规模的惨死，才能保证足够的怨念凝聚不散，而且死者尸体必须原样保存，不能腐烂和风干，也不能经过其他处理，这样，才能附到自己的身体上形成最为低级的魇。
　　附身的时间久了，修炼出修为，才能够离开自己的身体，这样的魇则是中级魇。
　　更高级的魇，安艺还没有见过。
　　乔帆丝毫没有生气，卸去了道貌岸然这层皮，他的脸上充斥着深深的迷恋，“真的好久好久没有见到你这种极品了。”
　　他现在只想要春风一度，光想，他就觉得心痒痒的。
　　安艺笑吟吟的，对方的话丝毫没有让她的心里有任何波澜，“不长眼的东西，连你姑奶奶也敢招惹。有句话叫做自作孽不可活。”
　　话音刚落，她直接祭出了鱼肠剑。
　　冷冰冰的剑刃出鞘，连空气中的温度都低了不少。
　　与此同时，连绵不断的元力灌入鱼肠剑中，安艺脸上的笑意收起，缓缓变得严肃起来，猛然，她挥舞着鱼肠剑。
　　鱼肠剑上的元力几乎化为实质，变成一道道光矛，向着乔帆而去。
　　乔帆冷笑，“我以为你有多了不得，这种攻势，你也太看不起我了。”
　　说话间，他暴露在空气中的皮肤逐渐弥漫着黑色的光泽，漆黑诡异，元力变换的光矛接触到乔帆的皮肤后，化为星星点点散落而去。
　　“不要那么暴力，换我来试试，保证你舒服。”
　　乔帆的声音中透出些许的旖旎，同时，他的身形，突然掠出，以惊人的速度靠近着安艺，眼瞧着快挨近了，他突然伸出舌头，想舔安艺的耳垂。
　　越靠近安艺，他体内都变得热血沸腾。
　　安艺的双手以眼花缭乱的速度正在结印，印成的瞬间，乔帆的舌头像是碰上了克星似得，快速地收回，旋即惨叫一声。
　　皮肤上的黑光同样如潮水褪去，他瞪着安艺，“你这么年纪轻轻的，又怎么会这些？”
　　之所以有恃无恐，是因为他觉得自己已经够高估安艺了。
　　没想到，他的高估远远不够。
　　不过，乔帆也不见的有多害怕，只是多了一些忌惮罢了。
　　闲暇之余，安艺连忙呼叫统哥，“快给我开直播。”
　　她记得，NO.8位面的观众崇尚武力，最喜欢见到暴力的场面了。
　　统哥嗷嗷直叫，“没问题。”
　　开启直播的瞬间，它连连道，“这魇也太不长眼了，竟然招惹到了你的头上。”
　　反正它觉得，魇在安艺手下，连五分钟都撑不过去。
　　NO.8位面的观众一进直播间，就瞧见平日里相当优雅大方的女神化身成了一条母暴龙，各种符咒层出不穷，噼里啪啦全部招呼在乔帆的身上。
　　一个个激动极了，弹幕横飞。
　　乔帆手忙脚乱地接着招。
　　但先前姣好的形象早就消失殆尽，上衣多了不少的破洞，白皙的脸上多少不少血痕，狼狈极了。
　　纵然如此，他仍口花花的，“哟，原来你喜欢这调调啊，早说啊，我一定会满足你的。”
　　安艺眼睛微微眯起。
　　她觉得有些不对劲。
　　这些招数换成寻常的中级魇，恐怕早就魂飞魄散了，哪里还能嬉皮笑脸的开玩笑。
　　她抿嘴不言，目光直视乔帆，将其上上下下打量透彻。
　　许久之后，安艺才弄清楚了缘由，敢情……身上是有件宝贝替他挡灾呢，外表再凄惨，但内里却还是好端端的。
　　她歪着头，吐出一股长气，“接下来，我让你看看，我到底喜欢什么调调。”
　　明尧目不转睛地盯着屏幕，眉头拧得紧紧的。
　　这劳什子乔帆真的太讨厌了，平时她对着安艺，半丝亵渎的话都不敢说，她倒好，荤话接连不断。
　　屏幕上乔帆邪笑，“来啊，天色不晚了，一起快活啊。”
　　明尧觉得整个龙都燃起来了。
　　是可忍孰不可忍。
　　下一秒，她打开窗户，幻化成原形，向着夜空呼啸而去，隐约间，还能够听到一声嘹亮的龙吟。


第100章 
　　乔帆正欲动手。
　　倏然，浓郁到极致的金色光柱出现在屋内, 同时, 极端强大的威压也在此刻笼罩开来。
　　他面色大变。
　　“什么东西？”
　　安艺面色同样凝重。
　　这惊人的气势给予了她极度危险的感觉。
　　片刻后, 金光散去，露出明尧精致的脸庞, 泛着金色光泽的双瞳中, 弥漫着一股令人胆寒的怒意，“上不了台面的东西，也敢在外作威作福。”
　　乔帆高高在上惯了，听到这不客气的呵斥声，面色陡然深沉，浑身上下弥漫着磅礴的杀意，若不是一丝理智尚存，他恨不得上前捏断对方的脖子。
　　他忍了忍, 又问道，“你究竟是谁？”
　　与此同时，围观的观众们瞅见自家族长出现, 一个个嗷嗷直叫, 热血沸腾。
　　弹幕铺天盖地。
　　“卧槽, 我看到了谁？如假包换的族长诶, 这不知道什么玩意儿的东西要倒霉了。”
　　“以后称呼安艺不能用主播这个词, 明明是咱大嫂。大家说是不是？”
　　“你敢当面叫一声族长大姐试试？”
　　“曾经的族长啊，也堕落了。竟然到低等位面里动手处理一个垃圾，啧啧啧, 要不是这一幕切切实实地发生在我眼前，我真不敢相信。”
　　“别说话，围观。”
　　明尧一步跨出，像是漫不经心地挥出一掌。
　　弥漫着金光的手掌结结实实地落在乔帆身上。
　　乔帆半丝挣扎也没有，只闷哼一声。
　　旋即整个人像是没有支撑似的，软绵绵地瘫倒在地上，不知生死。
　　明尧眸中不含任何情绪，她再度跨出一步，这一回，她的身影消失在原地。
　　瞬间，又出现在了房间的西北面，右手抓着一团不知名的东西。
　　“一个魇而已，的确上不了台面。”
　　安艺：“……”
　　看着明尧云淡风轻的模样，她的心里快速计算着对方的武力值。
　　纠结了许久，她终于忍不住开口问道，“你怎么来了？”
　　明尧右手轻轻一握，魇彻底烟消云散。
　　她听见了安艺的声音，佯装诧异道，“我就住在这周边。刚察觉到有脏东西出现，所以过来看看。没想到，竟然是你。”
　　弹幕诡异地沉默了片刻，然后又爆发了激烈的讨论。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，族长这一本正经撒谎的样子真是闻所未闻、见所未见。以往怎么不见他对这些东西感兴趣？今天就凑巧了。”
　　“66666，好想告诉族长，这样子做是追不到女孩子的，要大胆的把自己心里想法说出来。”
　　“笑昏过去。没想到咱们族长清纯的很呢。”
　　“果然是族长，追女孩子的画风都与众不同。哪像我直接把母龙拖回家洞房。”
　　安艺吸了吸鼻子。
　　一时间不知道说什么好。
　　这撒谎吧，也得打个草稿，她轻咳一声，“明尧，我开着直播呢。”
　　明尧：“……”
　　她瞅了一眼弹幕，耳朵浮起淡淡的绯红之色，显然是有些不好意思。
　　下一秒，她又若无其事道，“我真的就是过来看看。”
　　与此同时，有些冷冽的眼光扫向虚空中的某处。
　　一个个正在吃瓜的龙们不约而同打了一个寒颤，心不甘情不愿地关闭了直播。
　　很快，直播间内就只剩下了一个人。
　　安艺瞅着对方死不承认的模样，不知为何，心里竟然觉得对方有些可爱。
　　她无奈道，“过来看看就过来看看吧，现在魇解决了，我也要回房了。”
　　顿了顿，她又问道，“要去我房间里喝杯水吗？”
　　明尧的出现让她省了不少功夫，于情于理都应该表达一下感谢。
　　明尧心思又活泛开来。
　　女孩子都是喜欢体贴温柔的，这半夜三更的，去对方的房里不太好。
　　她应该要拒绝。
　　这么想着，明尧摇了摇头，“现在看完了，我该回去了。”
　　说完话，她心里又觉得有些后悔。
　　喝杯水培养感情，又不影响什么。
　　安艺瞥见明尧脸上一闪而逝的懊恼之色，一颗心蓦然变得柔软起来，“伯母的生日礼物还没陪你去选，不知你明天有没有空？”
　　明尧乐了。
　　若是明尧化形，可以瞧见她不停晃动的龙尾巴。
　　她握拳抵唇轻咳一声，掩饰自己脸上的喜悦之情，不慌不忙地回道，“明天上午有个会议要开，下午才有时间。”说完话后，她偏头看向安艺，“你觉得怎么样？”
　　回去还得好好琢磨琢磨明天要穿什么衣服。
　　地球人就是麻烦。
　　安艺笑眯眯的，“可以。”
　　明尧点头，“那我下午来接你。”
　　目送着安艺离开后，明尧再度幻化成原形，径直离开。
　　安艺心情颇为愉悦地回了房间。
　　一脸忐忑的杨暮打开房门，又冲着安艺的身后左右瞧了好几眼，才小心翼翼地开口问道，“安艺，乔帆怎么样了？他身上的魇都处理了吗？”
　　安艺走进房间内，给自己倒了一杯热水，喝了两口后，才开口回答，“他正昏迷着，被魇侵蚀后，他的运程与健康都不会太好，除非后半辈子致力于慈善，方可扭转。”
　　杨暮咬唇，觉得有些遗憾，“安艺，你能不能再帮帮乔帆，他真的也很不容易。虽然做了那些错事，但也非他本意。你说是吗？”
　　说到底，杨暮的心里对乔帆仍是愧疚的。
　　如果不是因为她的缘故，乔帆又怎会沾染到那种不干净的东西。
　　安艺直接拒绝了。
　　见杨暮一脸失落，她想了想，才开口解释道，“苍蝇不叮无缝的蛋，魇这东西，向来只找心术不正的人。我的话糙，但理不糙，你懂了吗？”
　　杨暮愣在原地，手都不知道往哪里摆。
　　好半天才说道，“乔帆人真的很好，安艺。他是我见过最孝顺、最认真的人。”
　　安艺露出一抹不明的笑意，但也没有解释的太清楚，“杨暮，事情不能只看表面。就算表面功夫做得再好，也隐藏不了内心的龌龊。”
　　“夜深了，你快回去休息吧。”
　　杨暮满心疑惑，可瞧着安艺这模样，她又不敢继续问下去，连连点头后，“行，今天真的谢谢你。我知道你的本事大，但以后有用得着我的地方，尽管开口。”
　　说完这番话后，她才心事重重地离开。
　　*
　　翌日清晨。
　　安艺是被Wue的电话铃声吵醒的。
　　Wue的嚷嚷声险些震破耳膜，“安艺小祖宗哎，我交代了你多少次，半夜三更的，千万别进男演员的房间。你不知道影视城有多少蹲点的记者，现在好了，你又上了一次头条。”
　　虽然知道自家艺人是绝对不会做出那样的事，可媒体白纸黑字附带着照片，说的有模有样。
　　着实让他心累无比。
　　不过也好，这样的事情可以给安艺敲响警钟，下回可千万别这么头脑发热。
　　安艺懵，下意识地开口问道，“怎么了？”
　　Wue觉得自己三言两语也说不明白，索性开口道，“你去看看微博热搜就知道了。如果遇见了记者，千万不要就此事发表任何言论，听见了没有？其他的事情都交给我处理。”
　　当演员最怕的就是黑料。
　　安艺挂电话后，飞快的打开微博。
　　一目十行的浏览下，终于弄明白了事情的起末。
　　昨晚进乔帆的房门，被记者拍了照，添油加醋的发到了网上。
　　因着这件事情的热度，她本有些萎糜的微博评论，像是打了鸡血，再度刷新了新纪录。
　　“66666，现在的小年轻都这么会玩。”
　　“本来对她的印象非常好，现在只能说呵呵了。不管什么证据出来我都不相信。大半夜的出现在别人的房间门口，本身就是很大的问题。”
　　“虽然男未婚女未嫁，但是安艺的年纪太小了。有些接受不能。”
　　“竟然没有一个说是潜规则的，看来大家都对某人的背景心知肚明。”
　　“评论里的猜测也太脏了，万一人家是对剧本呢？【狗头】”
　　“万一人家是正常谈恋爱呢？”
　　偶尔两句正常评论，也迅速地被压下，翻不起任何水花。
　　安艺对这样的情况并不是很担心，她知道自己住的酒店走廊内有监控，什么时候进门，什么时候出门，都被记录得清清楚楚。
　　把监控录像调出来，就是最好的证据。
　　这么想着，她心情一下子变得轻松。
　　睡了个回笼觉后，眼瞧着快到了与明尧约定的时间，匆匆换了个衣服，化了个淡妆后，就出了门。
　　Wue先是雇了一堆的水军控评，把局面稳定下来，正要联系酒店要监控录像，可万万没想到，竟然有一堆的人站出来替安艺说话。
　　作为娱乐圈的常青树，他简直惊呆了。
　　杨暮V：昨晚安艺进门时，我也在。我、乔帆、安艺三个约好一起对剧本，清清白白。@安艺
　　苏晗V：谣言止于智者，希望大家能够尽快停止不切实际的猜测。
　　程西平V：荒谬。@安艺
　　王欣怡、孔己……这些与安艺熟悉的，都不约而同发了微博呵斥这种恶毒的猜测。
　　态度毫无保留，尽是支持。
　　这种大规模的集体发声，甚是少见。
　　Wue本以为已经结束，可怎么也没有想到，赖诗恬、计思思、戈群也陆陆续续地发了微博。
　　赖诗恬是谁？计思思是谁？戈群是谁？
　　彭老教授的学生啊！！
　　也就是安艺的师哥师姐！


第101章 
　　好事的网友把所有替安艺发声的微博都截图整合到了一块儿，一个个险些跪了。
　　“虽然安艺是苏晗的亲妹妹, 可也没那么大本事让所有人替她说话吧。”
　　“我思思女神一年到头也发不了几条微博, 竟然破天荒地替安艺澄清。这安艺究竟是什么来历啊, 我也不相信区区一个嘉艺就让她在娱乐圈里横着走。”
　　“安艺本人还没动静呢，结果一个个上赶着, 这世道, 我已经越来越看不懂了。”
　　“计思思、戈群都是一伙人啊，平时看着高贵冷艳的很，怎么突然间就冒出头了？求扒安艺背景。”
　　“就算多少人替安艺解释，我也是不会相信的。半夜三更的出现在男演员的房间内，作风不正。”
　　Wue觉得自己不需要浪费钱请水军控评了。
　　自己艺人能耐得很，眼下评论的画风一边倒，除了少量不相信的，其余的都在热火朝天地讨论安艺的背景。
　　他默默地拿回了监控录像, 再由工作室的微博账号发出，一切真相大白。
　　临了，Wue给安艺打了个电话, 表示事情已经全部解决了。
　　安艺接到Wue电话时, 正在明尧的车上。
　　应了一声后, 就又听见了Wue的碎碎念。
　　“当你的经纪人, 恐怕是最没存在感的。原本还计划了危机公关, 结果什么也没用上。不过，这件事情虽然过去了，但你以后还是得和乔帆保持距离, 免得又被拿出来说事。”
　　Wue觉得又心烦又幸福。
　　安艺脸上浮出一抹笑意，“知道了。”
　　挂断电话后，安艺又点入了微博。
　　找到好事网友整合的微博截图，将所有人的名字一一记了下来，而后又逐一打电话过去感谢。
　　但看到计思思几人后，安艺一下子又犯了难，犹豫再三后，她还是给彭老师打了一个电话。
　　让老师替自己转达谢意。
　　彭老教授对自己的学生信任的很，一口应下的同时还规劝安艺，“圈里就是这样，丁点儿的小事都能被传的人尽皆知，更甚者捕风捉影，习惯了就好。”
　　安艺觉得心里暖洋洋的。
　　明尧本专心致志地开着车，但察觉到安艺打完电话后，才适时地开口道，“事情都处理完了？”
　　安艺点头，想到昨晚明尧也来了，不欲在这件事情多说，岔开话题道，“伯母平时喜欢什么东西？”
　　明尧成功地被带偏。
　　她蹙眉思索了好一会儿，才迟疑地开口道，“贵的？”
　　安艺：“……”
　　对牛弹琴哦。
　　明尧眼尖地瞅见安艺的表情，迅速地补救，“就是不知道选什么样的东西，所以才拜托你来帮忙。”
　　安艺偏头，看着明尧满脸严肃，不似做伪的模样，试探性地问道，“那送珠宝怎么样？不出彩也不平庸？”
　　明尧迅速点头附和，“我也是这么想的。”
　　围观的统哥对明尧这副模样觉得不忍直视，它连连吐槽道，“这比我都狗腿。”
　　它甚至怀疑，不管安艺说什么，明尧都会附和。
　　陷入单相思的女人啊，太可怕。
　　安艺右手手肘抵在车窗旁，托腮看窗外的风景。
　　与此同时，不疾不徐地开口道，“统哥，你也太低估自己了。这狗腿的程度，你俩不相上下。”
　　统哥：“……”
　　妈蛋，好气噢。
　　统哥：“迟早有一天你会失去我的。”
　　安艺笑眯眯，“这话你都说了千八百遍了，可信度太低。”
　　统哥彻底没话说，蔫蔫地继续当吃瓜群众。
　　车子一路驶去了百货商场。
　　下车前，明尧瞅着百货商场门口冷冷清清的，颇为满意，同时对着安艺道，“我知道你现在身份特殊，所以特地清了场。等会儿你千万不要有心里负担，我不会让你被拍的。”
　　安艺：？？！！
　　身份特殊？她有什么身份？
　　她起初一头雾水，但回味过来对方所说的话后，又有些哭笑不得。
　　这又是明尧从哪里知道的。
　　虽然演员的私生活透明度很高，可并不代表就要像做贼似的。
　　她正常交个朋友，又怎么怕被拍呢。
　　可明尧“一片好心”，安艺也只能“喜笑颜开”地接受，最后附上感谢，“谢谢。”
　　明尧敏锐地察觉到了安艺的情绪，可又弄不明白具体原因，心中琢磨的同时，她下车给安艺开了车门，“走吧。”
　　两人并排走进了商场内，一旁还有西装革履的经理在旁服务。
　　走进一家出名的珠宝店，安艺认真地开始挑选。
　　可每每选定一款珠宝，明尧总能挑出瑕疵。
　　要不就是太小了，要不就是光泽不好，要不就是不合适明母。
　　挑了一下午，愣是没挑到一款合心意的。
　　两手空空的回到车内，明尧一点儿也不觉得气馁，相反，她的唇角挂着愉悦的笑意。
　　她非常享受和安艺在一起的时光，“你明天还有时间吗？如果挑不到合适的珠宝，咱们还可以去看看其他的。”
　　明尧也的确觉得那些珠宝都不是好货色，既然要送明母，就得送一份好的礼物。
　　安艺恍然大悟。
　　这大尾巴狼，就是故意设套让她陪呢。
　　心里琢磨了一会儿，安艺不知想到什么，她突然抬起头，目光直视明尧，犹豫道，“听说每一条龙都有自己的宝库，要不我们去那里头挑挑？”
　　明尧犯了难。
　　每个龙族的私人宝库都属于隐私，若不是恋人与子女，也不会随意带她们出入。
　　她倒是不介意，可安艺知道这层意思么？
　　安艺也只是心血来潮，见明尧有些为难，正想说自己是开玩笑。
　　就听见明尧开口道，“只要你不后悔，我就带你进去。”
　　安艺觉得自己越来越难理解明尧了。
　　围观一下宝库，又有什么好后悔的，她连忙应声，“不后悔不后悔。”
　　明尧右手一挥，一道乳白的能量光柱从她的手中暴射而出，直接落在虚空中的某处。
　　安艺只觉得眼前一片漆黑，再睁开眼，已经不是熟悉的环境。
　　苍茫的天地间，狂风大作。
　　一道嘹亮的龙吟声回荡在这天地之间，旋即，漆黑的世界，逐渐变得明亮。
　　安艺放眼望去，瞳孔骤缩。
　　见惯了大世面的她也不由得被眼前宝贝的数量给震惊了，好半天，她才回过神，结结巴巴地开口问道，“这都是你的？”
　　琳琅满目、金碧辉煌、奇珍异宝……
　　安艺挖空心思想着描述眼前场景的词语，可一时词语匮乏，根本形容不出来。
　　怪不得明尧觉得那些珠宝有瑕疵，即便是散落在地上的钻石、宝石，也的确比珠宝店里好太多。
　　明尧点头，“是。”
　　这些是她这么多年来的积累。
　　安艺没出息地咽了口口水，好半天才恢复了平静，她随手捡起地上翠绿色的玉镯，“不用挑了，就拿这给伯母。”
　　明尧愣，“不用拿些更好的吗？”
　　散落在地上的虽然也是宝贝，但到底比不上那些收起来的。
　　安艺连连摇头，“拿这镯子，能把所有人都比下去。你若是拿更好的，恐怕吓到的就是别人了。”
　　这太刺激了。
　　明尧这回没有拒绝，只是心里有些遗憾，礼物挑到了，明天就不能和安艺再相约。
　　又得挖空心思想新理由了。
　　“那就听你的。”
　　安艺又兴致勃勃地参观了好一会儿，见识了一些从未见到过的东西，只觉得眼界大开。
　　最后她才感慨道，“快送我回去吧，否则我都想杀龙越货了。”
　　杀……龙……越……货……
　　统哥：“当着明尧的面说这些，我敬你是条汉子。”
　　小Q：“主人，勇气可嘉哦。”
　　安艺吸了吸鼻子，没什么底气道，“连开玩笑都不懂，能不能有点娱乐精神。”
　　可偏偏明尧当了真，她目光凝视着安艺，极其认真，“不用杀龙，你想要，我都可以给你。”
　　说到最后，她的耳朵再度泛起了一抹粉。
　　听着明尧如同表白的话，安艺不知为何，觉得脸颊有些发烫，妈蛋，在这样下去，她真的要被掰弯了。
最后她掩饰性地把碎发撩到耳后，“快送我回去吧。”
　　明尧有些失落。
　　不过很快就收拾好了心情。
　　地球上有句话说的好，坚持就是胜利，迟早有一天她能守得云开见月明。
　　她右手再度一挥，下一秒，两人便回了车内。
　　“你陪我挑了一天的礼物，我请你吃饭聊表谢意，怎么样？”
　　安艺正想要说话，可小包中的手机突然响起来。
　　她拿出一看，是苏晗的。
　　安艺的神情立刻变得严肃，她按下接听键，“哥，什么事？”
　　苏晗声音透着着急，“安艺，你能不能尽快回B市，我有个好友，快不行了。”
　　他已经给安艺打了好几通电话，可都没人接。
　　安艺想也不想就答应了，“我马上回来。”
　　苏晗低声哀求道，“他真的快不行了，安艺，你一定要快。”
　　安艺安抚了他几句，这才挂断电话。
　　她扭头对着明尧道，“明尧，我现在有急事，不能陪你吃饭了。”
　　苏晗的性子，若不是他真的无能为力，也不会特意打电话过来求她帮忙。
　　明尧的耳力非常好，自然听清了苏晗的话，她犹豫了一下，问道，“真的很急？”
　　虽然这么问，但她心里却是明白极了。
　　安艺毫不迟疑地点头，“不坐飞机了，我要施法赶回B市。”
　　坐飞机回B市，就算买最快的飞机票，兜兜转转也需要许久才能够到，做哥哥的头一次这么求她，安艺觉得自己无论如何，也要帮上忙才好。
　　施法虽然会耗费一些精力，但一定能够赶得及。
　　明尧哪里不知道以安艺如今的水平施法赶路，是非常勉强的，她不舍得安艺累着。
　　纠结了一小会儿，她道，“我送你过去。”
　　安艺没听明白明尧的意思，茫然地开口道，“怎么送？”
　　明尧耳垂有些烫，但瞧着副驾的安艺，她正安安静静的睁着眼看她，她心一横，“变成本体送你回去。”
　　统哥目瞪口呆，突然，它嗷了一声，“我的天哪，骑龙啊。”
　　这条龙非同一般，是龙族位面族长啊。
　　这操作666。


第102章 
　　安艺：“统哥，能不能别这么污。”
　　统哥：“哎哟我去, 安姐你想哪里去了。我说的骑龙, 就是字面意思的骑龙。”
　　安艺：“……”
　　怪她太天真。
　　被统哥这么一耽搁, 安艺再面对明尧时，总觉得有些尴尬, 沉默片刻, 她迟疑地开口道，“可以吗？”
　　若不是事情棘手，她早就拒绝了。
　　明尧瞅着安艺纠结的表情，倏然，她的嘴角露出了一抹笑意，“事有轻重缓急，当然可以了。”
　　虽然在安艺面前变成本体有些难为情，但想到能帮上对方, 她又觉得不算事。
　　“走吧。”
　　安艺目不转睛地盯着明尧，眼底深处一抹跃跃欲试，转瞬即逝。
　　她还没见过, 明尧的本体呢。
　　明尧抿唇, 倏然, 她布置了一个结界。
　　下一秒, 一头几乎看不见尽头的庞然大物突然出现在这片空间, 它的身躯上弥漫着金色的光泽，布满着光亮的鳞片。
　　躯体蜿蜒盘踞。
　　虽然体型硕大，可却充满了异样的美感。
　　比起艾布特, 不知又好看了多少。
　　与此同时，一股可怕的威压，弥漫而开。霎那间，安艺觉得自己就是一个渺小的蝼蚁，在巨大的龙前，卑微极了。
　　她试探性地开口问道，“明尧？”
　　金龙再度发出了一声嘹亮的吟叫，突然她喷出了一口龙息，将地面上的安艺缓缓托起。
　　旋即龙身舞动，将安艺放置在靠近龙头的背部，“坐稳了。”
　　安艺的周身有一个透明的保护罩，隔绝了气流与气压。
　　她好奇地摸了摸冰凉的龙鳞，光溜极了。
　　明尧龙身一颤，透着金色光泽的龙鳞光芒渐深，逐渐透出些许的紫色。
　　而后飞速地向目的地飞去。
　　安艺还没稀罕够，瞬间就到了目的地，等落地的时候，她还有些诧异，“到……到了？这比光速还快？”
　　明尧幻化成了人形，含笑道，“要不是因为你承受不了，否则会更快。”
　　龙的飞速是最快的。
　　安艺内心感慨了一番，随后开口感激道，“明尧，这回真的太感谢了。”
　　想着苏晗还在等着自己，安艺又道，“我就先走了，回头……再请你吃饭。”
　　想到吃饭这个梗，安艺总觉得有些不好意思。
　　这人情欠的越来越多。
　　明尧随手挥了挥，“快去吧。”
　　目的地就是私人医院，走进去就能够找到苏晗。
　　安艺点头，三步并作两步，向私人医院内走去。
　　统哥：“安姐，龙背感觉怎么样？”
　　小Q：“主人，龙头感觉怎么样？”
　　安艺：“……”
　　一边去，别凑热闹。
　　匆匆忙忙地拿起手机给苏晗打电话，安艺问道，“哥，我已经到了，你在哪里？来接我一下。”
　　苏晗虽然急得如火烧眉毛，刚刚听到妹妹的话，他不由得愣在了原地，“你不是正在影视城拍戏吗？怎么突然间就到了？”
　　他本以为最快要等到明天，可哪里能想到。
　　安艺默，哪里敢和对方说她是骑着龙过来的，没准儿把自己当成神经病。
　　想了想，她忽悠对方道，“刚刚你电话挂的太快了，忘记和你说，我有事回了家一趟，赶巧了。”
　　苏晗疑惑，他怎么觉得事情并不是这样。
　　安艺继续道，“别再纠结这些了，还不赶紧把具体情况和我说说。”
　　苏晗瞬间被带偏了话题，面色缓缓变得严重。


第103章 
　　“刚送入医院时，他尚有意识。但老是和医生说有东西在啃噬他的心, 让他疼痛不堪。可医生给他做了全套检查, 并没有发现病因。而且, 随着时间的流逝，他已经逐渐失去了意识, 生命体征在不停地减弱。”
　　言简意赅地把状况说了说, 苏晗心情变得愈发沉重，“总不能无缘无故地人就倒下了，我想着是不是有不干净的东西？”
　　本身就是在玄门长大的，对这些东西信的很，所以苏晗才把安艺请来。
　　说话的同时，他匆匆地带着安艺去了私人病房。
　　安艺眼睑低垂，若有所思地问道，“啃噬他的心？这情况有些复杂, 具体情况等我看看再说。”
　　苏晗连连点头。
　　带着安艺走到走廊尽头，周围的喧嚣散去了些，他敲了敲, 得到了回应后, 才打开门。
　　病房内气氛肃穆。
　　穆芸本在小声啜泣, 听见门口的动静, 此刻拿着纸巾在拭泪, 见苏晗来了，她站起身，脸上勉强露出一抹笑意, “你来了。”
　　儿子和苏晗是好友，苏晗日日来探望，穆芸早已习惯。
　　苏晗礼貌性地喊了一声伯母，随后又诚恳道，“梁立清变成这样子，我也不忍心。这是我的妹妹安艺，我特意带着她来看看立清，没准就能够起死回生。”
　　穆芸眼中陡然蹦出了希冀的光芒，医院已经下了病危通知单，如今的她心头如刀割，只能眼睁睁地等着儿子死。
　　不管安艺有什么能耐，死马当成活马医，有希望就不能放弃。
　　她情绪激动道，“好好好。”
　　安艺从进门起，视线就一直落在病床上梁立清的脸上。
　　她眼睛微微眯起，蓦然发问道，“他变成这样子前，有接触过什么人吗？”
　　穆芸摇头，“我早就不管立清的生活了。”孩子大了，哪里还能指手画脚的，说多了还嫌大人烦，顿了顿，她忍不住问道，“你是不是看出什么了？”
　　安艺点头。
　　“他中了蛊毒。不出意外的话，应该是情蛊。”
　　情蛊是对男人施放的恶毒苗疆巫术。
　　需将数不胜数的五毒中的蝎子、蛇、蜈蚣、蟾蜍、壁虎一同放置在器皿中，让其互相残杀。而后剩下的毒虫便是最毒的蛊虫，用经血喂至七七四十九天，再将毒虫致死、风干、碾成碎末。
　　接触男人肩部，将情蛊种入，同时需要内心念咒，‘一根棍一寸长，二厢情二滋长。三拍肩三笑喜，四手牵四眼连。天会老人不老，一见迷心跟到老。’
　　咒成，蛊成。
　　情蛊算是蛊中的极品。
　　要是中了它，人会逐渐失去意识，整个人都臣服于下蛊之人。一旦反抗，就会出现梁立清的情况。
　　安艺解释了一通，见穆芸听懂了，最后才道，“所以，这种情况我也没有办法，除了找到下蛊的人。”
　　要么让中了情蛊的男人与下蛊的女人白头偕老，要么男人用下蛊女人的血液施秘术，才可以彻底解除情蛊之毒。
　　穆芸瞳孔骤缩，她失声地开口道，“这不可能。我儿子有一个相恋八年的女友，两人都已经谈婚论嫁，根本不会去招惹别的女孩。”
　　想到立清是因为情蛊才变成这样，她心中极度怨恨的同时，又觉得有些不甘。
　　安艺对这些恩恩怨怨并没有太大的兴趣，她伫立在一旁，静静地不说话。
　　穆芸自我反驳后，突然又落泪，“安艺，既然你一眼就看出来这是情蛊，求求你想办法救救我儿子吧，从小到大，立清家教都很严，我以性命担保，他绝对不会做荒唐的事情啊。”
　　凭什么这样的事情会发生在她儿子身上？凭什么？
　　苏晗粮忙扶住穆芸，同时附和地问道，“难道真的一点办法也没有了吗？”
　　这样的结果比一无所知，更让人觉得遗憾。
　　安艺无可奈何地摇头，兴许有其他的法子可以解决掉这情蛊，但她研究的却并不是这方向。
　　而且，巫术博大精深，她也不敢轻易招惹。
　　所以，眼下唯一的法子，就是找到下蛊之人。
　　“伯母，我真的没办法，解铃还需系铃人。”
　　瞧着穆芸眼底的光芒一点一点熄灭，安艺又开口劝慰道，“虽然我对这情蛊没办法，可短时间内保住他的性命没问题。伯母你需要做的，就是尽快找到系铃人。”
　　穆芸心脏砰砰直跳，大起大落又大起的感觉，让她有些承受不住。
　　她哆哆嗦嗦地捏着安艺的手，“阿姨谢谢你，真的谢谢你。”
　　甭管能不能救回立清，她都欠了对方一个人情。
　　安艺瞅着她的模样，心内再度感慨，可怜天下父母心。
　　她不由自主想到了畏缩多年的爸爸和辛苦打拼的妈妈，总觉得有些不是滋味。
　　刹那间，安艺对爸爸的不作为也没有那么愤愤不平了。如果可以的话，爸爸才是最不想这一切延续的人才是。
　　思绪复杂，随后化为了一声轻叹，“放心，总会好起来的。”
　　说完，安艺伸出右手，附在梁立清的额头，源源不断的元力灌输到对方的体内，与此同时，手顺时针画了一个圈，又迅速地在其画了一道符咒。
　　而后轻拍，一道白色的光芒稍纵即逝。
　　她已经护住了梁立清的心神，让他可以在短时间内不会受到情蛊的困扰，夺回身体的控制权。
　　穆芸紧张地瞧着安艺所做的一切，最后忍不住问道，“他会醒来吗？”
　　虽然觉得不太可能，但仍然充满着希望。
　　安艺眉头微蹙，“看他的意志力了，醒的希望很渺茫，但不排除这个可能。”
　　穆芸拼命地点头，即便渺茫，但也总比那张病危通知书来的令人宽慰。
　　随后，她拿起一旁的挎包，“苏晗，安艺，这回真的谢谢你们。伯母我现在有很重要的事情要去办，你们自便。”
　　虽然不清楚下蛊的人是谁，但一一排查，总能查出来。
　　说完话后，她就像风一样的离开了病房。
　　苏晗又陪了梁立清好一会儿，才带着安艺离开，“妈妈最近悠闲了不少，要是你不急着赶回去拍戏，在家多陪陪妈妈，她想你得很。”
　　安艺本想说拍戏的进度比较赶，可听到最后那句话，瞬间改变了主意，“行，等会儿我就回家。”
　　如来时一般并排走出了医院的大门，刚上车后，安艺的电话铃声突然响了。
　　她拿起手机，发现是杨暮的电话。
　　安艺挑眉，按下了接听键。
　　她估摸着，杨暮应该是知道乔帆的为人了。


第104章 
　　杨暮私下里请了侦探调查乔帆的生平。
　　这才明白安艺所言并非空穴来风。
　　乔帆的确有生母与养母，当初他的生母迫于生活的压力将他卖了, 虽然又找了回来, 但乔帆并没有像表现出的那么大度选择原谅生母。
　　这回生母得了病, 每日都要承受巨大的痛苦，连医生都觉得, 死对她来说才是一种真正的解脱。
　　可乔帆固执地选择治疗, 不惜一切代价吊着她的命。
　　若是单单如此，杨暮还不能揣测出乔帆的险恶用心，可侦探在病房内放置了窃听器，窃听器内传回来的音频才是确凿的证据。
　　乔帆就是想要他的生母承受同样的痛苦，让她死不安生。
　　杨暮露出一抹自嘲的笑意，“安艺，我自诩经历了太多的大风浪，万万没想到有一天还会在阴沟里翻船。”
　　从头至尾, 她像个傻子似得，被乔帆耍的团团转。
　　安艺虽并不知道事情的来龙去脉，可从乔帆的面相就能窥探一二。
　　此刻听着杨暮所说, 并没有太大的情绪起伏, 她淡笑道, “事情弄清楚了就好。”
　　乔帆这个人, 本身就不值得帮。
　　天性如此。
　　杨暮心里满是对安艺的敬服, 此刻，她的脸颊有些发烫，“之前我还三番两次让你帮他, 现在想想，真是笑话。”自嘲了一句后，她发自肺腑道，“安艺，谢谢你。”
　　没有了魇，杨暮能轻而易举地把乔帆手里的照片夺回来。
　　从此以后，她是真正地解脱了。
　　不必为人胁迫，不必提心吊胆，宛若新生。
　　安艺对杨暮接二连三的感谢早就免疫了，她再度叮嘱道，“你本身的气运不是特别好，没有了小鬼后，恐怕会一落千丈，记得多做善事。”
　　做善事能够提高福缘。
　　杨暮对安艺唯命是从，更别提她也是这么想的，附和了几句后，她千恩万谢地挂了电话。
　　苏晗瞥了一眼安艺，调侃道，“网友都猜你究竟是什么背景？若是让他们知道你的业务遍布娱乐圈，还不得惊呆。”
　　兴许是安艺的到来给他注入了强心剂，苏晗沉重的心情也得到了缓解。
　　安艺极不优雅地翻了一个白眼。
　　业务遍布娱乐圈……真敢说。
　　“那还不是因为我在娱乐圈里发展？接触的人和事，都是圈里的。”
　　她换一个行业，恐怕都不会碰见他们。
　　苏晗想了想也是，一时间不知道再说些什么，干脆又把话题转到了梁立清身上，“情蛊这事儿，你真的不会再插手了吗？”
　　没有安艺在旁帮着，他的心里都有些打鼓。
　　安艺无奈地耸肩，“我真的拿情蛊没办法。不过如果找到了下蛊之人，勉强可以试一试。”
　　其实她倒是觉得，穆芸能找着人的可能性比较大，情蛊不同于其他刻意害人的蛊毒，下蛊之人，一定是对着梁立清有着特殊的感情。
　　苏晗并不知道安艺所想，他内心叹息。
　　一时间没有了聊天的兴致。
　　车子里的气氛再度变得肃穆。
　　统哥见安艺得了空，忍不住又窜出头来，“安姐，咱们继续来聊聊呗，龙背感觉究竟怎么样啊？”
　　小Q积极踊跃地发言，“是是是，我也想知道，龙鳞摸起来是不是光溜溜的？我听他们说，上面有些倒刺，会疼。”
　　也只有在这时候，统哥和小Q才能达成一致。
　　安艺：“……”
　　这茬就过不去了。
　　她努力地回忆了一下当时的感觉，遗憾地开口道，“当时太紧张了，加上很快就到了，我哪里有什么感觉哦。”
　　统哥：“明尧一回生二回熟，以后总还有骑龙的时候。”
　　小Q：“要怎么骑就怎么骑，七十二式都不带重样的。”
　　安艺：“……”
　　就知道不能一本正经地回答它们的问题，说着说着，就开了小火车。
　　她轻咳一声，努力地岔开话题，“最近公司怎么没有位面交易的任务发布？”
　　自打上回去了一次龙族位面后，就再也没了任务。
　　安艺私下里还觉得有些疑惑，但因为一桩桩一件件的事情，一直耽搁着都没来得及问。眼下得了空，才问了出来。
　　统哥同样觉得莫名其妙，“我也弄不清楚，没听说什么小道消息啊。”顿了顿，他继续道，“安姐，怎么还盼着任务啊？没任务不是更好么。”
　　地球人都喜欢，做少事，拿高薪酬。
　　安姐怎么说，也能称得上公职人员了。
　　安艺总觉得有些不对劲，可具体什么情况，又说不明白。
　　小Q嘟囔附和，“我觉得不对劲，以往的位面交易管理员各个忙的要死。轮到主人了，悠哉悠哉清闲的很。难道说，是明尧在背后使得力？”
　　无怪乎小Q这么想，背靠大树好乘凉的道理，谁都懂。
　　统哥瞥嘴反驳，“可拉倒吧，虽然明尧的地位很高，可咱们领导对她点头哈腰，并不见得是怕了她。安姐，等我再去打探打探，回头有消息了，再通知你。”
　　被小Q这么一强调，安艺心里的不对劲又重了好几分。
　　她轻轻地应了一声，“行，统哥，你去打探打探。”
　　*
　　穆芸冲出医院，一时间有些茫然失措。
　　最后，她去儿子小女友的公司。
　　和和气气地与公司前台打过招呼后，穆芸便坐在大厅旁休息，等了许久，才等到周淼洁下楼。
　　在这么心急火燎的关键时刻，穆芸有些火气。
　　“我给你打电话你为什么不接？”
　　此时此刻，穆芸才意识到，周淼洁虽说是儿子的女友，可她也仅仅在医院出现过一回。
　　这段时间，她沉浸在悲痛中，觉得昏天黑地，还没意识到不对劲，眼下觉得，对方也太过分了。
　　周淼洁倒是客客气气的，有礼貌的很，“阿姨，我在工作，所以没有听见。现在你来找我，有什么事情吗？”
　　穆芸情绪激动，“立清在医院生死不明，你作为他的女朋友，难道一点儿也不关心吗？”
　　这让她太气愤了。
　　本以为是个好的，结果，也是个黑心肝的。
　　周淼洁轻轻呼出一口气，心平气和的开口道，“阿姨，有些事情我想你还没有弄清楚，在一个半月之前，我和梁立清就已经分手了。”
　　分手之后，她给梁立清打了无数个电话，对方不仅拒接，而且还把她拉入了黑名单。
　　天知道那段时间，她是怎么熬过来的。
　　晚上哭的撕心裂肺，哭完之后眼睛还得用冰敷消肿，第二天强打精神去上班，不能让任何人看出异样，煎熬了一个多礼拜。
　　要不是她看见了立清与新女朋友说说笑笑，她还不知道自己被甩的原因。
　　所以，周淼洁觉得自己还能用一个好心态对待穆芸，涵养已经够好了，“阿姨，有关于他的事，以后你不必再对我说。”
　　每个人都会碰到那么一两个渣男，她就当自己吃了亏，长个教训。
　　穆芸瞳孔骤缩，“这怎么可能？既然分手了，你为什么还要去医院看他？”
　　周淼洁目光直视穆芸，坦坦荡荡，“毕竟我们俩相恋那么多年，我去看看，这不行吗？”
　　但也仅限于看看而已。
　　穆芸仍是不相信听到的这个消息，她连连摇头，突然双手抓住对方的胳膊，艰难的开口道，“阿姨是真的不知道你和立清分手了。要知道，立清每天下班回来，都会和我说你的事情。”
　　否则她也没有这么大的脸，冲到人家的公司来质问。
　　周淼洁面容微动，旋即诧异的开口道，“这怎么可能呢？”
　　“怎么不可能？”穆芸情绪变得更加激动，“他甚至还跟我提起了求婚的时间，说要风风光光的把你娶进门，要是他真的不要你了，对我装模作样干什么？”
　　周淼洁脸色终于变了，她喃喃地开口，“不可能的，他说我和他不合适，我的性子太要强，他喜欢小鸟依人的类型。”
　　说着，她扭头就走。
　　相恋了那么多年，一段感情怎么可能说放下就放下，周淼洁觉得自己要去问个清楚。
　　周淼洁觉得自己也真是贱，对方都这么对她了，她的心里竟然还浮出希冀。
　　穆芸被她雷厉风行的举动弄的怔了，然后连忙拉住她，“你要去哪里？”
　　周淼洁眼眶泛红，“我要去找梁立清。”
　　既然都已经决定不要她了，对着阿姨说这些话又算什么意思？
　　穆芸听到儿子的名字，眼睛一酸，眼泪立刻落了下来，“不用去了，他现在已经陷入了深度昏迷，医院下了好几次病危通知书，快不行了。”
　　周淼洁恍若晴天霹雳，“你……说什么？”
　　当初她去医院探望的时候，对方一切都好好的，除了有些头疼外，没有其他的大毛病。
　　“他的身体向来很好，怎么会变成这样？”
　　穆芸抹着眼泪，“淼洁，阿姨知道你和立清的感情一直都很好，他也不是那种始乱终弃的人。”
　　沉默了一会儿，她把安艺说的话转述了一遍，“所以我才想找你问问，究竟是怎么一回事？”
　　没想到，儿子和对方早就分手了。
　　周淼洁恍恍惚惚的，不知为何，提起情蛊，她就想起上回看见的梁立清的新女友。
　　她咬了咬嘴唇，最后开口道，“阿姨你别急，你先让我去打听打听。”
　　她也想知道这里面究竟是怎么一回事。


第105章 
　　穆芸见周淼洁转身离开，她不知所措地拽住对方的手腕, “淼洁, 阿姨和你一起好吗？”
　　此刻的她, 周身充斥着惶恐。
　　丈夫在梁立清很小的时候就不幸罹难，她艰难地把孩子带大, 眼瞧着日子越过越好, 却没想到会出现这样的事情。
　　穆芸什么都不怕，就怕中年丧子。
　　周淼洁瞧着穆芸通红的眼眶，心中不落忍，她低声地轻叹一口气，“行。”
　　穆芸松开手，眼底深处皆是感激，“阿姨谢谢你。”
　　周淼洁反手握住穆芸的手掌，并没有答话。
　　片刻后, 她才交代，“阿姨，我先和领导请假, 顺便拿些东西下来, 你在这里等我一会儿。”
　　和梁立清分手后, 周淼洁早就删光了所有梁立清、他朋友的联系方式, 眼下还得一个个找回来。
　　穆芸连忙点头。
　　等周淼洁离开后, 她的眼睛更酸涩了，眼泪像是断线的珍珠似得，流个不停。
　　等候了没多久, 穆芸就瞧见周淼洁从电梯口走出，她连忙擦了擦眼泪，迎面走了上去。
　　周淼洁带着穆芸去了地下停车场，而后马不停蹄地去了梁立清的公司。
　　还没到公司门口，就远远见到了卓彦等候在偏门旁，周淼洁连忙一脚油门把车停在了大门口，把车停稳后，立刻就下了车。
　　卓彦见人来了，立刻走上前，“你这么心急火燎地找我干什么？”同时，他抱怨道，“咱们好歹也认识几年了，无论和立清怎么样，也不该把我的联系方式全删了吧？”
　　他也是因为立清的缘故才认识周淼洁，关系较之常人更为熟稔。
　　周淼洁听见这话，有些尴尬。
　　她识趣地跳过这个话题，低声询问道，“我想知道梁立清新女朋友是谁。”
　　卓彦脸上浮出一抹错愕之色，但很快就回过了神，他脸上露出一抹歉意，“淼洁，既然你和立清已经分手了，就不要在问这些了，我答应过立清，不会告诉你的。”
　　周淼洁心底深处浮出一抹难堪。
　　她嘴唇嗫嚅，好半天没说出话来，好不容易将难堪的情绪压下，她才固执地开口问道，“这件事情对我来说真的很重要。请你务必不要隐瞒我。”
　　瞧着对方又要拒绝，周淼洁哀求道，“卓彦，我求你了。”
　　卓彦面露一抹不忍之色，可想起梁立清也是这么求他的，他的心肠不由自主硬了起来，“淼洁，没有立清的允许，我真的不能告诉你。”
　　穆芸不知何时下了车，听见了卓彦的话，她的情绪有些激动，“现在立清昏迷不醒，允许，我们上哪里去得到他的允许？”
　　卓彦面露错愕，这段时间公司业务繁忙，他忙的昏天黑地，最近一次去见立清，他还好好的，怎么突然间就不行了，“你说的是真的？”
　　穆芸抹泪，“自己儿子的生死，我会开玩笑吗？卓彦，立清从来没告诉过我，他和淼洁分手了，想必里面真的有误会，淼洁求你没有用，那阿姨求你有没有用啊？”
　　明明十月的天，阳光倾泻，暖意十足，可卓彦不知为何，觉得全身凉的很。
　　他木愣愣地瞧了一眼悲伤的穆芸与面露期盼之色的周淼洁，心里像是压了一颗沉甸甸的大石头，“阿姨，你别这样，我说。”
　　“淼洁，前段时间我们公司举行了聚会，这件事情你是知道的吧？”
　　周淼洁眼睑低垂，声音微不可闻，“也就是从那时候开始，梁立清对我的态度一天比一天冷淡，最后提了分手，聚会当天是发生了什么事情吗？”
　　卓彦有些不敢直视周淼洁的眼睛。
　　他偏头看向公司周围建筑物的方向，语气飘忽，“那天聚会，梁立清被灌得酩酊大醉，但我们也没放过他，又换了场，结果就出了事。”
　　梁立清和经营部的一个女同事睡了。
　　“本来这件事情我们几个谁也不知道，可没想到，他竟然会和你分手。”
　　梁立清是公认的二十四孝男友，对女朋友珍惜的不得了，他们当然不信了，连翻逼问才问出真相，其实，他觉得没有脸面对你，所以才提了分手，等他把这件事情处理好了，再找你坦白。”
　　周淼洁瞳孔骤缩，她怎么想都没有想到，事情的真相竟然会是这样。
　　心情有些沉重的同时又有些雀跃。
　　复杂的情绪让她喉咙口有些苦涩，“其他的呢？”
　　卓彦摇了摇头，“就这些了，我本来以为你们很快就会和好，可没想到他会入院、请假那么久。”将所有知道的情况说了一番后，他才担忧地问道，“立清的情况究竟怎么样了？”
　　穆芸哪有心思回答卓彦的话，她压根没想到，这背后竟然还有那么多的弯弯绕绕，“那立清的新女朋友就是那女同事吗？”
　　穆芸的话问到了周淼洁的心坎里，她眼睛一眨不眨地盯着卓彦。
　　某种真相呼之欲出。
　　卓彦艰难地点头，“是的。”
　　穆芸怒，“放屁，要真是立清的女朋友，立清住院那么久，为什么她从来都不见踪影？”
　　卓彦沉默，不知道该怎么回答穆芸。
　　梁立清和石曦的关系，着实有些复杂，他其实也不太弄得明白，两人之间的真正关系。
　　周淼洁余光扫了一眼穆芸，抿唇不言，许久后，她才轻声问道，“卓彦，我能见见那个女孩子吗？”
　　她的声音没有太大的起伏，可听在耳里，就是有种说不出来的悲伤之情。
　　卓彦不知怎么了，像是被这种悲戚感染似得，“我可以帮你问问，但是我不保证她会同意。”
　　说完，他拿起手机，托同事查了查员工通讯录，找到了号码。
　　客气地交流了几句后，他才挂断了电话。
　　随后向着周淼转述石曦的意思，“石曦说，她可以单独见见你。”
　　穆芸听到这话，冷笑一声，“她这是什么意思？我是吃人不吐骨头的魔鬼吗？”
　　真是没教养极了。
　　周淼洁拽住穆芸的胳膊，“阿姨，她说的没错，这是我们两个人之间的事情，你就先别管了，我一定会处理好的。”
　　穆芸听着周淼洁的话，当即一声不吭。
　　儿子做了对不起人家的事情，她都觉得老脸挂不住，更别说，对方还这么体贴。
　　事情说开了，卓彦心里也松了一口气，他连忙道，“去会议室吧。她在那里等你。”
　　*
　　周淼洁站在会议室的门口，神色没有半分波澜。
　　像是卓彦说的话，都不存在似得。
　　她缓缓伸出右手拉卡会议室的大门，从容不迫地走入。
　　会议室的尽头，坐着一位身穿职业正装的女人，微卷的长发披散，配合着精致的妆容，倒是透出些许的妩媚。
　　此刻，她抬起头，脸上露出了一抹不明的笑意，“早就听说了你的大名，今天才得以一见。”
　　周淼洁哪里有这个心思和她寒暄。
　　她既然站在了这里，两人之间已经弥漫着不可见的硝烟，在她的战场，就不能输。
　　随意地坐在石曦的对面，她直接切入重点，“我知道那情蛊是你下的，所以我来找你，是想让你收手。”
　　石曦所有的话被堵在了喉咙口，等她想好要说什么了，就听见周淼洁继续道，“你不用否认，没凭没据的我也不会找到这里来。”
　　这下，石曦是真的愣了，她下意识地反问道，“你有什么证据？”
　　周淼洁阖了阖眼，又睁开，“本来我只有七分肯定，不过你的这句话，让我深信不疑。”
　　石曦眯了眯眼。
　　这才意识到，对面的女人不简单，一上来，轻而易举地被套了话。她正襟危坐，“那又怎么样？哦对，既然你这么能查，我和梁立清的关系你应该也清楚吧？”
　　周淼洁后背笔挺，精神高度集中，她的腹内快速打着草稿，与此同时，开口道，“就是因为清楚所以才不明白，真正的爱根本不像是你表现出的那样畸形，立清受了一点伤，一点痛，我都感同身受。”
　　石曦嗤笑，“所以说你是个傻女人。他既然有了你，就不应该来招惹我，占了我的身子又不想负责任，天底下哪有那么便宜的事情？换你，你乐意吗？”
　　她对梁立清也有几分爱慕，否则也不会半推半就。
　　只是梁立清是个孬种。
　　不过那又怎么样？到最后不还是被她下了情蛊，乖乖就范？
　　周淼洁双手撑着桌子缓缓站起了身，她居高临下地看着石曦，“不，你错了。立清根本就没有背叛我，我相信那天晚上他什么也没有干，这是情侣之间最基本的信任。”
　　石曦轻蔑地看着对面那可怜的女人，“你真是可笑。”
　　虽然这么说，但她的心里却有些不是滋味。她对梁立清的爱慕不是一朝一夕，下了情蛊之后，她特意去找了对方，给他最后一个机会。
　　可没有想到，梁立清虽然和周淼洁分手了，但也没有和她在一起。
　　周淼洁再度俯下身子，离石曦又近了一些，“我觉得，可笑的人是你，立清就算中了情蛊，哪怕生命垂危，也不屑于来求你，我说的对不对？”
　　“所以，你真该好好查查，那天立清究竟有没有碰你。我想，对着你这张脸，就算烂醉如泥，他也硬不起来才是。”
　　周淼洁说到最后一句话，她的身体微颤。
　　又注视了许久，见石曦说不出来，她扭头就离开了会议室。
　　有些人，看一眼就知道。
　　石曦根本不会解开情蛊，倒不如找阿姨口中说的那小姑娘，还更靠谱些。
　　找到了源头，就有治愈立清的希望。
　　门外，卓彦正忐忑不安地等待着，他来回踱步，心思重重。
　　虽然立清和周淼洁已经分手了，可他心里，周淼洁才是唯一的嫂子，两个女人一台戏，万一在公司闹起来了，他也难办的很。
　　纠结了没一会儿，会议室的大门就被推开。
　　周淼洁匆匆走出。
　　卓彦连忙唤了两声，可对方像是没听见似得，转眼间就不见了踪影。
　　屋内的石曦被气得脸色铁青，她不由自主地开始回忆当晚发生的一切，最后不知想到了什么，夺门而出。


第106章 
　　卓彦对情蛊一无所知，可隐隐约约也明白, 一定是石曦做了什么, 所以周淼洁与伯母才会找上门。
　　他见石曦走出, 语重心长道，“我知道立清对不住你。可立清真的是过错方吗？没有你的主动应允, 他能这么轻而易举的得手？淼洁与立清这么多年的感情, 大家都看在眼里，说实在的，我根本不相信他会做出这样的事情。”
　　一个酩酊大醉的人，又能做些什么。
　　被人再一次质疑真伪，石曦冷笑连连，“我有那么下贱，要用清白来污蔑梁立清？”
　　是，她是对梁立清有爱慕之情, 但从没想过用这种卑鄙龌龊的手段。
　　卓彦哑口无言。
　　可瞧着石曦完全不觉得自己有错的模样，他心里也有些微恼，“谁知道呢。”
　　石曦气得直发抖, 她冷笑道, “这么说, 还都是我的错。”
　　卓彦也觉得自己有些过分了, 可人有时候, 偏偏帮亲不帮理，他抿唇道，“公司聚会, 梁立清是一夜没归不假，可他大清早就回了公司，你委屈，我还怀疑那晚和你在一起的人是谁？”
　　这话对石曦来说，就是赤裸裸的羞辱。
　　她心中弥漫着熊熊的怒火，抬头直视着卓彦，“这么说，我是要带你查查酒店的监控，查查这件事情的真伪？咱们好歹同事一场，你就这么看我？也太过分了。”
　　卓彦被质问的哑口无言。
　　可他一想到在医院生死不明的梁立清，想到悲痛欲绝的穆芸，一颗心又横了起来。
　　“去，现在就去。”
　　石曦眼中一抹狠厉稍纵即逝，她压根没有回答卓彦的话，只迈着大步向电梯口的方向走去。等电梯来了，她见卓彦还在原地愣愣地站着，“走啊，今天我倒是要让你看看，我到底说的真的假话。”
　　*
　　直到卓彦站在酒店的监控录像前，他仍有些回不过神。
　　不知怎么的，他就和石曦争吵起来，又不知怎么的，竟然会来到这里查监控。
　　最让他觉得疑惑不解的是，石曦要查监控，这酒店竟半丝质疑也没有，乖乖地让两人进了监控室。
　　另一头，石曦凭着记忆中的时间，让工作员工调出对应地点的监控录像，录像中清清楚楚地显示了梁立清与石曦勾肩搭背进入酒店的场景。
　　她眯着眼看着卓彦，“睁大你的狗眼好好看看，这不是梁立清又是谁？我逼着他了？仔细看看他脸上的表情，没有半分被逼迫的样子啊。”
　　卓彦默不作声，心里早就虚了一半。
　　但他仍梗着脖子开口道，“那你说说，梁立清究竟是什么时候离开的？要是和监控录像又对上了，我就承认我污蔑你，我就向你道歉。”
　　若不是因为卓彦是梁立清的好友，石曦勉强给对方三分薄面，否则她才懒得搭理。
　　她与工作人员报出了一个时间。
　　很快，监控录像被调了出来。
　　走廊灯光有些昏黄。
　　一道身影缓缓地推开房门，他的身材与梁立清并无半分差异，但他出门的时候，下意识地左右看了一眼，正是这向左偏头的瞬间，记录了他的脸。
　　根本不是梁立清，相反，是公司的另一位男同事。
　　石曦猛然从椅子上站了起来，她不可置信地看着那男人，久久说不出话来。
　　卓彦没想到一个荒谬的猜测竟然真的成真了，此刻，他也没有落井下石的想法，握拳抵唇尴尬地咳嗽了一声，“既然误会已经解开了，那你以后就别去缠着立清了。”
　　说完，他落荒而逃。
　　不知为何，总觉得他也有几分过错。
　　石曦恍若晴天霹雳，连卓彦什么时候走，也不知道。


第107章 
　　周淼洁神情凝重地回到车内。
　　穆芸见她眉头紧蹙的模样，心急如焚地开口问道, “她怎么说？不承认？”
　　但凡周淼洁点头, 恐怕她就要冲进去找石曦问个清楚。
　　周淼洁与穆芸认识那么久了, 怎么会不了解她的性子，当即拽住穆芸的手腕, “阿姨。她虽然不承认, 但还是被我诓出来了，看样子，她的心里有气，不过将心比心，换成是你闺女，平白被人糟蹋了身子，你也会气不打一处来是不是？”
　　她话暴露的信息太多太多，让穆芸整个身子都僵了。
　　“糟蹋了身子是什么意思？”她反复咀嚼着这句话, 最后诚恳地开口道，“淼洁，你要相信立清, 这孩子是不可能做这种事情来的。而且, 退一万步, 就算真的没了清白, 也不能害人性命啊。”
　　穆芸与其说信任立清, 倒不如说是信任自己对他的教养。
　　周淼洁眼底深处满是痛苦。
　　虽然对着石曦，她表现得气势十足，可说到底, 她的心里也根本没有底。
　　她控制不住自己去想那晚石曦与立清究竟发生了什么，每次想，都控制不住心脏的抽痛感。
　　“阿姨，石曦是绝不可能收手的，我看得出来，与其死乞白赖地找她受气，倒不如找安艺。”见穆芸仍有些犹豫，她心里深深地叹了一口气，“你就听我的。我比谁都想让立清好起来。”
　　纵然发生了那样的误会，她同样不想让梁立清死。
　　穆芸听到这话，她的眼眶又红了。
　　“你这孩子，真是辛苦你了。以后嫁到我们家后，阿姨一定把你当成亲女儿疼。”
　　周淼洁抿唇，不知为何，心里总觉得有些不是滋味。
　　避开了这个话题，她连忙发动车引擎，同时交代道，“阿姨，你想法子先联系安艺。我们现在先去医院瞧瞧立清。”
　　穆芸瞬间有了主心骨，她连连点头，“好。”
　　*
　　周淼洁已经有一段时间没有见过梁立清了。
　　此刻，她站在病床旁，瞧着毫无生气的梁立清，眼泪簌簌而下，站了不知道有多久，她才带着哭腔开口道，“有什么话，就不能和我说清楚吗？非藏着掖着，你看看，现在出事了吧？”
　　穆芸听见这话，眼里酸得很，她伸手拭泪，同时悄无声息地走出了门，把这空间留给了这对年轻人。
　　周淼洁的哭诉仍在继续，“既然分手了，又和你妈妈说求婚作什么。你知道那段时间我是怎么熬过来的吗？多痛苦知道吗？在你心里，宁愿离开我也不愿意把事情原委解释清楚吗？梁立清，你醒醒，你给我醒醒把话说清楚，说清楚啊。”
　　病床上的梁立清没有丝毫的反应。
　　他一动不动地躺着，死气沉沉。
　　周淼洁眼神黯淡，她本还想说些什么，可最后，她只弯下腰，伸手握着对方的手掌心，用力地握了握，最后，空气中留下了微不可闻的叹息声。
　　“求你，好起来吧，其余的，我都不和你计较。”
　　又在病床边上站了好一会儿，周淼洁见梁立清没有任何反应，才慢吞吞地走出了病房。
　　关门的刹那，梁立清的手指突然颤动了一下。
　　不过，这一幕并没有人看见。
　　周淼洁才刚走出病房，就瞧见了气喘吁吁跑来的卓彦，她错愕地开口问道，“你怎么来了？”
　　顿了顿，她继续道，“是来看立清的吧，他就在里面。”
　　卓彦喘着粗气，连忙把刚刚发生的事情说了一遍，最后唏嘘不已，“所以，这件事情纯属是个误会。等立清醒了，你们一定要好好的，把话都讲清楚。”
　　穆芸本站在一旁，听到这话，眼睛瞪得浑圆，好半天才冷笑道，“敢情因为这不存在的误会，所以就对我儿子下了黑手，这人的心肝也太黑了。”
　　她整个人气的哆哆嗦嗦。
　　卓彦这才意识到穆芸的存在，他仔细琢磨了一会儿，才匪夷所思地开口道，“难道都是因为石曦所以立清才会变成这样子？”
　　“可不是。”穆芸越想越气，“这女人也太恶毒了。就算真的占了她的清白，也不至于做出这样的事。”
　　同样的话，她已经反反复复说过许多遍，因为她真的难以相信人能这么恶毒。
　　卓彦：“……”他听不懂。
　　周淼洁不欲卓彦搅和到这事情里来，她连忙把人带出去，小声交代道，“你就别管了。石曦这人有些诡异，别回头又对你动手。等立清彻底好起来，我们再好好聚。”
　　卓彦：“……”
　　他刚刚好像干了一些不得了的事情。
　　如果时间能够倒流，他一定会好好的和石曦交流。
　　卓彦咽了一口口水，好半天才纠结的开口，“行吧，那我就先走了。不过需要我的时候，随时给我打电话，能帮的忙我觉不含糊。”
　　在这里，他也帮不了什么忙，索性就不要添乱了。
　　周淼洁含笑点头。
　　虽然立清还没有好起来，可她莫名的觉得，一切都会好起来的。
　　“我送送你。”
　　周淼洁把卓彦送出门，随后又心急火燎地回了病房。
　　才刚走近，就瞧见穆芸热情地围在一个年轻女孩子身边。
　　周淼洁心中立刻有了底，应该就是阿姨口中的那位安艺了。
　　又走近几步，才看清了对方的脸。
　　周淼洁瞳孔骤缩，这不是那梦想新歌声的冠军，安艺么！！
　　一直听说安艺，她从来都没有往这个方向想。
　　恰好这时安艺回过头，露出了一抹浅浅的笑意，“既然找到了人，那事情就好办了。”


第108章 
　　周淼洁深吸一口气，脸上浮出一抹和善的笑意, 但仍颇有些焦急地开口道, “既然如此, 那就快进去看看吧。”
　　她本就眼巴巴地等着安艺的到来，如今, 心里满是希冀。
　　安艺敏锐地察觉到穆芸握着自己手的力气逐渐加大, 知道对方心中担忧无比，柔声安慰了几句后，才推开病房。
　　可令人意外的是，梁立清正睁大着眼睛瞧着天花板。
　　他虽然说不出话来，可意识却是清醒的。
　　周淼洁先是怔了一顺，然后惊喜地飞奔到病床旁，“立清，你醒了？”
　　早知如此, 她就该一步不离。
　　安艺眼中闪过一抹疑惑之色，按照道理来说，蛊毒未解, 梁立清是不可能苏醒的。
　　她连忙走近一步, 仔细观察, 喃喃自语道, “蛊毒竟然已经解了, 那背后之人竟然放过了梁立清？”
　　她有些弄不明白。
　　本以为还要爆发一场争斗，没想到这么轻而易举的化解了。
　　贸然解开蛊毒，对那背后之人也是有一定影响的。
　　穆芸从头至尾都站在安艺的身旁, 本也想飞奔到病床旁，可此刻听到安艺的声音，一股说不出的喜悦之情从脚底冒出，充斥全身，她不可置信的开口问道，“你说的都是真的吗？”
　　安艺还不至于在这个时候糊弄对方。
　　她肯定地点了点头，“看来现在没我什么事儿了。”
　　周淼洁早就已经泪流满面，她不住地开口道，“一定是石曦知道自己弄错人了，所以才大发善心解了立清的毒。”
　　她握住梁立清的手，把头深深的埋入。
　　梁立清已经醒了有一会儿，此刻看见周淼洁，眸中满是不可置信。
　　可听到对方所说的话后，他恍恍惚惚像是明白了什么，眼角同样滑落了两行泪水，而后哽咽的开口道，“你来了。”
　　既然说出了石曦的名字，那就代表淼洁一定知道了他的的荒唐事。
　　纵然周淼洁知道梁立清所发生的事情都是误会，可心内的委屈怎么也止不住。
　　她抬起头，质问道，“我们这么多年的感情，你说不要就不要了，又把我置于何地呢？难道你以为我就是这么小肚鸡肠吗？”
　　梁立清脸色苍白如纸，虽浑身乏力，但他仍止不住地摇头，“我太了解你的性子了，即便你会原谅我，但也一定会与我起争端。到时若是石曦多加挑拨，你一定不会再原谅我。”
　　他只想把这件事情处理好了，再对周淼洁坦白。
　　可怎么也没想到，石曦竟然手段这么毒辣。
　　“我不想让她伤害你，所以才会出此下策。”
　　是他不好，酒后乱性，是他没用，什么事情也处理不了。
　　平白惹淼洁伤心。
　　周淼洁虽眼眶湿润，但听着这解释，依旧一言不发。
　　显然不满意。
　　有些事情发生一次就够了。
　　梁立清捏紧对方的手，可想到什么，他又变得有些顾虑，手指微松，“我知道现在说这些也于事无补，淼洁，你快走吧。”
　　周淼洁惊呆了。
　　她本设想着，梁立清会各种哄她，可万万没想到，对方竟然是让她离开。
　　“你说什么？”
　　梁立清有些不忍、更有些不舍，可他更不想让周淼洁出事。
　　否则两人这么多年的感情，他又怎么会割舍得下？
　　但话到嘴边，他又有些说不出口。
　　最后只面色复杂的盯着周淼洁。
　　周淼洁挥开梁立清的手，虽然对方没有直言，可她感受到了再一次的抛弃，心中酸楚异常。
　　她咬了咬嘴唇，说道，“这一次我走了，以后我不管你说什么、做什么，都不会再回来。”
　　因为私心，她不想告诉梁立清这所发生的一切都是误会，她只想让对方在这样的情况下，重新作出选择。
　　否则日后若是发生了同样的事情，她还是会被保护性抛弃，这样的情况，她不想发生第二回 。
　　安艺瞅着交流感情的小两口，总觉得有些不自在，她伸手拽了拽穆芸，努努嘴，“咱们先出去？”
　　至于双方交流的结果，她不用想，也明白，有情人终成眷属呗。
　　他们需要的只是时间的磨合，但正所谓好事多磨。
　　穆芸虽然也很激动，也想去看看儿子，但她同样觉得自己格格不入，最后极不甘心地跟着安艺出了门。
　　同时她的心里不断的安慰自己，人都已经醒过来了，何尝没有交流的机会。
　　走出门，她就迫不及待地道谢。
　　安艺倒是没觉得自己帮了什么忙，她拍了拍穆芸的肩膀，“受点苦也好，苦尽就甘来了。”
　　不等对方继续道谢，她笑着道，“我哥哥还在外头等我，我就先走了。”
　　穆芸还想说些什么，至少得给对方一些谢礼才是，可等反应过来，对方早就已经不见踪影。
　　她感慨万分。
　　安艺走出医院的门口，恰好一位女人神色匆匆的走入，二人相撞。
　　对方显然有些着急，连声道歉，也不等安艺的回答，又急急忙忙地离开。
　　安艺莫名其妙，下意识地回头看了一眼，眼中划过些许的诧异。
　　这么一愣，脚步迟缓了不少。
　　正巧苏晗在门口等着，见状，他连忙上前问道，“怎么了？”
　　安艺收回视线，摇头道，“她肩膀上的阳灯都熄灭了。”
　　苏晗瞬间就来了兴趣，“阳灯？我记得有部无聊的电影这么说，凡人双肩有阳灯，阳灯护体鬼难侵，半夜回头灯易灭，阳灯一灭命难寻。是不是说的就是这个？”
　　安艺：“……”
　　哪有回个头，阳灯就灭了的说法，否则人也太容易被鬼侵袭了。
　　她撇嘴，“以后少看点乱七八糟的电影，误人子弟。”顿了顿，她继续道，“左右和我们也没关系，走吧。”
　　出来一趟时间已经不短，既误打误撞地解决了蛊毒，又陪了妈妈，如今安艺还赶着回去拍戏。
　　苏晗本就不是太八卦的人，他兴致缺缺地哦了一声，“行，走吧。”
　　安艺点头，跟着苏晗向外走。
　　统哥突然冒出了头，它讪笑道，“安姐，出来一趟，耽搁了不少功夫，要不咱们还叫明尧送你回去？”
　　安艺：“……”
　　滚滚滚。
　　她的胆子有那么大？敢在龙头上拔毛？而且，她也不是这种人。
　　不过，她还没开口拒绝，只觉得眼前被阴影笼罩。
　　安艺抬头一看，竟然是明尧。


第109章 
　　统哥本是调侃安艺，蓦然发现正主就在面前, 吓得立刻没了声。
　　可转念想想, 明尧在安艺面前乖得不可思议, 更何况，这会儿, 对方眼里只有安姐, 哪里会顾得上它，当即放下心。
　　犹豫了片刻，它继续怂恿安艺，“安姐，人有多大胆，地有多大产，上回没品出滋味，这回可要抓紧机会。”
　　要是明尧没这意思, 在这档口出现作什么。
　　安艺气笑了，顾不得和明尧说话，立刻道, “敢情地球文化了解的不少啊, 那你还知道什么叫做好了伤疤忘了疼？”
　　看来还得找个时间继续敲打敲打统哥, 省得三天两头就冒出来, 让她心烦。
　　统哥悻悻, 再度装死。
　　自打安艺得了重生丸后，它这装死的次数也越来越多了。
　　这世道，日子过得越来越艰难啊！！
　　一旁, 苏晗警惕地看着明尧，本想说些什么，可到底弄不明白安艺与明尧的关系，最后只客气地问道，“有什么事情吗？”
　　明尧余光划过安艺恬静的脸，不知想起了什么，嘴角浮出一抹柔和的笑意。
　　因着这抹笑意，她冷凝的气息顿散，如春日的暖阳般，柔和极了。
　　同时，她拿出两张请帖，解释自己的来意，“我是来送东西的。”
　　苏晗蹙眉接过，匆匆低头扫了一眼，面上狐疑之色更重，什么时候明尧还派放生日宴邀请函了，而且，她带着安艺来医院实属临时起意，明尧又是怎么知道的。
　　虽这么想，但也没那么问，只敷衍道，“行，我们知道了。”
　　言下之意，东西他们收到了，明尧也可以走了。
　　明尧点头，旋即偏头看向安艺，嗓音低沉，“那我们走吧。”
　　全程围观的安艺：？？！！走什么，走哪里去？！
　　还不等安艺发问，炸毛的苏晗先一步问出了口，“我妹妹还有要紧事要办，为什么要和你走？”
　　都说女人的直觉是最准的，但男人的直觉也不逞多让，打从见到明尧第一眼起，苏晗就觉得对方会骗走妹妹，眼下更是离谱。
　　明尧哑然，最后询问安艺，“来时说好的，我送你回去，难道你都不记得了吗？”
　　见安艺满脸茫然，她又歉意道，“看来是我记错了。邀请函已经送到了，那我就先走了。”
　　苏晗狐疑稍稍褪去。
　　他心中呼出一口气，但面庞依旧是紧绷的，对方是对着安艺说话，他也不愿多加插嘴。
　　只目不转睛地盯着安艺。
　　安艺觉得有些愧疚。
　　她是真的不记得，对方说送她回去这件事情。
　　事实情况下，她也没有时间再去弄明白，只安抚道，“看，我的记性也太差了，咱们这就走吧。”
　　说完，安艺又偏头看向苏晗，吐了吐舌头道，“哥，倒叫你白等我一场。”
　　明尧明里暗里帮了她那么多回，这回更是因为她的私事而一起回来，她也不能眼睁睁地看着对方孤身离开。
　　苏晗：“……”
　　扎心了。
　　总觉得妹妹快要被骗走了。
　　但本着不干涉安艺私生活的想法，苏晗帅气的面庞上，仍是勉强挤出了一抹笑意，“行，恰好我下午有通告要赶，就不送你了。”
　　安艺知道苏晗这话纯属于随口胡诌，心中微暖，她伸手拥抱了一下苏晗，“等我拍完了戏，一定立马赶回来，等我。”
　　苏晗瞬间被治愈了，脸上的笑意也变得格外真实，“我和妈都等着你呢。”
　　在娱乐圈打拼那么多年，其实最想的还是一家团圆。
　　说完话后，他又隐晦地看了明尧一眼，才转身离开。
　　安艺正小声地与统哥交流。
　　安艺：“统哥，明尧究竟说没说送我回去那事啊。”
　　统哥从善如流，“当然说了，否则我怎么会那么撺掇你骑龙呢。”
　　话虽然这么说，但说真的，那天它光激动了，才没有注意到究竟说没说呢。
　　眼下看热闹才是最当务之急的。
　　安艺哦了一声，心中的歉疚更是排山倒海。
　　这么一来，她的语气软了不少，“明尧，对不住啊，最近事情比较多。”
　　明尧就喜欢与安艺独处。
　　眼下没了旁人，脸上的笑意更是自然了许多。看着安艺这么柔顺的模样，她右手微动，很想上去摸摸对方的头，可还是忍住了。
　　“咱们之间的关系，还那么生分干什么？”
　　这话说得亲昵，不知为何直击安艺的心脏，酥酥麻麻的，一股前所未有的感觉升腾而起。
　　心窝处柔软了一瞬，她乖巧地点头，“那走吧。”
　　明尧感知力异于常人，她清楚地感受到了安艺情感上的变化，心底欣喜无比。
　　一时间忘了答话。
　　安艺踌躇片刻，拽了拽明尧的衣袖，认真地开口问道，“那你什么时候变身？”
　　明尧耳朵根彻底变成了红色。
　　上一回情急之下亲密接触，虽然安艺不觉得有什么，可对她来说，却是不一样的，那种感觉可以让人爆炸。
　　她深吸一口气，把内心的燥动压下，“我买了两张飞机票，亲自送你回去。”
　　安艺起先没有反应过来，可下一秒，意识到自己的猜测是错误的后，白皙的面庞上染上了层层的绯红。
　　一时间，艳若朝霞。
　　她……其实没有那么想骑龙的，怎么就突然说出了那些糊涂话。
　　一定是统哥忽悠的。
　　尴尬地松开明尧的袖子，安艺佯装镇定道，“那走吧。”
　　这下丢脸丢到姥姥家了。
　　明尧一直知道安艺很美，无人能及，可眼下这一抹风情，让她深深地看呆了眼。
　　从前她从不为任何皮囊而停留，如今，心却跳得厉害。
　　她抿唇，忍住了脱口而出的话，最后化为一声叹息，“走吧。”
　　上了车，车厢内的气氛有些静谧，安艺生怕明尧一直想着她刚才的迨拢索性打破沉默，“你刚刚给我哥哥的邀请函，是伯母生日了吗？”
　　明尧吸了吸鼻尖，想起自己篡改的生日，有些心虚，但她连一本正经地开口道，“是的。到时候你一定要来。”
　　安艺本想调侃对方，但想了想，决定不去戳穿她，当即撇了撇嘴，点头应声后，找了其他的话题，又聊了起来。
　　有些冷寂的气氛顿时变得闹腾起来。
　　明尧非常珍惜与安艺相处的时间，尤其是这趟独处的行程，纵然平时十分不善于言辞，但她仍极力地逗着安艺开心。
　　不过，再长的时间也有结束的时候，下了飞机，她有些恋恋不舍。
　　她心里极有分寸，虽然不舍，也只是叮嘱道，“有事直接找我，能帮上你的忙，我也开心。”
　　虽然没有任何爱恋的话语说出，可这份心意也是着实难得。
　　安艺心窝处本就有些酥麻麻，此刻听到这话，倒是极其失态地伸手搂住了明尧，“谢谢你。”
　　明尧从始至终为她做了那么多，从没要求过回报，到了最后，更没有用她做的这些来讨要过什么东西？
　　她虽然安静的在旁，可存在感十足。
　　这是她有限而又绵长的生命里鲜少碰见的，固若磐石的心门仿佛被推开了一个角。
　　发出了吱嘎一声。
　　让安艺有些茫然不知所措。
　　明尧错愕，万万没想到会在此时得到这样的回应，她犹豫了好半天，才想伸手将安艺搂住，给她一个拥抱，可正当她想做这些事，安艺却将她推开了。
　　“接我的人已经等着，那……我先走了。”
　　明尧的怀抱柔软又温暖，让她觉得安心无比。
　　安艺脸上再度涌出一抹潮红，但很快就消散，说完这话后，她就转身离开。
　　明尧肠子都悔青了。
　　她……迟疑什么，要放心大胆的搂上去啊，没准儿眼下两人就能牵手一同离开。
　　真是猪脑子。
　　但事已如此，她也只能远远的看着安艺离开。
　　在原地傻站许久，明尧才后知后觉安艺这一番行为背后的含义，虽然不是对她完全敞开了心房，可倒也松动了。
　　她暗自点了点头，看来坚持一定能够胜利。
　　安艺一路回了片场。
　　路上小Q难得冒出了头，“主人，小Q感受到你的心理波动了哦，怎么没有让咱们明尧送你去片场？”
　　不知何时，咱们明尧已经成了明尧的代名词。
　　安艺瞬间黑脸，“小Q你不要被统哥带坏了。”
　　小Q委屈巴巴，“可是我说的都是实话啊。”
　　统哥仍在装死，但却暗搓搓地关注着两人的交流。
　　同时心里还在八卦，一个没什么恋爱经验的老处龙怎么就真能勾搭上安姐呢？
　　要知道，安姐看着面热，其实心冷极了，鲜少有人或事能够走进她的心里。
　　说句不好的，可能它对于安艺来说，也没有那么重要。
　　安艺哪里愿意与小Q讨论这样的话题，当即凶巴巴地开口道，“成天儿女情长的，事业不发展了啊？！凶手不找了啊？！大仇不报了啊？！”
　　小Q蔫蔫地不再说话。
　　安艺同样沉默。
　　回了片场，她与导演与各演员热情地打了招呼后，便再度投身于工作中，再也没有提及此事。
　　毕竟，恋爱什么，还是差了那么一些味道。


第110章 
　　许帆如今的处境，可谓水深火热。
　　本谈妥的一线代言, 对方却不顾颜面地反悔。
　　更别提, 一些正在商谈的剧本, 转眼间就没了下文。
　　娱乐圈里素来踩低捧高，更别提还有杨暮的推波助澜, 许帆心生恼意的同时, 却又无可奈何。
　　斟酌犹豫了许久，他才忍不住找上了杨暮。
　　杨暮本不想再搭理许帆，可见他一而再再而三不识趣的样子，倒是不客气地讥讽了好一顿。
　　最后才道，“你以为我还像以前一样好骗吗？”
　　许帆眼睑低垂，愈发的低声下气，“那晚的事情我真的不记得了，但是你也知道, 无论我做了什么对不起你的事，都非我本意。现在我清醒了，悔不当初。你不能用别人的错来惩罚我啊。”
　　杨暮听得腻了。
　　翻来覆去就这么两句话, 要不是她请了私家侦探, 没准还被蒙在鼓里。
　　她淡淡地开口道, “你以为光凭我, 那一线代言就会贸贸然地与你解约吗？自己到底得罪了什么人都不明白, 活该落得这下场。”
　　“我要是你，就会好好地把握这部电视剧，恐怕是你最后的机会了。”
　　说到底, 许帆也是幸运的。
　　电视剧开拍许久，如果此时闹出丑闻，对整个剧组的形象将会是致命的打击。
　　所以，杨暮也仅仅是暗自打压，并不下狠手。
　　许帆眉头蹙紧。
　　那晚的事情，他是真的不记得了，否则又怎么会如此被动。
　　只记得杨暮出现过。
　　听如今杨暮这番话，他敏锐地察觉到，他得罪的人来头似乎不小，正想要问个明白，可了无兴致的杨暮下了逐客令。
　　许帆只能作罢。
　　他头颅低垂，眼角处划过一抹狠戾的光芒，最后，一言不发地转身离开。
　　杨暮安静地坐着，回想这段时间发生的事情，总觉得有些唏嘘，最后，她的嘴角露出一抹释怀的笑意，直接拿起手机，点开微博。
　　直接取消了对许帆的关注。
　　做完了这些，她才如释负重般，拿起一旁的剧本，认真地做摘要。
　　安艺说过了，没了小鬼后，她的气运会受到很大的影响，日后，凡事只能靠自己。
　　许帆仔细地思索了一下午，也没想明白，自己究竟在哪里得罪了人。
　　正烦躁之际，却是接到了经纪人的电话。
　　刚接通，咆哮声隔着屏幕传来。
　　“你和杨暮究竟闹了什么矛盾？她公开对你取消关注，现在网络上都闹翻了，别人不清楚，你自己心里清楚的很，这些年，要不是杨暮帮着你，你哪里能得到这么好的资源。我警告你，求爷爷告奶奶也要把关系挽回，听见了没有？”
　　经纪人清楚，虽然许帆发展势头好，可公司里能提供的资源远比不上杨暮给的。
　　虽然不明白为什么，但杨暮是挖空心思对许帆好是显而易见的。
　　许帆心口处陡然冒出一簇火苗。
　　他的经纪人，向来都是见人说人话，见鬼说鬼话，哪怕他发展至今，对他也从不客气，他真的受够了，当即怒道，“要是你能靠谱些，对我上点心，我又何必靠着杨暮。”
　　电话了沉默了一瞬。
　　而后更大的咆哮声传来，“行行行，我不靠谱，你小子是忘记我当初怎么替你争取机会吧？这些年，要不是我的公关做得好，你在网络上的形象会那么完美？忘恩负义，以后你别来求我。”
　　不等许帆再说些什么，电话里传来了忙音。
　　经纪人显然是挂了电话。
　　听着嘟嘟声，许帆如置冰窖，整个人冷的很。
　　他也弄不明白，平时对经纪人都客客气气的，怎么会突然爆发。
　　这不受自己控制的感觉令他如丧考妣。
　　许帆双手抱头，在休息室里静坐了不知多久，直到听见孔己的大嗓门，才重新收拾好了心情，又笑容满面地走了出去。
　　杨暮说的没有错，这部戏是他最后的机会。
　　拍摄现场，孔己正凝神屏气地给安艺讲戏。
　　许帆驻足一米远，视线不由自主地落在了安艺的身上。
　　今天这出戏份，是宫宴。所以安艺的打扮，少了平日里的娇俏可人，通身气派，举手投足间，贵气逼人，更别提化妆师精心描绘的容貌，更是锦上添花。
　　一时间，他有些恍惚。
　　直到孔己喊了他好几声，许帆才略带窘迫地回神，下一秒，他大大方方地称赞道，“今天安艺的扮相太美了，让我都看呆了。”
　　安艺偏头，本漫不经心地一瞥，可扫见许帆的脸，视线倒是凝固了许多。
　　有些人，身上不管有没有作祟之物的存在，仍是会生龌龊心思。
　　掩藏在衣袍下的手，飞快地掐了一道法诀，安艺眼睛微眯，随后上前一步，“下一场就是我们的对手戏，趁着机器还在调试，咱们对对戏吧。”
　　衣物接触的瞬间，法诀成形，落在了许帆的头顶。
　　安艺不留痕迹地又后退了一步，口中默念咒语。
　　许帆有些惊喜。
　　虽然先前的记忆有些模糊，关于安艺的记忆更是没有，可隐约也明白，这漂亮的女孩子，并不好接触，他欣然点头。
　　“行，刚好我也有些摸不准。”
　　孔己虽也听闻了网络上的风言风语，可到底还是比较喜欢许帆。
　　他欣慰地看着对戏的两人，倒是满意地离开了。
　　因着许帆与安艺对过戏，加上二人演技皆在线，拍摄的戏份每每都是一条过。
　　即便高效率已经是常态，可依旧乐得孔己眉开眼笑。
　　二人戏份结束后，许帆本想找一些女孩子都感兴趣的话题与安艺套近乎，可对方偏偏冷淡的很。
　　一点也没有方才要对戏时的热情样子。
　　许帆有些弄不明白，碰了一鼻子灰的他最后只能识趣地离开。
　　安艺瞧着许帆的背影若有所思。
　　统哥适时地冒出头，“安姐，刚刚你做了什么？”
　　安艺的行为举止它都看在眼里，但内里的深意却并不明白。
　　安艺随口答道，“这许帆内心还存着害人的心思，我要让他偷鸡不成反蚀把米。”
　　不管他想害谁，都将会恶有恶报。
　　统哥正想要开口说话，倏然，安艺的手机铃声响了，她拿起电话一看，是Wue。
　　心里顿时划过一抹不好的预感。
　　Wue的语气平静，“安艺，昨天送你上下飞机的女人是谁？和你是什么关系？”
　　安艺知道Wue不会无缘无故地询问这些私人隐私，当即回答道，“Wue，是出了什么事情吗？”
　　与此同时，她点开扩音，熟练地打开微博。
　　“你和那女人的行踪没有掩饰，所以拍摄到的狗仔非常多，现在微博上流传着不少你们的亲密照。”
　　照片其实说不上多亲密，最出格的也就是拥抱。
　　“事情说不上有多严重，但想来咨询一下你本人的意见。”
　　只有知道了安艺和对方的真正关系，他才好选择哪一种处理的方式。
　　安艺顿时又发愁了。
　　要说没有一点心动吧，连自己都说服不了。要说是恋人的关系吧，可偏偏又不是。
　　犹豫了半天，最后她才憋出了一句话，“比好朋友的关系更亲密些。”
　　Wue秒懂。
　　这不就朋友之上、恋人未满么。
　　“行，那就冷处理吧。以免将来爆料出来的消息与现在相悖。”
　　安艺：“……”
　　总觉得哪里不对劲，可偏偏又说不出名堂。
　　挂断电话后，安艺点开微博热搜，果不其然，上面挂着#安艺出柜女友#的话题。
　　并驾齐驱的正是#杨暮取关许帆#这一话题。
　　安艺的视线在杨暮许帆话题上停顿了片刻，旋即又点开网友的转发评论。
　　“一起搭个飞机，就是恋人了。我和那么多友人出去旅游，岂不是全是男朋友女朋友？安艺年纪还那么小，大家放过她吧。”
　　“某一张医院门口，我看到苏晗也在，说明大家都是认识的，圈里的朋友出来聚一聚，无可厚非。不要因为安艺最近的热度就出来指责。”
　　“只有我一个人的重点在，这女的真的好美好美上么，秒杀好多电影明星啊。站在我苏哥身边（对不起虽然我是苏哥的真爱粉，但我也要说实话），感觉好配啊啊！！”
　　“现在这年头，小学生都谈恋爱了，安艺是个成年人，当然有自己的选择与判断，大家散了，散了，多关心作品，少关心私生活。”
　　“人家都没出来解释呢，大家就全部认定了是安艺的女朋友。万一不是，那就尴尬了。再说了又不是男的，不要那么扑风追影了，说不定人俩是好朋友闺蜜呢，不知道记不记得，那会儿全民cp苏晗安艺的……”
　　“我才不相信安艺还有姐姐。（有晗哥一个人，就已经是上辈子修来的福气了）”
　　“@苏晗，你妹妹要被抢走了，你怎么看？”
　　网友的评论都非常理性，安艺却哑然失笑。
　　一看就是Wue控过评，否则评论不可能这么一边倒。
　　不管她交没交女朋友，网友都会吵翻天。
　　又翻了几条评论后，安艺便不再关注网络上的这些小事，全权交给Wue处理。
　　而她，再度全身心地投入电视剧的拍摄中。
　　因着安艺所有的戏份都被聚集到了一块，加上高效率，只半个多月，就拍完了所有戏份。
　　杀青。
　　临安艺走前，孔己还有些恋恋不舍，他真的好些年没有见到过这么有灵气的小姑娘了，如果她愿意在演艺圈里稳扎稳打，将来影后的位置一定是她的。
　　给了一个大红包，他才语重心长道，“安艺，将来你如果后悔了，改变心意了，想拍戏的时候，第一个就要找我。”
　　安艺对孔己的观感非常好，收下红包后，嘴也甜了不少，“当然了，找你只是时间问题。”
　　杨暮在边上看着，眸中含笑，温婉的姿态，较之于以往她的脾气，判若两人。
　　等孔导说完了，她才拽着安艺的手，低声道，“这些话已经和你说过了，但是我还想再说一遍。”顿了顿，她继续道，“虽然我知道你本事大，可若是有什么想要帮忙的，尽管开口，我一定会不留余力的帮你。”
　　安艺捏了捏她的手，“什么本事大不大的，和你们这些老前辈比起来，我嫩的很。”
　　杨暮听到这话，虽没有回答，可心里却觉得，安艺也忒会做人了些。
　　有这样的情商加手段，恐怕对方还真没有让自己办的事。
　　她松开手，静静地站在一旁。
　　安艺与一众人道过别后，才马不停蹄的赶去了机场。
　　杀青后，她就要跟着工作的安排，录制首张专辑内歌曲。安艺对系统商城里淘来的精品歌曲，信心十足。
　　*
　　安艺是嘉艺法律上的总裁，所以嘉艺理所当然地给她配备了最优秀的团队与设备来录制歌曲。
　　其中不乏有心里泛酸的，可也只能咽在心里。
　　录音棚内。
　　时不时传来金牌制作人程遂暴躁的声音。
　　“这段感觉不对，重来。”
　　“刚刚那句气息要更长，重来。”
　　“什么节奏你心里不清楚？重来。”
　　程遂可谓是嘉艺比较大牌的金牌制作人，若不是因为安艺拿出的几首歌词曲都非常经典，恐怕也请不了他出山录制。
　　眼下，呵斥还在继续。
　　安艺安安静静地听着对方的指挥，没有任何反驳。
　　她的左手边上放着一杯特制的润喉水，每每嗓子觉得有些干哑，她就喝两口，缓一缓，继续。
　　这敬业的态度让一旁的工作人员都叹为观止。
　　跟在程遂身后，这些工作人员不是没有见识过大牌，可哪怕是圈内以耐心著称的某天王也和程遂红过脸，罢过工。
　　因为程遂着实是太苛刻了。
　　足足录制了一天时间，程遂才录制了一首令他心满意足的歌曲。
　　等结束了录制，他才变得和颜悦色，“小安，别怪我对你严格，你也知道我对这些有多重视，眼里容不得任何瑕疵。”
　　若不是起了爱才之心，程遂才不会特意解释一句，他怕小姑娘面皮薄，心气高，导致接下来几首歌的录制进度不理想。
　　想了想，他又补了一句，“你的音乐天赋，比我接触过的大多数人都要好。”
　　程遂接触过的，还能有什么人，都是些乐坛的常青树。
　　这夸奖不可谓不高。
　　安艺态度放的着实低，她连忙摆了摆手，“程老师，严格是应该的，我知道你都是为我着想。我也巴不得自己的作品完完美美。”
　　说实在的，她根本没有觉得对方苛刻，相反这种精益求精的态度，令她也十分受用。
　　程遂立刻咧嘴笑，“行了小丫头，后期制作一定会让你满意的。天色不早了，快走吧。”
　　这才仅仅是第一首而已，后期还有好几首。
　　两人之间相处的日子长着呢。
　　安艺又乖巧地与对方说了一会儿话，才离开录音棚。
　　门外车内，苏晗与苏素正在等候着，安艺见状，三步并作两步上了车后座。
　　苏素见安艺上车，连连摇头，“参加宴会，穿成这样子怎么能行？还好我早有准备。”说完这话后，她又对着苏晗嘱咐道，“快去老地方。”
　　明夫人的生日宴，纵然是她，也得打起十二万分的精神。
　　安艺一听这话，就知道自家妈妈的想法，当即笑道，“就算穿成这样，也天生丽质难自弃，保管艳压除了妈妈之外的所有人。”
　　因正录制歌曲，所以穿着宽松些，显得年纪更小。
　　苏素笑眯了眼睛，“你这嘴甜的很，连我都快招架不住了。”
　　这还是安艺拍戏回来，她第一次见到对方，甚是想念。
　　苏晗撇嘴，“真不害臊。”后视镜内见到苏素冷着一张脸，连忙自救，“不过妹妹说的那句话不错，妈妈才是最美的。”
　　苏素哑然失笑，她微晃脑袋，“你们两个，马屁拍的。”
　　苏晗见把妈妈哄乐了，再度不留痕迹的岔开话题，“安艺，明尧才刚从国外回来没多久，你和她的关系怎么会那么熟稔？”
　　上次热搜，虽然不了了之，可苏晗愣是记在了心里，眼下见苏素也在，才果断提起。
　　苏素耳朵瞬间提了起来。
　　因着她和安艺母女分别，到底比那些朝夕相处的母女少了一些亲近，她也不好过分打听女儿的私事。
　　眼下儿子问起，自然要听个明白。
　　安艺倒是不好把明尧的真实身份说出去，思忖了一下后，才交代道，“我也是在宴会上认识的，只是私下里阴差阳错见过，加上她帮了我不少忙，所以关系这才亲近。”
　　没有听到想象中的答案，苏晗松了一口气。
　　犹豫了许久，他才隐晦道，“不知道她的身体好些了没？”
　　安艺回答得很迅速，“她早就恢复了。”
　　苏晗心内复杂。
　　这女大不中留啊，连人家身体状况都打听好了。
　　苏素暗地里给苏晗翻了个白眼。
　　安艺的性子她明白的很，若不是明尧真的和安艺亲近，安艺怎么也不可能与她拥抱。
　　她也认识明尧，虽然对方身子骨不太好，但如今好了，也就和正常人没什么区别，她没什么看轻的。
　　况且找个女人也好，总比男人体贴细心些，她巴不得女儿多个人疼。
　　一时间车内无话。
　　带着安艺做了造型后，车子才向明家举行宴会地酒店内驶去。
　　*
　　酒店休息室内。
　　明母正拽着明尧絮絮叨叨，“你妈是过来人，什么不明白，妈也不是个迂腐的人。费尽心思不就为了和安艺多相处一段时间，要是早说了，妈就能帮你。”
　　她乐乐呵呵的，丝毫没有因为自己的生日改期而觉得不满。
　　明尧无奈极了。
　　这地球人怎么一个个都那么聪明。
　　瞅着明母热情的姿态，她不禁有些发怵，最后连忙拒绝，“妈，不是你想象的那样。”
　　明母眼睛一横，“那是哪样？你别告诉我，拿了我耳环去和人家套近乎的人不是你？”
　　明尧无言以对，好半天才憋出了一个是字。
　　明母面色缓和，“现在的年轻人追女孩子都太含蓄了，像你这样，是找不着老婆的。安艺那孩子上次我就说了，还挺喜欢的，待会儿我帮你制造机会。”
　　明尧：“……”
　　她拒绝。
　　生怕明母做出什么令人瞠目啧舌的窘迫事，她连忙开口劝其打消念头，“妈，我和安艺现在就挺好的，真的，逼得太紧了也不是件好事，你说对不对？”
　　见明母仍想要说些什么，她再度开口，“我们俩的事情你瞎干预，万一搅黄了，我连个哭的地儿都没有。”
　　要知道，她坐了那么久的宇宙飞船才来到地球。
　　明母想了想，觉得女儿说的也挺有道理，兴致勃勃的心终于冷静下来，“行，反正追女孩子脸皮一定要厚。”
　　明尧目光直视明母，确定了对方没有捣乱的念头，才放下心来，“妈，我真的知道。不过，在我没有和安艺确定关系前，你可千万不要多插一脚啊。”
　　明母喟叹，这年头孩子大了，一个个都有了自己的主意，再也不需要妈了。
　　她挥了挥手，“行，我就看看，保准不干什么。”
　　就在二人说话间，明尧的手机铃声突然响了，她拿起电话，听着汇报后，连忙向外走去，一边走还一边与明母交代，“妈，苏家的邀请函到了，我要下去找安艺。”
　　明母巴不得女儿与那安艺多亲近一些，到时候娶个媳妇回来，总比嫁人离家好，她连忙挥了挥手，“去吧，去吧，别忘了妈和你说过的话。”
　　明尧走后不久，休息室的门又被打开。
　　一位身着红色礼服、打扮精致的女人走入，虽然全副武装，尽显奢华，可怎么也掩藏不了她眉眼间的疲态，更别提她瘦削的身材。
　　“姑姑。”
　　明母正沉浸在自己女儿未来的人生大事中，冷不丁听见这叫唤，转过头去，瞧见侄女的模样，被吓了一跳，“悠悠，你这是怎么了？”
　　说还不够，她连忙站起身，走到悠悠的身旁，上上下下打量仔细了，才心痛道，“前几个月见你，还没有这么瘦弱，姑娘家的，就是要有一点肉才好看，成天减肥减肥，身子越减越坏。”
　　丁悠悠见状，心里涌过一阵暖流，她连忙安抚姑姑姑，“你别着急，我没减肥。”
　　说完她带着明母坐在了沙发上。
　　明母是真的被这孩子急到了，“没减肥，气色怎么这么差？”
　　化妆后仍遮不住满脸的憔悴，更别提卸妆后的模样，“你爸妈就一点儿也不上心？”
　　丁悠悠摇了摇头，“姑姑，我也不知怎么，最近身体就是觉得疲累，每天要花很多的时间来睡觉。可一睡着，就总做噩梦。梦里梦见许多身上怪怪的东西，然后会被吓醒，周而复始，神经衰弱，所以才会变成这样。”
　　说完，她又央求着开口道，“姑姑，你可千万别跟我爸妈说，这段时间我躲着他们，哪里敢让他们知道。要不是因为你生日，悠悠才不来。”
　　说完，她从挎包中拿出一个精致的小礼盒，“帮我和姑父、表哥表姐们打声招呼，悠悠就先走了。”
　　明母听见这样的情况，眉头皱得紧紧的，她一把拉住丁悠悠的手，“胡闹什么。医生去看过了吗？”
　　可丁悠悠的手冰凉刺骨，明母一惊，“怎么会这么冷？”
　　丁悠悠吐了吐舌头，“当然啦，我朋友给我介绍了一个非常不错的医生，这段时间一直在他那里治疗。这几天气色已经比以前段时间好多了。”
　　说完她还拍了拍脸。
　　这样一番动作下来，先前的死气沉沉稍微散了些，显得活泼极了。
　　至于体寒，丁悠悠并没有做任何解释。
　　明母听到这话，眉头不仅没有松开，反而变得愈发严厉，“你给我说实话。”
　　自家侄女说谎时的小动作，从小到大就没变。
　　她怎么能够安心。
　　丁悠悠沮丧极了，深深地叹了一口气，双手撑在脸上，“刚接受治疗的那段时间，气色的确好，可我这病好像越来越严重了，一日比一日累，一日比一日害怕，这么一反复，我身体虚的很。”
　　明母一颗心往下沉，当机立断地开口道，“今天你就甭走了，等我的生日宴结束后，我立刻带你去见最权威的医生。”
　　丁悠悠心中一惊，连忙摇头拒绝，“姑姑你可别，我爸妈知道了，会担心死的。”
　　明母哪里会随着她的小性子，固执己见，“要是你还听姑姑的话，就乖乖的留在这里。身体是自己的，等到了追悔莫及的时候，那就什么都晚了。”
　　“听话。”
　　休息室内气氛安静，丁悠悠甚至能够听见自己强烈的心跳声。
　　与姑姑对视了好一会儿，她败下阵来，嘟囔道，“好吧好吧，那我再去补个妆，这脸色差的，根本就不能见人。”
　　明母紧绷的脸上这才露出了一抹笑意，“乖，姑姑不会害你。”
　　*
　　苏素带着安艺与苏晗刚走入酒店正门，不多久，明尧就匆匆走来。
　　苏晗：“……”
　　一点也不想看见这觊觎妹妹的人。
　　他们前脚才刚到，对方就迫不及待地出来，若说明尧没有关注他们的行踪，那就出鬼了。
　　可明尧偏偏对苏晗的情绪一无所知，她客客气气地与苏素打招呼，“伯母好。”
　　苏素心里门清明尧的想法，余光瞥了安艺一眼，极为和善地应了一声。
　　明尧又与苏晗点头示意，最后才把视线落在安艺的身上，眼底深处划过一抹眷恋之色。
　　虽然以往也会长时间不见，可自打对方主动拥抱她以来，这段时间就变得格外煎熬。
　　明尧每天都在幻想着安艺能够时时刻刻陪伴在她的身边，可也仅仅是想想而已。
　　她心底深呼吸，而后温和地开口道，“好几次见面都忘了把耳环给你，要不，你随我上去一道拿？”
　　苏晗：“……”
　　安艺：“……”
　　两人万万没想到，上一次宴会的梗，到今天还存在着，而且每一次都会提及。
　　苏晗皮笑肉不笑，“我妹妹忙了一天，还没坐下喝口水。要不劳烦你亲自去取下来？”
　　听着苏晗说这话，苏素快准狠地在他的手背上拍了一下，旋即含笑道，“既然丢了东西，那就自然要去拿。哪里有让人送过来的道理。”说完，她偏头看向安艺，“是不是？”
　　安艺总觉得在妈妈的话里听出了揶揄之意。
　　不过，她也觉得这耳环的确得去取，否则明尧能够把这一茬念一辈子。
　　这么想着，安艺心里又平静了下来，她抬头看着明尧，“行，那走吧。”
　　苏晗：“……”
　　他遭受到了来自妈妈和妹妹的双重暴击。
　　整个人萎靡极了。
　　等安艺与明尧的身影远得看不见了，苏素才憋出一句话，“和人家明尧好好学学，碰见喜欢的女孩子就要大力去追，你还赶不上人家一个女人，我这什么时候才能多个儿媳妇？”
　　苏晗：“……”
　　他再次遭受了来自妈妈的暴击。
　　生无可恋。
　　明尧与安艺并排走在楼梯上。
　　二人之间的距离不过一拳，隐隐约约还能够闻到彼此身上沁人心脾的香味。
　　明尧精神有些恍惚，“妈妈很喜欢我给她挑的礼物，真是太感谢你了。”
　　安艺脸上露出一抹清浅的笑意，配上素雅的衣饰，颇有些清丽绝伦，她抬头看着明尧，“不客气，你自己说的，咱们是朋友。”
　　明尧心里暗想，要是加个女就更好了。
　　不过这样的话，她可不敢说。
　　话题一打开，交流便没有了阻碍，一个诚心找话题，另一个也搭着话，说说笑笑间，明尧便带着安艺去了楼上的休息室。
　　恰好与明母的休息室在一旁。
　　二人上楼时，明母恰好带着丁悠悠走出门。
　　明尧扶额，但仍硬着头皮打了一个招呼，“妈。”
　　明母本还在替丁悠悠担心，眼下见到了明尧与安艺一起，一张脸又变得乐呵呵的，但她也非常识趣地点了点头，并没有多说什么。
　　一旁的丁悠悠连忙叫了一声表姐。
　　明尧其实有些记不得丁悠悠了，但听见表姐这称呼，难得的回应了一下。
　　可当她的视线落在丁悠悠的脸上，眼眸中泛起一抹疑惑之色。
　　丁悠悠见明尧的眼神黑黢黢，当即心领神会，对着安艺道，“表嫂。”
　　明尧脸上露出了一抹柔和的笑意，压根没有替安艺辩驳的意思。
　　安艺：“……”
　　她本就有些不自在，听见这称呼后更不自在了。
　　这简直是把人放在火里烤。
　　可当她抬头看见丁悠悠时，记忆立刻复苏，“我是不是在哪里见过你？”
　　丁悠悠呀了一声，“表嫂，你长得这么好看，要是真见过你，我肯定不会忘记。”
　　她确实只在网络上见过安艺的照片。
　　安艺的记忆绝不会出错，当她的眼神下移落在对方的肩膀上时，顿时有了印象。
　　丁悠悠就是那日在医院撞她的女人，让安艺格外印象深刻的是，她双肩的阳火已尽数熄灭。
　　本以为萍水相逢，却没想到还有眼下这一面之缘。
　　她踌躇了片刻，到底开口道，“那日在医院门口，我们俩不小心发生了碰撞。”
　　丁悠悠是彻底已经没了印象，她觉得怪不好意思的，正想要开口解释，可冷不丁的听到明尧的询问声。
　　“你的身体，最近是不是不舒服？”
　　明尧是个冷心冷情的人，鲜少有事情能够引起她的注意，若是寻常，她本不会搭理丁悠悠，可丁悠悠那一声表嫂，叫到了她的心坎儿里。
　　更让她欣喜若狂的是，安艺并没有立刻解释二人之间的关系，足以证明对方的态度。
　　也正是因为如此，所以才会罕见地开口询问。
　　明母终于能插上话，她连忙如倒豆子般，把丁悠悠的身体状况说出，“这孩子，身体有恙，也不早点告诉家里人，你说气不气人？”
　　丁悠悠同样诧异了，在她印象里表姐一直是个病秧子，可今天这一次的见面打破了她所有的认知。
　　她思索了一会儿，才小声的开口问，“我怎么了？”
　　明尧心里正在斟酌言辞，可她左思右想，都无法与地球人的语言来表达她的想法。
　　最后她低下头看向安艺，“你来说。”
　　安艺精通玄学，丁悠悠这情况，她一定知道。
　　安艺被明尧简单粗暴的方式弄的哭笑不得，但却十分给面子把自己的结论说出，“你双肩的阳火全部灭了，导致身体非常容易被鬼祟之物侵入。也就是说鬼上身。”
　　丁悠悠瞳孔骤缩，嘴巴不由自主地张大，显然是太过于吃惊。
　　等消化过后，她才结结巴巴地开口问道，“鬼……上身？”
　　安艺点头，“最近你是不是特别嗜睡，睡梦中还特别容易见到乱七八糟的东西。”
　　丁悠悠点头。
　　安艺继续道，“这就对了，嗜睡的缘故，是因为你如今的情况并不足以掌握自己的身体。一旦鬼物上身，你就只能陷入昏迷，而且你见到的那些东西并不是虚构的，它们的确切切实实存在于你身边。”
　　丁悠悠吓坏了，一想到自己的身体被无数鬼物占用，就觉得浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　她嘴唇嗫嚅了半天，才开口询问道，“那我的病和神经衰弱没有半分关系？”
　　安艺点头，肯定地回答道，“就算去医院检查，也检查不出任何毛病。”
　　明母听得一愣一愣的。
　　好半天，她才回过神，上上下下琢磨了安艺好一会儿，才咽了口口水问道，“安艺，你不是明星吗？怎么会这些玄之又玄的东西。”
　　安艺生怕自己吓坏了对方，吸了吸鼻子，解释道，“唱歌是我的主业，风水玄学是我的副业。以后如果有棘手的难事，可以随时来找我。”
　　明母：“……”
　　听起来好了不得的样子。
　　在她的记忆里，但凡有能耐的大师都颇有年纪，而安艺年纪轻轻的，着实看不出来。
　　想了想，她仍是把话题转到了丁悠悠的身上，“悠悠这情况还有救吗？那阳火还能让它继续亮起来吗？”
　　安艺肯定地点了点头。
　　换成其他人可能没有办法，但她博览古籍，自有应对之策。
　　“普通人的阳火，不会轻而易举的熄灭，当务之急，应该要找到阳火熄灭的原因，否则就算这一次我救了她，下一次阳火若是又熄灭了，就算大罗金仙来了，也回天乏力。”
　　丁悠悠简直不愿意相信这匪夷所思竟然会发生在她身上。
　　她低头思索了片刻，才有些无助地开口问道，“我连阳火是什么都不知道，又怎么会知道它究竟是怎么熄灭的呢？”
　　安艺适当地给了一些提醒，“方才我就已经说了，普通人的阳火不会轻而易举熄灭，你亦是如此，我观你面相，鼻疾厄宫至准头朦色，这是犯小人的征兆，所以从你身边的人入手查，会方便些。”
　　丁悠悠脸上的神情变得难看了些。
　　一时之间她也不知道哪个朋友对她有加害之心。
　　明母听着她们的对话，提起来的一颗心终于又落回了原地，她连忙开口问道，“那现在悠悠的情况能不能得到缓解？老这么下去，人还能看吗？”
　　安艺今日出门做了造型，并没有随身携带任何符，她只开口道，“等宴会结束了，让她随我走一趟，我给她两道符，最近可以避免鬼上身。”
　　丁悠悠连忙点头。
　　知道事情不急于一时，她连忙对着仍在念叨的明母道，“姑姑，我看表姐表嫂还有事情要做，咱们先走，回头我再找表嫂。”
　　安艺：“……”
　　两道符不给了。
　　正想要开口解释她与明尧不是那种关系，明尧却适时地开口，“那我们就先走了。”
　　等明母带着丁悠悠离开，安艺没好气地看了明尧一眼。
　　明尧佯装无辜，“怎么了？那么看着我。”
　　安艺呵呵，“我观你妈面相，今天好像不是她的生日，这宴会的时间难道还有其他含义吗？”
　　明尧受到了一万点的暴击，她压根不愿意与安艺提起宴会时间这话题，当即含糊道，“我也不清楚，等回头再见面了，仔细问问。”
　　“耳环就在休息室内，我带你去拿。”
　　安艺瞅着对方那怂样，当即偃旗息鼓。
　　算了算了，大度地原谅对方一回，谁叫她心善呢。


第111章 
　　明尧如释负重。
　　她不疾不徐走入休息室内，从抽屉内取出耳环, 旋即递给了安艺, “收好了, 以后可别再掉了。”
　　安艺伸手接过，放置在包中, “谢谢。”
　　明尧犹豫了一瞬, 随之又从贴身口袋中拿出一个精致小巧的绒盒，“你还年轻，这么老气横秋的耳环不适合你，我送你一副新的。”
　　到底是明母的耳环，明尧并不希望安艺佩戴。
　　说完话后，她打开绒盒。
　　耳环造型简洁，并无太多繁冗，在耀眼的灯光下光芒夺目, 典雅而又别致。
　　安艺目不转睛地盯着明尧。
　　她的眼神里充斥着真挚与期盼，清冷的面色稍霁，整个人气质柔和。
　　这样的明尧真的无法让人不动心。
　　她视线下移, 落在耳环上, 当即笑道, “行啊, 刚好我今天没有佩戴耳饰, 你给我带。”
　　明尧的眼光是极好的，挑选的耳环与今日的装扮也颇为相得益彰。
　　明尧愣了。
　　带……带耳环……
　　她的眼神陡然爆发出惊喜的光芒，哆哆嗦嗦地拿出一枚耳环, 三步并作两步走到安艺身旁，手足无措道，“我没给别的女人带过耳环，可能会有些疼，你忍着些。”
　　统哥：“哈哈哈哈哈哈，这也太耿直了。换一个女人就不要她带耳环了。”
　　小Q：“嘤嘤嘤，咱们明尧好苏啊。”
　　安艺暗自腹诽，可面上依旧表现地平静极了，她轻轻地嗯了一声，“好。”
　　明尧整颗心像是泡在了蜜罐里。
　　她慢慢地靠近安艺，鼻尖处早已充斥着淡淡的馨香，动作轻柔地把手中的耳环带上。
　　肌肤相碰之际总觉得像是有一道电流，酥麻无比。
　　安艺的耳朵迅速浮出一抹浅粉，旋即颜色加深，变成了红色。
　　即便不抬头，也知道对方如今是什么模样。
　　一时间她竟有些后悔自己说的这个建议。
　　短短两分钟，就像是经历了两个世纪般漫长，几乎明尧松手的瞬间，安艺就急急忙忙地开口，“耳环已经拿到了，哥哥和妈妈还在等着我，我就先走了，下次再见。”
　　说完，她便心急火燎地离开。
　　明尧还没有回神，安艺就已经不见了踪影，在原地怅然若失了片刻，她又神色柔软地轻笑出声。
　　笑声中充满着愉悦与幸福。
　　随后，她又低头瞧着自己的双手，在温度本不是非常高的房间里，此刻掌心还沁着些许薄汗，足以可见刚才她心里的紧张程度。
　　最后，明尧同样恢复了自己也惯有的神情，佯装若无其事地离开休息室。
　　只是，她的心里更加踏实了一些。
　　安艺下了楼，就瞧见人群中极其显眼的苏素，连忙向对方走去。
　　苏素对于交际早已轻车熟路，这样的场合更显如鱼得水。
　　此刻见女儿来了，倒是第一时间察觉到了她的变化，极为疑惑道，“这耳环是新款，在你遗失之前，还没出……”
　　安艺听着这话，有些窘迫。
　　随后拽了拽苏素的手腕，“妈，这是明尧送我的，不是我丢失的那一副。”
　　见苏素还想要说些什么，她连忙道，“别瞎想。”
　　苏素若有所思的抬眸，“谁瞎想了，来，见见你齐阿姨。”
　　她心里敞亮的很，儿孙自有儿孙福，对于这些事情又何必横加插手。
　　安艺窘迫消散，深呼吸了一口气，才热情地与齐阿姨打招呼。
　　*
　　整场宴会，丁悠悠皆不在状态。
　　安艺所说的任何话，无论是阳火或者是犯小人，都不在她的接受范围内。
　　可最近自己的身体状况却骗不得人，丁悠悠只得不停回忆着最近发生的事情。
　　但怎么想，都没觉得有任何端倪。
　　宴会一结束，她就迫不及待地找上了安艺，“表嫂，我现在浑身慎得慌。”
　　安艺幽幽地开口道，“我一听你叫表嫂，我就觉得慎得慌。”
　　丁悠悠眼睛瞬间瞪得浑圆，她不可思议地开口问道，“虽然我和表姐不熟，但我也知道她的情况，这些年她从来没有和外人那么亲近过，你是第一个。更何况还在姑姑面前露过脸，难道这还不算表嫂？”
　　依着表姐的性子，若不是找到了一生相伴的人，又怎会在家里人面前表现的那么亲密。
　　这声表嫂啊，是迟早的。
　　说话间，苏晗开着车到了二人的面前。
　　安艺边说话边上车，“我和你表姐真不是那层关系。”顿了顿，她又补充了一句，“上了车，可千万别乱说话，我哥哥对明尧有些误会。”
　　丁悠悠：“……”
　　这话说的，她怎么就那么不相信呢。要是安艺真和表姐没有任何关系，怎么会像个小媳妇儿似地跟在她的后面？
　　内心腹诽的同时，丁悠悠表面上却一本正经的，“行，看来的确是我弄错了。”
　　说完她才挨着安艺坐到车后座。
　　苏晗借着后视镜扫了丁悠悠一眼，面露诧异之色，果然缘分妙不可言。
　　上一次在医院时，还以为丁悠悠是个过路人，没想到眨眼间就联系到了一起。
　　他八卦地开口问，“今天可以说说她的阳火究竟是怎么熄灭的了吧？”
　　不弄清楚事情的真相，他这心里像是有无数只蚂蚁在爬，心痒痒的很。
　　丁悠悠并不介意别人窥探她的隐私，同样，她充满疑惑的眼神同样落在安艺的脸上。
　　“人共有三盏阳火，头顶与双肩。正常情况下，阳火不容易熄灭，除非人的意识处于混沌中，借外物方能将阳火熄灭。双肩的阳火稍弱于头顶，一旦三盏阳火都熄灭，那这个人就必死无疑。”
　　安艺侃侃而谈。
　　因着丁悠悠只有双肩熄灭了阳火，所以她才有把握救回对方。
　　丁悠悠呢喃重复着安艺所说的话，“意识混沌？”
　　许久之后，她茫然地抓住安艺的手腕，“这不可能啊，我最近除了睡觉时，意识都清醒的很，怎么会被人熄灭阳火呢？”
　　安艺瞧着对方情绪紧绷，另一只手覆在对方手背上，“你再仔细想一想，有没有疏忽的地方？阳火非同寻常，人在有意识时，很难被人为熄灭。”
　　一旁的苏素听着并不说话，只单手托腮看着窗外的风景。
　　她的思绪有些发散，安艺这样子很容易让她想起至今没有任何消息的安彦明。
　　当初的安彦明也如此刻的安艺般。
　　丁悠悠眉头紧蹙，再度陷入了深思中，许久后，她有些不知所措地开口问道，“如果是治疗时，陷入了深度睡眠，这种情况也算意识混沌吗？”
　　安艺点头，“当然，深度睡眠也算没有意识的一种。”
　　听到这话后，丁悠悠的脸色瞬间变得难看。
　　车内的气氛一度变得寂静。
　　连极度八卦想要了解真相的苏晗也闭上了嘴。
　　许久之后，丁悠悠才有些脆弱地开口道，“因为这段时间我的睡眠状态不是非常好，所以特意去看了医生。那天你在医院门口见到我，就是赴约治疗，唯一两次深度睡眠，只有在贾医生那里。”
　　她是个极其聪明的人，最后喟叹道，“贾医生也是我一个朋友推荐给我的，看来，安艺你说的犯小人，还真是准啊。”
　　丁悠悠和那位朋友，并不过分亲近，也并不过分疏远。
　　只是，她怎么也想不明白，为什么对方有如此加害之心，希望所有的一切都是她多心了。


第112章 
　　丁悠悠思前想后整夜，才后知后觉有些惶恐。
　　翌日清晨, 她忍不住联系了安艺。
　　电话接通的瞬间, 丁悠悠就直白地表明了自己的想法, “表……安艺，不弄明白究竟是不是我那位朋友加害我, 我寝食难安, 但我既能无缘无故中招，就代表我没有防范之力，所以，你能不能帮帮我？”
　　安艺正准备前往录音棚继续与程遂录歌，此刻听见丁悠悠的请求，有些疑惑，“我怎么帮你？”
　　纵然丁悠悠带着她去见那位朋友，纵然安艺确定那位朋友对丁悠悠的确不怀好意, 可也没有办法判断这件事情究竟是不是那位朋友做的。
　　丁悠悠迟疑了一瞬，旋即开口道，“今天是我与医生约好治疗的日子, 但那里我不敢再单独去, 所以能不能麻烦你陪陪我？”
　　安艺高深莫测, 有她在一旁, 丁悠悠觉得自己的安全能够得到很大的保障。
　　还不等安艺回答, 丁悠悠又继续道，“也许我能从贾医生的嘴里，确定我内心的猜测。”
　　安艺眉头微蹙。
　　若是寻常时间, 帮了也就帮了。
　　可程遂最注重约定，无论以什么样的理由爽约，一定会惹得他的不满。
　　丁悠悠从不爱为难人。
　　成年人的社交礼仪里，不是爽快的答应，就是拒绝的意思。
　　她掩住心内的失落，强颜欢笑，“没时间也没关系，安艺，打扰了。”
　　短短瞬间，安艺的顾虑顿消，她笑着开口道，“你误会了，我只是想，陪你去会不会不太方便。”
　　丁悠悠宛若从地狱飞到了天堂，她忙不迭开口道，“方便方便。”
　　沉默片刻，她又感激地开口道，“安艺，真的谢谢你。”
　　无论是符亦或者是这次的帮忙。
　　*
　　医院，私人办公室。
　　贾禹正慢条斯理地收拾桌面，且时不时抬头瞧一眼墙上的钟表，当时间显示为九点，他停下了手中所有的动作，安静地坐在椅子上。
　　不多时，门口传来了敲门声。
　　他脸上浮出一抹和善的笑意，旋即抬高声音，“进来。”
　　门外，丁悠悠有些紧张，心跳不由自主加快，手紧紧攥着门把，但始终没有开门。
　　最后，她有些颓然地垂下了头颅。
　　安艺自然知道她内心的恐惧与害怕，低声地安慰道，“你放心，我不是摆设。有我在这儿，一定能够保证你的安危，相信我。”
　　说话时，她带上了些许的元力。
　　这句话仿佛蛊惑了丁悠悠似的，她心里的紧张逐渐消散，最后她冲着安艺露出了感激的神情，“我不是怀疑你，但我就是控制不住我自己。”
　　说完，她抿唇打开大门。
　　贾禹正准备打声招呼，倏然见到丁悠悠身后的安艺，他愣了一瞬，随后开口问道，“今天怎么带朋友过来了？”
　　而且怎么看都有些面熟。
　　丁悠悠脸上露出了一抹疲惫之色，“约好一起做美容，索性让她陪我来了。”
　　见贾禹对安艺好奇的紧，她干脆坦白了安艺的身份，“她你都不认识？安艺啊，梦想新歌声的冠军，苏晗的妹妹。”
　　贾禹恍然大悟。
　　他就说有些眼熟，但一时间怎么也没想起来，尴尬的挠了挠头，连忙圆场，“你也知道我们做医生的，每天都忙忙碌碌，不过她我还真认识。”
　　安艺适时地打了一声招呼，旋即不留痕迹地观察贾禹。
　　只一眼，她的心里就排除了对方懂风水玄学的可能。
　　贾禹同样客客气气的，“安小姐，悠悠现在要接受治疗，能不能麻烦你在休息室等候？”
　　说话的同时，他右手指向办公室西边的方向，那里备着供人休息的沙发。
　　丁悠悠听见这话，平静的心再度狂跳，“不能让安艺陪着吗？我不介意的。”
　　在安艺眼皮子底下，她才觉得有安全感。
　　还不等贾禹拒绝，安艺便拿着包，浅笑走向了沙发，同时开口道，“这是哪门子的要求？你是不介意，贾医生还怕我学会了他的手艺和和抢饭碗呢，放心好了。”
　　说到最后一句，安艺的声音着重加强。
　　贾禹同样笑出了声，“安小姐哪里会来抢我的饭碗？这话说的我脸都红了。”
　　但怎么说，他都没有松口，让安艺陪着。
　　丁悠悠心中无奈。
　　但再次得到安艺的承诺，终究更定心了一些。
　　很快，贾禹带着丁悠悠去了隔间，办公室内只剩下了安艺一人。
　　她离开沙发，晃晃悠悠地打量四周。
　　贾禹的办公室非常简单大方，并没有过多的修饰，书架上摆放了不少医书。
　　安艺随手拿起一本翻阅，意外地发现，这书并不是摆设，每页上都有密密麻麻的注释，显然看书的人非常用心。
　　她放下书，又随手拿了一本，同样如此。
　　正想要再继续看看，安艺敏锐地察觉到了隔间的动静，迅速地回到一旁休息的沙发上。
　　不多久，隔间的门打开，贾禹从门内走出。
　　安艺听到动静，放下手机，回头疑惑问道，“怎么了？”
　　贾禹摇头，“忘了拿东西。”他拿起桌上的记录本，扬了扬手，又道，“治疗要一段时间，你要是觉得无聊，可以出去随便走走。”
　　不等安艺回答，他又走入了隔间内。
　　被贾禹这么一搅和，安艺失了继续打量的心思，倒是安安静静地坐在一旁。
　　同时，她拿出手机，给明尧发微信。
　　安艺：今天翘班帮你表妹解决麻烦，终于该你请我吃饭了。
　　明尧的消息言简意赅：在哪？需要我来吗？
　　还不等安艺打完字，明尧的电话就来了。
　　她的嗓音低而不沉，隐约透着些许的担忧，“能解决的了？”
　　在地球上居住了一段时间，她倒是发现了许多奇奇怪怪的东西，这些对如今的安艺，能造成一定的损伤。
　　怎么从对方的嘴里说出来，安艺觉得自己就像一个瓷娃娃。
　　她撇嘴道，“当然。”
　　明尧才不相信安艺的话，固执地开口重复道，“在哪？我来接你们。”
　　此时此刻，丁悠悠只是顺带的。
　　安艺本想拒绝，可不知想到了什么，倒是极为干脆地报出了具体的地址，“那我们就在这里等你。”
　　电话挂断后，久违的统哥再度冒出头，幽幽地开口道，“安姐，你还敢说你对咱们明尧没有想法，否则让人来接你做什么？”
　　安艺：“……”
　　一天天咱们明尧、咱们明尧的，说的和明尧很熟似的。
　　不过，心里吐槽归吐槽，她还是回答了统哥的话，“丁悠悠双肩的阳火灭了，需要一个阳气极盛的人协助，重新将阳火亮起，明尧这不就是一个现成的人选吗？”
　　统哥哦了一声，正想要说些什么，见到安艺陡然从沙发上站了起来，连忙闭了嘴。
　　安艺三步并作两步，走到隔间门口。
　　她想要打开门，却发现门被锁得死死的。
　　她眼睑低垂，下一秒毫不犹豫地抬起右脚直接踹开了房门，见到房间内的一切，怒道，“你在干什么？”
　　隔间除了一张小床外，并没有其他。
　　小床旁的地上放置着一盆鲜血，与几道亮黄色的符，整个房间充斥着腥味。
　　与此同时，丁悠悠正昏迷不醒，她的脸色苍白，上衣半褪，露出香肩，虽然整个人处于昏迷中，但仍表现的极为不安。
　　而贾禹，正拿着一支毛笔，准备在丁悠悠的额头落笔。
　　看到隔间的门被打开，他的脸上迅速的划过一抹慌乱之色，旋即又恢复镇定，“你进来干什么？打扰我的治疗了。”
　　他什么也没做，就算现场如此，他也能把黑的说成白的。
　　而且，就安艺一人，她的话并不可信。
　　安艺冷笑。
　　此时此刻，她的心里倒是有些庆幸，陪着丁悠悠一起来了，否则，最后一盏阳灯熄灭，丁悠悠将性命不保。
　　“你是自己交代还是我逼着你交代？”
　　贾禹面色不见慌乱，“交代什么？”
　　安艺缓缓向前，踏出一步，身上的气势变得凝重，给予对方极大的威压，“当然是交代你为什么要丁悠悠的命啊，三盏阳火一灭，大罗金仙难救，自己还不清楚吗？”
　　贾禹听到这话突然笑出了声，“什么年代了，竟然还有人相信这个。拿出去说啊，我看谁会相信你。”
　　既然选择在隔间做此事，他就有万全收尾的准备。
　　统哥：“这种人好气哦，明知道现在的人都相信科学，还说这种话，安姐，一定要好好收拾他。”
　　安艺目不转睛地盯着对方。
　　同时回复统哥，“不，他是真的不信阳火，看来悠悠说的没错，他就是被人指使的，和悠悠那朋友，脱不了干系。”
　　贾禹见安艺沉默，慢吞吞地站起身，“丁悠悠这段时间难以入眠，总说她的身边有鬼，我这也是利用心理暗示，以毒攻毒罢了，医者父母心，我怎么会做下三滥的事情，当然你的年纪还小，这些都不懂。”
　　统哥：“真的好气哦，说话越来越无耻了。”
　　静谧的隔间内，气氛本有些剑拔弩张，可突然，安艺露出了一抹莫名的笑。
　　下一秒，她迅速上前，在贾禹双肩各拍击了一下，“医者父母心，看你这么诚心的份上，让你也体验体验丁悠悠的处境。”
　　贾禹莫名，只觉得有什么重要的东西从体内流失了。
　　他有些惊骇，但却根本说不出话来。
　　贾禹眼睛瞪得如铜铃大，只能死死盯着安艺。
　　不等他表达出愤怒与恐惧，明亮的环境骤然变得昏暗，略暖的隔间也有些阴森}人。
　　医院本身阴气极重，孤魂野鬼甚多，眼下阳火暂时被封的贾禹瞬间成了香馍馍。
　　陆陆续续，感知到这一切的鬼魂逐渐上门。
　　贾禹是个标准的无神主义者，他崇尚科学，坚信科学，但从没有碰见过如此匪夷所思的事情。
　　可眼下，这么多年的信仰一下子崩塌。
　　他的眼前，飘着各式各样吓人的恶鬼。
　　贾禹哆哆嗦嗦地向后退去，无论是，脸上亦或者是后背，都已经被冷汗浸湿。
　　甚至连裤裆处，同样湿漉漉的。
　　可不管他怎么躲，总有到头的地方。
　　很快，他的双脚被面目狰狞的矮童拽住，心脏处被佝偻的老者抚摸着，甚至于还有打扮艳丽的女鬼，在他的脖子旁不停的呼着冷气。
　　下一秒，贾禹就很没骨气地昏了过去。
　　安艺见状，再度冷笑一声，旋即右手微动，一道精纯的元力射向贾禹的体内。
　　贾禹悠悠转醒。
　　可还来不及再被吓昏一次，贾禹就听见安艺冷若冰霜的声音，“悠悠为什么会来你这里看病，你心里明白的很。所以我刚刚的问题，你可要想清楚了再回答，别把所有人都当傻子。”
　　“当然，你也可以选择自己扛，不过，你这辈子，就和这群孤魂野鬼一起生活吧。”
　　贾禹脸色再度变了，随后他忙不迭开口，“我说，我说。”


第113章 
　　安艺余光打量贾禹，与此同时, 向丁悠悠走去, “受到伤害的人并不是我, 所以你要解释的对象，也不是我。”
　　她的右手在丁悠悠的额间拂过, 手势快速变幻, 待两人的肌肤相离，丁悠悠倏然张开了双眼。
　　显然是恢复了清明。
　　“悠悠已经醒了，贾医生，别忘记你刚刚的承诺。而且，你知道我的手段，但凡你有一句假话，就别怪我翻脸不是人。嗯？”
　　听到最后上扬的尾音，贾禹浑身打了一个寒颤。
　　周遭充斥着各式各样的鬼魂, 他根本没有胆子反驳安艺的话，只拼命地点头，“我知道, 我知道。”
　　丁悠悠已经懵了。
　　她缓缓从床上坐起, 视线触及到地面上的鲜血盆与符, 瞳孔骤缩, 即便没有贾禹, 她也能猜到一些真实情况。
　　遍体生寒。
　　丁悠悠连忙下床走到安艺的身旁，有了依靠后，她才觉得身上多了一丝暖意。
　　贾禹落下眼泪, 拼命地忏悔，“悠悠，我从来没有想过要害你的性命，咱们都是无神论者，所以你也知道这些东西都是假的，根本不会对你造成伤害，对不对？”
　　随手帮一个小忙，既有利可图，又不会危害他人，贾禹这才做了这些事情。
　　以往丁悠悠有多信任贾禹，如今就有多厌恶对方。
　　他打着不知情的幌子，却对她的身心造成了难以磨灭的伤害，丁悠悠气得狠了，“畜生。你说，是不是朱曼娆指使你这么做的？”
　　贾禹听见朱曼娆的名字，片刻犹豫也不曾有，立刻承认了，“没错，她很早之前就找上了我，悠悠，帮我向安艺求求情，我再也不想看见这些鬼魂了。”
　　说着，他整个人蜷缩成一团。
　　丁悠悠见自己的猜测成了真，满心的愤怒无处倾诉，最后冲着贾禹道，“朱曼娆究竟给了你多少钱，让你这么丧失理智，帮她做事？”
　　要知道，她付的诊费也是一笔不低的数字。
　　贾禹很没骨气再度流下了眼泪，“她没给我钱，只是答应给我一个医院晋升的名额。”
　　如果得到这个名额，他就能够出国深造，这是多少钱也买不到的。
　　丁悠悠听见这可笑的理由，突然一脚踹翻了地上的鲜血盆，鲜血四溅，落在她的脚背上，地面上，斑驳杂乱。
　　同时也显得她像一尊煞神。
　　“看来朱曼娆没有和你说过我的身份。”丁悠悠突然就不害怕了，她弯腰捡起地上的符，拍在了贾禹的脑门上，“你会后悔的。”
　　她没有法力，又不懂得如何使用符，这番行为也仅仅是出气而已。
　　说完，丁悠悠又退回安艺的身边，“既然事情已经搞清楚了，那咱们走吧。”
　　贾禹心中咯噔一下，根本不明白丁悠悠话里的意思，但见两人要走，他顾不得内心的惶恐与害怕，连忙大声道，“我已经说了实话，安小姐，求求你，不要再让我看见它们了。”
　　安艺哪里愿意搭理他，顺从的跟在丁悠悠的身后。
　　“安艺，你对贾禹做了什么？”解决了一桩疑心事，丁悠悠整个人轻松不少，“看把他吓得。”
　　安艺莞尔，“我暂时封印了他双肩的阳火，让他也体验一下你这些天的遭遇，只是我没想到，他也太没骨气了，这么不经吓。”
　　封印仅仅是暂时的，过了一段时间便会自动解开，这也算是对贾禹的一个教训。
　　丁悠悠同样露出了一抹笑颜，“我刚刚也看见了，但是我一点也没觉得害怕。”
　　说着，她的眼眶有些泛红，旋即真心实意地开口道，“安艺，这次的事情真是多亏你了，谢谢。”
　　安艺眸中充满着笑意，“不客气。”顿了顿，她继续道，“既然已经知道是谁对你心怀不轨，日后你有了防范之心，也不会轻易中招。所以，今日我便帮你把阳火重新点燃。”
　　阳火点燃后，丁悠悠再也不必担惊受怕。
　　现在的安艺俨然是丁悠悠的女神，她无论说什么都是真理。
　　丁悠悠想也不想，就拼命的点头。
　　安艺又道，“点燃阳火需要阳气极重的人从旁辅助，你表姐就是现成的人选。”
　　丁悠悠有些吃惊，“表嫂，我表姐这些年一直都在海外养病，这些事情想必你也清楚。长年累月生病，近日才身体痊愈又是个女人，阳气会重吗？”
　　虽然她不明白阳气究竟是什么，可想当然的以为男人比女人的阳气重，体格健壮的男人比体格瘦弱的男人阳气重。
　　心里这么想，丁悠悠同样这么说了出来。
　　安艺：“……”
　　她该怎么和丁悠悠说，如今的明尧已经不是明尧，论阳气，无人出其右。
　　“悠悠，你这一声表嫂，我还是觉得慎得慌。”
　　既然没法说，干脆岔开话题。
　　丁悠悠瞬间成了苦瓜脸。
　　明尧来得非常快，即便安艺没有说具体的位置，可她依旧找到了安艺所在的楼层。
　　还不等靠近两人，她的眉头蹙得紧紧的，“脚上的血迹哪来的？”说完后，她偏头看向安艺，“你没事吧？”
　　丁悠悠先是茫然，旋即低下头看向自己的双脚，连忙解释道，“这不是我的血。”
　　随后她把方才发生的事情详细的诉说了一遍。
　　明尧也是关心则乱，冷静下来后才感知到这是动物的鲜血。
　　她象征性地对着丁悠悠道，“如果有事情解决不了，只管去找大哥。”
　　丁悠悠：“……”
　　她终于听出来哪里不对劲了，敢情从头到尾表姐就没把她放在眼里，这么心急火燎赶过来，也仅仅是因为安艺的缘故。
　　不过，丁悠悠与明尧本就不是非常熟，短暂的心塞过后，她迅速地恢复了心情。
　　谁叫她要靠着表姐点燃双肩阳火呢。
　　安艺拽了拽明尧的袖子，小声地把自己的想法说了一番，“你表妹的忙，你总不会不帮吧？”
　　明尧非常享受两人的亲昵，无论此刻安艺提出任何要求，她都会缴械投降。
　　“帮。”
　　听到明尧肯定的回答，安艺脸上的神情缓缓变得严肃，“悠悠，站稳了。不管感受到了什么东西，千万不要反抗。”
　　说完，她的右手迅速覆在明尧的左手背上，握紧。
　　随后，在丁悠悠的肩膀上准备绘符。
　　阳火点燃说简单也简单，说难也难，要引一缕阳气到双肩阳火位置，辅以符咒，将被破坏的阳坛修复，最后再度引入阳气成火，温养一段时日，期间不能出纰漏，方能成就阳火。
　　不仅对施法人的要求极高，对阳气的要求极高，对被施法人的心性要求同样也非常高。
　　可正当安艺有动作时，明尧反手把安艺的手握在手心里，紧紧包裹着。
　　安艺的肌肤顺滑无比，像是上好的丝绸，明尧甚至忍不住用大拇指搓磨了两下。
　　安艺：？？！！
　　这臭不要脸的，是在吃豆腐吧。
　　她忍不住抬头看了一眼明尧，可瞅见对方一本正经的神情又有些恍惚。
　　正当安艺想开口询问时，她目瞪口呆地发现，丁悠悠双肩的阳火，竟然已经燃了起来。
　　安艺：“……”
　　这和她掌握的方法不符啊，要是阳火能这么轻轻松松的复燃，就不会那么重要了。
　　一时间她觉得喉咙口有些干涩。
　　明尧见好就收，虽然依依不舍，但仍是松开了安艺的手。
　　“好了，你可以走了。”
　　丁悠悠得了安艺的嘱咐，本有些紧张地闭着双眼，她已经做好了心理准备，一旦有任何异样，都会忍着。
　　可眼下听见明尧的话，她茫然的睁开双眼。
　　“好……好了？”
　　这也太快了……快得令人猝不及防。
　　安艺同样没有回神，可一思索，明尧的身份非同寻常，区区阳火，根本不放在她的眼里。
　　这么想着，她的心里才平衡了几分，同时对着丁悠悠开口道，“真的好了。”
　　丁悠悠对安艺的敬佩又增加了好几分，她犹豫了片刻，试探性地开口道，“安艺，我还有些事情要处理，回头一定好好感谢你。”
　　明尧适时地打断道，“不必了，安艺帮了你这么大一忙，我会替你好好感激她的。”
　　丁悠悠：“……”
　　刚刚表现得那么冷漠无情，现在又能代表她了哦！
　　好气哦，她还想和安艺好好沟通感情，抱抱粗大腿！
　　可当她的视线与明尧相触，当即所有的话都被堵在了喉咙口，“行，那表姐一定要替我好好感谢安艺。”
　　说完，丁悠悠就识趣地离开。
　　这年头的电灯泡，相当惹人讨厌了。
　　丁悠悠走后，气氛一度变得静谧，明尧见安艺一脸无奈，举了举自己的手机，“终于轮到我请你吃饭了，走吧。”
　　明尧才不会错过与安艺独处的机会。
　　安艺瞧着对方的模样，毫不留情的拒绝了，“今天我还有工作要干，不太方便，改天吧，让悠悠亲自来感谢我。”
　　程遂那里就请了半天假，如果下午依旧没赶过去，这罪过就大了。
　　明尧：“……”
　　冷漠脸。
　　悠悠要感谢的人是她才对。
　　“那……我送你过去。”
　　安艺听着对方委屈的声音，眉眼难得充斥着笑意，“好。”


第114章 
　　安艺站在录音棚外，心绪极为忐忑。
　　程遂的暴脾气在业界出了名, 若是揪着此事斤斤计较, 那她也别无它法。
　　踌躇了许久, 她才推门而入。
　　程遂本在忙碌，听闻动静后, 下意识地抬头, 眉开眼笑道，“回来了？”
　　完全没有暴躁的趋势。
　　只是他的眼里满是红血丝，脸上充斥着倦意。
　　安艺给自己做了不少心理建设，却万万没想到对方会以这副态度对待她，一时间有些受宠若惊，忙不迭地再解释一遍，“程老师，上午的确有十万火急的事情等着我处理……”
　　还不等安艺说完, 程遂眉毛一扬，佯装恼怒道，“难道在你心里, 我就这么小肚鸡肠？”
　　周边貌似认真工作、却心不在焉的工作人员听到程所以的话, 心里不约而同的附和。
　　程遂可不就是这种人么。
　　只是不知道今天究竟抽了什么疯, 才会这么和颜悦色。
　　安艺瞧着对方故作凶神恶煞的模样, 忽然觉得两人的关系亲近了几分。
　　她露出了一抹笑意, “程老师哪里的话，本就是我没有遵守约定，当然要给出合理的解释。”
　　程遂挥了挥手。
　　他虽严格, 但却不是不懂世故的老古板，安艺的身份他本就招惹不起，加上对方的确有天赋，也肯下苦功，又三番两次的给他解释，又何必在这半天的时间上斤斤计较。
　　眼下还有更重要的事情要做。
　　“昨晚我加班了一宿，把你昨天录制的歌曲后期制作完成了。”
　　匆匆忙忙赶工，成品本有些瑕疵，可恰好早上并没有任务，精益求精的程遂又趁着这功夫将瑕疵一一完善，“你听听。”
　　这也是他为什么如此疲累的缘由。
　　安艺眼睛瞪得大大的，“后期制作完成了？”
　　一首歌的后期制作，向来要好几天的时间。程遂这效率，简直是神速。
　　程遂瞅着安艺这模样，神情充斥着得意之色，与此同时，他熟练地打开设备，“欣赏一下。”
　　安艺带上耳机，熟悉的曲调倾泻而出。
　　《天堂》是录制歌曲中安艺最喜欢的一首，它传扬了积极向上的力量与不屈的精神，在某些方面与她的经历颇为的相似。
　　在应景的配乐下，安艺的声音更显得纯净与天籁，整首歌有种身临其境的真实感。
　　放下耳机，安艺同样错愕不已，“程老师，这真的是我唱的吗？”
　　她对自己的水平很清楚，根本达不到这样的程度。
　　但同样，听了这首《天堂》后，安艺对自己更是充满了信心。
　　程遂笑容满面，眼中掀起了一抹狂热的色彩，“当然是，你的专辑一定是我这些年来，最满意的。”
　　他已经可以料想到，这些歌曲发布出去后，会引起多大的轰动，他程遂的名字，将会又被镀上一层金光。
　　安艺抿唇，不知道说什么，只是谦逊地笑了笑，“那程老师，我们继续录歌。”
　　《天堂》只是录制的第一首，专辑中还有许多首。
　　程遂看着不骄不躁的小姑娘，心里觉得更满意了，他拍了拍安艺的肩膀，爽朗地笑了一声，“这首歌已经发给了你的公司，至于后续的宣传，不需要你操心。”顿了顿，瞅着安艺淡然的模样，他闭上了嘴，“走，录歌去。”
　　一首《天堂》，可以测试人气。
　　希望可以大获成功。
　　*
　　夜幕低垂。
　　贾禹仍瑟缩在隔间内，他头颅埋在膝盖中，双手紧紧环住脚，只有这样的姿势，才能让他心安。
　　倏然，脚上、手臂、脖子的拉扯感消散，贾禹浑身一震，旋即徐徐松开手，试探性地抬头向周围望去。
　　房间昏暗，但借着月光可以看得非常清楚，那些脏东西早已消失得无影无踪。
　　贾禹瞳孔骤缩，生怕这是自己幻想出来的假象，他忍不住伸手向外搜索了一番，意识到这一切都是真的，才连滚带爬地离开了隔间。
　　走出办公室，他才疲软地站着。
　　“贾主任，这么晚了你还没有走啊？”
　　走廊上的护士见贾禹满头冷汗，衣衫凌乱的模样，忍不住多嘴问了一句，“需要我给你倒杯水吗？”
　　贾禹现在只想离开医院。
　　经历了这一番恐吓后，恐怕他以后对医院都会有严重的心理阴影。
　　完全无视了护士的话，他跌跌撞撞地向电梯口走去。
　　直到走出了医院的大门，他才觉得狂跳的心终于有了一点平静的迹象。
　　贾禹拿起手机，给朱曼娆打电话。
　　电话接通的瞬间，他咆哮地开口道，“朱曼娆，我这次算是被你害惨了。”
　　朱曼娆正在酒桌上，听见对方的咆哮，她尴尬而又不失礼貌地对着酒桌上的客人示意后，才拿起手机离开包厢。
　　“怎么了？事情办砸了？”
　　“你怎么不早告诉我，让我画的那些奇怪的符号，会让丁悠悠神经错乱？”贾禹犹豫了半响，才用了神经错乱这个词，他舔了舔嘴唇，“我和你的合作就到此为止。”
　　朱曼娆妖娆的神情陡然凝固，她蹙眉不解，“贾禹，你这话就说错了，当初办事情我可是清清楚楚的和你交代过，是你不相信这些。”
　　顿了顿，她继续问道，“告诉我，丁悠悠如今到底怎么样了？”
　　贾禹没心思再与她搭理这些，能捡回一条命，他已经该偷着乐。
　　“话已经说在前头，咱们的合作结束了。”
　　朱曼娆感知到对方的不对劲，焦急地开口问，“你都办成了？”
　　却没想到对方根本没有回答，直接挂断了电话。
　　她有些恼怒，连忙回拨过去，可打了好几个电话都没人接听。
　　就算朱曼娆有多想不通，也明白了对方的意思。
　　在走廊站了许久，朱曼娆才勉力压抑住内心的愤怒，笑盈盈的走进包厢内。
　　可没有想到的是，客户们一个个地开口。
　　“朱总，我突然想起来今天还有些事情，谢谢你今天的招待，我们改日再聚。”
　　“是啊是啊，我也有事情要处理，就不久留了，回见。”
　　有了一就有二，大家陆陆续续的告辞。
　　朱曼娆懵，上一秒还好好的，怎么接了个电话的功夫什么都变了。
　　她连忙客气的询问，“那我们的合约？”
　　“合约的事情，我还要好好想想。改日再找个时间，咱们具体商谈商谈。”
　　“老朱，实话和你说了吧，咱们都是口头承诺，并没有签订合同，所以，我反悔了。”
　　“朱总，你还是想想，你自己究竟得罪了谁？”
　　很快，包厢内人去楼空，只留下了莫名的朱曼娆。
　　直到如今，她都没有想明白，中间究竟发生了什么事，这些客户才会一起反悔。
　　很快，杨毅匆匆赶来，见包厢内空空如也，他有些气急败坏地开口问道，“这些客户是我求爷爷告奶奶，好不容易说动的，现在他们人呢？”
　　朱曼娆嗓子有些不舒服，眼下看见老公是这副态度，心凉了半截，“我怎么知道？我在这里强颜欢笑地招待他们，我还想知道究竟是怎么一回事。”
　　杨毅有些颓然，觉得脑袋鼓鼓地疼，“那现在怎么办？”
　　公司的资金链断裂，如今连维持订单的顾客也没有，很快就能被外界发现异常。
　　下场可想而知。
　　朱曼娆摇头，“我怎么知道。”她突然想起方才贾禹打的电话，有些担忧道，“不知贾禹那里是不是出了纰漏，如果连丁悠悠这条线都断了，那我们就真的完了。”
　　她最怕的，就是丁悠悠已经发现了她做的龌龊事。
　　杨毅眉头蹙得紧紧的，许久后，他才低声叹了一口气，“这样，过几天你去接洽一下丁忧忧，看看她有什么反应，到时候我们再从长计议。”
　　现如今也只能这么办，朱曼娆点了点头，表示同意。
　　*
　　在程遂的鞭策下，安艺全身心地投入了歌曲制作中。
　　与此同时，嘉艺同样动作不断。
　　在他们的官方网站上，早就投放了安艺新歌的预告。
　　更是斥巨资在许多音乐平台、音乐软件上，再次进行了大幅度的宣扬。
　　一时间，关于安艺与《天堂》的消息，铺天盖地。
　　就在网友情绪被炒到最顶时，嘉艺如约发布了《天堂》。
　　程遂亲自操刀的歌曲，本就是金字招牌，加上安艺的表现的确不俗，所以，一时间关于这首歌的点评，层出不穷。
　　“不由自主带入了我自己，听得我浑身鸡皮疙瘩都起来了，这首歌好写实哦，而且唱的也非常好听。”
　　“听过不少歌手的声音，只有安艺的歌喉，才能真正称为天籁，一直很看好她，没想到她又大大出乎了我的意料。”
　　“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠实力。我们家安艺小姐姐，哪一首唱的歌令人失望过？骄傲。”
　　“单曲循环了好多遍才来写评论，这是唯一一首能把我唱哭的歌，更让我不由自主的想起了这些年经历过的风风雨雨，很感慨、也很感动。所以，这首歌真的很棒。”
　　“安艺比起在梦想新歌声的舞台上，进步了太多太多。”
　　“听说这是专辑的主打曲？不知道其他歌什么时候发布，肯定一样的好听。”
　　就在各式各样的夸赞中，没两天，《天堂》就以势如破竹之势，登顶各类音乐榜单第一。


第115章 
　　简洁的办公室内，正单曲循环着《天堂》。
　　清丽的嗓音弥漫在这片空间, 只叫人享受。
　　赖诗恬瞅着老师脸上满意的神情, 不由得唏嘘道, “没想到安艺年纪轻轻，就能把这首歌的寓意诠释得淋漓尽致, 让人身临其境, 怪不得会得到老师的青睐。”
　　即便有后期制作的加成，也无法小觑安艺的实力。
　　这也是赖诗恬第一次正视安艺。
　　彭老教授满意地点头，附和道，“想当初我还担心她被外头的花花世界迷了眼，现在看来，倒是我小肚鸡肠了。”
　　安彦明的女儿，又怎会差？恐怕她心里比谁都明白，自己究竟想要什么。
　　两人谈话间, 计思思敲门而入，见老师与赖诗恬正侃侃而谈，不由得瞥了一眼四周, 疑惑地问道, “小师妹在哪里？”
　　昨晚, 老师突然打电话通知, 要把安艺介绍给他们, 他们才一个个放下手头的工作，连忙赶回学校。
　　彭老教授连忙招了招手，同时开口替安艺解释, “她还在录制歌曲，估摸着来的有些晚。我已经把饭店的地址发给她，到时候你们就能见到了。”
　　计思思顺从地点头，“老师已经有十年不曾收过学生，我倒是想看看安艺究竟有多出彩。”
　　要知道，当初她跟在老师身后足足两年多，才被正式收为学生。
　　彭老教授瞧着计思思这模样，不由得乐了，“胡闹。”
　　人一多，本就清净的办公室内，顿时变得热闹起来，彭老教授略一思索，拿出自己的手机，“听说现在的人都喜欢刷微博，虽然我老了，但也要与时俱进，来，思思，帮我注册微博，就用我的名字。”
　　计思思震惊了，她不可置信的开口问道，“老师，你以前可不是这么说的。你说浪费时间在虚拟社交上，是对自己的不负责任，现在怎么改主意了？”
　　她虽然不年轻了，可记忆力应当不会出错。
　　又不是女人，怎么说变就变。
　　彭老教授有些尴尬，老脸微微泛红，旋即轻咳一声，不自然道，“人的想法总会改变，刚刚我不是说了，要与时俱进，怎么能做一个老古板？”
　　说完，他把手机递给计思思。
　　赖诗恬捂嘴笑，旋即随口问道，“老师，你这么急匆匆的要注册微博，总有理由吧？”
　　彭老教授老脸更红了，“我年轻的时候不懂变通，除了做你们的老师给你们指点外，没有在其他方面帮你们分毫，你们如今的一切都是靠着自己打拼而来。现如今想一想，放着现成的助力不用，这思想也太迂腐了。所以，我想帮你们的小师妹在微博上宣传宣传。”
　　连他都觉得自己的心已经偏得没边了。
　　赖诗恬：！！！
　　计思思：！！！
　　两人互相对视了一眼，皆察觉到了对方眼里的心塞。
　　以他们如今的身份，倒不会起嫉妒之心，只是终究不平衡，赖诗恬幽幽地开口道，“老师，恐怕我们是捡来的。”
　　左右他的想法已经说了出去，彭老教授也不再觉得尴尬，当即大义凛然道，“你们放心，以后我会一视同仁，有需要宣传的时候尽管来找我。”
　　赖诗恬：“……”
　　这话搁以前，保管她感动地痛哭流涕，可如今，老师显然是为了安抚她才这么说的。
　　她翻了个白眼，不再继续揪着此事不放，“等老师你发微博了，我也替安艺宣传。”
　　既然已经是老师的学生，那就是一家人。
　　一旁，计思思注册了微博后，迅速地给经纪人拨了电话，让他替微博号认证身份。
　　没多久，一切都办得妥妥当当。
　　彭老教授接过手机，才郑重其事地编辑第一条微博。
　　彭凯教授V：希望大家能够多多支持《天堂》、支持安艺、支持新专辑。
　　发完后，他才如释负重。
　　这些年他一直想要偿还安彦明的恩情，现如今，帮安艺也是一样的。
　　计思思见彭老教授这模样，哪里能不知道他的想法，当即无奈道，“老师，你这是刚刚注册的新号，没有粉丝，没有浏览量，这样宣传是没有用的。”
　　彭老教授对社交软件着实不熟，压根不知道还有这样的说法，他茫然地抬头问道，“那怎么办？”
　　还以为这么做能够帮到安艺。
　　赖诗恬受到了一万点的暴击，再度觉得自己是捡来的。
　　她轻轻叹了一口气，谁叫老师是亲老师，随后，她拿起自己的手机，转发彭恺的微博。
　　首先表明了彭恺的身份，其次不留痕迹地夸赞了一番安艺的新歌。
　　等这一切做完后，赖诗恬才招呼自己的经纪人，买热搜。
　　计思思如法炮制。
　　陆陆续续的，办公室里又来了不少彭老教授的学生，得知彭老教授的作为，一个个倒是动作飞快地以言行支持着老师。
　　殊不知，彭恺与他们的行为，在圈中又掀起了大地震。
　　因为……微博再度……被挤瘫痪了。
　　网友们可能不知道彭恺是谁，可经过科普，也不难知道，作为桃李满天下的老教授，他在业界的地位首屈一指，尤其是他非常清正与耿直，培养的学生人品更是一流。
　　而如今，几乎与网络世界与世隔绝的他，竟然会为了一个外人，注册微博，主动言语表明支持。
　　这他妈也太玄幻了。
　　而且，像是有连锁反应似的，彭老教授的身份曝光后，除了他的直系学生，断断续续的，还有不少人转发他的微博。
　　于情于理，当然也夸赞安艺几句。
　　“我靠，太阳从西边出来了？作为知情人士，我必须和大家说一下，当初计思思事业受阻，我也从没见过彭老教授主动替计思思铺路，我就纳了闷儿了，这安艺与彭老教授非亲非故的，面子怎么就这么大？”
　　“啊啊啊，我刚刚刷到过彭老教授的微博。本来以为是无聊人士恶意冒充，没想到竟然是本人。恐怕现在抢个前排的机会也没了。”
　　“不止彭老教授，赖诗恬和计思思几乎同时转发了微博，想必他们心里也是知道的。还有戈群，马飞……这个世界也太疯狂了。”
　　“所以到底有没有人来扒一下安艺身份背景？细数她出道以来得到的资源，区区嘉艺根本不可能提供。更别提这次彭老教授的发声，我已经快要被好奇心憋死了。”
　　“其实这是有征兆的，大家还记得上一次计思思几人在微博上替安艺说话吗？从那一次我就知道，安艺的私交非常恐怖。”
　　“我也早就想说了，程遂虽然是嘉艺的金牌制作人，可他向来都是和名声斐然的巨星合作，这一竟然屈尊降贵，为安艺服务？根本想不通。”
　　“被你们这么一说，我也开始好奇安艺的真实身份，她的爸爸从来没有露过面，会不会是（抬头看天）”
　　不仅仅是微博，大新闻网站甚至直接开了专题。
　　【震惊！安艺、彭恺竟然是这样的关系！】
　　标题取得很吸引人，但打开一看，小编说的云里雾里，完全没有真实性。
　　【论娱乐圈内背景最神秘莫测之人――安艺】
　　小编整理了自打安艺出道以来，公开替她说过话的，帮过她忙的，洋洋洒洒写了一堆来证实自己的言论。
　　热闹非凡。
　　……
　　结束了一天录制的安艺，刚上保姆车就被Wue塞了一堆新闻报纸。
　　“彭老教授这么做，提前和你说过吗？”
　　Wue对自家艺人极其服气。
　　别人挖空心思制造爆炸标题买热搜炒热度，而安艺呢，哪怕她默默无闻地在录音棚里录歌，外头竟然还会卷起沙尘暴。
　　不得不说，是天生的热搜体质。
　　安艺一目十行地看了几页报纸，有些头疼，但同样，心里流过涓涓暖流，她实诚地开口道，“我还真不知道。”
　　Wue心里啧啧两声，感慨道，“彭老教授对你真是挖空心思的好。”顿了顿，他犹豫道，“这件事情总要处理，等网友的新奇劲过了，说出什么不好的言论，一切都晚了，所以，晚上聚会，你找个适当的机会问问，要不要公布师生关系，我才好处理。”
　　安艺的身份本就不同寻常，所以他不会贸贸然地做决定。
　　安艺应声，“我明白。”
　　一时间车内无话。
　　安艺百无聊赖地翻着手机，可当视线落在日历上，她蹙眉问道，“歌曲录制结束后，我还有什么工作安排？”
　　Wue对安艺的行程了如指掌，连思索也没有，他脱口而出，“别的工作没有，但为了配合专辑发售，需要去几个城市宣传，我已经尽可能的把行程压缩到了最少，不会耽误太多的时间。”
　　这正符合安艺的想法。
　　重生以来，一直没有时间好好陪陪家人，尤其是妈妈，所以，临近年关这段时间，她哪里也不想去。
　　“谢谢。”
　　Wue摇了摇头，“该说谢谢的人是我才对。”
　　安艺挑眉，有些不懂Wue的意思。
　　Wue露出了一抹真心的笑容，但却没有过多的解释。
　　在接手安艺前，他遭受了背叛，事业跌入谷底，本以为这辈子都要陷在沼泽中爬不出来 ，可没想到，安艺拯救了他。
　　安艺飞得越高，他的脸上就越有光。
　　这样的反击，比口头逞能，大快人心的多。
　　车子一路行驶，很快在一家私房菜馆外停下。
　　安艺交代了Wue几句，下车后径直走入私房菜馆，报了包厢的名，在服务生的带领下，走入了包厢内。
　　包厢内人声鼎沸，彭老教授坐在首位，见安艺来了，连忙挥手把她招呼到身边，“快和你的师兄师姐们打个招呼。”
　　同样他又偏头看向底下的一群学生们，“这就是安艺。”
　　安艺心里有些发憷。
　　要知道，虽然师兄师姐们都是老师的学生，可他们的成就远非自己能比，无论是谁，都颇具名声。
　　她平复了一下心情，挨着开始打招呼。
　　好在安艺先前做了不少功课，每个人的脸与名字都能对上，打了一圈的招呼，没出一点差错。
　　打完招呼后，她又郑重其事地就上一次微博一事表达了感激之情。
　　赖诗恬坐在彭老教授的下首，仔细端详了安艺，开口调侃道，“终于明白老师为什么对安艺与众不同了，敢情长得比所有人都好看，就能有特殊优待。”
　　平日里看新闻杂志，赖诗恬还以为那些照片是精修ps过的，可百闻不如一见，真人更美。
　　安安静静的坐着，就是一道最美的风景线。
　　计思思摇头，又补充了一句，“不，嘴还甜。”
　　安艺对别人的夸赞早已麻木，但此刻，两人一唱一和，她的两颊仍然露出了一抹红晕，“惯会调侃我。”
　　彭老教授本已忘记微博，冷不丁提起来，和颜悦色地对着安艺开口道，“趁着大伙儿都在，你拍张照片上传微博，解释一下我们之间的关系。”
　　他当然不愿意把人心想的太坏，可总有一些心怀叵测之人会做龌龊的猜测。
　　安艺本还想找个机会问一问，没想到老师竟然主动开口了，她点了点头，然后拿出手机。
　　找了一个高角度，拍下了一张合照。
　　正想上传时，她弱弱地开口问道，“师哥师姐们，你们要修图吗？”
　　包厢内沉默了一瞬，旋即爆发了一阵高昂的笑意。
　　“哈哈哈，这小师妹太逗了。”
　　“谁说不是呢，我们多大年纪了，修不修图都一个样，放心发吧。”
　　安艺是彭老教授近十年来收的第一个学生，同时侧面反映了其他人的年纪。
　　年纪大的，甚至已经有了孙子。
　　安艺虽然窘迫，但却能够感受到大家的善意。
　　当即，打开微博，把照片发送出去。
　　安艺小仙女儿V：和老师、师兄师姐们的聚会（爱心）【图片】
　　因着下午的微博瘫痪，安艺本就处于风口浪尖，眼下，网友们见当事人发了微博，再度炸开了锅。
　　“！！！请问我的眼睛是瞎了吗？还是我不认识字了？彭恺都十年没有收过学生了，冷不丁闹这么一场，究竟想干什么？”
　　“日哦，安艺这人生真的是开了挂，大家快看看照片上的人，哪个不是大名鼎鼎的？就算没有名气，在业界也非常有实力。”
　　“假设了一万种猜测，但万万没想到竟然是师生……这安艺的来头也太大了，竟然让彭恺松口。”
　　“终于弄明白彭老教授为什么要替安艺说话了……终于弄明白彭老教授的学生们为什么要替安艺说话了？我现在只想一个人静静。”
　　“哈哈哈，只有我们耿直的小仙女，发照片的时候原汁原味，不带美颜滤镜。你这么美，但是你考虑过别人的想法吗？”
　　“大家都散了吧，这么联合炒作一把，安艺的新专辑不火才怪。”
　　“也不算炒作吧，正常公布消息而已，而且安艺的天堂本就非常好听，火起来也是正常的，现在只是锦上添花而已（路人粉一枚）”
　　……
　　安艺发完微博后，就乖巧地放下手机，认真地听着师兄师姐们说话。
　　感受着其乐融融的氛围后，她心里不禁感慨，彭老教授挑人非常有眼光，不提他们的运程，但心性与人品的确很好。
　　酒过三巡，戈群有些醉醺醺的。
　　他单手撑着桌子，冲着安艺咧嘴笑，“既然叫了一声师兄，以后碰上难处，尽管来找我。师兄别的不行，罩着你总没问题。”
　　安艺抬头，将对方傻兮兮的表情看在心里，不由得失笑道，“师兄，我记住了。”
　　停顿片刻，她又补充了一句，“如果你碰上难处，你也可以来找我。”
　　安艺的承诺最是珍贵，可惜戈群并不知道，但见小师妹非常上道，笑容更是灿烂了些。
　　有了戈群这一开腔，场面再度热络起来。
　　彭老教授含笑地看着这一切，眼里带着莫名的欣慰。
　　他这辈子别无所求，这样，就已经非常幸福了。


第116章 
　　朱曼娆向友人旁敲侧击丁悠悠的日常，笃定地判断出丁悠悠如今的状况于她并无不利, 紧绷的心终于松懈。
　　又按捺了几天, 她才借着一起旅行的联系, 腆着脸上门拜访。
　　丁悠悠双肩阳火复燃，又休养了一段时日, 生理机能早已恢复如初。
　　脸色不复往日苍白如纸, 此刻红润极了。
　　丁悠悠握着水杯，姿态极其随意，“随便坐。”停顿片刻后，她抬眸看向朱曼娆，明知故问，“找我有什么事？”
　　经过调查，朱曼娆公司资金周转链断裂，甚至于账面亏空, 急需要一笔巨额资金填补。
　　加上丁悠悠故意拿捏了公司的客户源，所以，朱曼娆的来意不言而喻。
　　只是, 朱曼娆虽用龌龊的办法想治她于死地, 但丁悠悠却做不到以彼之道, 还之彼身, 她能做的, 就是摧毁一切朱曼娆在意的东西，让她痛苦，让她癫狂。
　　万万没想到, 对方竟然还有勇气找上门，不过正好遂了她的意，可以当面问个清楚。
　　朱曼娆娇笑一声，心里迅速斟酌着言辞。
　　“没什么，只是我记挂着你的身体，所以特意来看看。”随后，她试探地开口，“贾医生和我通过电话，说你已经不需要他的治疗，你痊愈，我也开心。”
　　那日接到了贾禹极为反常的一通电话后，朱曼娆又回拨几次。
　　可没有一次，对方是接听电话的，不试探的问清楚，她有些难安。
　　提起贾禹，丁悠悠的思绪便不受控制，那一盆充斥着铁锈味的鲜血，至今让她难以忘怀。
　　她的神情冷淡了些，平静道，“朱曼娆，你猜猜，贾医生和我说了些什么？”
　　朱曼娆怔愣，一时间没反应过来丁悠悠话里的意思。
　　可片刻后，神智回笼，她脸上的血色一点一点褪去，佯装镇定道，“贾医生和你说什么，我哪里会知道？他只是我推荐给你的医生而已，又不会事事和我报备。”
　　丁悠悠黑白分明的眼眸中透出星星点点的嘲讽，“看来贾医生和你也不是一条心啊，这么重要的事情竟然没告诉你。”
　　朱曼娆心中咯噔一下，“悠悠，瞧你这话说的，我一点儿也听不懂。既然已经确定你身体大好，那我就先走了，日后咱们再联系。”
　　她露出了一抹比哭还难看的笑，随后匆匆忙忙向门口走去。
　　丁悠悠浅笑，“这么着急做什么？既然来了，当然要联系联系感情。”
　　她的话虽然说的热络，但语气却}人极了。
　　朱曼娆后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　她忙不迭地打开门，“不了，悠悠，下次再来看你。”
　　仿佛身后有恶鬼追着似得，她的身影转瞬间消失在门口。
　　丁悠悠虽然有些遗憾，但并没有阻止对方。
　　她坐在原地，抿了一口水，讥讽地笑了笑，随后起身。
　　她和朱曼娆的关系，并不过分亲近，所以没有被背叛后的痛苦。
　　朱曼娆脚步匆匆，随着来时的路往外走，直至走到小区门口，见到来来往往的行人，有了几分真切感，狂跳的心逐渐平静。
　　环顾四周，见到熟悉的车牌，她不假思索地上车。
　　杨毅见朱曼娆去而复返，眉头紧蹙，“不是让你去试探丁悠悠，怎么这么快就出来了？”
　　哪怕只是说个话，也不应该这么迅速。
　　提及刚才的事，朱曼娆神情又变得惊恐，忐忑的她下意识抓起一旁的矿泉水瓶，喝了几大口，才惊慌道，“她都知道，她都知道，丁悠悠都知道啊。”
　　因为恐惧，她的音调颇显怪异。
　　杨毅本没有听明白，可听到最后一句，面色大变，他双手扶住朱曼娆的肩膀，“你别慌，把事情完完整整和我说一遍。”
　　朱曼娆拼命地摇头，不知道她想到了什么，只哆哆嗦嗦地从口袋中掏出一枚造型别致的符。
　　本明黄色的符此刻浮出淡淡的暗红，她精神有些崩溃，“你看，丁悠悠一早就知道了。”
　　当初出谋划策的大师给予他们这枚符，可以检测任何人的阳火。
　　若是三盏阳火尚存，符就会透出暗红色。
　　被朱曼娆的情绪感染，杨毅同样有些慌张，他强迫自己镇定下来，同时，不停地安抚着朱曼娆，“我来想办法。”
　　这变色的符像是压死骆驼的最后一根稻草，朱曼娆陡然间爆发了，“想办法？你能想什么办法？从头到尾，都是你的馊主意，现在好了，事情落到这样的境地，看你怎么收场？”
　　说到最后，她的声音里透着些许的迷茫与懊悔，“一开始我们选的路就错了。”
　　公司账面亏空，客户大量流失，即便挽回一些客户，除了拖延时间外，也无济于事。
　　所以急需一笔大订单，而丁悠悠负责的case则能拯救他们脱离苦海。
　　可丁悠悠，公私分明。
　　杨毅花了好一番心思，才探得丁悠悠的旅行行程，同时，把朱曼娆也安排了进去。
　　所以前段时间两人才一同出去旅游。
　　本以为趁着旅游的机会，培养关系后，朱曼娆可以说动丁悠悠让她给个机会，可直到旅行结束，丁悠悠也不曾提过公事，更没给其他人机会。
　　不甘心无功而返的杨毅这才想了一个馊主意。
　　丁悠悠如果不在了，那这个case自然而然就会落到其他人的手里。
　　他已经打听过了，屈居丁悠悠之下的那人，好贿赂的很。
　　杨毅最受不得指控，他松开朱曼娆的肩膀，冷笑道，“当初给丁悠悠下药让她头痛，也是我的主意？找大师设计熄灭丁悠悠的阳火，也是我的主意？我只是提了一个设想，而你却将它付诸于行动，所以，你也干净不到哪里去。”
　　下药、让丁悠悠头痛、顺理成章地给他介绍贾医生，一步一步，完美无瑕。
　　杨毅目光如炬，“我说的对不对？”
　　朱曼娆哑口无言。
　　好半响，她才颓然地靠在车座上，“现在说什么都晚了。我们这几天举步维艰，没准儿还有丁悠悠的手笔，杨毅，这回我们是真的完了。”
　　和丁悠悠比起来，他们又算什么东西。
　　杨毅面色变换，可想的脑子痛了，也没想出靠谱的主意。
　　最后，他低低地叹息了一声。
　　车厢内的气氛沉重极了。


第117章 
　　歌曲录制结束、且没有其他行程的安艺，不假思索地回归了校园。
　　《天堂》的发布与彭恺的师生关系, 让她的身份在校内变得炙手可热, 每每上课时, 向来空旷的教室总能坐的满满当当，其中不乏有慕名前来想要一窥究竟的粉丝们。
　　不少任课老师甚至打趣, 因为安艺的存在, 甚至都提高了大家上课的积极性。
　　安艺性子随和，即便回校的时间短，但依旧很快融入了集体。
　　除了上课外，她做的最多的，便是跟在彭恺的身后学习，丰富的专业知识与技巧，让基础薄弱的安艺，一点点的充实起来。
　　彭老教授尤其喜欢专心致志状态下的安艺, 那样的她，眼里只有音乐，容不下半分杂念。
　　心无旁骛, 用心钻研, 才能成功。
　　怔楞间, 彭老教授打断安艺, “今天就到这里。不是还有邀约么, 早点去，别耽误了时间。”
　　松弛有度，是他的理念。纵然安艺没有邀约, 他也会开口赶人。
　　安艺对彭老教授由衷地尊敬与敬佩，但随着这段时间的接触，她对彭老教授的性格有了一定的了解，不知不觉又恢复了跳脱的性子，“好嘞。”
　　随意地收拾了随身之物，她便匆匆向与丁悠悠约定的地点赶去。
　　丁悠悠慵懒地坐着，眼尖地瞧见安艺的身影，她连忙起身相迎，同时热情地开口道，“安艺，你来啦。”
　　作为她的新晋女神，安艺的地位不言而喻。
　　安艺坐在丁悠悠的对面，片刻的时间，已经足够摸清楚丁悠悠的近况，她迟疑地开口道，“你双肩的阳火复燃，较之以往更甚一筹，且身体康健。”大难不死必有后福，丁悠悠的面相变得更好了，“所以，你找我是有什么事吗？”
　　丁悠悠连丝毫犹豫也没有，分分钟把明尧给卖了，“本想把朱曼娆与杨毅处理了再来感谢你，可表姐三天两头的催促，威逼利诱。”她悄悄地压低声音，“她就在外边虎视眈眈，没多久，就会以偶遇的理由进来了。”
　　虽说威逼利诱，可丁悠悠只觉得，表姐用那双冷若冰霜的眼神看着她，她就缴械投降了。
　　而且，等安艺成为自己表嫂了，那两人的关系一定会更亲。
　　安艺扶额，有些啼笑皆非。
　　她很想告诉丁悠悠这傻姑娘，明尧手眼通天，此刻的对话，早已经传到了她的耳里，就算压低声音，也是没有用处的。
　　但瞅着丁悠悠一无所知的可爱模样，安艺果断地岔开话题，“朱曼娆和杨毅究竟为什么要那么对你？”
　　丁悠悠脸上的笑意浅了几分，连声音都变得低沉，“这段时间，朱曼娆三番两次上门求饶，倒是把事情交代清楚了。为了什么，无非是为了钱财呗。明明可以靠本事让公司起死回生，偏偏心术不正。”
　　不过，他们也别再想过舒坦日子，丁悠悠的语调略微上扬，“他们已经被我送到牢里去了，还有一些后续事情没有处理。”
　　开公司的，总有漏洞把柄可以拿捏，对付他们，不要太简单。
　　安艺同样唏嘘无比，但这样的人，她见多了。
　　正准备答话时，丁悠悠再度开口了。
　　“对了，一会儿我表姐来了，你一定要表现的错愕一点，要是被她发现，我把什么都告诉你了，我就惨了。”
　　丁悠悠冲着安艺眨眼，“以后有什么内部消息，我都会在第一时间告诉你。”
　　安艺指了指丁悠悠的身后。
　　丁悠悠边说边回头，“其实我表姐，算得上钻石级单身狗，只是闷骚……”当视线触及到面无表情的明尧时，还没来得及说出口的话全部堵在了喉咙口，戛然而止，尴尬地打招呼，“表姐，你来了啊。”
　　如果地上有缝，她恨不得立马钻进去。
　　明尧觉得好气啊！
　　丁悠悠这成事不足、败事有余的玩意，除了拆台还会干什么。
　　她目光如墨，幽深地看向丁悠悠，“悠悠，你也老大不小了，回头我会让妈好好劝劝舅妈，该相的亲总该相起来了。”
　　丁悠悠生无可恋。
　　好半晌才自我拯救，“表姐，这么巧啊，我还有些事情，你帮我好好招待安艺，谢谢你了啊。”
　　说完，她落荒而逃。
　　安艺忍俊不禁。
　　明尧窘迫极了，头皮麻麻的，她很想转身离开，但与安艺见面的机会很少，她又有些舍不得。
　　最后，她坐下，坦诚地开口道，“其实我就是想见见你。”
　　以往，隔着一层虚拟的屏幕观看安艺的一言一行，即便短时间没见，除了心理空落落的外，并没有其他的情绪。
　　但与安艺的接触愈发深，她却有些忍不了这样的距离，总会想她。
　　安艺的心脏像是被无形的大手握住似得，有些纠。
　　清丽的脸上浮出一抹柔和的笑意，明亮的双眸弯成了月牙，“其实你可以主动约我呀，只要我有空，都会答应陪你的。”
　　不知是因为店内的暖气足、亦或是其他的原因，安艺的双颊染上了点点的绯红，如朝霞般灿烂，美丽动人。
　　明尧本还在想法子让安艺忘记这断尴尬的经历，没想到竟听到这样的回答，清冷的面上浮出些许的错愕，随后她傻傻地开口问道，“那这算约会吗？”
　　安艺侧着脑袋。
　　不知是不是太热了，她随意挽起自己的黑发，漫不经心道，“那……你说算就算吧。”
　　明尧傻愣愣地盯着安艺修长的脖颈，一时间没有回过神，只不停地傻笑着。
　　围观许久的统哥忍不住冒头，“这模样，真辣眼睛。”
　　要知道，明尧可是龙族的族长啊，竟然也会露出严重与身份不符的神情，爱情啊，果然是毒药，能把人弄傻。
　　安艺听见这话，不乐意了，她挑眉道，“要不，我把你这番话，和明尧说说？”
　　统哥瞬间怂了，“每次都用同一句话威胁我，还能换个套路？”
　　安艺瞥嘴，“能制得住你就行。”顿了顿，她又补了一句，“你有这看热闹的功夫，倒不如去打听打听，我的位面任务，为什么到现在都没出现？”
　　距离上次问统哥这问题，又已经过去了一段时间，然而位面交易系统依旧没有反应。
　　统哥吊儿郎当的态度收敛了一些，“我还真打听出来一些内幕，不过不是特别精准，我还要继续和其他人套套近乎，快了快了。现在你的心思应该放在好好约会上。”
　　想到宿主把到了明尧，他就乐不可支。
　　一人得道鸡犬升天，他的地位自然会水涨船高！
　　明尧傻笑了好一会儿才回过神，她下意识地握住安艺的手，“当然算。”
　　现在谁怂谁就是孙子。
　　她心里正琢磨着究竟要不要表明自己的心意，可转念一想，两人的情况，与交往也没甚差别。
　　万一安艺就喜欢这种朦胧的恋爱关系呢？
　　明尧左思右想，终于有了主意，表明心意也讲究天时地利，当然要顺其自然。
　　到时还得让安艺把直播开起来，通知全龙族的成员，以后，他们就有族长夫人了。
　　安艺哪里知道明尧在短短时间内，已经想的这么深远，只笑吟吟道，“这段时间我的专辑一直在紧密制作，马上就要发售，所以未来一段时间，我会很忙。如果想我，可以给我打电话。”
　　明尧本有些失落，可听到后头的话，情绪好了几分，她犹豫地开口道，“悄悄来找你行不行？保证不会让其他人看见。”
　　安艺不可避免地想到了对方风驰电掣的飞行速度，握拳抵唇轻咳一声，“行。”
　　*
　　《天堂》一经推出，好潮如评。
　　嘉艺又趁热打铁，高调放出了好几首专辑内收录的歌曲。
　　本就是系统内兑换的歌曲，制作精良不提，配上安艺天籁的嗓音与程遂的完美的后期处理，每首歌都叫人享受。
　　不少黑粉对安艺的想法，同样不由自主地发生了改变。
　　若说一首歌唱得好，实属运气，那每首歌都是精品，这就是不可比拟的实力。
　　所以，一时间，安艺的新专辑，让无数人翘首以盼。
　　“对嘉艺的保密工作真是服气的，除了专辑发售时间，其余一问三不知，要不是这些歌真的好听，我才不买账。”
　　“这些歌的音效都不错，可惜不能下载，否则放在车里，上下班听，也是好的。”
　　“哈哈，咱们小仙女儿的歌，当然好听了，这次我要买上十几二十张的，换着听。”
　　“我身边不少人都在讨论新歌，你楼上的，你yy够了，到时候能不能买的到还难说呢。”
　　“虽然安艺背景深厚，可她的实力完全对得起这样的后台啊，总比某些纨绔的二代好。”
　　“掰着手指头等专辑发售的时间，等的太心焦了。”
　　……
　　在大家热火朝天的讨论声中，安艺的新专辑如期发售。
　　Wue自打专辑发售起，就心神不宁地等着专辑销售数量。
　　一名歌手，专辑销售数量也是实力的一部分，安艺如今虽然声名大噪，可说到底，如同泡沫般虚幻，一戳就破。
　　所以，销量着实重要。


第118章 
　　音像店门口，排着熙熙攘攘的队伍。
　　姜雨珊头戴黑色鸭舌帽、巴掌大的小脸隐藏在口罩内, 极为低调地顺着队伍往前走。
　　她的眼神中透着迷茫与怀念。
　　安艺的变化犹如脱胎换骨, 俨然是一颗最璀璨明亮的星辰。
　　梦想新歌声所有参赛成员的成就, 没有一个能比得上安艺。
　　倏然，姜雨珊缓缓抬头, 视线落在音像店门外巨大的海报上, 在精修下，本就明艳不可方物的安艺更是美得令人惊心动魄。
　　她心里缓缓叹息，但却毫不后悔当日的举动，若是始终跟在安艺身旁，不仅忌妒会让她面目全非，且笼罩在她身上的阴影将永远无法消除。
　　而现在，她的成就比起安艺，虽然差得远, 但通过努力接近梦想，更让姜雨珊觉得心里踏实。
　　很快就轮到了姜雨珊，她压低了嗓音, “给我来十张。”
　　虽然一整天都忙忙碌碌的, 但老板脸上的笑意却一直盛着, 此刻听见顾客的话, 他左手指了指一旁的文字, “咱店里限购，一人最多两张。至于其他，等店里备货充足了再来。”
　　他说得又急又快, 显然已经重复了不知多少遍。
　　姜雨珊诧异地抬头，“卖的这么好吗？”
　　方才，她沉浸在自己的思绪中，并没有注意前面队伍的动静。
　　老板连忙拿了两张专辑，“可不是，要不是我机灵多准备了库存，否则以这样的销售速度，哪里能撑到现在？”
　　说实在的，除了几位鼎鼎大名的天王天后发售专辑外，他的音像店很少会有这样门庭若市的场面。
　　“买完了就快走，别碍着其他人的位置。”
　　说完，老板喝了半壶白开水，又精神抖擞地继续开始售卖。
　　他心里也美着，沾了安艺的光，挣了好大一笔。
　　姜雨珊利落地付钱离开。
　　走到拐角处，她拿起手机，准备给安艺发一条恭喜的短信，可删删减减，又就此作罢。
　　她不由自主地想到了当初对安艺所说的话。
　　“等有一天，我强大了。不再觉得需要抬头看你的时候，我会堂堂正正地走到你面前，重新介绍一下自己。”
　　姜雨珊思及此，便大步向来的方向走去，她相信，那一天总会到来。
　　而在网络上，如此火爆的销售场景同样炸开了锅，安艺的粉丝们与有荣焉，其他人则目瞪口呆。
　　因为真的实在太出乎人意料了。
　　“我我我……气哭。排了好半天的队，本以为能够买到一张专辑，谁想到轮到我时刚好没了，和排在我前面买了两张专辑的小姐姐商量了好久，人家都没同意匀给我一张。不过我是不会放弃的，明天再接再厉，从哪里跌倒就从哪里爬起来。”
　　“看来不是只有我一个人觉得难买啊，而且我们这儿的老板竟然还限购，一个人只能买两张。头一回见过这么做生意的，把客人往外赶。我也好气！”
　　“自打《天堂》发布，我就超级期待这张专辑，大早上排队买了一次，下午又去了另外一家音像店，攒了好几张哦。”
　　“限购我碰过，但专辑没你们说的那么难买吧？我排了十来分钟，就买到专辑了。立马上车试了试，安艺的声音真赞啊，每首歌都是精品，感觉自己赚大发了。”
　　“对对对，大家的重点都在买不到专辑，可我的重点不一样，专辑里收录的歌曲是真的好听，每首歌我都希望单曲循环一万年，作为一个刚出道不久的新人，安艺竟然能有这么高品质的专辑，真是太……太厉害了。”
　　“这些不会都是水军吧，一个新人的专辑怎么会那么难买？我想问问，专辑里的歌真的很好听吗？搞得我都心动了。”
　　“哈哈哈，我们都是自来水。”
　　……
　　专辑一经发出，便收获了无数好评。
　　甚至连不少知名音乐人都表达了高度的赞扬。
　　娱乐媒体大夸特夸，标题一波比一波夺人眼球。
　　有一篇报导上这么写着，“作为纯新人，安艺在出道后短短大半年内，发布的单曲先后登顶各大音乐榜单第一，已是神迹。如今，发行的专辑销售数量未知，但以现场的火爆程度来预测，一定也是恐怖的数字，且好评无数，可以想象，她的起点如此之高，未来的成就不可估量。”
　　Wue激动地语无伦次，短短一下午，他已经给安艺打了好几通电话。
　　眼下，安艺接到他的电话，都有些麻木。
　　“安艺，你火了，你真的火了。”他反反复复重复着这句话，因为激动，他的声音带着些许的哽咽，歌手实打实的销售量，是对自身实力的最好证明，安艺薄弱虚幻的名气一下子变得固若磐石，“公司又向全国各地的音像店调发了库存，眼下客观估计，你的销售量恐怕已经破了记录。”
　　安艺同样觉得欣慰，她不由自主回想起上辈子，此时此刻，她正在其他学校里庸庸碌碌，毫无作为。
　　这辈子，她像是被幸运女神眷顾的宠儿似的，安艺轻轻地嗯了一声，“Wue，我们的路还很长。”
　　Wue也只是短时间失态而已，不过见安艺那么镇静，有些唏嘘，“换成其他人，销售量打破纪录，恐怕早已乐不思蜀，也只有你，竟然还这么冷静。”
　　调侃了几句后，Wue挂断电话，迅速地继续工作。
　　网络上关于安艺专辑销量的猜测一直层出不穷，Wue需要把控好大多数的言论，若是出了岔子得罪了网友，恐怕会乐极生悲。
　　不过，网友们对安艺非常友好，纵然有猜测，大多都是善意的。
　　但很快，有一位博主发的微博迅速地上了热搜。
　　爱吃青菜的小兔子：忙碌了一天回到家，才发现女神专辑遭到哄抢，这时候，就不得不感谢我们公司的老总，在大清早，所有员工人手发了一张专辑（什么公司说我不能透露，怕影响不好。但大家要知道，是很知名很知名的那种），简直要幸福的昏过去。
　　爱吃青菜的小兔子倒也不是炫耀，只是由衷地表达喜悦而已，虽然没报出公司名，但强大的网友依旧靠着各种蛛丝马迹，找到了事实真相。
　　“日哦，本来想说什么公司福利这么好，我也想去，但楼主的公司……低头看了看我的学历，反手给了自己一个大耳光，谁叫自己年纪轻轻不好好学习？”
　　“哇，作为知情人士来透露一下，楼主所在的公司只是明氏集团掌握的一部分资产而已，明氏集团经济崩盘，国内的经济至少要倒退数年，这样理智的公司竟然会给员工发专辑？！”
　　“其实我们公司也发了，但总监叮嘱我们不能在网络上宣扬，查了查，好像也是明氏集团的子公司诶，脑补了一场风花雪月的爱情故事。”
　　“妈呀，真的越来越想知道安艺的真实身份了，有这么大一间公司在背后支持，销量……细思极恐。”
　　明氏集团旗下员工数以万计，有了一人带头后，其他的员工陆陆续续地肯定了网友的猜测。
　　顿时，网络爆炸了。
　　一时间，吃瓜群众纷纷@明氏集团的官方微博，想要一窥真相。
　　铺天盖地的@，让明氏集团的微博打理人员瞠目咋舌，他虽同样收到了专辑，但因为工作忙碌的原因，没有细究，万万没想到会在网络上闹出这么大的动静。
　　他迟疑了片刻，忍不住把事情层层上报。
　　明翟得知网络上闹出来的动静，无可奈何。
　　他这么精明，怎么偏偏被明尧三言两语哄得团团转，购买了无数的专辑，上到他自己，下到保洁阿姨，人手一张。
　　眼下捅出娄子来了吧？！
　　明氏集团对外的形象一直都是高冷范儿，眼下因为专辑的缘故，倒是蒙上了不少暧昧的色彩。
　　关键是，这些猜测都往他的身上靠！
　　明翟觉得自己冤得很！！
　　不过真别说，专辑还挺好听的，昨天他听了好几遍的天堂。
　　弟妹的才华，真令人赞叹。
　　感慨了好一会儿后，明翟才给明尧打了电话。
　　电话接通的瞬间，他幽幽地开口道，“现在好了，网友猜测我和弟妹，关系不一般啊。”
　　明尧正在鼓捣着微博，她迅速地替自己注册，听到哥哥的话，她理所当然地肯定道，“当然不一般，日后你和安艺就是一家人。”
　　明翟：“……”
　　完全被明尧打败了，他深吸了一口气，努力地告诫自己，要给傻弟弟多一份耐心，“总要给大家一个合情合理的理由，你看呢？”
　　陪着妹妹胡闹，明翟已经想好了后果与应对措施，但采取措施前还想问问明尧的想法。
　　明尧琢磨了一会儿，才认真道，“哥，我想问问安艺，她的意见。”
　　因着安艺的松口，这几天，她几乎都死皮赖脸的缠着对方，对于安艺的想法，摸清楚了不少。
　　所以，如果可以，她想先在地球公开。
　　等做好了充足的准备，随后在龙族公开。
　　明翟长吁短叹，“行。那我就先等你的消息，不过，安艺知道你这么做吗？”
　　明尧撇嘴，“这是我们两口子的事。”


第119章 
　　明翟：“……”
　　呵呵哒。
　　什么叫做狼心狗肺、居心叵测、人面兽心、道貌岸然，这就是！原汁原味的本性流露！！
　　他恶狠狠地开口道, “行, 那你们两口子的事, 我就不插手了。”
　　着重加强了两口子三字。
　　明尧正琢磨着该怎么和安艺交代，冷不丁被挂了电话, 只觉得莫名。
　　本来就是她们两口子的事情, 她……又没说错话。
　　本还想回电话问清楚，可明尧一想到明翟口是心非的做派，当即偃旗息鼓。
　　当务之急，还是要想好怎么对安艺坦白啊。
　　殊不知，此刻的安艺正在接受电话轰炸。
　　苏晗：“微博热搜看了吗？对这件事情你知道几分内情？明尧这混蛋，一定是故意这么做的，妥妥的心机婊。”
　　苏素：“妈不是迂腐的长辈，如果和明尧确立了关系, 可以带回家让妈看看。还有，秀恩爱是好事，太高调了J得人牙疼。”
　　Wue：“？？？这回又是哪位大佬？？明氏集团, 没听过啊？？为什么作为经济人, 我总是最后才知道这些消息？？”
　　安艺比他们更懵。
　　别说作为经纪人总是最后才知道消息, 她身为当事人, 还表示完全不知情！！
　　头条来得太快, 红红火火，恍恍惚惚。
　　最后，她极其头疼地把他们敷衍过去, 随后，主动给明尧打了电话。
　　明尧左思右想，还不曾想好坦白的方式，眼下接到安艺的电话，她不由自主地心虚，“工作忙完了？”
　　她本着一个原则，不能怂。
　　安艺被她心平气和、装傻充愣的行为气笑了，“怎么？不给我解释解释？”
　　她慢条斯理地说完话后，又找了一个舒坦的位置坐下，显然是不准备轻易放过明尧了。”
　　明尧迅速自救，“你听我解释。”停顿了片刻后，她编出了一个合情合理的理由，“你也知道，前几天我和明翟出去聚会，他非得给我介绍相亲对象，我没法啊，眼里心里全是你，所以就和他坦白了咱们俩的事。我哥嫌我木楞，恰好赶上你专辑发售，所以，为了我，他替我做了这些事情讨你欢心。”
　　说到最后，她的语气变得弱气，“当然我也有不对的地方，从头至尾我都知情，但却没告诉你。因为我的确很笨，也不懂浪漫，但并不代表我不想给你一份惊喜。”
　　得亏明翟没在场，否则一定会气的吐血三升。
　　明明是傻妹妹自己折腾出来的破事，竟然一股脑都推到了他的身上。
　　安艺顿时没了脾气。
　　明尧还在继续自救，“我也不知道事情会闹得这么大，所以，你不要生气好不好？”
　　向来清冷的眸中淌着热意，尾音拖的长长的，似是在撒娇。
　　安艺招架不住，她本就没有因为这件事情生气，眼下更是没辙，无奈地低叹一声，“那你说我这件事情该怎么处理才好？”
　　当即，明尧福至心灵地表白，“安艺，其实我很早以前就喜欢你了，我看过你每一场直播，知道你所有的喜好，从遥远的龙族追随你到地球，每离你越近一步，就更喜欢你一分。”她的嗓音缓缓变得低韵，声音中充满着虔诚，“我从来没有想过爱情，但你的出现改变了我的想法，我希望与你共度余生，并向所有人宣告，彼此天长地久，永不分离。”
　　她本想精心设计表白场景，可情绪到了，有些话便脱口而出。
　　不带任何修饰，完全发自肺腑。
　　安艺没想到明尧性格冷冷清清，却会说出这样缠绵的话来。
　　联想着以往明尧的一言一行，她的心像是浸在蜜罐里似的，说不出的甜。
　　小Q捂脸，“主人，美死了吧？”
　　连它这个局外人，听了心里都美滋滋的呢。
　　统哥识趣地没有说话，有小Q这个出头鸟，他看戏就好。
　　安艺：“……”
　　成天有两个八卦的系统窥探隐私，她怎么就那么想把它们打包送走？
　　本也想对明尧说些亲近的话，可安艺一想到两个系统的铺天盖地嘲笑，顿时作罢，“你想怎么做，我都同意。”
　　她本就不是藏藏掖掖的人，既然情况属实，那就大方的认，正好可以打消大众胡乱的猜疑。
　　明尧欣喜若狂，仿佛听见了心头开花的声音。
　　最美不过如此。
　　*
　　翌日，新鲜出炉的专辑销量数据刷爆了娱乐圈的各大版面。
　　连鲜少报道娱乐圈的财经新闻也略微讲述了这一奇迹。
　　安艺的专辑《重生》首日销量三十五万，比起某天王不逞多让。
　　以十足十的新人身份，创造了不可超越的记录。
　　这数字，别说是不明内情的吃瓜群众，连专业人士都险些惊掉了下巴。
　　要知道，互联网高速发展，不少歌曲都可以从网络下载，所以对歌手的冲击力度非常强，往日的市场调研，专辑销售数目日渐下滑，可即便在这样的大环境下，安艺竟然还能创造首日三十五万的销售奇迹。
　　而且据内部消息，公司库存的专辑正源源不断地往外运，显然专辑的销售持续火爆。
　　显而易见，最终销售量将会达到一个恐怖的数目。
　　“666，何华最近发售的专辑，首日销量才十八万，大家都知道何华的地位吧？所以，虽然我知道安艺唱歌好听，但这数字也太夸张了。”
　　“只有我觉得安艺是实至名归吗？每首歌我都认真听了，负责任的说，花的心思一目了然。所以专辑卖得好，也不是没理由的。”
　　“能有那么多的销量，与明氏集团的大规模购买也脱不了干系，说到底还是靠着自己的人脉，才卖出了那么多专辑。”
　　“对于楼上的言论，我就表示呵呵哒。明氏集团有多少人？全部算上，再给你乘以三倍，能有十万？这些都给你扣了，其余的销量还有二十五万，这么出色的成绩哪里还容你在这里瞎逼逼？”
　　“自从我女神来娱乐圈后，发生的一桩桩事情，我都已经麻木。哪怕她将来上天，我也表示习以为常，所以大家要和我一样放平心态。”
　　……
　　三十五万的成绩足以让所有黑粉都闭嘴，就算有黑子尬黑，也淹没在数十万的评论中，没有一丝浪花。
　　可还不等头条热乎一阵，更大的八卦来了。
　　明氏集团官方微博转载了一位名不见经传的路人微博。
　　明氏集团V：没错，就是这样。//明尧：花点心思讨女朋友的欢心而已，大家散了散了。
　　“懵，这是几个意思？！我只知道明氏集团的总裁是明翟，这明尧又是哪个石头缝里蹦出来的？以前没听说啊？”
　　“女朋友？！我们家安艺这么小，都已经谈恋爱了？！这瞎扯吧？反正我第一个不相信。”
　　“既然公司解释了，作为公司的老员工，来来来，我给大家科普一下。明家共有两子一女，明尧则是老三小女儿，以往一直在国外生活，最近才回到国内。至于她和安艺什么时候发展起来的，这个就不清楚了。”
　　“大家散了……这怎么可能呢？突然间给了这么大一个瓜，让我们这些围观群众怎么能散的了？”
　　“有什么相信不相信的，当事人都承认了，如果说假话，后续被安艺打脸，岂不是自作多情，所以，据我分析，一定是真的。”
　　随着时间的流逝，越来越多的人涌入了明尧的微博，打完卡后，再度到安艺的微博底下签到。
　　安艺的评论清一色倒是统一极了，大家问的大同小异，是否真的和明尧谈了恋爱，自然也不乏直男直女的黑子，但在这同性恋不再鲜为人知的年代，事不关己的恋情，总归是非常的宽容与祝福。
　　短时间内与Wue沟通后，安艺迅速登录微博，转发并评论：“日常被讨好而已，大家散了散了。”
　　虽然没有明确回应，但却结结实实地给了网友一嘴的狗粮。
　　什么叫做日常被讨好？这话说的太招人恨。
　　“前排售卖贵族狗粮，甜到J的那种，点个赞即可自取，大家自觉排队哦。”
　　“我去，安艺真的谈恋爱了，禁止早恋啊喂！”
　　“早恋个鬼，她已经成年了。而且从她的语气看，那种甜蜜怎么也遮不住，所以不要用龌龊的心思看她，大家都送上祝福不好吗？”
　　“我一个老阿姨竟然被虐到了，一掷千金，还被称为日常讨好，这安艺的生活，过得该有多金贵呀。羡慕……嫉妒……”
　　“不知道大家有没有发现！！这明尧就是当初在机场与安艺拥抱的那个！！！怪不得安艺没有出声澄清，现在想来，那时候两人就已经有猫腻了。请叫我福尔摩斯。”
　　“妈的，这互动真是绝了！！可我一个单身狗为什么不由自主笑成了傻子？
　　“人生赢家啊，事业爱情双丰收。”
　　……
　　安艺的回应让已经受过两次冲击的服务器，一下子瘫痪了。
　　微博的程序小哥加班加点进行抢修，只觉得欲哭无泪，他心里默默祈祷着，在服务器没修好之前，可千万别再来一个头条了。
　　否则，他……真的吃不消啊。
　　一而再再而三，他都想辞职了。
　　但，上天似乎没有听到他的祈祷声，因为孔己也来凑了个热闹。


第120章 
　　《盛世天下》官方微博见缝插针地发布了恢弘大气的预告片。
　　孔己导演的电视剧，无论是服饰、道具布置亦或者剧情的逻辑与连贯性, 向来制作精良, 早在《盛世天下》开机后, 无数网友们就翘首以盼，等着良心剧的开播。
　　眼下预告片发布了, 不少人蜂拥而入。
　　“孔导的电视剧一如以往都非常考验人性, 短短三分钟预告，扑朔迷离的真相揪的我心疼。而且，无论是男女主角还是女配角，都太好看了，舔屏舔屏舔屏。”
　　“安艺？！！之前谁说她会毁了孔导的口碑，给我站出来，我保证不打死他，她惟妙惟肖地给我们展示了一个天真烂漫的公主啊。”
　　“终于弄明白孔导为什么在这当口发布预告片了, 敢情是为了蹭安艺一波热度，哈哈哈哈，突然觉得我女神真的火了。”
　　“00:47分, 安艺那笑得也太美了, 恨不得把全天下都捧到她面前, 我不管, 以后她就是我老婆。”
　　“心疼程序员, 就算孔导单独发布预告片，也会上热搜，更别提, 当之无愧的人气女王在剧中还担任了这样出色的角色。微博爸爸该给程序员加两个鸡腿了，不，五个。”
　　……
　　孔己的确蹭了安艺一波热度，否则，按原定时间，预告片还要一周才发布，当然，他在发布预告片之前，已经和安艺方进行了友好的联络。
　　他乐呵呵地刷着网友的评论，兴致勃勃地点赞。
　　《盛世天下》是他呕心沥血之作，孔己并不希望它的成绩与以往导演的电视剧持平，而是希望远远地超越。
　　一时间，安艺风头无量，连丁点儿的风吹草动都能被媒体杜撰成新闻通稿。
　　她干脆避免了外出，在家里休息。
　　网友们的记忆都是有时限的，等过了这段时间，一切都会恢复如常。
　　但即便她不出门，可专辑的销售依旧火爆，短短一周内，就势如破竹地冲破了两百万的大关，虽然不少人早已有了这样的预感，但当事实呈现在他们眼前时，仍觉得是在做梦。
　　与安艺一同发布专辑的歌坛老将唐枫更是在媒体采访时，直言不讳，“看来，以后要避开安艺发行专辑的时间了，这一回，被虐的太惨。”他这话说的真心实意，但最后又加了一句，“不过，歌坛能有这样的新鲜血液出现，我也很欣慰。”
　　*
　　明尧有些不自在地从试衣间走出。
　　她穿着质地高档的粉红色衬衣，袖口微微卷起，扣子解开两颗，露出白皙的皮肤。
　　不带一丝褶皱的黑色西装裤，将腿型衬托地挺括修长。
　　幸好除了她和安艺外，并没有外人的存在。
　　“安艺，穿成这样见丈母娘是不是不太好？”地球上的长辈都喜欢稳重、踏实的，她……穿的实在是太骚气了，别捏地表达了自己的想法，明尧缓缓走向安艺，试探道，“要不，我再挑一件？”
　　安艺忍俊不禁。
　　褪去了以往的清冷的明尧，宛若行走的荷尔蒙，一言一行都令人沉迷。
　　她努了努嘴，“丈母娘三字可别被我妈听见，她现在自诩少女，别怪我没提醒你啊。对了，我还给你挑了几件，你试试。”
　　明尧余光瞥见与她形象气质完全不搭的衣物，心里发苦，可瞧着安艺兴致勃勃的模样，微叹一声，乖乖地继续试衣服。
　　自己千辛万苦挑的，还能怎么办，宠着呗。
　　安艺坐在沙发上，双腿交叠，捕捉到明尧眼底的宠溺，面上笑得更是灿烂。
　　自打专辑发布后，她的生活便空闲了许多。
　　在校内专心致志地上课，接受彭老教授的知识灌输，陪着苏素商场血拼，或者，和明尧一起黏黏糊糊。
　　不得不说，这样宁静的生活令她乐不思蜀。
　　统哥幽幽地冒出头，“全世界都充满了恋爱的酸臭味。”
　　安艺心情颇好地回道，“当然，只有单身狗才会这么觉得。”
　　统哥：“……”
　　无言以对。
　　谈恋爱了不起哦！
　　安艺见统哥不吱声，倒也没担心，以统哥金刚石般的承受能力，自然刀枪不入的。不知想到了什么，她兴趣盎然道，“统哥，我想开直播，但能不能瞒着明尧？”
　　与明尧相处了这么一段时间，安艺哪里能不明白，当初大手笔购买专辑送给公司员工都是明尧的主意。
　　从头到尾，明翟就是个挡箭牌。
　　来而不往非礼也，她自然也要回敬，才能算得上公平。
　　统哥虎躯一震，哪里能不知道安艺的恶趣味，头摇得像拨浪鼓似得，“咱们明尧会削了我的。”
　　安艺眼神亮了，本来她也只是试探地问一问，没想到真的有门，她循循善诱，“你放心，有我在，谁也动不了你，要削也先削我，怎么样？”
　　统哥毫不犹豫地拒绝，“不。”
　　安艺毫不气馁，露出狼外婆般的哄骗笑容，“别告诉我，你不想看看那群龙的表情！”敏锐地察觉到统哥有些犹豫，她干脆道，“这充其量只算得上女朋友间的调情，你这样的单身狗是不会懂的。”
　　统哥顿时受到了一万点的暴击，他再度幽幽地开口，“行。”
　　若是事后明尧追究责任，他一定会把安艺的恶行详详细细地说出来。
　　安艺眉飞色舞，“等什么？赶紧开直播。”
　　因着长时间没有直播的缘故，观众的态度极其热情，同时，涌入直播间的人数也越来越多。
　　“主播真的好久好久没有直播了，有时候看着其他直播间，总会觉得腻歪，还是主播直播的内容最合我心意。”
　　“是啊是啊，看着主播的脸就觉得亲切。今天要给我们直播什么？抓鬼呀还是拯救失足少女？”
　　“主播若是有缘得见族长，请麻烦告诉她，族里的公务一大堆，该回家了。”
　　“主播憋了这么久才直播，一定是给我们准备了重磅炸弹，都别说话，好好地看直播。”
　　……
　　安艺看着虚拟屏幕上沸腾的弹幕，突然不怀好意地笑了笑，“今天要给大家直播的主题，不是抓鬼，也不是拯救失足少女，更不是惩恶扬善，而是，大佬的变装之旅。开播前，友情提示哦，大佬的直播号暂时被封，进不来直播间哦。”
　　“！！！是我想象的那样吗？请大声的告诉我。”
　　“hhh，好像猜到了一点什么？但是又有些不可置信，如果是真的，主播也太厉害了。”
　　“拿着板凳坐等。”
　　同时，打赏源源不断，因着安艺一句似是而非的话，显然所有人的情绪都激动了。
　　明尧再次从试衣间走出，事实证明，脸长得好看，身材好，就是一个完美的衣架子。
　　无论穿什么，都能引人侧目。
　　她目光微顿，似是察觉到了什么，但并未张扬，旋即温柔似水地开口问，“我觉得穿这套去见丈母娘，比刚才那件稳妥。你觉得呢？”
　　“！！！谁能告诉我丈母娘是什么玩意儿？”
　　“我给大家科普一下，丈母娘就是族长未来夫人的母亲，卧槽，咱们族长有夫人了？！！！！”
　　科普一出，整个评论直接爆炸了。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。亏我还求族长回龙族处理族内公务……现在看来，渺渺无期啊。”
　　“所以这是秀恩爱的直播？”
　　“族长冷厉清凝，族里不知有多少公龙母龙暗恋着她，怎么偏偏千挑万选，选了一个下等位面的女人？当然我并不是对下等位面女人抱有恶意，只是在阐述一个事实而已。”
　　“女神是我的老婆，怎么一转眼变成族长夫人了，以后大家说话做事要经过大脑，免得一不小心就被族长削。”
　　兴许是因为安艺提前打预防针的缘故，所有人说话都肆无忌惮。
　　安艺又撺掇着明尧换了好几套衣服。
　　明尧从头到尾，并无出现半分不耐烦之色，眉眼含着柔和的笑意，与平时高高在上的模样判若两人。
　　一时间亮瞎了所有龙组成员的眼。
　　“！！！族长区别对待也太大了。”
　　“从来没有见过族长温柔似水的一幕，看来这回是真的栽了，大家还是好好想想，等族长大婚时，咱们要送什么礼物好？”
　　“差评！！”
　　“原来族长私下里竟然是这个样子的！！！看得我心神荡漾。”
　　“大家说，这会不会是安艺和族长一起串通来秀恩爱的？”
　　安艺笑容满面，打量了明尧好一会儿，“还是换回那件粉色衬衣吧，觉得最适合你。”
　　她觉得明尧，本就是应该张扬肆意的，何必把自己弄得清心寡欲、一成不变。
　　明尧在安艺额头落下一吻，“你说什么。就是什么？”
　　随后，她找出粉色衬衣，又进入了更衣室。
　　激起一片嗷嗷直叫。
　　安艺托腮坐着，正想象着明尧与哥哥妈妈见面时的场景，一定非常有趣。
　　突然手机铃声响了，她下意识地按下接听键，礼貌道，“你好。”
　　不知电话里说了什么，安艺瞳孔骤缩，旋即神情大变，下一秒，她惊恐地喊道，“明尧。”
　　声嘶力竭，用尽了全身的力气。
　　喊还不够，她又跌跌撞撞地向着更衣室走去。


第121章 
　　明尧不假思索地走出更衣室。
　　当视线触及安艺满脸的惶恐与惊慌时，她心急如焚地问道, “怎么了？”
　　陪伴安艺的一百多年里, 她从未见过安艺露出如此脆弱的模样, 仿佛什么都能击垮她似的，明尧非常不喜欢这样的感觉, 思及此, 她掰着安艺的肩膀强迫她冷静，“说话。”
　　安艺目光充血，她拽着明尧衬衣衣角，“快带我回家。”见明尧不明所以，她手上的力气不由自主加大，“快，快啊，晚了就来不及了。”
　　说话的同时, 她的眼泪不由自主落了下来，她来不及擦，只不停重复, “快走啊。”
　　这一变故, 令观众也不知所措。
　　“？？？究竟发生了什么事？才会让主播这么惊慌失措？不过, 有族长在一旁, 不管什么事情都会迎刃而解, 千万不要担心。”
　　“看到主播流泪好心疼，直播那么久，都没有见过主播流眼泪, 凡事都是好起来的。”
　　“没错，不管发生了什么，我们都会帮你的。”
　　……
　　观众们陆陆续续地表达出自己的关切，还不等他们弄明白事情的起因，就被接下来发生的场面惊得目瞪口呆。
　　平日里，他们敬若神明的族长，二话不说，直接幻化为原型，带着安艺，以迅雷不及掩耳之势飞向天空。
　　震耳欲聋的龙吟声穿透虚拟屏幕，令所有人瞠目咋舌。
　　“我艹，请大家告诉我，这不是真的。矜贵的族长竟然化身原型带着人类飞行，三观尽碎。”
　　“看来族长对安艺主播花了大心思，我们也是傻，从某一次主播的直播里出现了族长的脸，咱们就应该什么都明白了。”
　　“虽然族长看着冷，但一旦投入了感情，就矢志不渝啊。那些对族长还有念想的公龙母龙们，趁早收了心思。”
　　“族长的本体真好看啊【扶额】，流线优美，颜色闪亮，哎呀，我想到哪里去了。”
　　“只有我还在关心主播究竟发生了什么事情吗？看起来主播的状态非常不好。”
　　除了安艺外，唯一明白究竟发生了什么事情的，只有统哥，向来吊儿郎当的它此刻也变得非常严肃，头一回在没有宿主主动通知的情况下，直接关闭了直播。
　　所以，在观众还不曾反应过来时，屏幕一片漆黑。
　　明尧飞行的速度风驰电掣，转眼间就到了安艺的家门口。
　　她跌跌撞撞到向门口走去，还不等接近，就被一位知性的中年女性拉住，“这里刚刚传出了一声巨响，里面的具体情况不是特别清楚，为了你的安全着想，最好别先进去。”说完，她又补充了一句，“我们已经报警了，等警察来处理。”
　　看小姑娘这仓皇失措的样子，里头恐怕有她的亲人在，中年女性这么一想，眼里浮出些许的同情。
　　因着是联排别墅，巨响声惊动了左邻右舍，眼下门口站着不少人，听见了中年女性的劝诫后，他们都赞同地附和。
　　安艺大脑一片空白。
　　她才不管有没有危险，她只知道哥哥和妈妈都在家里生死不明。
　　本来今天他们应该一起吃团圆饭的！！
　　想到最不愿意看到的那场景，安艺挥手打落中年女性的手，三步并作两步脚步踉跄进入屋内。
　　明尧连忙跟上。
　　本装饰温馨的客厅内，此刻冷冷清清，空气中充斥着漫天的灰尘，桌椅七零八落，墙壁柱子开裂，露出开口的钢筋，遍地碎渣。
　　安艺喉咙口一甜，几欲昏厥，她强行忍着腥意，在偌大的客厅内寻找。
　　“妈，哥。”
　　明尧闭上眼，庞大的精神力覆盖在整间屋内，瞬间找到了被废石遮盖住的苏素与苏晗。
　　她瞳孔骤缩，终于明白了安艺如此惊慌失措的缘由，她拉着安艺的手，迅速带着她向感知的方向赶去。
　　安艺像是溺水的人，抓住了浮萍般，跟着明尧一路走到了厨房，可当视线落在苏晗汩汩流血的右腿上，眼泪簌簌而下，她拼了命地把压在苏晗身上地石头与电器搬开，才哽咽地呼唤苏晗，“哥，你怎么样？说句话好不好？”
　　苏晗眉头紧蹙，全无半分反应，但安艺就是能够感受到他的痛苦。
　　苏素的情况并不比苏晗好上多少，她整张脸血迹斑斑，多处有划伤的伤口，且呼吸微弱。
　　安艺跪坐在苏素旁，倏然哀求道，“明尧，救救我哥、救救我妈，求求你救救他们，他们是无辜的，他们是无辜的啊。”
　　她浑身止不住的颤，她才刚找回哥哥，找回妈妈，还没有享受够幸福，如今眼睁睁到看着他们遇难，心如刀绞。
　　明尧一下又一下抚摸着安艺的后背，“你放心，他们不会有事的，我保证。我会让伯母和苏晗完整无损地站在你的面前。”
　　说完，见安艺的情绪逐渐缓和，她又拭去她的眼泪，“不要哭，我会心疼。”
　　安艺像是吃了一颗定心丸，怔怔地跪坐着。下一秒，她迅速地掏出手机，直接拨打了急救的电话。
　　最后，又忍不住掩面痛哭。
　　她恨不得躺在地上的人是她自己！！
　　也不愿意哥哥和妈妈遭受一丁点儿的伤害。
　　“怪我，都怪我。”
　　就因为爸爸在别墅的周围布置了阵法，等闲宵小之辈进不来，所以她疏忽了，害人的并不只有风水阵法，还有各种各样的意外，阵法压根防不胜防，“如果我这几天能住在家里，我一定会看出不对劲，哥哥和妈妈变成这样子，都是我害的。”
　　明尧根本看不得安艺这么自怨自艾的模样，她强迫安艺与她对视，一字一顿道，“不，这和你没有一点关系，就算你住在家里，要害人的人，还能寻到其他的办法。你已经做得很好了。”
　　安艺哪里能听的进去，随后，她一言不发，认真地把苏素脸上的血迹擦去，至于苏晗，她并不知道他伤的具体位置，不敢贸然挪动，只拿着帕子把他的脸擦拭地干干净净。
　　现在，她什么也不愿意想，只想看着妈妈和哥哥好起来。
　　救护车呼啸而来，很快，经过了简单的处理后，又急匆匆地向医院驶去。
　　安艺形影不离地跟着，直至被拦在了抢救室前。
　　她也终于撑不住，排山倒海的晕眩充满四肢百骸，随即，她腿一软，整个人径直向地上倒去。
　　明尧手疾眼快地抱住她，惊恐道，“安艺。”
　　*
　　安艺行走在无边无际的黑暗中，一眼望去，看不见尽头。
　　除了黑还是黑，这样的感觉，令人心头喘不过气。
　　可不管她怎么走，都走不出无边的黑黑暗，这里没有生机，连安艺的瞳孔的颜色，甚至都染上了黑沉。
　　她不明白发生了什么，她像是失去了记忆似得，茫然无措。
　　不知在这片空间内走了多久，从天边的尽头，隐隐约约传来几声呼喊，“安艺，安艺，你醒醒。”
　　“你难道不想第一时间知道他们的状况吗？”
　　安艺的大脑艰难地转动着，他们，他们是谁？她为什么要知道他们的状况？
　　“伯母一定不愿意看到你这副模样，你快醒醒，连你都垮了，他们怎么办？谁来照顾？”
　　一缕光芒划破孤寂的黑暗。
　　陡然接触到光亮，安艺下意识地闪躲，但光芒照亮的范围越来越大，将她全身笼罩，她避无可避。
　　病房内，安艺骤然睁开眼，从床上坐起，记忆如潮水般回拢，她掀开被子，准备起身下床。
　　明尧心疼极了。
　　她明白，安艺是非常重感情的人，如今她最在乎的两人伤得这般惨烈，心里又怎么能过得去这个坎，她也不再劝，只是轻声道，“伯母和苏晗都还在手术中，我带你过去。”
　　在医生的确凿诊断出来前，想必安艺都会是这副模样。
　　她搂着安艺，向着急救室走去，又在门外站了许久，苏素的救治医生才走出。
　　“病人已无大碍，她的身体本就虚，又失血过多，术后一定要好好调养，否则很容易留了病根。”最后，她又低声道，“她脸上的伤痕，倒像是人为痕迹，这辈子，可能都消不掉了，你们要劝慰病人，让她放宽心。”
　　安艺眼眶通红，疤痕没有关系，只要人救回来，什么都好说。
　　正说着话，另外一间急救室的救治医生疲累地走出，他的神情不容乐观，“病人左腿断裂，能救地，我们都做了，至于他能不能再站起来……”兴许是不愿意打击家属的精神，他委婉道，“总会有奇迹发生的。”
　　安艺再一次头晕目眩。
　　她右手握拳又松开，反反复复许久才克制住自己喷薄的怒火，“谢谢医生。”
　　兴许是因为安艺的表情太过于悲壮，明尧生怕她又昏厥，连忙扶着她，同事又保证道，“你放心，他们都会好好的。”
　　就算双腿截肢，她也能让苏晗重新长出双腿。
　　她不再允许安艺流眼泪了，每一滴眼泪就像刀子般，刺痛她的心。
　　安艺点头，跟着医生一路回了病房。
　　她要好好照顾哥哥和妈妈，等他们好了，她会叫那些动手的人知道，什么叫做万劫不复！！


第122章 
　　苏晗伤得比苏素更重，但他却先清醒过来。
　　他的面色惨白如纸, 旋即, 回忆如潮水般袭来, 他挣扎着想要坐起来，可这番动作牵扯到了伤口, 他嘶了一声, 额头浮出一层虚汗。
　　安艺本趴在床边浅眠，眼下听见动静，骤然惊醒，见苏晗痛苦的模样，她连忙道，“哥，哪里不舒服？”
　　与此同时，她连忙按铃。
　　苏晗声若细丝, “妈、妈怎么样了？”
　　安艺心里酸涩，她握住苏晗的手，让他宽心, “妈妈也被救出来了, 你放心, 你们都好好的。”
　　苏晗嘴角露出一抹虚弱的笑意, “没事、就好。还好、你不在家。”
　　只断断续续地说了几句话, 他的意识又变得浑浑噩噩，随后，再度昏睡过去。
　　医生匆匆赶来, 他先是检查了苏晗的伤口与其他状况，才笃定地开口道，“他的身体恢复的很好，这段时间多上点心，伤口别乱动。”
　　又叮嘱了许多注意事项，才离开。
　　安艺替苏晗掖好被角，安静地坐着。
　　明尧悄无声息地推门而入，视线落在安艺眼底那乌青的黑眼圈上，眉头不由自主地蹙了一下，旋即走到她的身边，“我让人准备了午饭，你吃一些。”
　　她特别理解安艺，越是坚强、越是刚毅的人，在碰见这些事情时，恐怕表现得会比常人还不如，所以，她只默默地陪在安艺的身边，等她情绪缓和过来的那一天。
　　安艺并没有和自己过不去，她顺从地走出病房，去了隔间的休息室。
　　味同嚼蜡地把这些饭菜吞咽入腹，安艺突然开口道，“那天，我接到了陌生来电。他语气平淡地告诉我，他就在我的家里，我的哥哥和妈妈即将命不久矣，不等我说话，只听见了震耳欲聋的爆炸声，然后，他就挂断了电话。”叙述这些事情时，她非常平静，平静得似乎这些惨事并不是发生在她身上的般，“他故意没有对我下手，他故意选择了手无缚鸡之力的妈妈和哥哥，他在挑衅我、激怒我、警告我，我不知道他意欲何为，但我知道，他一定还会有下一步的举动。”
　　明尧伸手抚摸安艺的秀发，沉声道，“我可以帮你调查。”
　　乃至于帮安艺了结所有对她、对她们家有恶意的存在。
　　不过明尧心里清楚，安艺是不会容许她这么做的。
　　安艺动作缓慢地收拾眼前的饭盒，等她收拾好了，明亮的眼眸直视明尧，“我知道他是谁。”
　　她一直觉得自己不够强大，所以总是想着等一等，想等到自己的能力够了，光明正大的出现在敌人的面前。
　　可现在，她发现了，她等一等，可敌人根本就不给她这个机会。
　　这一回妈妈和哥哥死里逃生，她什么都想明白了。
　　眼底深处，似是燃烧着熊熊的火焰，安艺沉着冷静地继续道，“他是真的想让我妈妈和哥哥死，如果不是我给的符，在关键时刻保住了他们的性命，恐怕现在，他们已经是两具尸体。所以，明尧，我会亲手了结他，了结我两辈子的痛苦根源。”
　　她一刻也等不了了。
　　安艺此刻表现得越是平静，明尧就觉得越是担心，她宁可安艺发泄一通，也不愿意见到她和没事人般。
　　可嘴唇嗫嚅了许久，终究觉得没资格说这些，她露出了一抹暖意的笑容，“你放心，我会一直陪着你。”
　　安艺抿唇，倏然握住明尧的手，发自肺腑道，“有你真好。”在她最为脆弱的时候，身边总有一道结实的肩膀让她依靠，“等事情了了，咱们更要好好的。”
　　正当两人说话时，小护士神色匆匆地走入，“苏女士醒了，但她的情绪非常不稳定，根本不愿意配合治疗，麻烦你们家属去做做工作。”
　　安艺连片刻耽搁也不曾有，站起身来就往隔壁病房跑。
　　苏素脸上裹着白纱布，两颊处甚至淌出了殷红的血迹，安艺走到她的床边，“妈。”
　　因着是VIP病房，换药也不急于一时，医生与护士互相对视了一眼，便不约而同地离开了病房。
　　苏素睁开眼，眼里除了死寂便是死寂，蓦然，晶莹的眼泪划过眼梢。
　　从医生的嘴里，她得知了苏晗没事的消息，这也是从醒来到现在得到的唯一的好消息。
　　安艺心疼极了，“哥哥没事，他就在隔壁病房，刚刚他醒了，等你身体好一些，就带你去见哥哥。”顿了顿，她又极其认真道，“妈妈，至于你脸上的伤，我会帮你治好的，你相信我。”
　　苏素一言不发。
　　事实上，她根本说不出话来，哪怕是微小的动作，脸部都会隐隐作痛，昏迷前，她甚至一度觉得自己活不下来了。
　　她缓缓阖上眼。
　　这些年，她带着苏晗，矜矜业业地攒下了一份偌大的家业，可这些又有什么用？照样为人掣肘，她们没有一丝反击之力。
　　还有，已经小半年没有行踪的安彦明，也不知道是不是出了意外？反抗了一辈子，还是险些家破人亡。
　　真的很累。
　　安艺敏锐地察觉到了苏素的悲戚，她蹲下身，双手紧紧握着苏素的左手，“妈，你放心，这样的事情，我保证不会发生第二回 ，不会让你和哥哥再受到一丝一毫的伤害，好不好？你相信我，相信我一次。我一定会让他付出代价。”
　　苏素听了这话，瞳孔猛然骤缩，她摇头，终于给了一丝反应，“不，不要。”
　　安艺有能力，又有明尧护着，一定能过的好好的，又何必自讨苦吃，“听妈妈的话，什么也别管了。”
　　又快又急地说了几句话，她的脸疼极了，连音调都发生了变化。
　　苏素对生死已经看淡，她现在只想两个儿女好好地活着。
　　安艺怕苏素情绪过激，佯装答应，随后又道，“妈，你现在什么也别想，好好休息，等你身体恢复好了，什么都会好起来的。”
　　兴许是因为安艺陪伴在身边的缘故，苏素的情绪稳定了许多，很快，她便沉沉睡去。
　　安艺陪了好一会儿，心里涩的很，最后才叫医生来进行治疗。
　　*
　　阴暗潮湿的地牢内。
　　安彦明衣衫上染着星星点点的血迹，匍匐地趴在阴冷的地面上，因着许久没有喝水的缘故，他的嘴唇干裂，面容蜡黄。
　　在牢内呆了多久，他就保持了多久这样的姿势。
　　不知多久，牢房外传来了声响。
　　安彦明猛然睁开了眼睛，眼神凌厉，哪有半分阶下囚的模样，片刻后，等来人走到他的面前，凌厉的眼神不知何时又变得颓然。
　　宋长老满面慈祥，带着光走到了安彦明的身旁，讥诮道，“我记得二十多年前，你也像狗一样，趴在我的面前。没想到时间过的那么快，可真是怀念啊。”
　　安彦明默不吭声，他知道宋长老的计划，所以短时间内，他不会有生命危险。
　　“你以为，这段时间你惹出来的小动作我会不知情？我本还没想到该怎么彻底除去你的好主意，没想到你自个儿竟然送到枪口上来，那就别怪我心狠手辣了。”
　　他始终笑眯眯的，但说到最后一句话时，弥勒佛般的脸上划过淬了毒般的阴冷之色，这安彦明竟然试图在门派的护门大阵上动手脚，若不是他机警，没准儿还真会着了道。
　　安彦明冷笑，喉咙沙哑地开口，“你说错了，从始至终，你都心狠手辣，从来都没变过。只是你掩藏的太好，没人察觉罢了。”
　　宋长老神色如常，他微微俯身，盯着安彦明憔悴不堪的脸，“那你猜猜，我最近又做了什么心狠手辣的事情？猜中了，有惊喜哦。”
　　安彦明心头狂跳，“我不猜。”
　　“啧啧。”宋长老保持着脸上的笑意，“不猜啊，那我就直说吧，你视若珍宝的苏素，还有唯一的儿子，都死了。”
　　虽然宋长老又得知了他们被抢救过来的消息，但这并不代表不可以膈应安彦明。
　　安彦明猛然抬头，双手抓着牢门，目光充血，“你说什么？”
　　宋长老可不是会替人解惑的好人，他慢条斯理地拿出手机，录制了一段安彦明的视频，“我说什么，你心里最明白了不是么？”
　　“这段视频我会发给你的女儿，一周后就是玄门一年一度的典礼，我想，她应该会来。到时候可以看看，玄学是怎么处理你这个残害同门、又试图破坏门派根基的叛徒？你觉得怎么样？”
　　兴许是因为上一次试探失败的缘故，所以宋长老对安艺有着不知名的警惕，宁可激怒对方，把她骗到玄门，也不愿意再次轻易动手。
　　说完，他按下发送，漫不经心地走出，“你啊，败在我手里一次，我是绝对不会给你任何机会的。”
　　很快，他的身影消失在这片空间。
　　伴随着关门声，牢内再度变得一片漆黑。
　　安彦明心里的愤怒如火山喷发，握住牢门的右手指节泛白，无论是宋长老说的消息，或者是他那句残害同门、又试图破坏门派根基的叛徒，都让他几欲发狂。
　　许久后，他颓然地做回原处，一下又一下地摸着脖间的玉佩。
　　被刺激的发狂的理智逐渐回拢。
　　苏素和苏晗会没事的。
　　他们都会好好的。
　　他花了那么大的力气，是要和对方鱼死网破的啊！怎么会那么轻易地让对方如愿。


第123章 
　　《盛世天下》预告片发布后，同时进入了紧锣密鼓的宣传期。
　　安艺在医院照料苏素与苏晗, 空隙时主动联系了孔己, 并解释了原因, “我会关照经纪人在网络上配合宣传活动，其余的真实抱歉。”
　　别墅爆炸本就是社会热点, 更别提还有好事者拍摄到了安艺悲愤欲绝的照片, 顿时引起了轩然大波，这一回微博程序员又崩溃了一回，但并没有出言调侃。
　　鹿哥与Wue忙得心力交瘁，竭尽全力不让外界的风风雨雨影响到医院内的所有人，可仍架不住一波又一波的记者。
　　最后医院出面，针对了几波做的太过分的记者后，媒体才渐渐地消停起来。
　　同时，苏晗的粉丝自发组成了祈祷团, 每天都祈祷他能够尽快康复。
　　孔己自打从网络得知别墅爆炸后，一直没有主动联系安艺，他也明白, 相较于电视剧宣传, 照顾病人更为重要, 眼下接到了安艺的电话, 他忙不迭道, “没关系，知道你分身乏力，我没敢打扰你。你把自己和家人照顾的好好的, 就好。”
　　安艺没心思寒暄，客气地道了声谢后，又回了病房内，照顾苏素。
　　苏素除了刚醒来时情绪有些失控外，其余时间倒是都积极配合医生治疗，除了换药的时候，有些不愿意正视自己的脸，仿佛生病受伤的人不是她一般。
　　事出反常，安艺忧心忡忡，每日只能多陪在妈妈的身边，说好话宽慰她的心，让她能真正地从阴影中走出来。
　　眼下见苏素喝了些小米粥，又精神疲倦地睡去，安艺才轻手轻脚地离开病房，转身去了隔壁。
　　苏晗年轻，身体恢复能力较之苏素更好，此刻，他正倚靠着，聚精会神地看书，见妹妹来了，他放下书，露出了一抹笑意，“妈妈睡着了？”
　　安艺点头，在苏晗身旁坐下，“对，妈妈恢复的也很好。”
　　她尽量捡着好听的说，“很快你们就能出院了。”
　　苏晗眸中盛出星光点点，虽然知道自己的情况不容乐观，可他每每对上妹妹信誓旦旦的神情，都说不出否定的话，他点了点头，又不留痕迹地岔开话题，“明尧，很好。”
　　一直以来，他都对明尧有偏见。
　　当然，这偏见并不是针对明尧的人品与家世，而是因为她身体的缘故，可偏偏在住院这段时间，他才弄明白，一直以来都是他单方面的臆想。
　　不仅如此，明尧对妹妹的细致与关切皆发自肺腑。
　　所以，他才会说出这样的感慨。
　　安艺浅笑，此刻并没有风花雪月的旖旎心思，她开口道，“哥哥觉得好那便是好的。”顿了顿，她倏然小心翼翼地开口问道，“哥，我想问你一些事情，你能不能如实告诉我？”
　　这几天，她的心思都比较沉，一直想着该怎么开口问。
　　苏晗笑容微滞，不知为何，他就是知道妹妹想问什么。
　　他不想说，但这份责任，他的确扛不起来，心思辗转万千，苏晗才沉声道，“你问吧。”
　　“当年究竟发生了什么事情？才会让妈妈带着你远走高飞，才会让爸爸藏拙至今，还有，那人究竟是谁？”
　　安艺两辈子都没有弄明白这些事情，此刻，她一眨不眨地盯着苏晗，等着他的答案。
　　苏晗有了心理准备，并不觉得吃惊。
　　他让安艺把床调到舒适的位置，才缓缓开口。
　　“所有的一切，都应该从玄门说起。”
　　玄门是国内传承最久的门派，无论风水堪舆亦或是其他，门下弟子皆属于业界翘楚。
　　尤其是玄门内有名望的大师，一旦出山，就令无数人趋之若鹜。
　　“玄门的掌门，统共收了两个弟子，爸爸是其中一个，宋长老。”提及宋长老时，苏晗的声音中掺着愤恨之情，“就是另外一个。”
　　小时后，他在门派内，最喜欢的就是宋长老。
　　“爸爸曾说，宋长老长了一副菩萨的脸，但心肠歹毒万分，又惯会装腔作势，所以门派内不少人都被他的嘴脸蒙蔽。这不少人内就包括了掌门，他把宋长老当成下一任门派继承人培养，悉心教导玄经，可一个人心思不正，纵然表现得再完美无缺，总会出纰漏，掌门就是在不经意的时候发现了宋长老两幅面孔，但考虑着宋长老的颜面，便一直按捺在心里从未直言，渐渐地，他的重心逐渐偏移到了爸爸的身上。”
　　“爸爸的天赋，较之宋长老也不逞多让，尤其是掌门觉得他待人更真诚和善，有强烈的是非观，并不会为了某些不可告人的目的而不择手段，如果没有意外发生，爸爸就是下任玄门的掌门。”
　　“好景不长，掌门的女儿出了事，被送回了玄门时，她奄奄一息。昏迷不醒前说的最后一句话就是，爸爸害她。因着这句话的缘故，爸爸立刻被关押了起来，经过多番的调查，发现爸爸的确和掌门女儿出事有着如丝如缕的关系，证据确凿，爸爸百口莫辩，被扣上了残害同门的帽子。”
　　“处罚很严厉，能要爸爸半条命。但门派内的人并没有牵连无辜，他们没有伤害我和妈妈，反而放任我们在门派内生活。不久后，爸爸就带着我和妈妈逃了出去。”
　　至今，苏晗都没有想明白，比钢筋牢笼更坚固的玄门，爸爸是怎么带着全家跑出来的。
　　“我们在你和爸爸居住的小区内，生活了很久，本以为能相安无事，却没想到，在你出生后……”
　　苏晗下意识地抚摸腹部的疤痕，怎么也说不下去了，“我就知道这些，至于更深的原因，我也不知道。”
　　发生了变故后，苏素带着苏晗远走高飞，安彦明也带着安艺离开此处，可兜兜转转，还是回了老小区，直到如今。
　　安艺抿唇，不置一词，许久后，她才道，“哥，我知道了。”
　　苏晗能从安艺平静的面庞下感受她喷薄的情绪，事实上，他说起这段过去，压抑的心情也彻底爆发，“当哥哥的没有用，所以没能保护的了妈妈。安艺，从我认识你起，你从来没有让我失望过，我知道这么大的担子都压到你的身上不公平……”
　　天知道，爆炸的那一刻，他有多绝望，他恨不得自己可以死两回，也要让苏素好好活下去。
　　安艺握住他的手，眼眶顿时又红了，“哥，什么都别说了，我懂得。咱们是一家人不是吗？”
　　她很少流泪，可这几天，情绪根本不受控制，“我答应你，我们都会好好的。”
　　苏晗伸手捏了捏安艺的脸颊，“对，都会好好的。”
　　兴许是不愿意多谈此时，他又开口道，“今天我的脸色是不是好多了？”
　　安艺点头，“是。”
　　苏晗抬手指向手机的位置，“帮我录制一段视频发网络上去吧，粉丝们应该急坏了。”
　　若不是前几天真的没有力气，他早就想亲自报个平安。
　　安艺顺从地找出苏晗的手机，按着他的吩咐录制了视频，瞧着苏晗故作精神十足的模样，她的心里有些酸。
　　旋即登陆苏晗的微博，发布出去，“你闭着眼睛休息，我来念你粉丝的评论好不好？”
　　苏晗有些累了，他犹豫了片刻，点头同意，旋即阖上了眼睛。
　　安艺的声音清脆悦耳，回响在宽敞的病房内。
　　“晗哥终于更博了！！看样子精神状态还不错！！看来我以后真的要吃斋念佛保佑晗哥一辈子身体健康了。”
　　“好好的别墅怎么会突然爆炸呢，一定要好好地检查原因，免得其他业主受到戕害，同时，希望晗哥的身体尽快好起来。”
　　安艺又念了几条，就听见了苏晗均匀的呼吸声，她眉眼柔和地看着苏晗，“放心吧。”
　　又在病房内驻足了好一会儿，她才走出。
　　背靠着走廊的墙壁，安艺不知想起了什么，她拿起手机，点开收到的视频。
　　视频内，安彦明被困在牢里，他目光充血悲愤地看向前方，久久不曾言语，安艺的心再度揪了起来。
　　明尧迈着步子逆光而来，“关于你爸爸的情况，我都查清楚了。我会安排你和伯父见一面，你们商量妥当了，没准是报仇的大好机会。”顿了顿，他又道，“我会陪你一起去。”
　　安艺深呼吸一口气，眼神陡然变得凌厉，她浑身带着浓浓的煞气，“好。”


第124章 
　　四天时间转瞬即逝。
　　宽敞明亮的病房内，安艺正与苏素交谈, “妈, 《盛世天下》开播在即, 作为主演之一，配合剧组宣传是我的任务, 你和哥好好休养, 等宣传结束了，我再来看你们。”
　　贸然离开定会引起苏素的怀疑，安艺也只能编个理由哄住苏素。
　　她如今的身体，再也经不住打击了。
　　苏素的脸依旧被纱布包裹着，露出一双清亮的眼睛，此刻，看不清楚她眸中的情绪。
　　她抿唇，想说些什么, 但最后都化为一声叹息。
　　“好，妈在医院等你。”她目不斜视地盯着安艺，“我想和你一起看《盛世天下》的首播, 行吗？”
　　安艺露出一抹笑靥, 她亲昵道, “如果时间赶得及, 我一定和妈妈一起。”她侧着脑袋, 又撒娇似的补了一句，“我也想让妈妈陪着。”
　　苏素微微点头，“放心的去吧, 妈妈就在医院里等你回来。”
　　安艺又和苏素寒暄了几句，才依依不舍地离开病房内。
　　走出病房的刹那，她满面的笑容倏然消散，静静地伫立在走廊外，随后，才推开隔壁病房的门。
　　苏晗正躺在病床上闭目养神，听见门口传来的动静，他睁开眼眸，“那姓宋的畜生着实心狠手辣，妹妹你要小心，千万别着了他的道。”
　　如今，他每日忧心忡忡，尤其是妹妹又要去玄门，一见面就叮嘱已然是常态。
　　安艺应声，连忙宽慰道，“明尧与我一同去，她会保护我，你别担心，医生说你要保持良好的心情，腿才能够尽快痊愈。”顿了顿，她又絮叨了几句，“我私下里吩咐了Wue念些假新闻给妈妈听，主治医生与护士都不会说漏嘴，但如有意外发生，哥哥你一定要先安抚妈妈的情绪。”
　　明尧虽能够治好苏晗的腿与苏素的脸，但不能太打眼，所以他先安排了名声斐然的骨科大夫治疗苏晗。
　　苏晗本没有知觉的腿，在新型治疗下，终于有了起色。
　　这在极大程度了缓和了苏晗不稳定的情绪。
　　至于苏素，明尧准备等她出院了，再行安排。
　　“我很快就会回来。”
　　苏晗眼睑低垂，长长的睫毛在眼底投下一层浓密的阴影，良久，他缓缓摇头，“妈妈七巧玲珑心，虽然不知你究竟要去干什么，但总能察觉到什么，恐怕她只是顺着你的心思在让你安心而已。”他与苏素相处多年，比安艺更了解苏素的性子，“所以，万事小心。”
　　安艺手指微颤，旋即站起身，“那，我走了。”
　　她还没有做好充足的准备，连玄经亦没有修炼到第五层，但这些年的恩恩怨怨，总该到了了断的时候。
　　即便前路遍布荆棘，她亦不惧。
　　*
　　云雾山，玄门。
　　眉须尽白的老者自庭前向下俯视，山间虽笼罩着浓浓的云雾，但依旧可以窥得连绵起伏的山脉，蔚为壮观。
　　他面无表情地盯着山脚下的方向，拂面的风捎带着热闹的喧哗声，令人烦躁。
　　旋即，老者不带任何情绪道，“我答应你的事情，自然会做到，你又何必特意上山来？”
　　他的身后站着宋长老。
　　宋长老身穿藏青色卦袍，精神奕奕，他从善如流道，“师傅，你误会我的意思了，只是我觉得，这么重要的日子，你应该早些出现在门派弟子与宾客面前才是。”
　　背对着宋长老，老者的眼神如鹰隼般锐利，他缓缓转身，眼神古井无波，倏然，他问出了一个风马牛不相及的问题，“潭潭的死，和你究竟有没有关系？”
　　潭潭是他的亲生女儿，自打女儿离世后，他就一蹶不振至至今。
　　他的声音低沉，带着不可名状的冷意。
　　宋长老脸上的笑意半分未变，老者会问这个问题，在他的预料中。
　　笑意逐渐转为无奈，宋长老叹息，“师傅，要我说多少遍，你才愿意相信我，我和师妹的关系你比任何人都清楚，所以，自始至终，我都没有做过伤害师妹的事情，至于师妹离世的原因，难道最该问的人不是你么？”
　　“这些年，你一直对我心怀芥蒂，何必呢？”宋长老干脆顺势提起两人的心结，“典礼上，我会让你知道真相的。”
　　宋长老这辈子恨毒了安彦明。
　　如若不是安彦明的出现，他是名正言顺的玄门下一任掌门，可偏偏，师傅对他的态度一日不如一日。
　　明明安彦明伤害了潭潭、百口莫辩的情况下，师傅竟然放走了安彦明，且一直对其多加保护，这样的区别对待，让他心里嫉妒的发狂。
　　老者蹙眉，隐约觉得不对劲，他问道，“你这话是什么意思？”
　　今日是掌门继任的重大日子，他声音夹杂着怒意，“你又想胡闹什么？”
　　宋长老并没有如老者愿，把所有的话说的清清楚楚，只露出了一抹诡谲的笑，“希望师傅到时候，千万不要意气用事才好，别为了一人，与整个门派作对，晚节不保，那就令人遗憾了。”
　　“我的话都说完了，咱们下山吧。”
　　见老者的手指正微微颤抖，宋长老心里别提有多舒坦，他的声音更低了一点，“别让人久等。”
　　宋长老觉得自己太小心翼翼了，只是一个风烛残年的老头而已，又能闹出些什么，等过了今天，门派里将没有他的立足之地。
　　今天，才是他人生最快活的日子。


第125章 
　　玄门。
　　作为底蕴最为深厚的玄学门派，他们有着凌驾于世间的资格与实力, 一年一度的典礼令无数社会名流趋之若鹜。
　　越位高权重的, 越相信风水玄学, 他们需要这些来稳固地位、来保平安。
　　云雾山山脚，车水马龙, 人流熙熙攘攘。
　　安艺与明尧并肩而立, 虽明知山有虎，但安艺却依旧神色自若地向虎山行，“现在终于明白，爸爸为什么会东躲西藏，一人之力与门派相抗争，无异于蚍蜉撼大树，不自量力。”
　　所有参加玄门典礼的社会名流，需步行上山, 要知道，拥有邀请函的，平时都是养尊处优的主, 对于这样不人道的规矩, 却偏偏没有人提出质疑。
　　明尧神情稍显冷冽, 她眯着眼看着云雾缭绕的山顶, “这云雾山被设下了超级阵法, 任何想要强闯门派的存在，甚至见不到人就会被强行抹杀。”
　　安艺点头附和，“没错, 这种集合了古人智慧的阵法，最是难破，牵一发而动全身，听哥哥说，只有玄门的掌门才拥有控制阵法的手段，等闲不会动用，咱们今日小心为上。”
　　明尧自然无惧，她伸手牵起安艺，“宋长老明知你要来，一定做好了完全的准备，你要跟着我。”
　　她不得不感叹，每个位面都有聪明绝顶的存在，虽然这座阵法对他造成不了伤害，可依旧能困住她片刻。
　　安艺失笑，兴许是来了玄门，所以她压抑的性子都释放了多，“你放心。”
　　正当两人交谈时，身后突然传来了一道诧异的呼声，“小姑娘？”
　　安艺闻声回头，见着齐天仲，下意识地开口问道，“你怎么会在这里？”
　　齐天仲便是她购买朱砂、黄纸店面的老板，曾经还央求着她去帮他的朋友看风水，安艺的鱼肠剑就是这么得来的。
　　齐天仲三步并作两步跟上安艺，他睁大了老眼，一拍大腿，终于明白了自己数月的困扰，“我就说你那画符的手法和禹步莫名的熟悉啊，原来你就是玄门的弟子，怪不得小小年纪，水平这么高深。”他小心翼翼地打量了一眼四周，“小姑娘，你师父在玄门的地位很高吧？”
　　安艺同样恍然大悟。
　　爸爸是玄门掌门的徒弟，教导她的内容自然都师从玄门，齐天仲这么说，倒也没有错，“齐老先生，你想岔了。”
　　她如今麻烦缠身，自然不愿意牵连齐天仲，连带着态度都冷淡了些。
　　齐天仲不以为意，自顾自地说的乐呵。
　　以他的资格，并没有机会来参加玄门的典礼，阴差阳错，这美差才落到了他的身上。
　　走了不知多久，才瞧见了流光溢彩的玻璃门，安艺与明尧纷纷顿住脚，互相对视了一眼，若有所思。
　　这便是玄门的大门了。
　　见安艺停住脚步，满脸乐呵的齐天仲忍不住出言，“玄门非常排外，非等闲之辈无法上山，没有邀请函，就进不去山门。”
　　听说门内弟子，都拥有自己名讳的饰物，可以随时进山。
　　饰物同样分三六九等，他目光灼灼地看向安艺，倒是想知道她在玄门究竟属于什么地位。
　　明尧松开安艺的手，转而搂着她的肩膀，强大的精神力呼啸而出，将安艺的全身包裹住，一丝气息不泄，随之，如闲庭漫步般晃悠悠地走入了玻璃门。
　　没有任何饰物、没有邀请函的出现，两人就这么晃悠悠地走入了玄门。
　　齐天仲有些目瞪口呆，他揉了揉发晕的老脸，才茫然地跟着进去，但哪里还能见到两人的身影。
　　他下意识地摸着胡须，觉得有些不对劲，但最后，他只晃了晃头，按着指示走入玄门的大殿内。
　　安艺与明尧只是为了避免惹人注目，刻意地走得快了些。
　　临走前，苏晗仔细与她讲了玄门的格局与典礼仪式，眼下，安艺寻了一处不起眼的位置坐下，又给自己加了一道敛息阵，让自己变得平平无奇。
　　明尧同样如此。
　　短短片刻，这宽敞的大殿内，变的喧嚣热闹，而且，这热闹有着愈加蔓延的趋势。
　　安艺偏头环顾四周，忍不住讥笑道，“哥哥说，以往玄门的典礼，邀请的大多是德高望重的长辈，现如今，来人身份一个比一个高，连新闻联播出现过的脸，这里都一抓一大把。”
　　明尧倒是看得很明白，“以往的玄门子弟大都在云雾山修炼，可如今，出山的弟子越来越多，自然会引起这样的转变。”
　　两人正聊着，玄门内外倏然响起了不绝如缕的钟鼓声，响彻天地。
　　喧闹的大殿蓦然岑寂，所有的人的视线都不约而同地落在了门口的方向。
　　安艺这才发现，空落落的座位竟然坐的满满当当，显然人都已经到齐了。
　　钟鼓声逐渐高昂，期间掺杂了古乐，大殿门口，站着整整齐齐两排人影，他们身上统一穿着墨绿色秀金边的卦袍。
　　为首的是一位头发皆白、但精神矍铄的老者，其余众长老规规矩矩地跟在他的身后。
　　所有人见到这花甲老人时，不约而同地屏住了呼吸，神情中洋溢着不知名的热情。
　　老者目不斜视地穿过大殿，坐在首位，他身后的众长老，同样井然有序的落座，“今日是我玄门一年一度的典礼盛事，有劳各位不辞辛苦赶来。”
　　他还不曾说完，底下就坐的客人陆陆续续地客气应声。
　　短暂的客套后，老者继续道，“今日在典礼上，我有一件重要的事情要宣布。”顿了顿，他仍面无表情地继续，“宋文羲天资卓越，这些年矜矜业业、勤勤恳恳地替玄门奉献，而我已老迈，经过各方面的思量与考核，我认为，他能够胜任玄门掌门的位置，代替我，继续将玄门发扬光大。”
　　事实上，这些年老者一直住在山间，很少管理玄门，宋文羲只是有实无名罢了。
　　此番让位，只是让宋文羲更名正言顺。
　　“可有意见？”
　　整个玄门，被宋长老把控了十之七八，宋文羲上位，自然不会有人有意见。
　　且这样的典礼，不会无缘无故地提出掌门变更，都是私下里商量稳妥了。
　　老者锐利的目光扫过众长老，沉声道，“既然诸位没有其他意见，那今日便先主持掌门继任仪式。”
　　话音刚落，丝竹乐声缭绕在大殿内，宋长老从容不迫地从正门走入，待他在大殿站定后，无数捧着托盘、身着门派服饰的弟子走入。
　　托盘上摆放的，是各式各样需要用到的东西。
　　几乎在宋长老出现的瞬间，安艺的目光就锁定了对方，她黑白分明的眼眸中蕴含了深深的恨意，如若不是理智尚存，她恨不得上前将其千刀万剐。
　　又盯着宋长老看了好一会儿，安艺才逐渐收敛内心的想法。
　　宋长老似乎感知到了什么，他不动声色地看向四周，但一无所获，最后只能归咎于自己太敏感了。
　　他含笑地看向首位的老者，朗声道，“我想在继任掌门前，先处理一桩旧事如何？”
　　掌门之位是他多年的执念，安彦明也是他多年的执念，他要安彦明看着他风风光光。
　　老者屏息不语，他出言提醒，“既然是旧事，那便日后再提，耽误了吉时，掌门继任仪式可就要延期了。”
　　宋长老毫不在意，“不仅仅是旧事，还有旧人。”他格外坚持，“至于吉时，耽误一小会儿，不会有影响的。”
　　老者又思索了好一会儿，最后遂了宋长老的意思，“左右门派都是交由你的，既然你一意孤行，那就先处理旧事吧。”
　　宋文羲双手轻拍，不多久，安彦明便被带到了大殿内。
　　较之于一周前，他的神情更为憔悴萎靡，虽然衣服是崭新的，可有些肌肤与衣物相触的地方，仍渗透着鲜血。
　　他头颅低垂，像狗般被扔在了大殿上，磕的骨头疼。
　　安彦明在地上大口喘气，又憋着一股劲儿，抬起头来，看向宋文羲。
　　看清安彦明脸的，不由得倒吸一口气。
　　“这不是宋长老的师弟么？”
　　“对，听说当年被赶出了门派，这些年都了无音讯。”
　　“不，准确的来说是逃出了门派，现在怎么又回来了？”
　　大殿内，对安彦明仍有记忆的弟子，顿时议论纷纷。
　　其实，他们对安彦明的印象非常好，安彦明在教导别人时从不藏私，能帮就帮，为人和善和气，打心眼里的亲近。
　　只是，不知为何他会那么想不开，去伤害掌门的女儿。
　　老者的目光落在宋文羲的面上，久久不言，只是眼神里传达出来的怒意如实质般。
　　最后，他咬牙道，“你这是什么意思？”
　　宋文羲心里痛快，他垂着眼睑，刻意抬高声音，“此人安彦明，二十多年前，他残害同门，又叛逃出门，从此一无所踪。”说话的同时，他又心疼地看向首位的老者，“我相信还有对当年事情有印象的都知道，他伤害的，是我们共同的师妹，师傅的亲女儿。”
　　“本以为他逃出门派后，会洗心革面，但事实证明，他并没有。前不久，他试图妄动门派阵法，以达到他不可告人的目的。大家想想，玄门的根基是什么，不正是咱们门派的诸位吗？一旦门派阵法被控制，以安彦明对门派的恨意，大家又会落入怎样的境地？”
　　还不等其余众人喧哗，安彦明喘着粗气辩驳，“你胡说八道。”
　　宋文羲冷笑，“我胡说八道？当年所有的师兄弟都看得清清楚楚，证据指向的都是你，只有你自己不肯承认罢了，退一万步，你鬼鬼祟祟破坏门派的阵法，又是意欲何为？你能解释的清楚么？”
　　安彦明站了起来，他身体单薄，可却像是充满了力量，“这些年来，我始终都在想，为什么师妹和我在一起，好端端地会出现意外呢？现在我想明白了，因为你和她本来就是一伙的，你私下里设计不到我，这才想了这个馊主意，也只有这样，我才会防不胜防。”
　　这些话，是当年他来不及说的。
　　宋文羲笑着鼓掌，“看看，死到临头了，还想往我身上泼脏水，师妹冰雪聪明，向来不管这些身外事，又为什么要和我一起设计你？她本就是师傅的女儿，要什么没有，我得拿什么买通她？”
　　他不再搭理安彦明，只抬头看向老者，“现在证据确凿，希望师傅定夺，以告慰师妹在天之灵。”
　　破坏门派阵法，比残害同门的性质更严重。
　　受邀参加典礼的宾客一脸懵，根本不知道他们在说些什么，也有些年长的，受过安彦明的恩惠，倒是了解一些当年的内情。
　　但毕竟此处是玄门，他们毫无话语权，只能在边上看着。
　　老者缓缓站起身，突然，石破天惊地说出了一句话，“因为谭谭对你情根深种，为了你，她自然什么都愿意做，哪怕是陷害同门。”
　　宋文羲大脑瞬间白茫茫的，但很快，他压下了心里的异样，“师傅，你这是什么意思？”
　　他的眼神凌厉，带着旁人看不懂的阴狠。
　　而老者的这番话，像是引燃了炸药包似的，众人本小声地讨论着，如今毫不遮掩地说着当年事情的起末。
　　齐天仲一无所知，此刻，他正左顾右盼地找着安艺的身影，可奈何，周遭人数过多，根本瞧不清楚。
　　最后，他又把心思转到了大殿内的争论中。
　　老者走下台阶，眉梢露出一抹疲态，他愧疚地掺起安彦明，随后又挺直了脊背，“谭谭心性单纯，自然受不得你的撩拨，我的话还用说的再清楚一些吗？她当年自残借机污蔑安彦明，难道不是你的主意？”
　　这辈子，他最后悔做的事情，就是收了宋文羲这个弟子。
　　当年他心知肚明，谭谭的事情并不是安彦明做的，可因为女儿口口声声的哭泣与威胁让他到底心软，默认了整件事情。
　　“谭谭的伤看着严重，但养了一年后，就恢复如初。”顿了顿，他的眼里翻出些许泪花，“你敢对天发誓，后来谭谭的死，和你没有任何关系？！”
　　事到如今，宋文羲也终于察觉到了不对劲，他的视线在老者与安彦明脸上不停徘徊。
　　而后，他气定神闲道，“师傅，别以为我不知道，当年安彦明就是你放出山门的，否则他现在哪里又能作恶？这些年来，你一直都喜欢师弟，可你用师妹的死，来中伤我，不觉得很过分，很对不起我吗？”
　　这下连长老们都维持不了镇定。
　　“掌门，宋长老说的可属实？当年的你，真的知道真相吗？”
　　“为何这么多年你什么也没说，到现在就又说出来了？”
　　“掌门，人都要为自己所言负责。”
　　老者眼里冷笑，他焉能不知道，十之七八的长老都是宋文羲的人，只言简意赅道，“我有证据。”
　　连宋文羲都错愕了，他盯着老者的脸，“那你就拿出证据来。”
　　安艺看着场内的变故，申请并无半分的波动，显然对这场面是知情的，她偏头看向明尧，“你安排的人，真的不会有问题吗？”
　　明尧恨不得敲开安艺的脑袋，她幽幽地开口道，“你难道不知道，不要轻易质疑一个女人吗？”
　　安艺：“……”
　　她先是自我检讨了一番，而后才讨好地开口，“事关重大，我这不是不放心么？”
　　要知道，他们这番的举动，并不是让宋文羲承认，而是让在场所有人知道，安彦明是无辜的，宋文羲才是罪魁祸首。
　　只有站了舆论的制高点，不管他们做什么，或者做更过分的事情，才会方便。
　　明尧伸手揉了揉安艺的头发，一言不发。
　　门派内都是宋文羲的心腹，纵然他真的犯了这么大的罪，也不能轻易地令其伏法，所以，这才只是开场，重头戏都在后头。
　　她有些头疼地揉了揉太阳穴，“有我在，不会有事的，安艺，这是我给你的承诺。”


第126章 
　　诸位长老纷纷附和。
　　“掌门，宋长老说的不无道理。你一昧包庇安彦明, 我们不能偏听一面之词。”
　　“当初, 大家都知道你对安彦明的喜爱, 事隔多年，谁也不能确定你是否已经改变, 宋长老是玄门下任掌门, 名声容不得污蔑。”
　　宋文羲低头，阴森的目光落在安彦明的面庞上，以两人才能听到的声音，警告道，“不管你和师傅准备闹什么幺蛾子，我奉劝你赶快死了心。连累了你的亲生女儿，可没后悔药吃。”
　　师傅陡然发难，若说没有安彦明的手笔, 宋文羲是万万不信的。
　　眼下，他略有不安，但见局面依旧处于掌握中, 又放下心来。
　　他今日一定要安彦明死。
　　安彦明冷笑。
　　若说几日前, 没准儿他会因为安艺的缘故而受人掣肘, 可与安艺见面后, 心里的后顾之忧彻底烟消云散, 妻儿更是受到那样的灾祸，他若是还能忍，就称不上是个男人。
　　设计了这么一出, 不是他死，就是宋文羲亡，所以，他早就已经没有退路了。
　　“你试试？”
　　宋文羲听着这挑衅的语气，不怒反笑，本就如弥勒佛般的脸上更是慈善，他看也不看安彦明，对着师傅道，“那就拿出你的证据。”
　　老者面上浮出一抹悲戚，眼神里充斥着哀伤，他双手轻拍，“谭谭就是最好的证据。”
　　话音刚落，门口缓缓出现一道身影。
　　“大家都知道，谭谭在多年前就已经香消玉殒，可近日我才发现，她根本就没死，而是一直被你们眼里和善、大方的宋文羲宋长老软禁着，我本不欲再管门派之事，可宋文羲此番行为，着实过分。”
　　宋文羲脸上满是匪夷所思，听见谭谭二字，他下意识地回头看向大门口的女人。
　　可瞧清她的长相后，瞳孔猛然骤缩，“不可能，谭谭早就已经死了。”
　　老者眼眶湿润，显然情绪起伏较大，他环顾四周的长老，声音不大不小，刚好让所有人能听见，“当初谭谭的确奄奄一息，隔日就没了动静。可诸位长老应该知晓内情，我正欲将其下葬，但她的尸体却不见了踪影，以防门派内人心慌慌，下葬的棺材内，其实空空如也，什么也没有。”
　　老者这么一提醒，想起来的长老也不少。
　　“对，当时我还在纳闷，咱们玄门有阵法，一般人进不来，谭谭的尸体又怎么会无缘无故消失？”
　　“我也想起来了，好像的确有这么一回事。但后来调查的结果好像无疾而终。”
　　“那又怎么样？”
　　谭谭不疾不徐地走入了大殿内。
　　宋文羲凝神屏气打量了谭谭好一会儿，才止不住摇头，“这根本就不是谭谭，谭谭早就死了。师傅，为了污蔑我，你挖空心思去找一个与谭谭身形相似的西贝货，对得起九泉之下的谭谭吗？”
　　当年，的确是他害死了谭谭。
　　怕师傅顺旺摸瓜查到他的身上，宋文羲不得不铤而走险，干脆带走了谭谭的尸身与一些重要的贴身之物，可他记得非常清楚，谭谭死的透透的，根本不可能复活。
　　也是他亲自把谭谭埋在地底下。
　　谭谭身体孱弱，面上不带一丝血色，清亮的眼眸中隐藏着丝丝的恨意，她突然挽起袖子，“这些伤疤的位置，你们不会不记得吧？就算我可以假冒，难道在十几年前，我就已经处心积虑要假冒了吗？真是笑话。”
　　她的胳膊上满是伤疤，这些旧伤，根本做不了假。
　　整个大殿内鸦雀无声，所有人都目不转睛的盯着谭谭，不，等着她再说些什么。
　　宋文羲大步流星地走到谭谭的身边，他抬手紧紧捏着对方的下巴，“谭谭的右耳后根有一颗小痣。”
　　说话的同时，他掰过谭谭的脸，当视线触及熟悉的小痣，整个人像是受到了巨大的惊吓，下意识地后退了两步，“不可能。”
　　谭谭向前一步，脸上尽是嘲讽，“怎么？月前还囚禁着我，现如今当着大家的面，就假装事情没发生过？假装我死了？你真是好演技，影帝都比不得你。”
　　“当年，你不满安师兄夺了师傅对你的宠爱，生怕本就岌岌可危的地位更是不保，所以你哄骗着我，联手设下对付安师兄的局，让他声名狼藉，让他离开师门，忍耐了几年，又残忍地对我下手，制造我假死的场面，将我软禁，让我生不如死地过了这些年。”
　　说到最后，她的眼泪终于忍不住落了下来，字字泣血，“我每天都沉浸在后悔中，一直在等着你的报应，老天果然是公平的，终于让我等到了说出真相的一天。”
　　谭谭是掌门的女儿，在门派内受尽宠爱。
　　虽她性子冷淡，但比较随和，与一众弟子们关系颇好，眼下她说出了自己的遭遇，大殿内的喧嚣声不绝如缕。
　　弱者永远令人同情，即便宋文羲平日里的形象有多好，也止不住各种各样的猜测。
　　“虽然是马后炮，但当年我就觉得很奇怪，安彦明与师姐的关系向来好，又怎会做出伤害师姐的事情？”
　　“虽然师姐的遭遇很惨，可难道不是自作自受吗？如果不是她昧着良心帮了宋长老，又怎么会有后头一系列的事情发生？”
　　“天哪，根本看不出来宋长老竟然是这样的人。”
　　老者的声音缓缓响起，“宋文羲，现在你又有什么话说？残害同门的人是你才对。”
　　他恋恋不舍地看着谭谭的方向，即便知道眼前的女儿是假冒的，但也想多看两眼。
　　宋文羲无奈，他一派无辜的模样，“师傅，欲加之罪，何患无辞。我没做过的事情，就一定不会承认。谭谭早已死了那么多年，冷不丁冒出头，别说是我，连其他人都会怀疑他的身份。”
　　顿了顿，他直视老者，“你对谭谭最熟悉，找个冒充的人当然天衣无缝，对不对？”
　　双方各执一词，不明真相的弟子只能睁大的眼，等着事情的后续发展。
　　但他们心里的天平，却隐隐地倾向了掌门那边。
　　老者对宋文羲的无耻程度早有预料，丝毫没有任何心理波动，“现在亲子鉴定技术发达，完全可以证明谭谭是我的骨肉血亲，至于你，这些年做的龌龊事情还少吗？”
　　说着，他对一旁正襟危坐的郝长老点头示意。
　　郝长老早有准备地拿出一摞文件，井然有序地分发给诸位长老，与一些地位尊崇的宾客。
　　分发完毕，他扭头看向钱部长，声音平静，没有半分波澜，“两年前，你与柳吴青竞选同一个位置，是宋文羲为了培养自己的势力，从中作梗，帮着柳吴青抢了你的位置。”
　　钱部长猛然站起，声音急促而尖锐，“你说什么？”
　　当年那个位置他手到擒来，却没想到竟会阴沟里翻船，自始至终他都没有弄明白，究竟哪里出了问题？
　　眼下倒是拨开云雾见了青天。
　　心里的火气噌噌往上涨。
　　阴鸷的目光落在宋文羲脸上，他突然冷笑一声，不再言语。
　　郝长老只管阐明事实的真相，并不管后续，他又挑着几个身份重要的人，说了一些宋文羲的所作所为。
　　不少人的脸都绿了。
　　玄门虽然是一个门派，但与外界也有不少的牵扯，毕竟玄学与官场、商场有着密切的联系。
　　不少人脸绿的同时，数名长老的脸色同样不好看。
　　老者的声音沉着有力，“事实证明，玄门的规矩早就被你遗忘在脑后，这些年我一直放任你在外胡作非为，是我的错。所以，你根本没资格担任掌门。”
　　宋文羲手指微颤，他万万没有想到，密切监视下的师傅，竟然还有这样的本事，能够挖到他的辛秘，不仅仅如此，竟然还能在这样的场合爆料出来。
　　了不起，了不起。
　　往日镇定自若的神情，此刻有着一丝龟裂，宋文羲不再放任老者继续说下去，“够了。”
　　“我还是那一句话，欲加之罪，何患无辞。今日你有备而来，不管我怎么说，你都能找到反驳我的理由。这些年，我为玄门的付出大家有目共睹，你不能抹杀我的功劳。”
　　宋文羲深深地吸了一口气，再也不看师傅一眼，抬高声音吩咐道，“把罪人安彦明压下去，等候发落。”
　　大殿内的喧闹顿时消失了不少，宋文羲继续吩咐，“师傅年龄老迈，想必说话做事有些糊涂，不适合参加典礼，来人，把他给我请回去。”
　　他对玄门的控制已经到了相当深的地步，哪怕当众翻脸，也并不畏惧。
　　老者瞧着倏然冒出的、虎视眈眈的弟子，几十年来的郁气，终于在这一刻迸发，“宋文羲，你究竟想要干什么？我是你的师傅。”
　　宋文羲客客气气地回话，“弟子觉得师傅有些糊涂，帮你醒醒脑而已。等你清醒了，当然不会限制你的行动。”
　　他努了努嘴，蓄势待发的弟子瞬间一拥而上。
　　安彦明抬起与老者对视，皆看到了对方眼里的视死如归，他缓缓向着师傅靠近，疾言厉色道，“我看谁敢动。”
　　场面顿时僵持起来。
　　宋文羲眼睑低垂，他缓缓后退一步，“按我说的做。”


第127章 
　　事实证明，宋文羲在玄门的影响力更胜一筹。
　　他话音刚落, 虎视眈眈的弟子们就不假思索地向着安彦明而去。
　　但他们不约而同地都避开了为首的老者, 显然是顾忌他掌门的身份。
　　见此变故, 始终站在宾客席的安艺瞳孔骤缩，她猛然站起身, 声音凛冽, “慢着。”
　　她的声音虽小，可却掺杂着精纯的元力，落在那些弟子耳边，宛若天边的惊雷，他们下意识地就停下了手中的动作。
　　待看到一道纤细的倩影时，又扭头看向了宋文羲，等着他的吩咐。
　　宋文羲的眼神已不能用阴鸷来形容，他面无表情地打量着安艺, 突然冷笑道，“我说是谁，原来是这欺师灭祖的叛徒的女儿, 怎么, 安彦明不行了, 就换你上？可你也不瞧瞧自己, 够格吗？”
　　话虽如此, 但他依旧有些心惊肉跳。
　　自打给安艺发了视频后，他一直派人监视着安艺的一举一动，可根本就没有收到安艺来了玄门的消息。
　　联想到以往对付安艺的手段都会无疾而终, 他的眉头终于蹙了起来。
　　安艺不疾不徐地走出，对上宋文羲锐利的眼神，她毫不示弱，“我相信大家已经看得很清楚了，欺师灭祖的人，是你宋长老才对。”
　　宋文羲见安艺有恃无恐的模样，下意识地看向安彦明，见他对安艺的出现并没有半分的惊讶，心里顿时明白，恐怕今天这一出，是他们联手导演出来的。
　　不知为何，心里隐隐觉得有些烦躁，他迅速地比了一个手势，“全部压下，别耽误了典礼。”
　　安艺抿唇，她一派从容，哪里有半分害怕的模样，只据理力争，“宋长老真是好大的威风，连不是玄门的人都可以肆意发落。”她意味深长的眼神划过方才郝长老提及的宾客，“怪不得连官场的变动都可以干预。”
　　不少宾客、捎带着几位长老的脸色都隐隐变得难看。
　　宋文羲自然感受到了变故。
　　他气极反笑，“牙尖嘴利的倒不像你爸爸的作风。”顿了片刻，他阴沉的嗓音才响起，“有时候，嘴皮子利索，并不是什么好事。”
　　安艺笑吟吟的， “见谅，我爸爸就是吃了不会说话的亏，被你欺压了这么多年，作为女儿，自然要吸取教训才是。”
　　她一步步靠近宋文羲，“今日我来玄门，是向掌门、诸位长老讨一个说法，我想问问，是否玄门的人可以不顾枉法，肆无忌惮、为所欲为？”
　　诸位长老面面相觑，根本不明白安艺在说些什么。
　　事实上，今日的事情走向，已经大大超出了他们的想象，似乎所有的矛头都对准了宋长老。
　　这么一犹豫，就失了说话的机会，只有郝长老开口问道，“你这话是什么意思？”
　　安艺脸上的笑意收敛了好几分，“什么意思，宋长老多次派人残害我的哥哥与妈妈，导致他们如今还躺在医院里，这不是草菅人命又是什么？今天可以是我的亲人，明天就有可能是你们的亲人，这样的畜生，也配玄门的人包庇吗？”
　　宋文羲的眼神如淬了毒，眼底深处的怒火，喷薄而出，安艺这三言两语，倒是把他摆在了不义的位置。
　　他深呼吸一口气，“本不想和你一个丫头片子计较，但你说的越来越离谱。派人去请江烨。”
　　江烨二字传出，顿时又引起了一阵喧闹。
　　“这江烨不是宋文羲的弟子吗？在半年前被废了经脉，等同于废人了？”
　　“嘘，这话可千万别乱说，虽然江烨被废了修为，但是他依旧颇得宋长老的喜爱，你难道没听说，前段时间对江烨言语侮辱那人的下场吗？”
　　“可这时候把江烨叫来做什么？难道江烨经脉被废和安艺有着直接联系？”
　　还不等众人猜测，宋文羲一脸悲痛道，“玄门的弟子都知道，江烨是我最疼爱的弟子，可流年不利，被废了全身的修为，大家不知道的是，这么心狠手辣对付江烨的，就是站在你们面前咄咄逼人的安艺。”
　　三言两语篡改了事实的真相。
　　说到最后，宋文羲伸手指向安艺，“既然你这么咄咄逼人，少不得我为自己辩护几句了。”
　　江烨姗姗来迟，当他的目光落在安艺的脸上时，情绪立刻变得激动起来，“我要杀了你，是你把我害成这副模样的。”
　　虽然他依旧顶着宋长老弟子的称谓，但他可以明显的察觉到，所有人对他的态度都发生了翻天覆地的变化，而这一切，都是安艺带来的，“我要杀了你。”
　　安艺面对着江烨的指控，嘴角勾出了一抹讥讽地嘲笑，“你怎么不和大家说说事情的来龙去脉，利用九字连环阵来害我的性命，难道不允许我反击？”
　　江烨本情绪激动，但不知为何又冷静了下来，“你胡说八道什么，我从来没有利用九字连环阵来害过你，当时我只是受人所托在摆其他的阵法而已。”
　　事实的真相其实并没有人在乎，他们双方做的，都是将自己摆在了受害人的位置上。
　　安艺慢吞吞地走到江烨的身旁，伸手捏住他的下巴，“说谎，可没有好下场哦？我今日既然来讨公道，怎么可能没有证据？邱三，你出来说说，我刚刚说的，有没有一句假话？”
　　邱三这名字一出，宾客们莫名其妙，可长老们却瞠目咋舌。
　　要知道，邱三是宋文羲的心腹啊！
　　可以说，宋文羲可以连亲爹亲妈都不信任，也不会不信任邱三。
　　当即，所有的视线都落在人堆内的邱三身上。
　　宋文羲也不例外，他的瞳孔深深缩着，视线一眨不眨地落在邱三身上，蓦然，他朗声笑道，“安艺，恐怕你昏了头。”
　　安艺露出了一抹不知名的笑意，她偏头看向邱三，“宋长老说我昏了头，那你说说，我说谎了没有？”
　　邱三下意识地避开宋文羲的视线。
　　做了好一番心理建设，才鼓起勇气道，“安艺说的一点也没错，因为宋长老对安彦明嫉恨的缘故，这些年，他一直派人追杀安彦明，这回更是让我杀了苏素与苏晗，我不想的，但我没有办法。”
　　宋文羲后背发麻，他怎么也没有想到，最后插他一刀的，竟然是他最信任的人，如果眼神能杀人，邱三不知该死了多少回。
　　他阴沉沉地开口道，“邱三，你要想好了再说话。”
　　邱三浑身轻颤，他抿唇继续道，“不仅如此，方才掌门与安彦明说的，都千真万确。”
　　说完，他双腿一软，直接跪在了地上，“我知道我罪孽深重，但求掌门看在我悉心悔改的份上，饶了我一命吧。”
　　宋文羲气得胸口剧烈起伏。
　　老者神情掺着不知名的情绪，“现在终于真相大白了，从头至尾，作恶的都是宋文羲一党。”他拿出掌门的令牌，“把宋文羲压下，等候发落。”
　　这句话，方才宋文羲也曾说过，只不过风水轮流转罢了。
　　宋文羲有些惊慌，他这才明白，今天这场典礼，从头至尾都是冲着他一人来的，目的就是为了让他伏诛。
　　他强迫自己镇定下来，“你们一个个愣着干什么？还不动手是吗？”
　　眼下，一切皆对他不利，他必须先将场面控制下来，才好为自己说话。
　　老者发出了一声长叹，握紧手中的掌门令牌，徐徐站起身，“看来这些年，你们把玄门的规矩忘得一干二净。欺师灭祖、残害同门、作恶多端者，皆自断筋脉，逐出师门。如果你们一意孤行，偏帮宋文羲那孽障，就别怪我清理门户了。”
　　这话说出来后，那些宋文羲的手下不约而同地犹豫起来。
　　要知道，玄门是如今最大的门派，没有之一，一旦触犯了门派的规矩被逐出师门，那么，将再也没有他们的容身之地。
　　宋文羲见身后人退缩，心里一颤，他忍不住道，“师傅，现如今我是玄门的长老，按规矩必须要召开长老会议，经过商量后，才能定夺处罚，更何况，这些都是你们的一面之词，我不服。”
　　老者见着宋文羲死不悔改的模样，心中的悔恨如蔓草般疯狂蔓延，但他面上的表情依旧淡淡的，“既然如此，那我便以掌门的身份，临时召开长老会议。”
　　说完，他偏头看向诸位长老们，“今天发生的事情你们都看在眼里，宋文羲所作所为皆背离了门派的精神，我问你们，同意将宋文羲关押，等候发落吗？”
　　长老们没想到，片刻的功夫，火会烧到他们的身上。
　　不少宋文羲的人心里更是发苦，摆明掌门今日一定要处罚宋文羲，如果他们公然偏帮，宋文羲败了，他们的下场好不到哪里去。
　　可若是不帮，宋文羲胜了，他们的下场依旧好不到哪里去。
　　一时间骑虎难下。
　　老者并没有给他们思考的时间，他淡淡地开口道，“那就投票吧。同意将宋文羲关押的，向前一步。”
　　经过了短暂的骚乱后，陆陆续续走出了九人。
　　而留下的长老，却还有十一人。
　　宋文羲的视线先在九人的身上扫过，随后面无表情道，“看来是非公道在人心，绝大数人都认为我是清白的。”
　　那九人中的一大半，脸上都忍不住地心虚，因为他们都是宋文羲的人，眼瞧着宋文羲节节败退，所以才当了墙头草。
　　眼下，却没有了后悔的余地。
　　老者目光幽深，顶着宋文羲的目光走到那九人中间，又和善地对着安艺开口道，“你也来。”
　　这举动，让所有人都懵了。
　　“掌门叫安艺上去做什么？她又不是玄门的人。”
　　“叫做人了吧？应该叫安彦明才对。”
　　“安彦明早就被逐出门派了，连弟子都不是，又哪里来的资格上去。”
　　老者并没有给众人留太多的悬念，“按照门派的规矩，但凡修炼玄经至第五层，自动升级为长老，在重大事情上，拥有两票的权利。”他的脸上浮出一抹舒心的笑意，“加上我和安艺，十一比十二，宋文羲，现在你没话可说了吧？”
　　宋文羲满脸错愕，显然还没有从安艺已经修炼到了第五层的惊吓中回过神，“不可能！！”
　　不止是宋文羲，所有人都惊呆了！
　　要知道，玄经的第五层，他们都没有想象过！！足以可见有多难修炼，而安艺只是年纪轻轻的黄毛丫头，又怎么可能呢？
　　安艺一路走向了老者所处的地方，“对于这种一戳就破的谎言，你觉得我们会在大庭广众开玩笑吗？”
　　她接过老者手中掌门的令牌，将自己的玄力注入。
　　掌门令牌顿时散发出了柔和的白光。
　　这正是玄经第五层的标志。
　　全场哗然！！
　　齐天仲目瞪口呆地看着安艺，眼下，他终于明白了，安艺在玄门的身份究竟是什么，虽然出乎他的意料，可――
　　太特么刺激了。
　　他倒是有些与有荣焉，毕竟与安艺认识的时间比起其他人久多了。
　　安艺宠辱不惊，甚至反问道，“现在你觉得，可能了吗？”


第128章 
　　安彦明神情恍惚地看着安艺，眼眶湿润。
　　他这辈子做的最骄傲自豪的一件事, 就是把安艺培养得如此出色。
　　深深地吐出一口气后, 他偏头看向宋文羲, 眼底深处的不甘与愤恨逐渐消散，“现在一切都结束了。”
　　这些年, 宋文羲欺他、辱他, 而他，也终于等到了对方自食恶果的下场，“所以，你还有什么话好说？”
　　宋文羲神情阴冷，但他心里非常清楚，在掌门占领了道德制高点时，他将无反击之力。
　　可偏偏，他不能这么束手就擒。
　　瞳孔微缩间, 他忍不住对着一众弟子轻喝，“还不动手？等我倒了，难道掌门会放过你们吗？”
　　这句话太有威胁力, 本踌躇犹豫的弟子们顿时抛开了所有的顾忌, 向着安彦明与掌门而去。
　　而其他弟子, 见到了这一切, 个个踊跃向前, 双方顿时扭打到了一起。
　　整个大殿变得喧闹杂乱。
　　老者见状，袖间拍出一道金黄色的符，他手指微动, 口念咒语，符瞬间放大，飞到大殿的顶部，随后数道金黄色的光线从四面八方将整个大殿笼罩。
　　同时，他气沉丹田，怒道，“你们这一个个的，究竟想干什么？造反吗？这些年玄门教你们的，都喂了狗，是吗？”
　　打斗的声音渐小。
　　老者心知肚明里头有一半宋文羲的人，不安抚他们，今日恐怕无法收场。
　　虽心不甘情不愿，但他继续道，“知错能改，善莫大焉，只要愿意束手就擒，我以掌门的身份允诺你们，一定保你们无恙。但若是一意孤行，就别怪我清理门户了。”
　　这承诺抚平了不少弟子内心的担忧，陆陆续续，不少人放弃了抵抗，有一就有二，很快，整个场面就被控制了下来。
　　而仍在顽强抵抗的那些弟子，仍做着激烈的抗争。
　　猛然，人群中爆发出了一阵喧哗，“宋长老跑了。”
　　宋文羲对于今日的处境，心里如明镜般。
　　打从一开始，他就没准备与掌门正面对抗。
　　留得青山在，不怕没柴烧，只要留住性命，他总有从头再来的机会。
　　没看那安彦明也是如此么。
　　几乎是在双方开打的瞬间，他就离开了大殿。
　　安彦明面色大变，他捂着胸口，想要追上去。
　　安艺连忙拉住安彦明，对他摇了摇头，“爸，你的身体亏空太多，状态更是萎靡。就算追上去了，也不是他的对手，让我来吧。”
　　她的话说的坚决，“你放心，我不会让他活下去。”
　　安彦明有些担心，但瞧着女儿坚定的神情，只好作罢，“宋文羲极其擅长阵法，你要小心。”
　　正在两人说话间，掌门的声音突然插了进来，“方才我在大殿施了符，一旦有人逃离，他离开的痕迹会很明显，沿着那个方向追，就能找到。”
　　安艺柔和地点头，而后，她便脚步匆匆地转身离开。
　　人群中，毫无存在感的明尧，同样悄无声息地离开。
　　见安艺的背影消失在眼底，安彦明握拳抵唇轻咳了好几声，五脏六腑火辣辣的，但他毫不介意，只扯着笑意看向老者，“师傅，谢谢你愿意帮我。”
　　当初，他离开时，早就有了主意。
　　他既要避开宋文羲的眼线，找到靠谱玄门弟子联络内门，又要让宋文羲的眼线，发现他改动阵法，从而光明正大地出现在玄门。
　　其间的艰辛与困难，难以令人想象。
　　但幸好这一回，连老天爷都站在他这边，不仅仅成功给师傅传了话，还布下了这么精密的局。
　　老者缓缓摇头，“你还是太激进了，但凡宋文羲对你起了杀心，你的性命哪里会留到现在？或者说，你更该感谢的是安艺才是。”
　　他虽然通过密道，悄悄地见过安彦明，但他们两人的计划，总有纰漏之处。
　　如果不是安艺找到了替身假扮谭谭，如果不是安艺捏着部分长老的辛秘，如果不是安艺把自己的修为提升到了第五层，如果不是安艺说通了邱三……
　　一切的一切都不会发生。
　　安彦明突然想起那晚在地牢内，从天而降的安艺，顿时沉默了。
　　事到如今，他还没弄明白，安艺究竟是怎么办成这些事情的。
　　不过，每个人都有自己的秘密，他不想过多的探究。
　　“不管怎么说，没有师傅你的配合，就没有今天。”
　　安彦明是非常感谢师傅的。
　　老者眼睛突然红了，向来严厉的他突然泣不成声，“这些都怪我，怪我啊。当初我不应该包庇谭谭，应该把事情的真相说出来，你和你的家人就不会受这么多的苦，我只是在尽可能的补偿你。”
　　这番话，他憋在心里二十多年，像沉甸甸的大石般，压得他喘不过气。
　　现如今，说出来，什么都好了。
　　没有孩子的安彦明，可能会不理解师傅的所作所为，但作为两个孩子的父亲，他能够明白那种深深的无奈，情不自禁地握着师傅的双手，说出了心里话，“我从来都没有怪过你。”
　　他的本事都是师傅教的，他的命也是师傅保住的。
　　不能因为这些就抹杀师傅的功劳。
　　老者不停地点头，看他的神情，也能猜出心里有多酸涩。
　　突然，他迟疑地开口问道，“我把玄门的掌门之位传给你好不好？”
　　安彦明拒绝，“师傅，你知道的，我从来都没有觊觎过玄门的掌门之位。以前没有，现在更不会有。而且我的年纪也大了，我现在只想好好陪伴在苏素母子三人身旁，尽其所能，弥补这些年我的愧疚。”
　　老者眼神黯淡，“经过这番闹腾，日后势必要进行大清洗，玄门一定会元气大伤。我的时日不多，也找不到可以让我信任的人。”停顿了片刻，他整张脸又亮了起来，“安艺，我把掌门之位传给安艺，你看怎么样？”
　　虽然安艺玄经第五层的修为是假的，但安艺的天赋，是他这些年来见过的最出色的。
　　“什么叫做时日不多了？”
　　安彦明忍不住上下打量老者，可瞧不出任何的端倪，“说啊，师傅你的身体究竟怎么了？”
　　老者苦笑，忍不住回忆当年，“当初，谭谭做的事被我发现后，我一直在私底下调查原因，后来顺蔓摸瓜查到了宋文羲，但谭谭对他情根深种，我……不忍心让谭谭伤心，所以一直就放纵着。但我没想到，他竟然那么丧心病狂，对谭谭动手，导致谭谭香消玉殒。”说到最后，他的声音中带着浓浓的哽咽，“甚至，对我下了毒药。我要靠着他每个月给的解药继续活下去，其实我早就不想活了，要不是我怕玄门被他糟蹋的乌烟瘴气，哪里能撑得了这么多年。”
　　可他手里的权力还是一点一点被蚕食，如果不是安彦明突然又有了消息，老者自己都不知道未来他的下场会是怎样？
　　“彦明，我终于有脸面对玄门的各位祖先了。”
　　安彦明瞧见老者满脸的死寂，心跳如雷，他劝道，“你一定不会有事的。我让安艺去逼问宋文羲，一定能拿来解药。”
　　老者苦笑不说话。
　　他真的不想活了，活着好累。
　　这些年，就盼着能够有长眠的时候。
　　“不用再说了。”他拍了拍安彦明的肩膀，“我把掌门之位交给安艺好不好？”
　　如今，他只想找一个能够将玄门发扬光大的人。
　　安彦明头颅低垂，不敢看向老者的眼睛，“师傅，我的女儿我了解，她不会的，而且她也不喜欢这样的生活。”
　　做人总要自私一点，因为玄门的缘故，他们全家的生活颠沛流离，所以，安彦明只想踏踏实实过日子。
　　老者喟叹一口气，他眉眼染着失望之色，向来挺直的后背，一下子变得佝偻。
　　*
　　安艺与明尧走出大殿，哪里还有宋文羲的身影。
　　正要按照掌门的方法找宋文羲的踪迹，明尧却抬手打断了安艺的动作，他搂着安艺，双脚轻点，飞快地向某一个方向而去。
　　不多久，便瞧见了狼狈逃窜的宋文羲。
　　宋文羲似有察觉，他下意识地回头，瞧见安艺与明尧并排而立的身姿，瞳孔骤缩，惊骇的开口问道，“你们怎么会在这里？”
　　安艺目光如炬，脸上带着冷冽，“为什么会在这里？你怎么有脸问得出口？你害得我和妈妈、哥哥分离多年，害得爸爸抑郁寡欢，甚至还残害我亲人的性命，你觉得我为什么会在这里？这一笔账，今天咱们要来好好的清算。”
　　不仅如此，上辈子她为什么会无故出车祸，除了宋文羲这丧心病狂的畜生还有谁？
　　当清算二字落下时，安艺双手姿势变幻，山间无数道光线汇聚在她的瞳孔，凝聚成一道又一道的印记。
　　宋文羲感受到强烈的波动，他骇然地抬头看向天空，惊慌失措道，“你怎么可能指挥大阵？”
　　守护了玄门数个朝代的大阵，不是普通阵法可以比拟的，宋文羲头皮发麻，惊骇道，“你究竟想要干什么？”
　　安艺冷笑，“你忘记了，我爸爸动了阵法。当然，想给你看的地方被你发现了，至于不能让你看的，自然你察觉不了。今日我要用玄门大阵，让你自食其果。”
　　也是因为安彦明动了部分阵法的缘故，安艺操控阵法才更得心应手。
　　她等这一天已经等了太久了。
　　宋文羲这才明白，师傅藏藏掖掖不把大阵的催动方法告诉他，却无保留地给了安彦明。
　　眼下安艺才能利用大阵来对付他。
　　顿时，他嫉妒得眼睛都红了。
　　“安艺，咱们好好商量。你想要什么，我都会满足你，我保证以后再也不会对你家里人动手了，怎么样？不不，我去道歉，我去跪着道歉。”
　　安艺压根没有搭理他，她单手结印，晴朗的天空顿时乌云密布，雷声轰鸣。
　　手指挥动间，一道道天雷向着宋文羲的方向射去。
　　“这是我替爸爸打的。”
　　“这是我替妈妈打的。”
　　“这是我替哥哥打的。”
　　“这是我替自己打的。”
　　安艺下手并不留情，每一道攻击都很准，轰鸣的雷电很快将宋文羲打的皮焦肉燥。
　　空气中甚至弥漫着一股焦味。
　　宋文羲不是没有抵抗之力，只是在强大的阵法加持下，安艺的攻击，他根本躲闪不了。
　　眼下，他喷出一口鲜血，靠在树根旁，充满恨意的眼神落在安艺脸上，不多久，他就没了气息。
　　安艺在旁伫立了好一会儿，才向前探了探宋文羲的鼻息，见他真的死透了，疲惫传遍了全身，喃喃地开口道，“他终于死了。”
　　这辈子，她几乎笼罩在宋文羲的阴影中。
　　眼下他死得这么容易，还有些不可置信。
　　明尧嫌弃地看了一眼宋文羲的尸体，“时间不早了，我丈母娘还在医院等着看首播呢，别把她急坏了。”
　　安艺听着明尧的声音，她忍不住伸手抱住对方，泣不成声，“明尧，谢谢，真的谢谢你。”
　　如果没有明尧，今天的结局一定是另外一个场面，依靠着她和爸爸，还有掌门，根本翻不出风浪。
　　毕竟，靠着明尧，她才见到了爸爸，知道了她的部署，她才准备了那么多有力的证据，她才能说动邱三。
　　所有的所有，都是明尧的功劳。
　　明尧只感觉衬衫湿了一片，她不停地抚摸着安艺的后背，无奈极了，“你这眼泪，又叫我打脸了，说好的，不让你哭了。”
　　她低下头，瞧见安艺泪眼婆娑的模样，低头一一把泪水吻去，态度虔诚而又真挚，“现在人都死了，不应该笑么？”
　　安艺听到她这话，果真破涕为笑。
　　她又紧紧抱着明尧，不知为何，在这一刻，心无比的安定，“有你真好。”
　　即便天塌了，还有明尧帮她撑着。
　　明尧双手捧着她的脸，“那当然，否则要我做什么用？现在你最大的困扰也解决了，以后就踏踏实实的过日子，不用再提心吊胆。”
　　说完，她如蜻蜓点水般偷了一个香吻，“这就算给我的奖励。”
　　安艺脸颊浮出一抹酡红，犹豫片刻，她垫起脚尖，冰凉的唇触碰在一起，两人都像是被电流击过似的，有些颤，又有些麻。
　　明尧的呼吸声重了不少，即便没有亲吻的经历，但她依旧凭借着本能，索取更多。
　　远方传来了响动声，安艺瞬间回神，她推开明尧，瞧见明尧委委屈屈的模样，不由得乐了。
　　她牵着明尧的手，再也不看宋文羲，“走吧，和你老丈人打声招呼，然后陪丈母娘看电视去。”
　　明尧仍回味在那销魂的滋味中，她的右手无意识地握了握，可等反应过来自己在做些什么，呼吸声顿时又加重了。
　　她嘟囔，“等你到了法定年龄，咱们结婚得了。”
　　山风太大，安艺没有听清，她抬眸看向身旁的明尧，眼神明亮，“你刚刚说什么？”
　　女朋友还那么小，明尧哪里能把自己禽兽的想法说出来，他回道，“没什么。”
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，这世道，太艰难了。


第129章 
　　安彦明神色匆匆地赶来。
　　瞧着你侬我侬的小两口，一时间竟觉得自己是多余的, 他握拳抵唇轻咳一声, 才忍不住道, “宋文羲呢？”
　　安艺抿唇，耳垂泛起粉霞, “他在那里。”
　　说话的同时, 她伸手指向宋文羲尸体所在的方向。
　　安彦明循着安艺指的方向看去，只瞧见一具泛着焦味的尸体，他瞳孔骤缩，有些不可置信，“他死了？”
　　他从没有低估安艺的实力，但也万万没想到，在这片刻时间内，宋文羲竟毫无还手之力, 落得如此下场。
　　安艺轻描淡写，“是啊，可惜死得太快, 便宜了他。”
　　宋文羲作恶多端, 她恨不得将其抽筋、剥皮, 她又瞥了一眼尸体, “爸, 既然这么多年的困扰都解决了，你准备跟着我回家吗？”
　　她能够看得出来，妈妈虽对爸爸失望透顶, 但依旧深爱着爸爸，而爸爸就更别提了，她叹息一声，“没几天就过年了。”
　　安彦明眼神里满是落寞。
　　他不由自主地想到了离开时苏素避而不见的模样，“宋文羲一死，玄门的内部分崩离析，我得留下帮师傅。”过河拆桥，不是他的作风，“你放心，过年时我一定会回来的。”
　　安艺并没有规劝，只乖巧地点头，“好。”
　　安彦明偏头，审视的目光落在明尧脸上。
　　虽然他离家许久，但并不代表他对安艺的事情一无所知，眼下他的心里酸酸的，总有种自家白菜被猪拱了的心酸感。
　　明尧丝毫不怵，大大方方地任由安彦明打量。
　　许久，安彦明伸手拍了拍明尧的肩膀，“以后安艺就交给你了，要是被我知道你欺负她，我饶不了你。”
　　明尧郑重其事地保证，“爸，你放心，安艺是我的唯一，我不会让她受到一丁点的委屈。”
　　安彦明：……？？？！！！
　　他耳朵没聋吧？！这什么程序都没有，竟然已经叫爸了？
　　心里这么想，他的脸上难免露出一言难尽的神情，想了半天憋出了一句话，“好。”
　　说完，他又恍恍惚惚地离开。
　　安艺：“……”
　　她伸手狠狠地在明尧腰间软肉上掐了一把，“你可真行。”
　　明尧眼底深处划过一抹狡黠，但她仍装模作样地嘶了一声，“痛痛痛，我这话说的一点也没错啊，你想想，是咱爸刚刚亲口把你交到我手上的，我要是不表示一下，你又该怎么想？”
　　安艺：“……”
　　和明尧这种无赖讨论这些问题，她怎么能说的过她？
　　“走吧。”
　　*
　　苏晗目不转睛地看着墙壁上的电视机，此刻，正播放着《盛世天下》的主题曲，当画面闪过安艺娇俏的脸庞时，他的神情有些严峻。
　　苏素正坐在苏晗的身旁，但是她的精神有些恍惚，犹豫了许久，她还是忍不住问出口，“你妹妹说会回来陪我看首播的，电视剧都要开始了，怎么还没回来？”
　　“安艺很乖，做不到的事情，她从来不会答应我。你说，她会不会出什么事情了？”
　　苏晗心情同样沉重极了，但他仍强颜欢笑安慰苏素，“妈，你老是胡思乱想，妹妹最近都在配合宣传，哪里会出事情。”
　　苏素眼眶有些湿，“事到如今，你还要骗我吗？你妹妹走的时候，就给我留时间了，现在人没有出现，一定是出事了。当妈的怎么会察觉不到女儿的异常呢？你就老实告诉妈，也好让我有个心理准备。”
　　苏晗矢口否认，但却找不到合适的理由反驳，最后，他憋出了一句话，“妈，你放心，妹妹已经用最快的速度赶回来了，很快就到，咱们先看着。”
　　苏素眼底深处划过一抹失望，也不知道怎么想的，她果真听话的安静下来，再也没有问过有关于安艺的任何消息。
　　安艺推开病房时，房间内只有电视剧的声音，弥漫着死寂，她忍不住唤了一声妈和哥，才打破了病房内的岑寂。
　　苏素听见熟悉的呼唤，她瞳孔骤缩，旋即不可置信地扭头，看见安艺完好无损的样子，忍不住站起身，“安艺。”
　　尽管医生叮嘱过不能哭，感染伤口护很麻烦，但苏素的眼泪依旧簌簌而下，“回来就好，回来就好。”
　　虽然安艺离开并没有多久，但她每日都担惊受怕，现在回来了，苏素觉得自己的心都落在了实处，“咱们看电视。”
　　话音刚落，电视机内片头曲已经放完，安艺顺从地坐到苏素的身旁，“妈，你说什么呢，我不是答应你要回来看电视的吗？”
　　她小心翼翼地擦去苏素脸上的泪水，“哭什么。”
　　苏素拼命点头，旋即又偏头看向安艺的身后，“明尧那孩子怎么没跟着你一起回来？”
　　出了这档子事情后，她对明尧的好感直线上升，尤其是明尧还请来了医术精湛的医生治疗苏晗的腿。
　　安艺浅笑，“她家里有些事情要处理，所以一时间来不了，等忙完了，一定到医院来看你们。”
　　苏素遗憾地应声，“好。”
　　电视机内传来旁白的声音，安艺目不转睛地看着，同时又开口道，“妈，哥哥，以后你们都不需要担惊受怕了，宋文羲已经死了。”
　　她的声音很平静，仿佛只是做了一件小事似的。
　　苏素低垂的头颅瞬间抬起，她错愕地开口道，“你说谁？”
　　苏晗从始至终都知道安艺出去的目的，听见这个消息，他的震惊甚至比苏素更甚，“是宋长老吗？”
　　安艺嘴角勾出一抹浅浅的弧度，笃定地开口道，“是，他已经死了，再也不会祸害我们一家了。爸爸过几天也会回来，咱们可以一家团聚了。”最后，她又添了一句，“光明正大的团聚。”
　　苏晗与苏素互相对视一眼，皆看到了彼此眼里的不可思议。
　　苏素张了张嘴，想问些什么，可偏偏什么也问不出口。
　　安艺瞧见了她的模样，并没有想要解释的意思，只道，“咱们看电视吧。”
　　期间的经历没必要告诉妈妈和哥哥们，让他们徒增担心，他们要做的，就是开开心心的过接下来的日子。
　　因为，好日子，还长着呢。
　　苏素忍不住握住安艺的手，像是攥住了稀世珍宝似的，眼眶不自觉地又红了。
　　但她强忍着泪意，将视线移到电视机的屏幕上。
　　苏晗同样深深地看了一眼安艺，然后陪着两人一起看电视。
　　不约而同地，大家都选择了沉默。
　　但心里，都觉得踏实极了。
　　《盛世天下》剧情紧凑，两集电视剧已经将背景与恩怨情仇都介绍地清清楚楚，留下了不少的悬念。
　　病房内三人都看得目不转睛，等片尾曲响起时，苏晗才感慨道，“都说在音乐上的天赋无与伦比，看来，你的演技差不了多少。”
　　电视剧内，安艺出现的时间并不长，但她的存在感却是极强的，每每出现时，视线总能不由自主地跟着她移动。
　　“有些人天生就是吃这碗饭的。”
　　安艺被夸得不自在，“只是一个傻白甜的角色而已，换谁来都可以演。”
　　苏晗才不觉得是这样，哪怕妹妹演的不好，他都觉得是全天下最好的，更别提，安艺确确实实出色，“胡说什么。”
　　苏素看完两集电视剧，只觉得有些疲倦，她站起身，“妈先去休息了。”
　　这两天提心吊胆的，精神松懈后，整个人都撑不住了。
　　安艺连忙搀扶着苏素，“妈，我送你回去。”
　　苏素笑道，“你们兄妹俩肯定还有很多话要说，妈就不打扰你们了。”走到门口，她像是突然想起来什么似的，“Wue昨天和我说，你提名了金曲奖最佳新人奖与最佳歌曲奖，颁奖典礼在年后，这是你第一次出席这样的这样的场合，千万不能出纰漏。”
　　国内的音乐奖项掺杂的水分很足，权威奖项几乎没有。有些电视台的小奖项，榜单都是靠着粉丝刷，压根没有真实性。
　　而金曲奖算得上比较知名的奖项，能够拿下佳新人奖或最佳歌曲奖，勉强算是对安艺实力的认可。
　　安艺听见金曲奖，眼神瞬间就亮了，“妈，你说的都是真的？”
　　苏素哑然失笑，旋即压低声音，“Wue告诉我的消息，应该不会有错。而且，你的单曲在许多榜单上都有排名，专辑销量更是可怕，没有意外的话，这两项奖项应该都是你的。”
　　“行了，Wue知道你回来的消息，他会联系你的，妈就先睡了啊。”
　　安艺点头。
　　瞧着苏素轻快的背影，她的心里也不由自主变得敞亮起来。
　　等妈妈脸上的疤结痂了，就可以用药了。
　　那时候，才是全家的重生。


第130章 
　　安艺回归的消息不胫而走。
　　一时间，苏素与苏晗的病房内, 门庭若市, 熙熙攘攘。
　　临了, 主治医生与护士都颤颤惊惊的，生怕撞上什么大人物。
　　又送走了一波不请自来的探病者, 苏晗觉得心累, 他瞥向安艺，“打着探病的幌子，其实都是来找你的，偏偏我还不能拒绝，这世道也忒艰难了。”
　　安艺同样很无奈。
　　玄门典礼当日所发生的事情传开后，在上层的圈子里，她一下子变得炙手可热，甚至还有人拐弯抹角地通过Wue来联系她。
　　“要是你实在不想应付, 回头我就在门口贴一张禁止探望的警示牌，你看怎么样？”
　　苏晗翻白眼，此刻哪里有荧屏前清冷的模样, “你不怕得罪人, 我还怕得罪人呢。”
　　要知道, 来找安艺的, 都是有头有脸的人物, 就算不想应付，他也得打起精神来。
　　还不等安艺说话，他又继续道, “说真的，你在音乐上的天赋，还有演戏上的天赋，都不及玄学的万分之一。”
　　她的妹妹，真真是天才。
　　安艺被夸的麻木，她找了个地儿坐下，给苏晗削苹果，“都和你解释了多少遍，玄经的第五层，都是唬人的，我哪有那么厉害，而且，我能把宋文羲打死，也是借助了外力，你就别天花乱坠地夸我了，我脸红。”
　　苏晗：“……”
　　这年头说真话都没人信了。
　　安艺继续道，“说出来你可能都不信，我研究玄学都一百多年了。”
　　苏晗再度翻白眼，“你怎么不说，你从女娲造人、盘古开天辟地的时候就开始研究玄学了呢？”
　　正当他还想说些什么，门口传来了敲门声。
　　苏晗以迅雷不及掩耳之势，放下手机，闭眼装睡，同时小声地叮嘱道，“不管他问什么，都说我睡了。”
　　显然络绎不绝的探病人员给他的心理造成了深深的阴影。
　　安艺：“……”
　　影帝的头衔果真不是吹嘘得来的，一点儿也看不出来装睡的样子。
　　心中腹诽了许久，安艺才把削了一半皮的苹果放下，收敛脸上的笑意，不疾不徐地走到门前，打开门。
　　门外站着一位中年男人，他眼底虽泛着乌青之色，但整个人的精神状态不错。
　　此刻，他见到安艺后，脸上满是激动，“安大师，我可算找着你了。”
　　安艺还以为是来探病的，怔愣了片刻后，才回过神，“什么事情？”
　　她把门阖上，免得装睡的苏晗不自在。
　　中年男人名向毅，他先小心翼翼地瞧了安艺一眼，然后组织语言开口道，“是这样的，我家里最近发生了不少奇奇怪怪的事情，譬如，摆放好的东西总会莫名其妙地变换了位置，养的金鱼总会在第二天造成暴毙，还有，因为这些事情，我总是精神恍惚，经常会受伤。安大师，我听悠悠说，她和我的症状差不多，我会不会也沾了什么不干净的东西啊？”
　　他其实不信这些，但架不住这些事情接二连三的发生，容不得他不信。
　　安艺的视线在向毅脸上打转了许久，才丢下两个字，“不是。你是悠悠的朋友？”
　　向毅的身上干干净净，没有任何邪祟气息。
　　几乎可以排除符、阴气、煞气等因素。
　　“是。”先回答了安艺的问题后，向毅又不知脑补了什么，急急忙忙地问道，“那安大师，会不会是家里或者公司风水的问题？”
　　不找出问题的根源，他心里}得慌。
　　安艺摇头，实话实说，“这要去现场看了才知道。”
　　向毅拼命点头，见安艺没了下文，他又腆着脸开口道，“安大师，我这人天性谨慎，信不过外头的假大师，你能不能帮我看看？”
　　安艺瞧了一眼窗外，见时日尚早，很痛快地答应了，“行，那就带我去看看吧。”
　　她回病房内拿了挎包，又继续道，“话说在前头，家里的东西会莫名其妙移位，撇开人为因素外，和风水并没有太大的联系。你可以和我说说最近常去的地方。”
　　向毅知道安艺这么快地答应帮她，一定是因为丁悠悠的缘故，他不敢隐瞒，“因为精神恍惚，又经常受伤，所以我现在除了去公司办公外，很少出门。”
　　出事前，他也很少在外头应酬。
　　所以，他想破脑袋也想不出来，为什么会变成这样。
　　安艺心里有了几分底，“走吧。”
　　向毅连忙在前头带路，很快两人的身影就消失在医院的走廊中。
　　与此同时，本应在玄门的安彦明，倏然出现在苏素的病房外。


第131章 
　　苏素躺在病床上，闭目养神。
　　宋文羲的死亡, 让她彻底卸下了沉甸甸的包袱, 这么多年, 她已经很久没有感受过这么愉悦的心情了。
　　病房的门倏然被打开，苏素以为是护士, 并没有睁开眼, 可等了许久，并没有听见任何动静，她这才向门口看去。
　　当瞧见门口久未谋面的男人时，她的视线凝固了。
　　意识到自己并没有出现幻觉，苏素瞳孔骤缩，旋即伸手捂住脸。
　　安彦明瞧着苏素满脸纱布的虚弱样，眼眶蓦然红了，他向着苏素走去, 但又不敢靠近，走了两步后，就停住了脚。
　　“素素, 我回来了。”
　　苏素心内五味陈杂, 她别过眼, 看向窗外, 默不作声。
　　她等了安彦明这句话, 近二十年。
　　可现在，她不需要了。
　　这些年，她凭借着一己之力, 把濒临破产的嘉艺娱乐重新带回了正轨，把苏晗培养的非常优秀，唯一亏欠的，只有自己的女儿。
　　但她这辛苦的时候，安彦明又在哪里呢？
　　她每一天都在期盼着安彦明能够带着女儿来一家团聚，可等来的是一次又一次的失望。
　　苏素本剧烈起伏的胸膛逐渐平静，她抬头看向安彦明，“咱们什么时候去把离婚证领了。”
　　苏晗与安艺都已经大了，她也没必要为了他们勉强自己。
　　她现在只想一个人舒舒服服的过日子。
　　安彦明正在斟酌着该怎么与苏素交流，可陡然听见了这晴天霹雳般的消息，他忙不迭走到苏素身旁，“素素，你别生气，我知道这些年我的所作所为伤透了你的心，但是你能不能再给我一次机会？”
　　苏素言简意赅，“不能。”
　　她是真的被安彦明伤透了心，以至于不假思索地给出了答案。
　　见安彦明仍要解释，她语气平静，“安彦明，无论是做老公还是做父亲，你都是不合格的，苏晗与安艺被害的时候你在哪里？我和苏晗伤的奄奄一息的时候你又在哪里？这些都是看得见的，而看不见的地方，他们吃了多少苦受了多少罪，你又知道吗？你不知道。至于我，我早就对你死心了。既然没有一个理由，你说我为什么要给你机会？”
　　安彦明的后背蓦然颓了下来，哪里还有以往意气风发的样子，他被指责得说不出话来，最后，只哀求道，“千错万错都是我的错，但是现在什么都过去了，咱们就不能好好过日子吗？”
　　苏素嗤笑，“什么都过去了，你的话说的轻巧，如果不是安艺，这些能过去吗？现在的平静都是我的女儿替我挣来的，你这做父亲的又做了什么？！你想假装什么都没有发生过，怎么可能？”
　　“安彦明，我给过你机会的，是你自己不要的。”
　　“但凡你还觉得对我有愧疚，就去把婚离了，放我一条生路吧。”
　　安彦明所有的话都被堵在了喉咙口，他想说话，却觉得喉咙喑哑的厉害，“素素，非得这样吗？”
　　苏素别开眼。
　　态度不言而喻。
　　安彦明眼眶湿润，眼前模糊的厉害，他胡乱地抹了一把，“素素，有些事情并不是像你想象的那么简单。你说我不作为，可是以我的能力，根本作为不了，你说你宁愿一家人死在一起，可我宁可像蝼蚁一样活着，我真的希望你们能好好活着。”
　　他看得明白，如果不是安艺，又怎么可能轻易地扳倒宋文羲呢。
　　说到最后，安彦明深深地叹息了一口气，如果能够重来，他依旧会坚持他的决定。
　　“素素。”
　　苏素依旧不为所动，“安彦明，离婚才是最好的选择。”
　　安彦明缓缓蹲下身，双手捂住脸，显然是难以接受这样的决定。
　　最后，他终于没有忍住，小声地啜泣起来。
　　病房内的气氛染上了些许的悲凉，苏素铁了心坚持自己的决定，她再度闭上眼睛，不再搭理安彦明。
　　安彦明又保持着同一个动作，久到肢体都僵硬了，才缓缓地站了起来，他不曾看苏素一眼，只留下了应答声，“如你所愿。”
　　他怕在病房内多呆一秒，自己的理智就会崩塌。
　　说完，他打开病房的门，步伐缓慢地走出，可直到门阖上，也没听到苏素的挽留声。
　　安彦明背靠着病房门，眼泪如潮水。
　　苏素睁开眼，视线目不转睛地落在病房门上。
　　她不仅想起了与安彦明相处时的点点滴滴，那样如蜜如糖的感觉，这辈子都忘不掉。
　　可她同样也走不出自己心里的那坎。
　　看着看着，苏素突然泪流满面。
　　离婚了，什么都结束了！
　　以后，她就只剩下苏晗与安艺了！！
　　安彦明在病房门口站了许久，把眼泪擦干，才装作若无其事的样子，去看了苏晗。
　　苏晗对安彦明的感情虽不深，但在血缘的羁绊下，依旧对安彦明的安危十分担忧，虽听安艺说没事，可到底还会想着。
　　眼下瞧见安彦明平安无事，终于松了一口气。
　　本想说些什么，到底觉得尴尬，苏晗沉默地靠在床上，安静地看着安彦明。
　　安彦明走至苏晗的床头，轻咳一声，才问道，“身体还好吗？”
　　苏晗点头，如实地说出自己的状况，“腿断了，但是已经请来了最好的医生，过一段时间就能够恢复。”
　　安彦明细细地打量了苏晗的伤口，见他的确恢复的很好，才点头，“没事就好，没事就好。”
　　又经历了长长的沉默，安彦明的心里有些沮丧，他强颜欢笑道，“我还有事，改天再来看你。你……好好休息。”
　　说完，他慢吞吞地走出病房。
　　在关门的瞬间，苏晗突然提高了声音，“爸。”
　　安彦明骤然回头，他不可置信地看着苏晗，激动地连手都有些颤抖，“你叫我什么？”
　　苏晗抿唇，旋即露出一抹真挚的神情，“爸，路上小心。”
　　安艺说得没错，亲人间的羁绊是割不断的，既然他也惦记着安彦明，倒不如给自己一个台阶。
　　安彦明连连点头，事实上，他已经激动地语无伦次，他傻傻地应了好几声，才道，“我会小心的，我会小心的。”
　　说完，他才依依不舍地走出病房。
　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉不外如是，他突然意识到，与苏素离婚了又怎么样，有一对儿女的存在，他总能扭转苏素的心意。


第132章 
　　安艺对病房内发生的事情一无所知。
　　就算知道，她也不会掺和到父母的事情, 即便她希望全家人可以团聚, 但她不会逼迫苏素做她不想做的事情。
　　此刻, 她正坐在车后座，目不转睛地盯着窗外, 瞧着飞速向后掠去的灌木丛, 不置一词。
　　向毅欲言又止。
　　安艺余光瞥见向毅纠结的模样，不由得乐道，“你想问什么？”
　　兴许是没见过这么亲和而又年轻的大师，向毅听到这话，眼神蓦然亮了，“安大师，我听他们说，你是玄门的下任掌门是吗？”
　　有些人, 终生都不可能知道玄门的存在，但又有些人，消息总是那么灵通。
　　安艺眼神恍惚。
　　离开玄门时, 那老者的确和她提过此事, 并且允诺了她无数的特权, 可她依旧直言拒绝了。
　　玄门的记忆, 对她、对妈妈、对哥哥来说, 只是伤心事，如果可惜，她希望这辈子都不会再和玄门有交集。
　　“安大师？”
　　向毅见安艺陷入了沉思, 忍不住又唤了两声。
　　安艺登时回神，她露出了一抹清浅的笑意，否认道，“道听途说的东西最要不得了，我和玄门没有关系，这次去玄门也仅仅是了结恩怨的。”
　　向毅无声，看安艺这轻描淡写的模样，要不是他熟知内情，哪里会相信玄门还死了一个宋长老呢？
　　见安艺不愿意多谈，他干脆就此打住这个话题。
　　车上的气氛，一度变得静谧。
　　很快，就到了向毅的家中。
　　向毅不喜欢别墅空落落的感觉，所以他在市区内买了两套房，上下打通，成了楼中楼。
　　从停车场内走出，便乘了直达电梯到了向毅所在的楼层。
　　“安大师，到了。”走出电梯，向毅领着安艺向右走去，打开大门后，他又道，“家里没有忌讳的地方，你可以随便看。”
　　客厅内的左婷听见动静，连忙放下手中的遥控器，走到玄关处，讶然道，“老公，你回来啦？”
　　说完，她的视线落在安艺的脸上，狐疑地开口问道，“她是谁？”
　　向毅笑容满面地介绍，“这位就是安大师。”说着，他连忙拉着左婷走到边上，“你忘了昨晚我和你说的？家里出了那么多稀奇古怪的事情，所以要找个大师来看看。”
　　左婷迟疑，“这么年轻，靠得住吗？”
　　家里的事情着实太古怪了，如果找个不靠谱的，雪上加霜也有可能。
　　向毅顿时沉下脸，“这是说的什么话，如果安大师靠不住，那就没有大师靠得住了。”
　　说完，他又满脸堆笑地走到安艺身边。
　　“安大师，你随便看。”
　　安艺点头，正要向内走去，鬼使神差地看了左婷一眼。
　　左婷被看得莫名其妙，正想要询问原因，她就瞧见安艺的眼神缓缓向下，落在她的腹部。
　　那眼神着实太有穿透力，她下意识地伸手捂住腹部。
　　“安大师，怎么了？”
　　向毅瞧见安艺的眼神，还以为她看出了什么不对劲。
　　安艺摇头，“没什么。”
　　说完，她不疾不徐地向卧室走去。
　　人一生有三分之一的时间在卧室度过，所以卧室的风水重中之重。
　　对于夫妻来说，居住的卧室不宜过大，而眼前的卧室，规模甚至超过了客厅，她偏头看向向毅，“卧室如果太大、又太亮，风水之气容易淡散，一旦阳气涣散，阴气滋生，很容易导致夫妻感情破灭、不易、或是争执。”
　　反之，风水之气聚齐，则夫妻恩爱情浓。
　　当然，卧室并不是越小越好，有一定的范畴。
　　说到最后，安艺的话有些意味声长，“你别担忧，我只是告诫你而已，卧室的风水，和你说的异状并没有直接联系。”
　　向毅紧绷的神情松懈，“我和我老婆的关系好着呢。”
　　左婷同样露出了一抹笑意，“自然。”
　　话虽如此，可她却有些紧张，生怕安艺又说些乱七八糟的来。
　　安艺离开卧室，又陆陆续续地去了书房等地，并没发现异常，最后回到了客厅，“向先生，你家中的风水并没有任何问题。”
　　向毅愁眉苦脸，甚至长叹了一口气，“这可怎么弄？”
　　左婷面色虽同样有些凝重，但她依旧安慰向毅，“别担心，总能找到原因。”
　　“你带我去看看，莫名其妙变换位置的地方。”突然，安艺像是抓到了重要点似的，“公司一切正常吗？有同样的情况发生？”
　　向毅肯定地摇头，“每次东西莫名其妙变换位置，都在深更半夜的，至于公司有没有发生同样的情况，我确实不清楚。”
　　安艺若有所思地点头，“那就是在公司没见过。”她停顿了片刻后，“你带我去看看。”
　　向毅点头，“安大师，这里请。”
　　说话的同时，他带着安艺去了客厅，伸手指向餐桌，“我每天凌晨三点就会准时醒来，出来喝杯水时，就能看见桌子在移动，但第二天早上醒来，桌子却还在那个位置。起初我以为是自己的幻觉，但后来我发现，桌角的确有被移动的痕迹。”
　　“厨房的用具，还有许许多多其他的东西。”他闭着眼睛回想，突然，像是受到了刺激似的，“对，我还能听见小孩子的哭声。”
　　左婷握着向毅的手，耐心地解释道，“老公，昨晚我整宿没睡，真的没听到你说的那小孩子的哭声。是不是你最近工作压力太大了？需不需要去心理医生那里瞧瞧？”
　　向毅说的都是实话。
　　在这样的情况下，他最讨厌有人不信任他，尤其是这个人还是他的老婆，他深吸了一口气，再次强调了一遍，“我是真的听见了他的声音。”
　　安艺见两人要吵起来，连忙打断向毅，“金鱼缸呢？你带我去看看。”
　　向毅所有的话都憋在喉咙口，他默不作声地带着安艺去了金鱼缸旁。
　　左婷也跟着来了，她见安艺的视线始终落在水中的金鱼上，把情况叙述了一遍，“我特地找人来看过了，鱼没有问题，水也没有问题，鱼缸更是特制的，所以不清楚为什么养在里面的鱼都会死。”
　　安艺瞧着四处游走的金鱼，突然凑过头，闻了闻气味，虽然鱼缸内的水是新换的，但是她仍闻出了一丝不对劲。
　　味道很浅，虽对人体不能造成伤害，但对于金鱼来说，足以死亡。
　　安艺的视线在向毅与左婷身上滑过，她若无其事地打量其他，又游走了一圈后，她才道，“向先生，我确定你家里没有问题。”
　　向毅眉头紧蹙，虽然有些失望，但还是接受了这个结果，他连忙道，“那去我的公司再看看。”
　　安艺点头，“走吧。”
　　左婷把俩人送到门口，又细致的叮嘱道，“医生说了，你的胃不好。晚上我给你做了营养餐，要记得早点回家。”
　　向毅板着的脸，又重新露出浓郁的笑意，“行，我知道了。”
　　说完，向毅带着安艺一路下了停车场。
　　正要驱车去公司，安艺却叫住了向毅，“向先生，麻烦你等等，我有些话想说。”
　　向毅停下车，静静地等着安艺开口。
　　“你喜欢孩子吗？”
　　向毅错愕，没想到安大师竟然问出了这样的问题，不过他也没有隐瞒，实话实说道，“安大师，说出来也不怕你笑话，我虽然喜欢孩子，但因为我个人的原因，我只愿意生养一个。”
　　从小到大，他爸妈总是更关心弟弟，向毅甚至觉得，自己在家里就是多余的一个。
　　等长大了，父母的心还是偏的，只不过这次偏的对象是他，他们把所有的家产全部给了他，让他照顾好弟弟。
　　所以，有了这样的经历，他不愿意再多生一个。
　　“我和我的亡妻感情很好，而且有个儿子。”
　　安艺并没有任何的错愕，她早就看出来了，向毅与左婷是二婚。
　　“我本不打算再婚，但基于我父母的临终遗言，我还是娶了左婷。”
　　家族联姻而已。
　　不过，向毅自认为自己对左婷，尽到了一切做丈夫的责任，除了……给她一个孩子。
　　向毅一边回忆，一边叙述，最后叹了口气，“她不知道，以前，我在我儿子出生的那段时间里，就已经去做了结扎，但我会对她好的。”
　　安艺：“……”
　　虽然从向毅的面相上看出来他没有子女缘，但亲口听到他说结扎，总觉得有些一言难尽。
　　左婷已经怀孕了，她真的不忍心告诉向毅这个消息。
　　向毅见自己说得太多，有些尴尬，“安大师，你问这些，又是做什么？”
　　安艺抿唇，“公司就不必去了，我能确定，这一切都是人为。如果你不相信，你可以把鱼缸中的水去化验，最好再去医院做一个全面的体检，到时候你就能明白。”
　　她可以笃定，这件事情是左婷做的，所以才问向毅对孩子的观感。
　　左婷会这么做，没准和孩子有关。
　　但没想到向毅的回答这么直白。
　　向毅只觉得匪夷所思，“人为？”
　　大半夜的，连保姆都已经离开了，又怎么可能是人为呢。
　　他始终没有往左婷的方向想。
　　安艺握拳抵唇，轻咳一声，觉得自己的话，不能说得太明白，“还有，你老婆可能有了。”
　　向毅恍若晴天霹雳，顿时愣在了当场。
　　有了，有什么了？


第133章 
　　向毅恍恍惚惚地把安大师送回了医院。
　　临了，他斟酌了许久, 选择听安大师的话, 顺道做了全身检查。
　　检查结果短时间内出不来, 向毅索性又去了苏晗的病房，再次向安艺道谢, 这才心思复杂地回了家。
　　左婷始终在客厅等着, 桌上的饭菜热了又热，见向毅回来，才连忙迎了上去，“今天怎么这么晚，菜都凉了。”
　　说完，她接过向毅手中的公文包，搁在玄关处。
　　向毅已经不敢相信左婷了。
　　他佯装疲倦地推开左婷，“左婷, 不知怎么今天我有点累，也不想吃东西，我先去书房休息会。”他的视线落在饭菜上, “你把这些收拾了吧。”
　　左婷茫然地看着向毅, 以往, 向毅从来不会说这样的话。
　　今日的称呼也从婷婷变成了左婷。
　　而且, 就算他的工作再累, 也会给面子的吃上两口。
　　更何况，向毅今天并没有去公司，这么想着, 她又温柔道，“你的胃不好，不吃东西不好恢复，我去给你熬点粥好不好？”
　　向毅眉头紧蹙，他不经意地看向左婷的肚子，而后若无其事地拒绝了，“我真的没胃口，我去书房了。”
　　他也不等左婷的回复，径直地离开。
　　到了书房内，向毅紧绷的后背才蓦然松开。
　　要知道，他是忍得多辛苦，才没有选择当面拆穿左婷，才继续带着这顶绿帽子。
　　在位置上坐了许久，他才打开电脑。
　　直接进入了监控系统中。
　　当初买房前，出于安全的考虑，他倒是在家里各处装了摄像头，但是从来没有查过监视器。
　　眼下，这摄像头倒是派上了用场。
　　电脑的荧光照射在向毅的脸上，透出莹莹的光泽，他神情染着焦躁与愤怒，登录账户后，他直接点开文件。
　　查了凌晨三点的录像。
　　可出乎他意料的是，客厅内安安静静地，根本没有发生任何情况，向毅瞳孔骤缩，他又调出了卧室内的监控，发现三点时，他和左婷正在睡梦中，哪里有苏醒的迹象。
　　这一认知让向毅后背隐隐发凉，因为他已经分不清现实与虚幻了。
　　胡思乱想着，向毅的额头隐约浮出一层薄汗。
　　就在此时，书房的门被打开，左婷笑吟吟地走了进来，手上端着一杯牛奶，“晚上不吃东西就算了，这杯牛奶一定要喝。”
　　说完，她把牛奶放在桌上，“那我就不打扰你了。”
　　向毅瞧着她的背影消失在眼底，门再度锁上，他迅速地切换页面，同时把牛奶倒入了一旁的盆栽中。
　　他仔细思索了一会儿，又把视频调到早上。
　　碰上没有人影的，就一路快进，可没快进几分钟，就看见左婷拿着一包药粉，光明正大地倒入了浴缸内。
　　很快，正在四处游的金鱼一个个翻肚皮，浮在水上。
　　向毅左手紧紧握拳，他盯着金鱼的尸体，若有所思。
　　随后，向毅又继续快进。
　　可越看，他的瞳色越来越深，最后，直接腾地一声站了起来。
　　怒气腾腾地向外走。
　　左婷正在客厅收拾餐具，见向毅出来了，她连忙道，“你怎么出来了？是又想吃晚饭了吗，我再去给你热热吧。”
　　“够了。”
　　向毅爆吼一声，“你还要装模作样的到什么时候？”
　　左婷被吓了一跳，她把碗筷往旁边一放，“向毅，你这是什么意思？什么叫做装模作样？你把话给我说清楚。”
　　她抬头，目不转睛地盯着向毅。
　　向毅深呼吸了一口气，极力保持自己的理智，如果不是他不打女人，恐怕早就把左婷打的亲妈都不认识。
　　他瞪了一眼左婷，然后走到旁边的沙发上，从坐垫内拿出一张纸来，随后拍到了左婷的面前，“你说说，这是什么？”
　　“别告诉我，上面的名字打错了。”
　　左婷有些慌乱，但很快就恢复了平静，旋即凑到向毅的身旁，柔声道，“这件事情我可以解释。我知道你不想要孩子，所以我没打算告诉你，你放心，我不会让这个孩子留下来的。”
　　向毅瞧着她面不改色心不跳、撒谎的模样，只觉得浑身发冷，他伸手捏住左婷的下巴，冷笑道，“我已经结扎了，你再来解释解释，这孩子究竟是谁的？”
　　左婷不可置信地睁大眼睛，所有准备好的措辞在此刻都消失得无影无踪，“你怎么可能结扎呢？你从来没和我说过啊！”
　　向毅手上愈发用力，捏得左婷隐隐作痛。
　　“结婚之前咱们就已经商量好了，不要孩子，所以我又何必和你多这个嘴。要不是我瞒着，哪里能知道你给我带了这么大一顶绿帽子。左婷，你想死吗？”
　　左婷瞧着向毅目光充血的模样，终于察觉到了一丝害怕，她用尽全力掰开向毅的手，想解释什么，却解释不出来。
　　“和你结婚这么多年，我自认为已经尽了做老公的责任，下班后很少出去应酬，都在家里陪着你，你究竟是哪里不满足？”向毅把手机丢给左婷，“给你的奸夫打电话，让他现在立刻马上过来，否则，你肚子里的孩子甭想要了。”
　　左婷嘴唇嗫嚅，她下意识地后退一步，“向毅，你冷静点。”
　　向毅气极反笑，“冷静？你让我怎么冷静，你是我的老婆，现在你的肚子里怀了别人的孩子，换成是你，你冷静给我看看。”
　　“趁着我还没动手之前，你把他给我叫过来。”
　　说完这话后，他别开眼，再也不看左婷，态度坚决。
　　如果今天不能把这件事情处理了，他就跟左婷姓。
　　左婷仍在犹豫，但她目光躲躲闪闪，始终不肯正面应答，要是那人来了，恐怕向毅今天会暴走。
　　向毅见左婷没有任何动作，他端起一盘青菜，不疾不徐地走到了左婷的身边，“不说是吧，那你就把你自己做的这盘菜全部吃光。”
　　这也是让向毅更愤怒的一个点，左婷竟然在每天吃的饭菜内下药。
　　虽然不知道下的是什么药，但一定不是好东西。
　　没准他出现这种不正常的情况，也和左婷下的药有关。
　　左婷抿唇，她现在后知后觉地明白，恐怕什么事情都暴露了，她咽了一口口水，仍然试图掩盖真相， “换一盘菜吧，你知道的，我不喜欢吃青菜。”
　　向毅哪里愿意搭理她，他捏着盘子，“你要知道，任何药对胎儿都不好，没准这盘菜你吃下去，肚子里的孩子就没了。至于怎么选择，就看你自己了。”
　　左婷身体微颤，“向毅，我现在是孕妇，你要是伤害我，你会坐牢的。”
　　向毅神色莫名，他缓缓地靠近左婷一步，“坐牢，我他妈想杀人，既然你不愿意说，那就直接吃了吧。”
　　说完，他暴力地掰开左婷的嘴巴，准备强行地把这些青菜灌进去，“还有，这些菜都是你自己煮的，出了问题，和我也没有关系。”
　　左婷被吓坏了，她拼命地挣扎，可想到什么，她又捂住腹部。
　　可她的力气怎么可能推开向毅，就在嘴巴触碰到青菜时，她尖叫道，“你放手，我说，我说。”
　　“是向樵，是向樵。”
　　向毅松开左婷，只觉得大脑一阵眩晕，他右手狠狠地凿在了墙上，震的手心发麻，“左婷你竟然敢。”


第134章 
　　向毅面色铁青，额头青筋暴涨, 他像是被困的猛兽般, 目光愤怒地看着左婷。
　　左婷瞧着他凶神恶煞的模样, 心中的恐惧如排山倒海般浮出，她一边捂着腹部, 一边痛哭, “向毅，我不是要故意对不起你的。”
　　向毅大脑抽抽的疼，他把手中的盘子摔到了地上，瓷器与大理石地面碰撞发出了清脆的碎裂声， “不是故意的？我他妈逼你去向樵的床上？”
　　他从来没有觉得左婷这么恶心。
　　左婷瑟瑟发抖，她忍不住蜷缩成一团，给自己更多的安全感。
　　向毅伫立在原地，胸膛剧烈起伏, 事实上，他真的已经不知道理智是什么了，“给向樵打电话, 现在立刻马上让他滚过来。”
　　左婷哭的满脸泪水, 她吞咽了一口口水, 小心翼翼地爬了出来, 找到家里的座机, 二话不说立刻给向樵打了电话。
　　“开扩音。”
　　左婷哆嗦了一下，迟疑不决，但对上向毅的眼神, 她迅速地按了免提。
　　电话接通，还不等向樵说话，左婷带着哭腔道，“向樵，你快来你哥家。”
　　向樵先是茫然，但迅速地意识到了什么，“嫂子，怎么了？”
　　向毅冷笑，表面上冠冕堂皇的，私下里还不知道是什么龌龊样。
　　他冷冷地盯着左婷，不说话。
　　左婷嚎啕大哭，“向毅发现了，他什么都发现了。他要弄死我和孩子，向樵，你来救救我。”
　　怀孕的女人情绪本就不稳，加上这么一吓，早就崩溃了。
　　电话另一头短暂的沉默，随后他道，“大哥，我知道你在听，关于这件事情，我可以解释，真的。”
　　因着小时候父母的偏心，所以向毅对自己的弟弟并不亲，但不亲不代表没有感情，眼下听见他说的话，他重重地咳嗽起来。
　　许久后，他才道，“你过来。”
　　向毅的声音很是平静，平静地似乎什么事情都没有发生过似的。
　　向樵深呼吸了一口气，才回道，“好。”
　　挂断电话后，向毅又对着左婷道，“给你的爸妈打电话，让他们也过来。”
　　左婷先是茫然而后又尖叫道，“不，向毅，我求求你，这件事情是我一时糊涂，我爸妈并不知道，求求你别告诉他们，我求你了，我给你跪下磕头，我给你跪下。”
　　说着，她挣扎地跪在了地上。
　　大理石冰凉极了，却比不上左婷心里的寒。
　　要知道，她的爸妈，有五个孩子，她只是其中最不起眼的一个。自从和向毅联姻后，家庭地位才升高了。
　　眼下要是被爸妈知道了她做的脏事，不需要向毅动手，她的爸妈就会先打死她。
　　“我现在就去医院把孩子打掉，求求你，不管你和我离婚也好，还是其它，我都答应你，以后我也不会在和向樵有交集。向毅，我求你了。”
　　左婷泪流满面。
　　向毅眼中并没有一丝的怜悯，每个人都要为自己做的错事承担责任，他拿起手机，直接了当地给左婷的爸妈打电话。
　　左婷瞳孔骤缩，她跪坐在地上看着向毅，眼中的光破碎了。
　　向毅挂断电话后，他逐一地把家里的婚纱照全部丢出了门外，等忙完了这一切，才默不作声地坐在客厅中。
　　拿出一支烟，吞云吐雾。
　　左父左母来的很快，当他们看见家里这凌乱的样子，不约而同地对视一眼，随后看也不看左婷，腆着脸对着向毅笑，“匆匆忙忙地把我们叫来，怎么了？”
　　他们清楚，向毅的性格温和，能让他发这么大的脾气，一定有原因。
　　向毅偏头，讥诮的神情落在左婷的脸上，“你们问她，究竟做了什么丑事？”顿了顿，他又轻描淡写道，“看来，向氏没必要和你们继续合作了。”
　　左父左母再度茫然地互相对视，他们根本不明白，为什么向毅会发这么大的脾气。
　　左母沉不住气，她三步并作两步走到狼狈的左婷身旁，眼里露出凌厉之色，“说，到底怎么了？”
　　如果中断了与向氏的合作，对左家来说，绝对是不小的打击。
　　左婷面无表情。
　　从向毅给她爸妈打电话起，她就知道今天的事情没法善了了，左右都是一样的结果，她不想再伏低做小。
　　“问你话呢，你说啊？”
　　左母蹙眉，对左婷这样的态度十分不满。
　　就在此时，向樵推开虚掩的大门，当他见到屋内一众人时，先愣了愣，随后，他的视线落在狼狈憔悴的左婷身上，瞳孔骤缩。
　　他深吸一口气，硬着头皮去把左婷扶了起来。
　　左婷麻木的脸上终于有了一丝波动，她嘴唇嗫嚅，想说些什么，却根本说不出来。
　　最后，顺从地跟在了向樵的身旁。
　　明明是向毅的老婆，却像个小媳妇似的跟在向樵的身旁，左母倒吸一口冷气，她瞧着举止暧昧的左婷与向樵，只觉得头皮发麻，“左婷，你这是什么意思？”
　　自打向樵进来后，向毅的视线就变得阴鸷，他沉声道，“事到如今，我也不怕你们笑话，你们的宝贝女儿，现在肚子里怀了向樵的孩子。你们说她是什么意思？”
　　左母瞠目咋舌。
　　左婷是她最听话的一个女儿，她怎么也没有想到，竟会做出这么下三滥的事情。
　　向樵向前一步，“大哥，这件事情我真的可以解释。在你和左婷结婚前，我和她本就是情侣，只是爸爸不愿意，才活生生地拆散了我们，我们没想过要背叛你，只是那一次情不自禁……我发誓，就那一次。”
　　向毅怒极反笑，事实上，他已经不想说什么了。
　　就算左婷和向樵有过一段，那也不是出轨的理由。
　　此时此刻，向毅不仅仅对向樵失望，对什么都隐瞒着他的爸爸也失望透顶。
　　这瞬间，他像是突然想开了似的，爸爸已经死了，弟弟更是不把他放在眼里，他又何必和个傻子似的，遵循着遗嘱呢？
　　“所以，你们还想要我死是吗？”
　　向樵一脸无辜地想要辩驳，可左婷却拉住了他的手，“别解释了，向毅什么都知道了。”
　　她闭着眼，眼泪如断线的珍珠，“都是我的主意，和我爸妈没有关系，求求你不要迁怒他们。”
　　向毅根本就不想搭理左婷，他偏头看向向樵，“家里自始至终都是有监控的，但出于信任，我从没打开过，我相信，耐心查录像，所有的事情都会水落石出，看在你是我弟弟的份上，看在死去爸妈的份上，我不会把这份证据交给警察，希望你以后好自为之。”
　　以后，他就和这弟弟恩断义绝。
　　向樵内心浮出些许惶恐，要知道，他所有经济来源都来自于大哥，现在和大哥闹崩了，他以后的日子根本不好过。
　　这也是他为什么处心积虑联合左婷想要谋害向樵的原因。
　　他甚至请了国内最专业的催眠师，在向毅清醒状态下对他催眠，让他觉得家里的东西都在移动，让他觉得能听见孩子的声音，让他的精神彻底崩溃。
　　只是没想到，向毅竟然提前发现了这一切，让他所有的计谋都功亏一篑。
　　“大哥。”
　　“别叫我大哥，我不是。”向毅冷淡地扫了左父左母一眼，“把她带回去吧，明天我会让律师把离婚协议书送来。以后，我再也不想看见她。”
　　至于左婷肚子里的孩子，随她去。
　　左父非常理解向毅的心情，在这当口，他心知不能去触霉头，他二话不说，拉着左婷就欲走出房门。
　　向樵见状，连忙护着左婷。
　　顿时，房间内又一阵吵闹声。
　　向毅听着这吵吵嚷嚷的声音，不由得抬高声音怒道，“全都给我滚出去。”
　　见向樵死活不愿意离开，向毅又冷声道，“你别逼我把事情做绝。”
　　向樵心里有些怕，此刻他的想法与左父相同，等大哥消气了，再来找他道歉，这么想着，他拉着左婷走开。
　　等所有人都走了，客厅内的气氛陷入了岑寂中。
　　向毅双手抱头，缓缓蹲下身，久久不曾平静。
　　最后，他还是红了眼。
　　不委屈是不可能的，但委屈的同时，他又觉得解脱了。
　　仅仅一夜，向毅像是苍老了十岁似的。


第135章 
　　向毅颓废了好几天，才专程向安艺道了谢。
　　虽然绿帽子的称号并不好听, 但总比丢了命强。
　　安艺本就对向毅充满了同情, 倒是没有在这话题上多留, 就借着病患需要休息的名义，客气地把他送走。
　　随后, 她就兴致勃勃地去置办了各种年货, 对联，将新买的房子布置得喜气洋洋，才把苏晗与苏素接回了家。
　　经过一段时间的治疗，苏晗断了的骨头也彻底长了起来，每天被医生批准可以下床走动片刻。
　　而苏素，她脸上的伤痕，全部结了疤，用了明尧给的特效药后, 疤痕的痕迹也在逐渐淡去。
　　虽然苏晗与苏素都对自己伤口恢复的速度表示惊疑，但他们却从来没有问过安艺一星半点有关此事的问题。
　　权当不知道似的。
　　新家是安艺特意挑选的新楼盘。
　　小区内绿化率高，且风水不错, 非常利于养病。
　　苏晗坐着轮椅到家, 瞧着虽然小, 但非常温馨的内室, 感慨道, “这是我过的最舒心的一个年了。”
　　苏素感同身受，过年就是阖家团圆的日子，可近二十年来, 都是冷冷清清的，眼下，一双儿女都在身边，“以后每个年都会那么舒心。”
　　在家里归置了好一会儿，三人才回到客厅。
　　电视机内播放着春节联欢晚会，瞧着主持人喜气洋洋地模样，倒是平添了不少的热闹。
　　苏晗边刷微博，边对着安艺道，“年后没多久就是金曲奖颁奖典礼，这是你第一次出席这样的场合，到时候我陪你去。”
　　他伤口恢复的特别快，只要不久站，基本没有问题。
　　安艺本想拒绝，她更希望哥哥能够好好养伤，可瞧着苏晗不容置喙的模样，她没有拒绝，“行，我就知道哥对我最好了。”
　　苏素同样没有担心，她笑吟吟地看着电视，“虽然回来的晚，但除夕夜好歹是在家里过了，我去给你们煮团圆。”
　　说完，她正欲起身。
　　门口突然传来了响声。
　　苏素愣，“大过年的会是谁？”
　　疑惑时，她倒是去打开了门，但瞧见门口站着的安彦明时，她的脸色陡然沉了下来，“你来干什么？”
　　安艺听见质问声，偏头看向玄关处。
　　见到爸爸的出现，倒是有些吃惊，虽然安彦明问她要了地址，但安艺顾忌着苏素的情绪，并没有给爸爸。
　　她计划着，等妈妈睡了，再回另一个家见爸爸。
　　苏晗轻咳一声，他提高声音，“妈，爸爸是我叫来的，我也有二十年没有见过爸爸了，让他进来吧。”
　　苏素会拒绝任何人都不会拒绝孩子，她迟疑片刻倒是让安彦明进了屋，“过了零点你就回去。”
　　安彦明欣喜若狂，他拼命地点头，旋即畏畏缩缩地跟在苏素的身后。
　　安艺与苏晗对视一眼，突然忍不住笑出了声。
　　零点转瞬即逝。
　　窗外响起了噼噼啪啪的鞭炮声，还有绚丽的烟花。
　　安艺的手机突然震动了下，她拿起来一看，果不其然，是明尧的短信。
　　因着明家规矩极重，春节期间必须阖家团圆，所以她几乎全程都在明父明母的眼皮子底下。
　　明尧先是叙述了一番自己的思念，随后例行表白。
　　安艺回了一个么么哒，而后忍不住笑了起来。
　　今年的年过的真的格外幸福，不仅爸爸妈妈都在自己的身边，而且，还有明尧。
　　正怔楞间，安艺瞧见苏晗对着她挤眉弄眼，顺着他的视线看过去，安彦明正在厨房内，小声地说着什么。
　　苏素被气得跳脚，可偏偏又拿安彦明无可奈何，只冷着一张脸不说话。
　　安艺挑眉，不再关注他们，她的视线再度落在手机屏幕上，脸上清浅的笑意怎么也遮不住。
　　*
　　年后，金曲奖颁奖典礼，终于到来。
　　恰好，同样迎来了《盛世天下》的大结局。
　　安艺在《盛世天下》里面的表演，可谓出类拔萃，不仅仅如此，靠着那天真烂漫的公主角色，圈了足足一大批的粉丝。
　　所以，这些粉丝，了解到女神会参加颁奖典礼后，就在电视机前翘首以盼，谁让他们的女神，自打出了专辑后，就再也没在公开场合出现过。
　　唯一的一张自拍照，也是除夕夜的，根本不够舔屏啊。
　　直播网站上，典礼还没开始，正进行红毯环节，弹幕就已经横飞。
　　“不知道是不是苏哥的原因，所以女神都很少露面了。”
　　“是啊，但是感觉安艺的精神状态还不错。”
　　“有作品有实力的新人，竟然这么低调，好匪夷所思啊。”
　　“来了来了。”
　　“卧槽，好美啊。”
　　……
　　就在弹幕刷屏时，安艺缓缓从保姆车上走下，踩着高跟鞋，而现场，镁光灯此起彼伏，就没有停顿过。
　　在她踏上红毯的瞬间，几乎所有的镜头都对着她。
　　安艺身上的礼服，是明尧精挑细选的。
　　白色抹胸长裙，露出精致的锁骨，与玲珑的身段，袖口边上绣着精巧的纹路，简简单单的设计，令整件长裙增加了不少的亮色。
　　头发简简单单地盘起，显得她更娇俏可人。
　　“卧槽，乍一看觉得这礼服不咋地，但越看越耐看啊！”
　　“人长得美果然穿什么都好看。”
　　“我女神真是盛世美颜。”
　　“除了舔屏我不知道自己还能干什么了。”
　　所有人都在等着安艺的动作，可她的步伐却停在了红毯边缘，嘴角噙着丝丝笑意，看着另一个方向。
　　与此同时，另一辆保姆车同样驶来。
　　“卧槽，不会是男伴吧？”
　　“怎么那么没风度，让女神等？”
　　“是那……总裁？”
　　“别让我知道他是谁，否则看我不打死他。”
　　“出来了出来了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！苏晗！”
　　……
　　伴随着苏晗的亮相，现场顿时充斥着尖叫声，记者手里的菲林像是没有数目似的，全部给了苏晗与安艺。
　　苏晗身着炭灰色西装，因着生病的缘故，瘦了不少，但却依旧不影响他的俊逸，他迈着坚定地步伐向着安艺而去。
　　同时，右手微微拱起。
　　安艺笑眯眯地挽上了他的手臂。
　　金童玉女的组合，几乎把前后几位明星的光彩全部压下。
　　“天哪，看着苏晗出场我就觉得好苏啊。”
　　“国家欠我的哥哥什么时候可以分配到啊？”
　　“男神果然还是那么帅。”
　　“苏哥已经好久没有参加过颁奖典礼了，看来真的是宠妹狂魔啊！”
　　……
　　不仅仅是屏幕外的网友在感慨，现场的粉丝同样尖叫不停。
　　苏晗对这样的场景习以为常，带着安艺向着四面八方打了招呼，随即，才向内走去。
　　做哥哥的，当然要替妹妹撑场子。
　　安艺虽然表现得很镇定，很完美无缺，可她的心里，仍然有些忐忑。
　　这是上下两辈子，头一回走进颁奖典礼，她深切地意识到，自己究竟迈出了多大的一步。
　　苏晗偏头，安抚她道，“你表现得很好，别紧张。”
　　虽然他是众人的焦点，但是他的焦点永远只给安艺一个人。
　　安艺缓缓吐出一口气，心里平静了不少，，她脆声道，“安大师怎么可能会紧张呢。”
　　以后，她还有更多这样的场合要经历！这才只是个开始！


第136章 
　　苏晗与安艺并肩走过红地毯，到达典礼会场。
　　两人相携走进的模样, 惹来了不少视线。
　　但苏晗是安艺的亲哥哥, 其他人除了羡慕嫉妒便只有深深的感慨, 为什么他们就没有如此出色的哥哥/妹妹？
　　苏晗对这样的注视习以为常，他镇定自若地带着安艺向第一排走去。
　　会场内, 每张椅子后面都贴了相对应的名字, 安艺就在苏晗身旁。
　　照道理来说，以她的资格根本达不到第一排，但她首张专辑销量大爆，超越无数老前辈，再加上她名义嘉艺总裁的位置，所以才被往前挪。
　　其他人就算有什么意见，也只能咽在心里。
　　安艺的身边，坐着的都是老牌歌手, 甚至于还有何华。
　　何华见到安艺后，倒是忍不住攀谈。
　　要知道，当初安艺参加《梦想新歌声》时, 彼时他的身份还是老师。
　　可眼下, 安艺专辑大卖, 发展的速度远超于他, 以至于他在不知不觉中收敛了自己的态度。
　　把安艺放到了与自己同一水平的位置。
　　安艺低声闲聊了几句后, 又把重心放在了苏晗身上，瞧着哥哥闭目养神的模样，她忍不住开口问道, “很累吗？”
　　苏晗睁开眼，瞧着妹妹眼底深处的关切，倒是实话实说，“有一点累。”
　　但比起躺在病床上枯燥的日子，他更喜欢这种能行走的感觉，“但完全没问题。”
　　其实出现在颁奖典礼，除了帮安艺撑场子外，他也是想告诉他那些粉丝们，他没事，让她们安心。
　　安艺放下心。
　　又侧着脑袋与苏晗讲了好一会儿话，颁奖典礼这才正式开始。
　　这是安艺第一次参加颁奖典礼，尤其是规模最大的金曲奖，连开场表演她都看得津津有味。
　　很快主持人上台后，先讲了一个诙谐幽默的玩笑，让所有人都忍俊不禁，极大的缓解了现场的气氛后，才说了开场白。
　　金曲奖算得上国内比较知名的奖项，所以，每一个奖项都分量十足。
　　待主持人讲完开场白后，他又盘点了今年炙手可热的男女歌星们，随后才开始颁第一个奖项。
　　安艺提名了最佳新人奖与最佳歌曲奖，这些奖项，都比较靠后，所以一时间没她什么事。
　　她耐心地靠在座椅上，听着主持人以各种搞怪的方式宣布获奖者，随后又上来了身份极重的颁奖者颁奖，最后就是获奖者一番感谢词。
　　很快，就轮到了安艺的最佳新人奖。
　　大屏幕，被分隔成五块，与此同时，上面出现了今年表现最出彩的五位新人。
　　同时，特写也在五人的脸上划过。
　　对于最佳新人，主持人并没有过多的渲染，要知道，安艺发布的单曲先后登顶了音乐榜，作为新人出道后发售的第一张专辑数量，甚至于有些成名的天后、天王都不能比。
　　她拿下最佳新人奖，是实至名归。
　　“年度最佳新人奖――安艺。”
　　被分隔成五块的屏幕迅速合一，浮现出安艺的脸庞。
　　她的脸上微微泛出酡红，显然是因为拿到这个奖项而激动，本就娇艳的脸上更是弥漫着不一样的绯色。
　　现场掌声如雷。
　　安艺从容地站起身，虽然没有经过任何彩排，但她仍一步步到了舞台上。
　　主持人眼中弥漫着笑意，随后他又道，“欢迎颁奖嘉宾，明尧。”
　　主持人话音刚落，现场后方的粉丝们发出了震耳欲聋的尖叫声。
　　安艺那一条微博，“日常被讨好而已，大家散了散了。”至今被奉为钻石级狗粮，而如今，秀恩爱竟然正大光明到了舞台上。
　　电脑屏幕前的网友们同样激动异常。
　　“看到咱们安艺的表情了吗？看来她是完全不知情的，某总裁为了讨好女友，真的是煞费苦心啊。”
　　“哈哈哈哈哈，安艺表示一脸懵，但不得不说，这样的女神真的是太可爱。”
　　“作为一条单身狗，我表示又受到了成吨的伤害。女神这么小就有男朋友了，而我，作为剩斗士，什么时候才能够有男朋友。”
　　“明总对安艺真的特别特别特别特别的宠啊，刚刚安艺走红毯时，我就想着为什么她没来，现在终于明白了，感情在这等着呢。”
　　“天呐，安艺那苏炸天的哥哥已经能让我羡慕一辈子，现在又来一个diao炸天的女友，妥妥的人生赢家不解释。”
　　……
　　安艺毫不知情。
　　她看着缓缓向舞台中央走来的明尧，一时间愣住了。
　　明尧在外人面前，向来表现的都非常冷漠，可眼下，她的脸上带着丝丝笑意，眼里更是盛满了温柔，好似一滩水，可以将人溺进去。
　　此时此刻他的眼里只有安艺。
　　拿着奖杯，缓缓走到安艺身旁，明尧伸手递给她，“恭喜你了。”
　　她同样替安艺高兴。
　　安艺还来不及思索，手中就被塞了金色的奖杯，沉甸甸的颇具分量，让她本已抚平的心情又再度激动起来。
　　她的视线不由自主地看向明尧，如水的眼眸中，仿佛在诉说着什么。
　　明尧每天都看不够安艺，眼下，她伸手，将安艺紧紧搂入怀中。
　　现场再度响起了此起彼伏的尖叫声，声音高昂，仿若能冲破云霄。
　　明尧知道分寸，抱了一下后，她又迅速地松开手，随后缓缓走下台。
　　虽然明尧只出现了短短片刻，但收视率在此刻达到了巅峰。
　　主持人脸上噙着笑意，也不催促安艺，就等着她说话。
　　安艺握拳抵唇，轻咳一声，放空的大脑终于找回了丝丝理智，她感谢了粉丝，感谢了家人，感谢了所有工作人员，才深深鞠躬。
　　虽然获奖感言是Wue替她准备的，但每一句感谢都掺了安艺满满的真挚。
　　安艺下台后，颁奖典礼仍在继续。
　　很快，就轮到了最佳歌曲奖。
　　最佳歌曲是按照热度而排，所以，竞争比起最佳新人奖更残酷。
　　其他提名的四位歌手皆在圈中有着斐然的地位。
　　安艺的心里有着丝丝的紧张。
　　这回，主持人并没有直接说出得奖者的名字，他引导着观众的猜测从一人身上又落到另一人身上，将五位获奖者的表情都足足拍了个遍，才大声宣布。
　　“年度最佳歌曲奖――安艺。”
　　现场再度哗然。
　　安艺仅仅出道了大半年，就已经斩获了金曲奖最佳新人奖、最佳歌曲奖，前途不可限量。
　　众人虽心思各异，在如雷的掌声再度响起。
　　一回生、二回熟，安艺忍着内心的激动，再度上台，拿下了一枚沉甸甸的奖杯。
　　实时同步的网络上，直接炸开了锅。
　　这是头一个新人歌手、还是出道那么短的新人歌手，同时斩获了两枚奖项。
　　虽然安艺的背景较之其他歌手更深，但没有一个人质疑她获奖的内幕。
　　因为，完全是实至名归啊！
　　“安艺走红毯前，我就预感到她要拿奖了，结果真的一点也没错，两个奖项都拿了！！作为粉丝的我，真的好开心，好开心。”
　　“其实我也感觉……两个奖都是女神的。哈哈哈，有了专辑销量有了奖项，看谁以后还敢说女神的名气都是泡沫，一戳就散。”
　　“小姐姐今天的扮相真的好美好美啊，每一帧截图都可以当背景（当然如果没有其他人存在就更好了）”
　　“我们安艺就是厉害【突然感觉自己也了不起的样子】，从她在新歌声清唱开始，我就知道她会火的，现在真的火了23333。她以后还能更火，火遍全世界！！”
　　“作为粉丝的我与有荣焉啊！！！感觉自己的爱豆厉害坏了！！！”
　　……
　　Wue较之安艺，更为激动。
　　但颁奖典礼结束后，他罕见地沉默下来。
　　安艺坐在保姆车内，瞧着Wue一言不发的模样，倒是没忍住主动询问，“怎么了？作为我的经纪人，我拿奖不应该开心才是吗？”
　　Wue眼眶有些泛红，他别过脸，声音虽然低沉，但仍能够感受得到他的激动，“当然开心了。”
　　他这辈子最大的心愿，就是把安艺捧成天后。
　　可现在想想，这个心愿一点也不难实行。
　　人有多大胆，地有多大产，他的心愿应该放得更高才是！
　　“我今天看见她了。”
　　“她”是Wue倾尽全力培养的艺人。
　　在大红大紫时，一脚踹开了经纪人，导致时间这么久了，Wue仍过不去这个坎。
　　安艺挑眉，“怎么说？”
　　Wue轻轻呼出一口气，摇了摇头，“新公司对她并不友善，有些资源宁可给力捧的新人，也不愿意给她，虽然有庞大的人气基础，但也架不住没有作品上映，而逐渐流失人气，她今天求了我，不知怎么，我就释然了，归根结底，是我自己一昧斤斤计较罢了。”
　　安艺弄明白Wue不对劲的来源了，但她对那位并没有任何好感，也没有兴趣，只是开口安慰道，“想通了就好，整天缅怀过去还不如展望未来呢。”
　　Wue听了这话像是打了鸡血般，精神抖擞道，“我也是这样想的，安艺，你知道吗？你这么年轻，未来有无限的可能。我一定要让你变成家喻户晓的超级巨星。”
　　安艺：“……”
　　她只是意思一下安慰Wue而已，可瞧着Wue雄赳赳气昂昂的状态，她又不好说什么，只是附和地点头。
　　Wue越说越起劲，“前几天陈制作人还联系了我，希望你能跟他合作。还有，闵瑞知道吗？他邀请你跟他唱电视剧的片尾曲，我觉得这个机会也非常不错。还有还有，有几个特别好的广告代言，觉得也可以接一下适当的巩固人气……”
　　安艺：“……”
　　目瞪口呆.JPG
　　瞧着安艺吃惊的模样，Wue嘿嘿一笑，“我知道你想把更多的心思放在学校上，你放心，我都给你安排好了，不会耽误你太多的时间。”顿了顿，他又遗憾道，“其实演电视剧更能收获更多的人气，要不是条件不允许，我恨不得你再多拍一些。”
　　简直是暴殄天赋啊！
　　安艺彻底服气，她仿佛看到了自己悲惨的未来。
　　但与此同时，她的嘴角露出了会心的笑意。


第137章 
　　金曲奖颁奖典礼结束后，安艺又蝉联了几天的头条。
　　虽然她不是最佳女歌手, 但她获得的奖项分量依旧十足, 加上久未出现在公众眼里的苏晗, 还有明尧，一时间风头无量。
　　无数的邀约如雪花般袭来。
　　但安艺拒绝了所有的访谈节目, 只寸步不离地陪着苏素。
　　Wue急坏了, 甚至都找到了苏素的身边。
　　对此，苏素哭笑不得，她忍不住旁敲侧击安艺的想法，“妈的身体已经痊愈了，你还窝在家里做什么？”
　　安艺哪里能不知道苏素的想法，她窝在沙发上，整个人显的娇小可人，“访谈节目的套路无非就那几种, 我才不想把我的私事公布在大众面前呢，妈，不该拒绝的工作, 我都添加在行程里了。你别跟着Wue瞎担心, 我有分寸的。”
　　苏素倒不是逼着安艺工作, 只是觉得孩子闷在家里都要憋坏了。
　　还有, 苏晗也不让她省心, 伤才刚痊愈，就去录制真人秀了。
　　这么一想，她就准备长篇大论, “我不是这意思――”
　　安艺见苏素碎碎念，连忙转移话题，“妈，你脸上的伤恢复的很不错诶。”
　　苏素果真忘记了自己要说些什么，她下意识地伸手抚摸自己的脸，唏嘘道，“之前我以为你是骗我的，没想到这么严重的疤痕都能消除。”
　　女人爱美是天性，如果真的毁容了，苏素根本不知道该怎么面对接下来的生活。
　　安艺瞧着苏素的模样，忍不住勾唇浅笑，“妈妈，我怎么会骗你。”
　　其实安艺最后悔的，就是没有攒够足够的经验值，否则，逆转时间，苏素与苏晗连这一点痛苦都不需要承受。
　　但好在，结局是好的。
　　说起经验值，安艺又想起了久无动静的位面交易信息，见苏素又去忙活自己的事情，她忍不住呼唤统哥。
　　可不管安艺怎么呼唤，统哥始终不吱声。
　　察觉到不对劲，安艺忍不住呼唤了小Q，“你知道统哥在干嘛吗？”
　　依着统哥跳脱的性子，不回嘴是不可能的。
　　小Q犹豫片刻，忍不住弱弱地开口道，“他在装死。”
　　安艺：“……”
　　她深吸了一口气，“统哥，你到底出不出来？”
　　千呼万唤始出来的统哥精神蔫蔫的，说话也没有平时精神，“安姐，怎么了？”
　　安艺觉得奇了，一时间忘了自己要干什么，关切地问了一句，“你这是怎么了？”
　　和统哥相处了一百多年，她从没见过统哥这模样。
　　统哥欲言又止，但不知想到了什么，只微不可闻地叹息了一声，“大姨夫来了，你懂的。”
　　安艺：“……”停顿了片刻，她同样认真地开口问道，“别贫了，快说说到底是怎么回事。”
　　统哥忸怩了半天，始终支支吾吾说不出话来。
　　安艺见状，也不逼问，“既然你不愿意说，那就不说吧。对了，我有件事情想要问你，为什么公司的位面交易任务还没有刷新，打探了那么久，总该知道一星半点儿的内幕吧。”
　　她已经与统哥提了好几次，上回统哥还说有些眉目了，但最近又没什么动静。
　　统哥万万没想到，安艺竟会问出这个问题，正当它一脸为难，想着如何回答时，小Q又插了话。
　　“主人，统哥就是从打探消息回来后，才郁郁寡欢的。”
　　统哥：这内奸！！
　　安艺嗅到了一丝不对劲，她抿唇，郑重其事地问道，“统哥，咱们俩搭档也有一百多年了，不管什么事情，我都不希望你瞒着我，可以吗？”
　　直觉告诉安艺，应该是交易系统出了什么纰漏，否则统哥不会这么为难，也不会藏着掖着这么久不告诉她。
　　统哥苦恼极了，他现在很烦躁，“安姐，不是我想瞒着你，是我实在没想好该怎么和你开口说这件事情。所以……”
　　安艺打断统哥，“你没想好该怎么开口，可是我已经做好了心理准备，不管什么，我都撑得住。你说吧，究竟是什么事情？别叫我担惊受怕好吗？”
　　统哥再度陷入了长长的沉默中。
　　安艺并没有催促，她静静地坐在家中的沙发上，等候着统哥的回答。
　　果不其然，统哥斟酌到最后，还是犹犹豫豫地开了口，“安姐，你还记得你是怎么死的？”
　　安艺错愕，她并没想到统哥竟然会问这样的问题，迟疑片刻，便不假思索地回答，“在空旷无垠的街道上，出车祸身亡。这和你想说的话有什么联系吗？”
　　统哥轻轻地嗯了一声，它甚至不敢看安艺的神情，“其实我最近才弄明白，出车祸后，你的身体并没有立刻死亡，是主程序强制判定你死亡，又让你绑定了我。”
　　简而言之，出车祸的安艺本可以有救回性命的机会，但这个机会却被系统所在的公司剥夺了。
　　安艺眉头紧蹙，许久后才反问道，“所以是宋文羲动的手脚，再加上你公司的内部操作，我才死亡的？”
　　统哥点头，“抱歉安姐，我也是最近才知道。”
　　安艺深呼吸了一口气，联想到方才统哥的状态，她眼睑低垂，一抹冷芒稍纵即逝，“所以你还没告诉我，这两者之间有什么必然的联系？”
　　小Q是新出厂的系统，对这一切一无所知，但它却能感受到剑拔弩张的气氛。
　　她只缩在一旁，并不吱声。
　　“安姐，这么多年你也知道，我只是公司主系统下的子系统而已，对于公司的事情了解的并不清楚。”若非它的宿主与明尧关系不菲，恐怕还不能这么简单的打听出来，“我只能这么说，公司和你绑定是有着不单纯的目的。”
　　安艺并不相信。
　　要知道，她只是一介普通人，而统哥所在的公司，囊括全宇宙的位面，又怎么可能对她有什么目的呢。
　　“你说，我听。”
　　“宇宙有许许多多的位面组成。我们公司几乎摸清了所有位面的情况，但还有一个位面，却对它的情况一无所知。这个位面，并不能轻易的进入，需要灵魂有足够的契约度才能够进去，而出来却没有任何限制。”
　　安艺听得聚精会神，但还是没弄明白，这和她有什么关系？
　　“位面交易管理员之所以稀少，是因为它有着一定的标准。其中的一个要求，就是契约度要足够高，公司想要派人进去，想弄明白新位面里面究竟有什么，所以才会强行绑定你。”
　　这下安艺明白了，不出意外，她就是那罕见的、可以进入那未知位面的倒霉蛋。
　　她有些不解，“当时我已经死亡，为了重生，我什么都愿意做，就算公司直接了当和我说这些事情，我也会愿意去那新位面的。”
　　统哥摇头，话已经说到了这个份上，它自然没有隐瞒的必要。
　　“公司高管并不准备把新位面的存在告诉其他人，而他们也需要一个名正言顺的理由让你进去，所以先安排你直播，就算你直播的成绩不好，他们也会找各种各样的理由提拔你。”
　　一步步促成此事。
　　“而且进入新位面也是需要时间契机的。”
　　统哥说到这句话后，再度沉默下来。
　　这是因为契机到了，所以它才会那么无可奈何。
　　前两任去过新位面的交易管理员，再也没能出来，它害怕安艺会和他们一样。
　　安艺弄清楚了事情的来龙去脉，冷不丁又问道，“那为什么这段时间交易任务会这么少？”
　　还不是因为明尧么！
　　统哥心里这么想，同时也这么说了出来，“因为连公司高层都没想到，明尧竟然会和你在一起了。他们害怕明尧发现，所以才停止安排任务。”
　　安艺深呼吸了一口气，她本就是极为聪明的人，一下子猜到了如今的情况，“所以最近又可以进入新位面了吗？”
　　要不然统哥不会这么郁郁寡欢。
　　统哥轻声地应答，“对。”这时候安艺那么聪明，让他有些害怕。
　　“那我可以拒绝吗？”
　　统哥的声音染着些许的悲凉，“你可以拒绝，但公司会解除我和你的绑定，解除小Q和你的绑定，把你送回车祸的那一天，同时，你不会拥有任何记忆。”
　　安艺瞳孔骤缩。
　　这是一下子要把她打回原形啊！
　　没有一百多年的研究，她的玄学水平不会那么厉害，就算侥幸活下来了，碰上宋文羲，也只是死路一条。
　　同样，没本事的她也保不了妈妈和哥哥，还有爸爸。
　　而且，没了直播，她就失去了与明尧认识的渠道。
　　那么一心一意爱着她的明尧啊。
　　安艺想到那样的可能，就觉得心如刀绞，她依旧不放过每一丝可能，“所以连明尧都没办法吗？”
　　统哥点头，老实地回答，“明尧是很厉害，但她终究也有不能干预的地方，安姐，我本想等到逼不得已的时候，再把这些话说给你听……”
　　至于统哥说了些什么，安艺置若罔闻，她把头埋在膝盖上，陷入了沉思。
　　不知过了多久，她才答应了下来。
　　她不愿意失去自己现在所拥有的一切，无论是亲情还是爱情。
　　这样的打击对她来说生不如死。
　　安艺神情恍惚地在沙发上坐了一下午，直到日落时分，窗外的夕阳骤然灰暗，明尧也在此时风尘仆仆地赶来。
　　她的脸上充满了疲倦之色，不等安艺开口，就交代道，“龙族出了一些事情，我必须赶回去处理，这段时间我不在地球，你自己一个人要好好的。”
　　如果不是必要时刻，如果不是现在地球上没有能威胁到安艺的存在，她根本不愿意离开。
　　“等我把龙族的事情解决好了，我再来地球接你，好吗？”
　　她的神情温柔而又缱绻，显然只是把这次分离当成常态而已。
　　安艺想着统哥所说的话，心里有些不好受，但她隐藏的完美无缺，笑着拥抱了明尧，“知道了，赶紧去处理吧。”
　　温香软玉在怀，明尧真有些舍不得，她迟疑地开口道，“要不你跟我一起去？”
　　等事情办完了，她再把安艺带回来，权当出去散心得了。
　　还可以在龙族内昭告全族这消息。
　　安艺连忙拒绝，“我跟你去，像什么话？”顿了顿，她又继续道，“事情不容易解决吧？早去早回。”
　　说完，她推着明尧的身体到了窗口。
　　明尧露出了一抹笑意，她低头在安艺的额头上亲了一口，“那我走了。”
　她他再度变换成龙型，消失在了窗口。


第138章 
　　明尧离开的日子，安艺除了按部就班地上课外, 其余便是听着Wue的安排。
　　拍摄了两支广告, 还与陈制作人合作了一首单曲。
　　日子过的充分而又踏实。
　　可偏偏在此时, 系统发布了新的交易任务。
　　统哥有些不落忍，“安姐, 凡事想开点。没准新位面压根没有想象中的那么恐怖呢？”
　　安艺站在交易门前, 眉头狠狠蹙了起来，倏然，她开口道，“统哥，咱们也有一百多年交情了，或者你去和公司说说，先解除咱俩的绑定得了。”
　　统哥怎么会不明白安艺的意思。
　　心里蓦然涌入一股暖流，它忙不迭地开口道, “公司已经咨询过我的意见了，我已经选择了你，就没办法更改了。更何况, 还需要我时时刻刻把新位面的数据导入到公司内。”
　　安艺发出了微不可闻的叹息声, “虽然有些遗憾, 不能陪着爸妈老去。但我的这辈子, 已经够本了。”
　　至少爸妈还有哥哥, 能够平平安安地活着。
　　还有……明尧，也不知道他听到自己的消息后又会是什么样的心情。
　　“走吧。”
　　说完，她毫不迟疑地迈入了交易门。
　　光芒变幻间, 安艺一颗心提到了嗓子眼，可睁开眼后，她迅速地被眼前的场景震撼得无以复加。
　　因为她的面前，是一排整整齐齐的机甲。
　　震撼过后，安艺又觉得头皮发麻。
　　因为机甲正对着的方向，正是她所呆的地方。
　　仿佛这些机甲早就知道她的到来，而特意在这里等候似的。
　　安艺：“统哥，我总感觉有点不对劲。”
　　统哥：“……我也觉得有点不对劲。”说完话后，他又开始碎碎念，“这机甲一定是宇宙中最先进的，我在别的星球从来没有看过这样的科技。”
　　正当一人一系统交流时，机甲缓缓分成两路，从中间缓缓走出一个不明生物。
　　三米高，浑身穿戴着盔甲，看不清他的脸。
　　正当安艺全身心防备时，他突然叽里咕噜说了一句话，本整齐有序的机甲登时向安艺走去。
　　系统连忙翻译，“他说把你带走。”停顿了片刻，“这星球的语言有些晦涩难懂，需要一会儿才能灌输给你，安姐，你忍忍。”
　　安艺的感知力惊人，察觉到面前这些机甲对她没有恶意后，便放弃了抵抗，乖乖地跟随着他们离开。
　　因着飞行过程中压力着实太大，安艺忍不住闭上了眼睛，待她察觉到不适消失后，又缓缓睁开眼睛。
　　她清楚地看见面前的空间扭曲，巨大的光芒凝聚在一起，随后，迟疑了片刻，才跟着走入。
　　空间外又是另一番景象。
　　待安艺的视线落在底下密密麻麻机甲建筑物上，她不由自主倒吸了一口冷气。
　　她终于明白自己究竟来了一个什么样的可怕地方。
　　可不等她多言，为首的不明生物袖中挥出一缕金光，旋即把安艺送入了最中心的那座机甲建筑物上。
　　做完了这一切，所有的机甲顿时消失的无影无踪。
　　而安艺也陷入了昏迷中。
　　*
　　安艺悠悠转醒，还未曾来得及思索究竟发生了什么事，却被面前好几道视线吓得够呛。
　　她下意识坐起身，离身旁的人远远的。
　　正当她想询问统哥这些究竟是什么人时，却听到统哥惊奇的声音，“我的天，这些不就是以往的位面交易管理员吗？他们竟然没死。”
　　听到统哥这话，安艺放心大胆地打量了那几人一眼，迟疑了片刻后，才试探性地开口问道，“你们是谁？”
　　艾利斯是最早的一位面交易管理员，他并没有回答安艺的问题，相反，他蹙眉道，“已经很久没有人来这个位面了，我以为公司早就放弃了，却没想到他们还不死心啊。”
　　这话让安艺一下子确定了他的身份。
　　她抿唇附和道，“是的，我也是公司派来的。”
　　随后她又问了自己最想问的问题，“我们该怎么回去呢？”
　　艾利斯眼中浮出一抹怀念的光芒，随后开口道，“回不去了，我们是不可能回去的。但这个位面对外来人员极好，他们不仅没有伤害我们，还热情地招待了我们，既来之，则安之。以后我们就是一家人了。”
　　“不回去也好，公司对所有位面的掌控力都非常强，让他们多一丝忌惮也好。”
　　虽然很怀念家人，但他更喜欢这个位面的生活方式。
　　安艺错愕，她幻想了一万种场景，偏偏没有想到这一种，“怎么可能呢？”
　　艾利斯对于安艺这种反应早已习以为常，每一个到达在位面的位面交易管理员，都会有这样的反应，“需要进入这位面，对契合度的要求非常高，而出去，则需要低契合度，否则身体会受到很大程度的损伤，甚至很有可能死亡，所以没有人愿意尝试。”
　　“我的话已经说完了，有什么需要的直接和我们说。那我们就走了。”
　　说完，艾利斯头也不回地离开。
　　很快，房间内只剩下了安艺一人。
　　她漫无目的地打量房间的摆设，随后又小声地联系统哥，“他说的都是真的吗？”
　　统哥脸色同样严肃，“我发现我的信号已经连接不上公司了，不仅仅是公司，任何位面都沟通不了。同样也看不了直播，所以他说的应该是真的。”
　　话虽如此，可它的心里到底松了一口气。
　　虽然愿意陪着安艺来，但不代表它愿意湮没，这样的结果无疑令它惊喜。
　　“安姐，艾利斯说得对，既来之，则安之，好好活着，比什么都强。”
　　安艺抿唇，脸色有些难看。
　　虽然这样的情况比她料想的好太多太多，可被困在这位面，简直比死还痛苦。
　　因为这里没有他的亲人。
　　*
　　明尧马不停蹄地回了龙族。
　　事情虽然棘手，但并不难处理，雷厉风行地解决了所有的麻烦后，却收到了遗留在地球上小助理的信息。
　　安艺的气息彻底在地球失踪了。
　　明尧面色大变。
　　气息失踪只有这两种可能，一种是死亡，另外一种是去了别的位面。
　　可她分明交代过，不准再给安艺发布交易任务，所以怎么可能会突然杳无音讯。
　　当即她便吩咐助理具体情况。
　　得到反馈后，明尧索性放下了手头的琐事，直奔NO.3位面。
　　到了系统公司总部，门口那没有感情的机器人下意识地瑟缩脖子，连忙把明尧请到里头。
　　同时，公司的高层得知明尧到来的消息，倾巢而出。
　　董事长笑脸相迎，“不知族长今日来有何要事？”
　　明尧对安艺的行踪心急如焚，没有这心思寒暄，当即直奔主题，“安艺呢？”
　　她已经细细想过，有系统的存在，就算安艺遇到了危险，也会传出来只言片语。
　　董事长的笑容瞬间凝固在脸上，他握拳抵唇轻咳一声，“安艺做位面交易任务去了。”
　　明尧眉头紧蹙，她声音忍不住抬高，“这就是你之前和我的保证吗？”
　　进入不同的位面，同时面对的也是未知的风险，她不愿承担丁点的后果，所以早早地交代了董事长。
　　这也是为什么安艺长时间没有任务的缘由。
　　董事长神情很快就恢复平静，“族长，答应你是一回事，可安艺是这么多年来与那新位面灵魂契合度最高的，现在新位面开启了，我们不可能放弃这样的大好机会。”
　　明尧薄唇紧抿，锐利的眼眸死死盯着董事长，她冷笑一声，“看来过了几百年好日子，你连自己是谁都已经不记得了。真是好样的。”
　　董事长眼里划过一抹愠怒，但他心知肚明，如果真的和明尧硬碰硬，后果不是两人能承担的。
　　“安艺是我们的员工，而且去新位面也是她同意的，原则上并没有违反任何约定。”
　　明尧听到这话，不怒反笑，“我再给你最后一次机会，让安艺回来，否则――”
　　董事长脸上露出无可奈何的神情，“族长，你说晚了。安艺已经和我们断了一切的联络，现在连我也不知道她的情况。”
　　听到这话，明尧大脑有瞬间的眩晕，但她很快又冷静下来，面无表情地盯着董事长，一字一顿道，“你最好祈祷安艺没有事，否则结果不是你能承担的。”
　　说完，她转身离开。
　　董事长心里觉得不太踏实，本想追上去，可明尧早就不见踪影。


第139章 
　　在数位位面交易管理员的科普下，安艺对所处位面终于有了一定的认知。
　　同时, 她更心生绝望。
　　以往她还能自欺欺人地告诉自己, 有机会走出位面；可眼下, 她这辈子，终将困于此地。
　　此刻, 她漫无目的地游走, 眼神内充斥着不为人知的绝望，可倏然，天地间猛然响起了一道极端刺耳的音爆之声。
　　随后，轰隆隆的响声连绵起伏。
　　安艺下意识地抬头看去，却一无所获。
　　她瞳孔骤缩，顿时收敛了自己所有的情绪，向来时的路走去，虽然她绝望, 但并不代表她不会好好爱护自己。
　　所有的位面交易管理员都聚在一起。
　　“三百万年了，我从没看到这个世界有异象。”
　　“是啊，不会是发生什么大事情了吧。”
　　“要不咱们出去看看？总比呆在这里像个无头苍蝇强。”
　　…
　　讨论还没结束, 他们便看到一道金色的光影, 以迅雷不及掩耳的速度, 洞穿天际。
　　滔天般的力量, 猛然轰在了位面外的光圈上, 发出了震耳欲聋的撞击声。
　　与此同时，整个天地间警铃作响。
　　整齐划一、充当军队的机甲缓缓浮于空中，他们手中握着最先进的武器, 严阵以待地看着那撞击点。
　　不仅如此，机甲内圈甚至站着一个五米高的不明生物，俨然就是主宰。
　　“是谁来犯？”
　　天边传来了嘹亮的龙吟声。
　　旋即，一头身形硕大，体格强健的金龙盘旋在天空的上方，身上遍布着坚密而又闪着金光的龙鳞，像是金色的盔甲，层峦叠嶂，裹覆着全身上下。
　　在无数道目光的注视下，那道身影表面浮动的金光缓缓收敛，最后化为一道年轻的身影。
　　正是明尧。
　　安艺不可置信地捂住了嘴巴，眼眶瞬间红了。
　　她怎么也没有想到，明尧竟然会出现在这个位面上。
　　她找来了！她真的找来了！！
　　此时此刻，她心里的情绪澎湃。
　　安艺的异常很快就引起了其他位面交易管理员的注意，他们七嘴八舌地询问着。
　　“你认识那条龙吗？”
　　“天，她竟然直接打破了壁障直接进来了。这得要多强的力量啊。”
　　“安艺，你和这条龙是什么关系？”
　　……
　　统哥同样唏嘘不已。
　　事实上，连他都没有想到，明尧竟然会为了安艺，不顾困难险阻到达这里，“安姐，明尧对你是真爱啊。”
　　说完话后，他不由自主地松了一口气。
　　明尧来了，看来是有机会出去了。
　　他同样不想呆在这鸟不拉屎的地方。
　　安艺短暂的激动过后，便迅速的冷静下来，她忙不迭的看向艾利斯，“她是我的爱人。只是担忧我的危险，所以才强行闯了位面，她没有恶意。所以你能不能帮我向他们传达一下我的意思，我们只是想离开而已。”
　　艾利斯眸中充斥着惊奇之色，他有些感慨，“听说爱情能够冲破一切屏障，现在看来果真如此。你的爱人应该吃了很多的苦，才到了这个位面，你放心吧，这个忙我会帮的。”
　　说完，他迅速地离开。
　　明尧面无表情地伫立在半空中。
　　事实上，她已经感受到了安艺的气息，她很想立刻找到她、拥抱她、亲吻她，可面前这群鬼东西，显然是不愿意她这么做的。
　　她深呼吸了一口气，便开始交流，“我没有恶意，我是想找我心爱的女孩。但如果你们阻拦，那我会不惜一切代价带走她。”
　　所有的机甲没有任何反应。
　　而那位五米长的不明生物，同样听不懂明尧在说什么，瞧着明尧有些狰狞的模样，他泛着金属色泽的眸子，陡然变得黑暗，同时双手缓缓比了一个姿势。
　　所有的机甲瞬间把武器对准了明尧。
　　发射！
　　明尧再度发出了一声嘹亮的龙吟，迅速切换至了本体，硕大的瞳孔中，盘踞着金色的光泽。
　　同样，威压也越来越甚。
　　盘旋间，一圈极端玄奥的光阵不知不觉地出现在她的身旁。
　　就在此时，所有机甲的攻击瞬间到了明尧的身旁。
　　但数以万计的炮弹与光阵相撞时，并没有巨声响起，也没有胶着的僵持出现，更没有其他情况。
　　反而，在短短的片刻内，炮弹引发的攻击正在以惊人的速度诡异消解。
　　引起了无数人的惊呼声。
　　安艺一颗心提到了嗓子眼，但瞧见明尧相安无事，又缓缓吐出一口气。
　　她不停祷告着。
　　很快，那不明生物再度下了指令。
　　所有机甲的武器再度对准了明尧，毫不留情地又进行了下一波攻击。
　　明尧的光阵虽然很强，可却抵不住一波又一波的冲击，很快，光阵逐渐变得黯淡，在最近的一波攻击中碎得四分五裂。
　　与此同时，她喷出了一口鲜血。
　　龙血缓缓的从天空掉落到大地，带着腐蚀性的血液瞬间将四周所有的东西蚕食得干干净净。
　　安艺猛然间后退一步，她的身边也掉落了不少的血液，闻着腥味，她不由自主地流下了眼泪。
　　同时，双眼死死地盯着天空。
　　明尧硕大的瞳孔内充斥着疯狂之色，她催动周身的鳞片成甲，以肉体的力量来防御。
　　鳞片比光阵坚固多了，她颓然的势头顿时得到了极大的缓解，与此同时，一口龙息猛然喷向离他最近的机甲战队。
　　带着强腐蚀性的唾液落在机甲上，瞬间将金属融化成一团，而武器也不再有任何的作用。
　　见此情况，明尧眼神陡然亮了，虽然鳞片被打落了不少，要是被击中关键部位，她的生命岌岌可危，但至少找到了克制对方的东西。
　　下一秒，她又是一口龙息喷在了面前的机甲战队上。
　　而底下观战的众人则是目瞪口呆。
　　他们怎么也没想到，固若金汤的机甲竟会被一口龙息腐蚀。
　　那为首的不明生物眼中陡然闪过愤怒的色彩，他怒吼一声，身形剧烈的膨胀，迅速地向明尧扑去。
　　一龙、一不明生物就此缠斗在一起。
　　虽然两者身形皆都庞大，但他们的速度都快到了极点，几乎只能够看清残影。
　　不多久，缠斗在一起的两道身影，双双分开。
　　不明生物又惊又惧地看着明尧，旋即喷出了一口淡蓝色的血液，整个人的气息顿时萎靡，连庞大的身形又再度缩回了五米高。
　　就在他迟疑着究竟要怎么动手的时候，他居住的大殿内，陡然又发出了急促的铃声。
　　不明生物再度比了一个手势，让所有人严阵以待，随后，他快速的向下跃去。
　　安艺虽然瞧不清明尧的脸，但依旧能够隐隐约约看到她的轮廓。
　　她知道，明尧此刻的状况一定不好。
　　还不等她多想，艾利斯匆匆忙忙地走来，“王说要见你。”
　　见安艺仍然愣愣地看着天空的方向，他又道，“你别担心了，王已经派了会龙族语言的大臣去交涉了，很快，你们就能见面了。”
　　统哥：“安姐，你傻愣着干什么？咱们明尧来接你回家了，快走啊！”
　　安艺拼命地点头，三步并作两步跟在艾利斯的身旁，穿过了两个空间后，才看到了所谓的王的大殿。
　　明尧此刻正在与不明生物布鲁斯交谈。
　　方才以绝对的武力震慑了布鲁斯，现在明尧几乎处于交谈的主动方，“我来这个位面只是想把我的妻子带走，没有主动伤人之心。如果你们愿意让我们离去，我同意赔偿所有的损失。你看怎么样？”
　　布鲁斯摇头，“这个世界，进来的人必须有较高的契合度，当然，你有着绝对的武力，是个例外，可你的妻子根本走不出去，她会死在通道内的。”
　　明尧冷笑，“别把所有人都当成傻子。我从通道内走来，难道发现不了通道的端倪吗？这通道分明就是你们一手控制的，否则你们又怎么会迅速地知道有外人来到了这个世界？现在我只有一个要求，就是带走我的妻子，否则，别怪我心狠手辣。”
　　她虽然受了一定的伤，但武力依旧还在，等到调养后，布鲁斯就更不是她的对手。
　　她有这底气说这样子的话。
　　布鲁斯脸上出现了为难之色，但同时又有些愠怒，最后他才平静地开口道，“虽然我们位面闭塞，但并不代表我们不知道外面的情况。你一定也明白系统总公司对我们位面有多虎视眈眈，这样的情况下，我是不会放走任何一个位面交易管理员的，请你理解我。”
　　明尧脸上的神情缓和了些，至于这麻烦，并不是不能解决，“这回系统总公司贸然地让我的妻子进了这位面，导致我们夫妻分离，你放心，我不会让这样的情况继续发生。离开位面后，我会让我的妻子和系统总公司解除绑定，同时，我可以保证不会透露此位面任何情况，你觉得怎么样？”
　　布鲁斯知道明尧的地位，也知道他不会随意作出承诺，当即便陷入了深思。
　　房间的门，在感应到有人出现后，自动打开。
　　艾利斯带着安艺缓缓走入。
　　明尧立即从椅子上站了起来，三步并作两步，走到安艺身旁，将其狠狠的抱住，“你怎么这么傻？做这么危险的任务为什么不告诉我？我是你的女人啊。”
　　安艺现在早就后悔了。
　　她觉得自己就是个大傻子，明明手无缚鸡之力，偏偏还要装英雄，她颤抖的抱住明尧，“以后不会了，都不会了。”
　　明尧把头埋在安艺的颈间，贪婪地嗅了一口她的气息，“别怕，我带你回家。”
　　这段日子，每日每夜她都睡不安稳，眼下，拥住了安艺，她就像是拥住了全世界。
　　艾利斯瞧着相拥的两人，眼底闪过一抹艳羡的神色。
　　他不动声色地走出。
　　一旁的布鲁斯终于已经想好了决定，僵硬的脸上浮出些许褶皱，“我同意你们离开。但你们绝不能把这位面的任何消息泄露出去。至于其他人，没有资格跟你们一起出去。”
　　明尧忍不住摸了摸安艺的头，“好。”
　　其他人关他什么事？他只在乎安艺一个。
　　“现在就送我们离开吧。”
　　布鲁斯恨不得早些送走这瘟神，他忙不迭地点头。旋即右手轻挥，房间中央浮出一道淡蓝色光辉的屏障，屏障内踊跃着星星点点的白芒。
　　“这就是离开的通道了，话说在前头，虽然契合度是我设置的，可即便调到最低，安艺依旧会有些痛苦。”
　　统哥喜极而泣，“安姐，看来最靠谱的人还是咱们明尧。”
　　安艺压根没有心思搭理他。
　　与明尧双双走入白色通道内，房间内两人的身影骤然消失。
　　“明尧，你怎么知道我在这位面，难道是公司的人和你说的吗？”
　　明尧分出一部分心神护着安艺，免得让她太难受，同时回答道，“你忘了吗？你曾经去过龙族位面交换了一枚龙鳞，我就是凭借着这枚龙鳞定位了你的位置，然后赶过来的。”
　　对于那系统总公司，不提也罢。
　　“之前咱们不是说的好好的，有什么事情要大家一起商量吗？”
　　事到如今，安艺也不想隐瞒了，她微叹一口气，“统哥说，如果我不接受这个任务，所有的一切将会被打回原形。我改不了爸妈的命运，改不了哥哥的命运，而且不会再碰上你，所以我很害怕。”
　　明尧气极反笑，“这是你从哪里听来的歪理。就算公司有资格剥夺你的记忆，但他剥夺不了我的记忆，更何况有我在，我不会让这些事情发生的，哪怕你记忆没了，我也会来找你。保护你的家人，安艺，以后要全身心的信任我好吗？”
　　安艺拽住了明尧的手，郑重地承诺道，“我知道了，以后不管有什么事，我一定会和你商量。”
　　明尧抿唇，蓦然，她倾身吻住了安艺的嘴唇。
　　冰凉的触感，驱散了她心内的不踏实感，明尧缓缓闭上眼睛，索取更多。
　　安艺情不自禁地环住她的脖子。
　　在白色光芒的衬托下，显得这一幕圣洁极了。


第140章 
　　随着时间的流逝，通道内闪耀着的光芒逐渐消失。
　　明尧见状, 心知已经彻底离开了位面, 在通道消散前, 她变幻成原形，将安艺载去了宇宙飞船上。
　　安艺生平还是第一次看到宇宙飞船, 眼下无论见到什么都觉得新奇无比, 更别提飞船内的设施都是最新的，令她眼界大开。
　　等新奇够了，她才道，“我一声不吭的就消失了，也不知道爸妈还有哥哥会怎么想？明尧，咱们现在是在回家吗？”
　　明尧摇头，给安艺吃了一颗定心丸，“出发之前我就已经替你考虑过这种情况, 所以我亲自去找过伯母，告诉她，我们一起去旅游了。要时间久一些才会回来, 想必他们只会嫌你没良心, 不会担心的。”停顿了片刻后, 她又继续道, “在回地球之前, 我要彻底把你身上的麻烦解除了，这样才好让你安心。”
　　不过，至于苏素信不信, 就不是她的事情了。
　　麻烦？
　　安艺先是愣了愣，随后立刻意识到了明尧说的究竟是什么，“你能帮我解开与总公司的绑定吗？”
　　明尧理所当然地点头，“这是自然。”
　　统哥听到两人的谈话，一把鼻涕一把眼泪，“安姐，你可别抛下我诶。要是我被主系统召回，一定会被抹除所有的记忆，然后绑定新主人，我舍不得你。”
　　自打安艺进了新位面，始终沉默的小Q也忍不住窜出了头，“主人，求求你别丢下我。”
　　人是个感情动物，听着两个系统话里充斥着悲戚，安艺心里也有些不好受。
　　她拽了拽明尧的袖子，小声地提出自己的要求，“那我可以把两个系统都带走吗？”
　　明尧瞧着安艺恋恋不舍的小眼神，不由得笑了，喃喃说着情话，“只要你想，我会满足你所有的心愿。”
　　安艺耳垂泛着绯红之色。
　　经历了这一遭，她对明尧的依赖也逐渐加深，眼下听到了这动人的承诺，心里更是有一股说不出来的滋味。
　　“谢谢你。”
　　谢谢明尧对她毫无保留的好。
　　宇宙飞船飞行的速度极快，更别提它在高位面之间穿梭的速度更是惊人，不出一个礼拜，就到了N0.3高等位面。
　　明尧索性带着安艺直接去了系统总公司。
　　门口那面无表情的机器人，瞧见明尧的脸庞与她身边的女人，充斥着金属光泽的眼眸中浮出一抹骇然，随后，他佯装不在意地打量了好一会儿安艺，才开口道，“快里边请。”
　　自打上回明尧离开后，系统总公司倒是经历了前所未有的挫折。
　　任谁都明白，这是明尧搅和的。
　　依旧是高层尽出的场面，为首的董事长点头哈腰，再也没有了前段时间的傲气。
　　他连忙道，“族长，现在你人也带出来了，气也该出了吧？能不能高抬贵手，放过我们公司一马。”
　　总公司依靠着系统在宇宙内横行霸道。
　　他们吃定了所有位面的人都离不开直播系统。
　　可万万没想到，得罪了明尧后，不少位面的主人竟然选择拒绝与他们总公司合作。
　　一下子，总公司的市场份额缩水了三分之一，更别提没有了直播，他们对各位面的情况就没了消息来源。
　　而且更让董事长惊惧的是，从来没有人能主动进去的新位面，明尧不仅贸然的闯入，还还真的把安艺完好无损的带了出来。
　　从侧面可以想象出明尧绝对的实力。
　　这么想着，董事长快哭出声，“有什么请求你尽管提，我们一定会竭尽全力满足。”
　　明尧眼底划过一抹讥诮。
　　她最看不上董事长这等见人说人话，见鬼说鬼话之人，她眯着眼，紧紧把安艺牵在手中，“解开与安艺的绑定，我的女人，又怎么可能替你们公司卖命。”
　　只要明尧能够消气，董事长没有什么不愿意做的。
　　眼下他连连点头，“族长说的是，你放心，我这就安排技术部人员解除与夫人的绑定。以后再也不会安排族长夫人做任何事。”
　　说完，他又小心翼翼的看了明尧一眼，迟疑的开口道，“夫人去了新位面，又成功地返回。按理应当把限位面的资料交代清楚，才能解除绑定。”
　　明尧冷笑一声，她缓缓地向前一步。
　　不算高大的身躯却给人极大的压迫，同时，周身的气场让面前的这位董事长有些喘不过气来。
　　“我的女人，又要和你交代什么？”
　　董事长顿时被噎住，他咬了咬牙，偏头道，“族长说的话你们难道没听见吗？还不赶紧下去安排。”
　　说完，他的脸上又浮出了勉强的笑容，“族长，你看，这下你总该满意了吧。”
　　明尧对董事长没什么好感，不管他做了什么，都没办法改变对他的印象。
　　她又继续要求道，“至于安艺身上的两个系统，也一并给了她吧。”
　　董事长连忙摇头，“这不行，我们公司每一个系统都是有记录的，贸贸然地把系统分拨出来，对整个作业都会产生一定的影响。族长，你也是明事理的人，这要求真的是太过分了。”
　　明尧蹙眉，她能够感觉到董事长说的话都是真的。
　　安艺适时地开口，“既然不能把系统送给我，那何不让这两个系统绑定地球上其他的生物？”
　　譬如猫狗，换了个形态陪伴，也算把他们带回去了。
　　董事长沉默，他也在飞快的思考安艺这话里的可行性。
　　最后咬牙点头道，“夫人说什么就是什么。”
　　侧耳倾听的统哥与小Q不约而同地松了一口气，旋即欢呼起来。
　　至于换个形态，对他们来说真的没有关系。
　　“安姐，我收回我先前的话。是我太低估咱们明尧的实力了，现在我才发现，咱们明尧才是最最厉害的人。哦不，龙。”
　　小Q并没有说话，只是在一旁不停的傻笑着。
　　安艺眼底深处浮出一抹浅浅的笑意，她偏头看向明尧，压低声音道，“你说我这算不算仗势欺人？”
　　其实有了这系统，也改变了她的一生，某些程度上，她还是应该感谢系统的。
　　明尧握紧安艺的手，她说的坦白，“我就喜欢看你肆无忌惮的样子。而且，系统总公司和你绑定本就图谋不轨，你不必觉得内疚。”
　　和安艺相处久了，怎么会不明白她的想法？
　　只是，有她明尧在，安艺注定是尊荣的，她不需要顾及任何人的心情，包括她在内。
　　董事长这下也算看出来了，敢情明尧还是个痴情种？
　　一个伟大的龙族族长为女人所掣肘，真没用。
　　当然，这话他也仅仅敢在心里想，“那族长，现在能够高抬贵手了吗？”
　　明尧锐利的视线落在董事长的身上，片刻后，她才一言不发的转身离开。
　　而此刻，统哥又再次大呼小叫，“安姐，我收到了公司的消息，拖了咱们明尧的福，你现在算是自由人了。”
　　与公司绑定后，竟然还能解绑的，安艺是独一份。
　　安艺哪里管得上作怪的统哥，她跟着明尧走出大门，再度上了宇宙飞船。
　　这次的目的地是地球。
　　*
　　安艺忐忑地回到了家中。
　　即便已经回到了熟悉的土地，她仍有一种不真切的感受，但看着家里的摆设，她的心不由自主的安定下来。
　　苏素正在厨房准备晚饭。
　　自打脸部受伤，在家恢复调养，她就爱上了给两个孩子变着法儿做菜的感觉。
　　眼下，她端着热气腾腾的菜肴走出客厅。
　　可一下子瞧见了消失了两个多月的安艺，苏素手一抖，整个盘子就摔在了地上。
　　清脆的碰撞声过后，盘子变得四分五裂。
　　汤汁四溅。
　　她揉了揉眼，才激动地开口道，“你回来了？”
　　说完，苏素满脸泪花，她手足无措地上前，一把抱住了安艺，“你这孩子，怎么一走就走那么久？”
　　安艺心里同样不是滋味，她连忙哄道，“妈，明尧不是和你说了吗？我只是出去旅游而已。你这咋说的，像生离死别似的。”
　　苏素直抹眼泪。
　　她是个聪明人，有自己的想法，所以自然不会被明尧三言两语所蒙蔽。
　　两人一同旅游，为什么偏偏只有明尧来和自己告别，而安艺就消失的无影无踪？
　　安艺这孩子，经常会发短信告诉她一些生活琐事。
　　可眼下，两个多月，就算在地球的最南北端，也有通讯功能，可她仍没有一条消息。
　　这样的情况，苏素怎么能不多想？
　　更何况，她早就察觉到了安艺的不简单，只是一直按捺着没提而已。
　　不过没关系，现在安艺回来了，平平安安的回来了，所有的一切苏素都不会再去计较。
　　“回来就好，回来就好啊。妈妈每天都多煮一份饭，就希望你回来的时候能吃口热乎的，饿了吧？我去给你盛饭。”
　　说完，她也不顾安艺的想法，径直向厨房内走去。
　　安艺瞧着妈妈的样子，回房间内取了手机。
　　开机的刹那，未接电话的通知与数条短消息一涌而入，让手机有些卡，缓了片刻，安艺一一回拨电话报平安。
　　Wue接到安艺的电话后，有些喜极而泣，“我的祖宗诶，这段时间你究竟去哪儿了？就算旅游，也不该这么杳无音讯。”抱怨了两句后，他又谈论了工作，“这两个月，你与陈制作人合作的那首单曲，反响不错。但相较于国内，国外的群众显然更喜欢。已经排到了音乐榜前一百，所以我想问问，你有没有英文的曲子？趁机巩固一下海外的人气。”
　　安艺调侃道，“我去了一趟外太空，那里没有信号，所以才会失联。”
　　Wue：……
　　扯犊子，尽管扯，谁信了谁就是傻子。
　　安艺继续道，“这两天我有些累，工作上的事情暂且不谈，等我休息好了，我会主动找你。Wue，辛苦你啦。”
　　说完，她就挂断了电话。
　　Wue无奈极了，怎么就摊上了这么一个不思进取的艺人，要不是他这经纪人还比较靠谱，否则岂不是废了一个好苗子？！
　　安艺在自己的房间内坐了一会儿，发了一条微博后，才去了餐厅，与苏素一起吃饭。
　　苏素瞧着女儿安安静静的模样，忍不住摸了摸自己的脸。
　　疤痕早就消失的无影无踪，再生出来的新肉完全看不出一丝痕迹。
　　女儿突然的消失，会不会和她与苏晗有关呢？
　　否则两人那么严重的病情，又怎么会轻而易举地好起来？
　　但苏素不敢这么问，犹豫了半天，才忐忑道，“安艺，你还会去旅游吗？”
　　旅游只是个噱头，她更想问，安艺还会这么一声不吭的消失吗？会有危险吗？
　　安艺脸上露出了洋溢的笑，“妈，任性一次就够了，以后我就在家里乖乖的陪你，好不好？”
　　苏素含笑点头，“你哥哥接到消息，很快就会回来了。他才不像妈一样，会这么轻易的饶过你。”
　　安艺脸顿时皱成苦瓜。
　　*
　　翌日。
　　明尧亲自上门，同时，她还提着两个笼子，一个笼子里装着泰迪，另一个笼子里装着拿破仑短腿猫。
　　休息了一晚上的安艺，精神抖擞，此刻她正在客厅看电视，打发时间，见明尧来了，眼前一亮。
　　统哥感受到两个宠物的存在，虎躯一震，心惊肉跳的地问道，“安姐，这不会就是你给我找的肉身吧？”
　　泰迪，日天日地日空气，这么猥琐的狗，他才不要。
　　至于一旁的短腿猫，软绵绵的没有丁点气势，一看就是为小Q准备的。
　　“念在咱们俩一百多年的感情，你可别这么对我。”
　　安艺笑盈盈的，“统哥，你不觉得，泰迪的气质特别适合你吗？”
　　她接过明尧手中的笼子，放置在一旁。
　　“你说是我动手，还是你自己进去？”
　　话音刚落，一旁的小Q乖乖巧巧地进入了短腿猫的体内，顿时并发出了软绵绵的喵呜声。
　　把安艺萌的一塌糊涂。
　　统哥哭丧着脸，“安姐，现在可是民主社会了，要尊重每个人的意见。咱就不能换条狗吗？？要是换一条高大威猛的就更好了。”
　　安艺恶趣味上了头，哪里会轻而易举的改变主意？
　　她轻轻松松地把挣扎的统哥放入了泰迪的体内。
　　“汪。”――“不是人。”
　　“汪汪。”――“安姐，你太不是人了。”
　　“汪汪汪。”――“我怎么会这么惨？”
　　安艺倒是能听得懂统哥在讲什么，她蹲下身，抚摸泰迪的毛，“以后你就恢复本名了，叫狗蛋。”
　　统哥：“……”
　　他现在特别想回系统总公司，与安艺再也不见。
　　明尧见安艺与她体内的两个系统彻底分离，终于放下了心。
　　“他们虽然从你体内分离了，但是掌握了不少系统总公司的资料，以后你若是缺什么想要什么，尽管找他们要就是。”
　　安艺微微张大嘴巴，“这也行？”
　　明尧朝着安艺吃惊的模样，怎么看觉得怎么可爱，她发出了爽朗的笑声，“当然，你要是管我要，我会更开心。”
　　安艺抿唇，不客气地点了头。


第141章 
　　把一切都安排妥当后，安艺去学校销了假, 回归了正常的校园生活。
　　久违的人气彻底填补了她在新位面上产生的孤寂感。
　　而Wue根据安艺的课程表, 又给她接了不少工作。
　　其中最重要的, 就是与闵瑞合作的电视剧主题曲。
　　眼下，安艺正坐在保姆车上, 听着Wue科普闵瑞的事迹, “闵瑞是一个很有才华的音乐家。娱乐圈内不少歌星都求过他，让他谱词谱曲，这一回，他主动发出邀请，想和你合作，某一程度上也承认了你在业界的地位。所以，你务必要重视。”
　　安艺听着闵瑞的名字有些耳熟，疑惑地开口问道, “闵瑞的脾气是不是特别暴躁？”
　　Wue轻轻咳嗽一声，倒是有些不以为然，“但凡有能耐的音乐家, 哪个没些脾气？不过这话你可千万别当着他的面说, 他最忌讳别人说他脾气不好了。”
　　安艺若有所思地点头。
　　这你一言我一语, 倒是让她想起来了, 闵瑞的事迹。
　　他早年的作品, 都充满了灵性。
　　几乎每一首，传唱度都特别高，最辉煌的时期, 大街小巷上播放的全是他的歌曲，红极一时。
　　可伴随着时间的流逝，他似乎江郎才尽，创作出来的曲子虽然也很优美，但都比不上当年巅峰时的存在。
　　而近两年更是夸张，有些歌曲用词尴尬，若不是因为他的身份，根本没有人会买账。
　　迟疑了片刻，安艺忍不住问道，“Wue，你竟然选择这样的人和我合作吗？”
　　Wue尴尬地挠了挠头，倒是推心置腹的说道，“闵瑞在业界的地位着实特殊，咱们主动拒绝并不好交代。加上我已经让公司分析过那首歌曲了，算是一首不错的歌，不会辱没你的名头。”
　　安艺听了这样合情合理的解释，点了点头，不再说话。
　　她右手托腮，看着窗外飞快后退的景色，思绪飘浮。
　　很快车子就驶到了闵瑞所在公司的大楼。
　　高层会议室内，闵瑞正坐在首位。
　　整个房间，除了穿戴整洁的经纪人外，没有第三个人的存在。
　　经纪人眉头紧蹙，苦口婆心道，“闵瑞，我要说多少遍你才能意识到如今你在圈内尴尬的地位。你要知道，那些得了奖的天后们都不愿意与你合作了，而安艺，她现在声名斐然，歌声的确很美。平心而论，比起那些成名的歌手，根本不差什么。最重要的是，人家愿意合作，没准儿就是看在你以往的名气上。”
　　经纪人就差明说，安艺愿意和他合作，就已经是给了他天大的面子了。
　　闵瑞心口郁结，怒火怎么也压抑不住，“什么叫做看在以往的面子上？我和她合作，难道不是抬举她？”
　　经纪人叹了一口气，眼里蕴藏着失望，“闵瑞，你以前不是这样的。以前的你，虽然因为才学自负，但为人谦逊，可现在什么都变了。”
　　“你好好想想，为什么没有女星愿意和你合作？因为她们都被你骂走了，是你指着鼻子让人家不要回来，就算没被你骂过的女星，听闻你的丑事和你现在不着调的歌曲，也不愿意来。你认清现实好不好？”
　　闵瑞瞳孔骤缩，他猛然站了起来，并挥落桌上的文件，“你给我出去。”
　　经纪人若不是念着当年闵瑞的知遇之恩，恐怕也早已辞职了，但这份恩情也不足以他坚持更久。
　　如果闵瑞依旧是这幅态度，那他也要另谋下家了。
　　他伫立了一会儿，默不作声地离开了会议室。
　　闵瑞觉得大脑钝痛的厉害，他用力地揉着太阳穴。
　　可这这简单的舒缓，根本不管用，闵瑞只觉得心底的火气一路喷发。
　　他端起面前的水杯一口气，牛饮干净，才觉得好受了些。
　　闵瑞双手抱头，倚靠在座位上，不知过了多久才有工作人员敲门告知，安艺来了。
　　他连忙拾掇自己，佯装若无其事地去了音乐棚。
　　安艺与Wue并排走入，很快就有工作人员带着她们去了休息室，并给了准备好的文件。
　　安艺并没有看过闵瑞一方给的词曲，等下见到了，倒是细细的揣摩起来，并无声地哼唱。
　　可很快，她的眉头拧了起来。
　　一边哼着，安艺一边在她认为稍加改动就可以更好的地方做上了标记。
　　直到把这首歌都看过了，才等到了闵瑞。
　　闵瑞虽然在会议室内发了好大一通的脾气，但眼下他已经收拾好了自己的心情，笑容满面道，“相信曲子你也看过了，那咱们就先去试试吧。”
　　安艺的目光在闵瑞身上停留了片刻，才拿着刚才做过标记的纸张走入了音乐棚内。
　　录制歌曲与设备是隔开的两块场地，彼此听不见说话声。
　　安艺方走入录音棚，好整以暇地开口问道，“你这两年是不是失眠的厉害？”
　　闵瑞：？？？
　　他幻想了一千遍与安艺的交流方式，也万万没想到她会问这个，可不知道为什么，靠近安艺后，他全身都非常轻松，往日那股压抑的焦躁感也得到了短暂的释放。
　　闵瑞诚实地回答，“的确如此。”
　　安艺从见面第一眼就瞧出了闵瑞身上的端倪，“有时候根本就控制不住自己的情绪，会无缘无故发火骂人。”
　　闵瑞：“……没错。”
　　“起初，无故骂人后你还会觉得内疚，但如今，你觉得理所当然。可是午夜梦回就你一个人的时候，你又会觉得自己做的不对。”
　　闵瑞：“……说的不能更对了。”
　　可是今天不是来合作电视剧主题曲的吗？怎么面前这个小姑娘表现得像是一副神棍的样子？
　　安艺见对方的情况与自己说的完全吻合，倒是极快的给出了结论，“闵先生，你右手佩戴的蜜蜡佛珠串是哪里来的？”
　　进门前她就觉得佛珠串不对劲了。
　　蜜腊是松树脂经过千万年矿化形成的，其性质温润，有去除心中烦乱思绪的作用，同时蜜腊还是修行的象征，若是长期佩戴，有凝神静气的功效。
　　可偏偏，闵瑞的情况没有得到缓解，反而加重了，足以证明这蜜蜡佛珠串的古怪。
　　闵瑞已经完全被安艺牵着鼻子走，他下意识地摸动佛珠串，“这是三年前，我去寺庙参拜时，一个高僧赠予我的。”
　　因为意义不一般，加上珠串贵重，所以，他几乎从不离身。
　　烦躁的时候，更会摸一摸。
　　安艺寻了个位置坐下，“把佛珠串给我看看。”
　　闵瑞神情有些纠结，他向来把高僧赠送的佛珠串当成宝贝，不让任何人摸。
　　但瞧着安艺不容置喙的模样，他眉头蹙了蹙，倒是慢吞吞地摘下了佛珠串，把它递了过去。
　　“你小心些，别磕坏了。”
　　也不知道为什么，面对着安艺的要求，他竟然说不出一个“不”字。
　　安艺接过佛珠串，方一入手，就感觉不对劲。
　　这佛珠串根本没有凝神静气的功效，相反，它还极大地促进了体内肝气的聚集。
　　闵瑞瞧着安艺严肃的神情，一时噤若寒蝉，但最后实在耐不住自己的性子，“这佛珠串究竟怎么了？”
　　安艺汇聚自己体内的元力，右手轻轻抚摸珠子，强大的元力与珠子内不知名的力量冲撞后，蜜蜡经不住这样的撞击，顿时化为一堆粉末。
　　门外闵瑞的经纪人：“……”
　　Wue：“……”
　　Wue瞧着对方经纪人面上一言难尽的神情，下意识地开口解释道，“你误会了，我们家安艺平时不是这样的。”
　　一定是她又发现了什么，才忍不住出手。
　　闵瑞完全懵逼了。
　　“你这是……干什么？”
　　安艺其实并不想插手闵瑞的私事，但以闵瑞如今的脾气，她想要修改词曲中不当的地方，一定会引起争吵，倒不如从源头上直接掐断。
　　顺带卖对方一个人情。
　　思索了一会儿，她才直言不讳地开口，“闵先生，这佛珠串根本没有凝神静气的功效，相反，你这两年，失眠、脾气烦躁、忍不住怒火都是佛珠串引起的。你想想，是不是这样的？”
　　闵瑞被安艺说的一愣一愣的，但他并没有考虑对方话里的真实性，只迟疑地反问道，“你究竟是什么身份？”
　　怎么感觉像个假神棍似的。
　　安艺想了想，“大家都叫我安大师。”不欲在身份上多做纠缠，“虽然佛珠串已经毁了，但这三年的佩戴，它依旧能够潜移默化的影响你的性格。但，现在的怒火，你是能够自己控制的。一段时间过后，你自然能够恢复如初。”
　　“如果你不相信我，我愿意补偿你造成的损失。”
　　录音棚外根本就听不见闵瑞与安艺的交谈。
　　闵瑞的经纪人有些瞠目结舌：“我的乖乖。闵瑞脾气这么暴躁，安艺毁了他视若珍宝的佛珠串，竟然都没有发脾气？老兄，你家艺人不简单啊。”
　　Wue心内腹诽，安艺的能耐大着呢。
　　闵瑞虽然易发脾气，但并不代表他没有辨别能力。
　　稍加联系安艺出道前后发生的事，他就瞬间反应了过来，恐怕有那么多人帮助安艺的缘故，也正是因为如此吧。
　　他眯了眯眼，“好。”
　　安艺见闵瑞不吵不闹，倒是有些惊奇，但并没有多言，她拿出方才做过标记的纸张，“现在我们可以来谈正事了。”
　　佛珠串影响的并不仅仅是闵瑞的脾气，还有他的秉性，眼下，他蹙眉看着纸张，“安大师，你说的对。但这歌曲里，要改的还有更多。你能不能容我考虑几天，把曲子谱完整了，咱们再来录制。”
　　安艺万万没想到闵瑞竟然会说出这样的话来，但她对歌曲同样抱着精益求精的态度。
　　此刻，她干脆利落地站起身来，缓缓地向外面走去，“那我就等着你的好消息了。”
　　Wue瞧着安艺打开门走出，忙不迭地迎了上去，“你们这是谈崩了？”
　　安艺挑眉，“你觉得像是谈崩了的样子？他的身上有些不干净的东西，刚刚帮他化解了，现在他觉得自己谱的曲子不完整，等完善了再找我录制。既然没事的话，那就送我去学校上课吧。”
　　两人一前一后的离开。
　　而剩下的那名经纪人，则根本说不出话来，好半响，他才咬牙切齿地冲进了录音棚内，“闵瑞，你这又是什么意思？要知道，多耽误一天的时间，烧的可都是钱啊。”
　　闵瑞面对着自己经纪人的责问，此刻他却没有了怒火，想起这几年经纪人为他操的心，他一颗心就暖洋洋的，“阿尉，你放心，我一定会拿出令人满意的作品来。”
　　这样寻常的回答，连阿尉都有些吃惊。
　　因为他已经很久没有见过闵瑞这么心平气和的态度了。
　　“真的？”
　　闵瑞郑重其事地点头。
　　刚才他扫了一眼歌曲，粗粗看了一番，就觉得有些不妥，相信经过修改后，一定会脱胎换骨。
　　“等我忙完了正事，再来追究其他。”
　　接下来。
　　闵瑞把自己关在了书房内，不让任何人进出。
　　修改词曲的间隙，他仍会下意识地抚摸右手的佛珠串，但空空如也。
　　每每这时，他才意识到，佛珠串已经毁了。
　　闵瑞不由自主地开始回想这三年来经历的一切。
　　因着他的暴脾气，所以妻子与他两地分居，而孩子，在妻子身边呆着，好久不曾联系。
　　他谱写的词曲，不复以往的灵性，与市面上的水平大同小异，所有人都说，他要完了。
　　这也侧面加重了闵瑞的焦灼感。
　　胡思乱想了一通后，闵瑞洗了一把冷水脸，才让自己的神智变得更清明。
　　他喝了一口咖啡，钻入了自己的世界里。
　　一周的时间转瞬即逝。
　　闵瑞瞧着焕然一新的词曲，迫不及待地给经纪人打电话，“去通知安艺，词曲我已经修改好了，随时都可以录制。”
　　*
　　明家家宴。
　　除了明父、明母外，明翟、明临、明尧都来得齐齐整整。
　　往日里的家宴，聚一次餐后，便全部散了，可眼下，炮火都集中在明尧的身上。
　　明母就坐在明尧的身旁，她苦口婆心地规劝道，“明尧啊，你也老大不小了。既然和安艺情投意合，那就找个时间把好事办了，别一昧耽误人家姑娘。”
　　明尧：“？？？”
　　她现在才感觉到，敢情这场家宴就是一场鸿门宴，她叹了一口气，“妈，安艺现在还小，没到法定结婚年龄呢。”
　　说实在的，明尧比明母还急呢。
　　要不是知道安艺舍不得爸、妈、哥哥，她恨不得把安艺打包带回龙族去，给她一场盛世婚礼。
　　明母觉得自己养的就是个傻愣子，“咱们名门望族，有哪个是到法定结婚年龄才定下的。不能结婚，咱们就先订婚嘛，把事情都定下来了，你的身份才名正言顺。退一万步，现在安艺年纪小，如果她将来碰上了更好的，不要你了怎么办？”
　　明尧：“……妈，不会有这样的情况发生。安艺喜欢我，我也喜欢她。”
　　“世事变幻无常，这样的承诺又能够坚持多久？”这回并不是明母开的口，而是明父，“咱们明家也好久没有举行过大喜事，热闹热闹了，什么时候我们亲自上门拜访，亲家见个面。这难道不能让你的心里更踏实点？”
　　明尧觉得自己说的每一句话都是多余的。
　　因为不管她说什么，爸妈总能压他的话，她心里当然不排斥订婚，相反，欣喜的不得了，“爸妈，这些事情你总要让我和安艺先商量。”
　　事出突然，她怕安艺接受不了。
　　明母眼里的笑意深不见底。
　　这辈子她最亏欠的就是小女儿，所以恨不得找个知冷知热的人陪在她身边。
　　安艺她已经私下里去调查过了，她为人本分善良，要懂进退，更重要的是与明尧感情好，所以她一直都很赞成。
　　眼下，见明尧把话说到了这份上，她才道，“商量什么？我已经约了苏素明天喝下午茶，要是谈拢的话，就先帮你们把婚订了。”
　　明翟见明尧罕见瞠目结舌的样子，忍俊不禁道，“咱爸妈的作风你还不了解么？你这丫头就别得了便宜还卖乖了，巴不得把人定下来吧。”
　　自打上回专辑事件，明翟就看得清清楚楚的。哦，还被强行喂了一嘴狗粮。
　　明尧假装做了最后的挣扎，“妈，万一……”
　　“没有万一。”明母说得斩钉截铁，“行了，就这么决定了。明天我与你丈母娘见面，你也得一起去。”
　　说完，明母缓缓站起身，离开了餐桌。
　　明父连忙跟上。
　　很快，餐桌旁只剩下了明家三兄妹。
　　明临一语道破真相，“看来咱妈是有备而来啊。”
　　这态度，压根就不容拒绝。
　　虽然是调侃的语气，但明临的眼里倒是划过一抹艳羡之色，要知道，能互相喜爱、一辈子走下去的情侣并不多。


第142章 
　　隔日，明母便带着明尧, 光明正大地上门。
　　苏素一早就知道明母要来, 家中里里外外都已经清扫干净, 还准备了不少可口的点心。
　　眼下，见明母笑容可掬地出现在门口, 她连忙把人迎了进来, “家里坐。”
　　明尧手提一堆礼品，她轻车熟路地放置在物品架上，又和苏素打了招呼。
　　都说丈母娘看女婿，越看越顺眼，放在这种情况下同样适用，更别提明尧还帮了他们家不少忙，苏素连忙招呼道，“快去沙发上坐下吧。”
　　明母见苏素忙活完了，连忙拉着她唠家常, 唠着唠着就唠到了两个孩子身上，“亲家母，明尧与安艺的事情, 想必你也知道。我对这孩子喜欢的紧呢, 今日我特意上门来, 就是想问问, 能不能先把俩孩子的事情给定了。”
　　苏素：……？？？
　　虽然她一直把明尧当女婿看待, 可潜意识里仍觉得自己的女儿还小。
　　这么一想，她的脸上就露出了几分为难的神情，“这不太妥当吧, 安艺如今还是个孩子。让小两口再培养培养感情，水到渠成不是更好？”
　　明母不是吃素的，她笑盈盈地接过话茬，“不小了。又不是结婚，只是把名分定下来而已。”说完，她压低声音道，“其实我也觉得安艺还小，但谁叫我们家傻丫头天天心心念念着，茶不思饭不想。我想着，干脆订婚，给她个名分。”
　　即便明母压低了声音，可明尧的耳朵敏锐，自然能把她说的话听得清清楚楚。
　　有些汗颜的同时，她倒是闭口不言等着苏素的答案。
　　说起明尧，苏素拒绝的就不是那么厉害了。
　　明尧对安艺的那颗心，连当妈的都能够感受得到。
　　她斟酌了好一会儿，才迟疑地开口道，“要不，订婚宴不急着操办，就咱们两家吃顿便饭？等安艺大学毕业了，再操持结婚？你觉得我说的提议怎么样？”
　　明母瞬间就激动起来，“没问题。”
　　说完她又推心置腹道，“亲家母，我们家对三个孩子都是非常公平的。到时候股份，家中的房产，珠宝，现金都会分配均匀，你不用担心。两人若是结了婚，我也会把她当成自己的亲女儿看待，绝对不会让她受一分的委屈。”
　　苏素轻咳一声，“安艺不缺钱，到时候养着明尧也没问题。”
　　至于嫁到明家……那哪成，都是女孩子，互相嫁互相娶才合适嘛，干嘛非得选个主动权什么的，该有她实在没好意思说，安艺的能耐大，到时候受委屈的指不定是谁。
　　明尧：“……”
　　她的尊严已经被这两个女人联手放在地上踩了，可偏偏还不能反驳，只能低眉顺眼地听着她们俩胡诌。
　　安艺午睡结束，就听见房间内欢声笑语的。
　　家里已经许久没有来过客人，她倒是不知道这时候会有谁来？
　　安艺推开房门，走了出去，可瞧见沙发上生无可恋的明尧与爽朗大笑的明母，有些懵。
　　苏素见安艺出来，连忙招手把她唤到自己的身边来。
　　安艺对这阵仗茫然极了，她坐下后，开口问道，“妈，这究竟是怎么一回事啊？”
　　苏素三言两语把明母的来意说得清清楚楚，瞧见女儿脸上浮出淡淡的粉后，才调侃道，“女大不中留咯。”
　　明母适时地从手腕上摘下一个祖母绿的玉镯子，放到安艺的手中，“这是我婆婆传给我的，现在我把它交给你。”
　　安艺可清清楚楚记得明尧还有两个哥哥，哪里敢接下这个玉镯子？
　　可明母不由分说地塞到了安艺的手中。
　　随后她又言笑晏晏地开口，“既然事情已经说定了，那就找个黄道吉日，咱们两家约着吃饭。”
　　解决完了这一桩烦心事，明母才觉得如释负重。
　　安艺：“……”
　　明尧：“……”
　　她们互相对视了一眼，皆看到了对方眼里的无奈。
　　不过，对于订婚，两人并没有任何的排斥。
　　她们早就已经认定对方了啊。
　　*
　　明母的性子雷厉风行。
　　说好定黄道吉日两家约着吃饭，当晚她就选了最近的日子，同时定了一间酒楼。
　　苏素虽然讨厌安彦明，但在女儿的人生大事上，并不想要他这个做父亲的缺席，倒是通知了他到场。
　　一时间，两家人，来得整整齐齐。
　　大家都是真心盼着儿女好的，更对自己孩子的另一半非常满意，见面后，场面客气异常。
　　虽然苏晗总对明尧看不顺眼，但除了灌了她几杯外，也不曾多说什么。
　　到最后，他干脆拍了一张全家福，主动发了微博。
　　苏晗V：我沉鱼落雁、闭月羞花、清纯可人、活泼可爱的妹妹，很快就不属于我了【痛哭】【痛哭】【痛哭】
　　最后又附了一张全家福。
　　苏晗的粉丝千千万，他刚发微博，就引起了无数人的评论。
　　“认真看了一下照片，天，明家的人竟然全部都聚齐了？这算是见家长吗？”
　　“之前知道安艺与明尧的恋情时，我还以为是小孩子过家家，图新鲜的，没想到一转眼都是见家长的节奏了！！！又吃了一口狗粮！！为什么我比安艺还大，就是找不着男朋友呢！！”
　　“我苏哥心里苦，妹妹才刚找回来，不到一年，结果又要被骗走了。”
　　“见……家长了？这也太匪夷所思了吧。”
　　“看来明家的人对安艺还是非常重视的，而且不得不八卦一句，明氏三兄妹长得都好标致哦。”
　　“噫？站在安艺右边的男人是谁？难道是她从来没有露过面的爸爸？求知情人士来开扒一下安艺爸爸的身份。”
　　“！！！安艺的爸爸就是安彦明啊！！二十多年前，他在上层人士中威望是相当高啊！！！老铁们，我终于弄明白了安艺的身份！！！”
　　“楼上的请你说清楚！！话说到一半，最讨厌了。”
　　……
　　安艺、明尧迅速地转发了苏晗的微博与他互动。
　　本有些将信将疑的网友一下子哭晕在厕所，一个人可能会撒谎，但一群就不会了。
　　而且，今天也不是愚人节，再加上那张照片，这事情板上钉钉。
　　一时间，#安艺　见家长#这一话题又上了热搜。
　　引起了全民议论。
　　*
　　安艺见家长的热度还未过，某电视剧倒是推出了安艺与闵瑞共同演唱的电视剧主题曲。
　　主题曲词曲都是闵瑞倾力打造的。
　　曲风悦耳，用词婉转，再加上安艺、闵瑞声线和谐，一时间，主题曲的热度水涨船高。
　　“看了一眼，这首歌竟然是闵瑞写的。众所周知，他的才华早就用尽了，没想到还能写出这么令人耳目一新的歌曲来，倒是有些难以置信。”
　　“女神的发挥一如既往的稳啊。我今天才发现她擅长好多种类的歌曲，而且唱的都非常好听，疯狂地替女神打call。”
　　“闵瑞并不是江郎才尽，只是这些年他的创作都随波逐流，并没有什么特别大的创新，达不到所有人的期待着，所以才会觉得他越来越退步。”
　　“我才不管闵瑞究竟怎么样。只想说这首歌真的好好听，单曲循环N遍。”
　　“同样觉得好听 1，咱们没必要对闵瑞太苛刻了，其他时间不也能够好好的证明自己吗？”
　　……
　　推出单曲后，网络上对于闵瑞的评价也层出不穷，不少闵瑞的死忠粉，直呼自家偶像又回来了；而那些说他江郎才尽的，一下子缄口不言。
　　此刻闵瑞正在接受记者的采访。
　　这几年，他已经很少有这样风光的时候了。
　　“闵先生，请问你对合作对象安艺有什么样的看法？”
　　心里唏嘘的同时，闵瑞下意识地回答了记者的问题，“安大师为人谦逊，又帮了我不少忙，把我从悬崖边上拽了回来。而且她的音乐素养也非常高，正是她提了几个小意见，所以这首歌曲才能够如此完美。”
　　现场一片缄默。
　　安……大师……是什么鬼？
　　怎么从来没有人听过？
　　说的是安艺吗？！
　　闵瑞还没有意识到自己究竟说了什么，又大夸特夸了一通，“而且安大师是我见过的年纪最小，也最有灵性的歌手，假以时日，她必成大器。”
　　又是……安……大师……
　　终于有个记者反应过来，他连忙举着话筒向前，“请问，你口口声声的安大师究竟代表了什么？”
　　闵瑞一拍脑袋，坏了！
　　他这一高兴啊，直接把安艺的身份给露了出来。
　　可记者的问题又不能不答，闵瑞就站在了台上，支支吾吾地说不出话来，最后，他连忙转移话题，“大家可以多采访一下创作过程中发生的故事啊。”
　　根本没有记者买账。
　　“闵先生，麻烦你说一说安大师究竟是什么意思？”
　　“对啊对啊，为什么称呼安艺为安大师呢？”
　　台下闵瑞的经纪人扶额，连忙快速地冲到台前，“今天的采访到此结束。”
　　说完，他连忙带着闵瑞离开。
　　等摆脱了一群的记者后，他匪夷所思地看着闵瑞，“安艺一个好好的小姑娘，你管人家叫大师干什么？”
　　闵瑞撇嘴，“你又懂什么？人家是名副其实的真大师。”
　　经纪人：……？？？
　　闵瑞拍了拍经纪人的肩膀，“这件事情你先别管了，我去和安艺好好沟通一下，这下我可给她捅了大娄子了。”
　　之所以这么信任安艺，是因为摘下了蜜蜡佛珠串后，他的精神状态的确是好了不少，也没有以往想发脾气的感觉。
　　经纪人更糊涂了，不过看着闵瑞逐渐恢复了原来的模样，他也不多说什么。
　　免得闵瑞受到惊吓后，又变回了以往那副死德性。
　　待经纪人离开后，闵瑞犹豫了片刻，才给安艺打了电话。
　　安艺此刻正在校内上课，接到闵瑞的电话，下意识地以为对方是来感谢的，随口问道，“你的事情都解决了？”
　　闵瑞立刻就被带偏了题，他老老实实地回答，“我已经调查过了，当初我去寺庙前也是经人怂恿的。但如今，他现在已经不在娱乐圈里混了，日子过得穷困潦倒，所以我也就不去计较了。”
　　当时两人正参加同一档音乐节目，属于竞争对手。
　　事实证明，歪门邪道永远没有用，内里无沟壑的人，到哪里都走不长远。
　　“安大师，我真的非常非常感谢你。要不是你点醒了我，我可能至今还在浑浑噩噩的过日子。”
　　安艺一听这老掉牙的感谢，“甭客气，认识即有缘份。”
　　说完她就挂了电话。
　　闵瑞听着电话另一头传来的嘟嘟声，总觉得哪里有些不对劲，可一想起自己打电话的目的，他一拍大腿，连忙又给安艺拨了一通电话。
　　可电话始终处于接听状态。
　　闵瑞琢磨着等会儿空了些，再给安艺打电话。
　　可一耽搁就是大半天的时间，很快，某论坛大神写的分析贴，迅速地登上了热门。
　　【开八一下，娱乐圈背景最深的女明星――安艺】
　　标题简单粗暴，却意外的吸引人眼球。
　　安艺本就处于风口浪尖，无论是亲情，爱情，亦或者是事业，都属于人生赢家，都看到这一标题的网友都不约而同地点了进去。
　　【帖子的主题，如上。
　　所以，我就简单分析一下安艺的背景。
　　本以为安艺只是嘉艺的总裁，苏晗的亲妹妹，明尧的女朋友，当然，仅凭着这些身份就能够让她在娱乐圈内水涨船高。
　　但也有许多细心的网友发现，安艺的背景不仅仅如此。
　　否则，当初嘉艺易主时，对头娱乐公司为什么会跳出来说合作愉快？否则为什么安艺每每招黑时，总有一堆的人来替她澄清。
　　她也是唯一一个，一有黑料就有大半个娱乐圈替她说话的女明星吧！
　　但大家又说不出具体是什么样的背景。
　　本来我也有些不解，可看了苏晗发布的全家福，以及闵瑞脱口而出的那句安大师，终于弄明白了安艺的背景！！】
　　所有的网友在看到这一行字后，整颗心不知道为什么燃了起来。
　　一个个又目不转睛地继续向下看去。


第143章 
　　【因为，安艺的背景就是她自己！】
　　严蕊同样在看分析贴。
　　她喜欢了安艺这么久, 倒是从来不知道这一点。
　　【看到这里, 你们一定很震惊, 也一定很意外！怎么可能呢？安艺的背景怎么可能是她自己呢？但我在这里必须再次肯定地告诉大家，我说的都是真的。
　　证据一：全家福站在安艺身旁的陌生男人, 也就是安彦明。
　　说起安彦明, 大家的第一反应一定是谁呀？我从来都没听过？更别提见过了！
　　可我必须非常负责任的告诉你们，在二十年前，安彦明是上流社会最炙手可热的玄学大师。
　　他结交的社会名流之数不是我们普通人可以想象的，而且，他知阴阳、晓风水，无所不能，如果不是因为不知名的原因而沉寂了下去，恐怕安艺如今的身份地位更加尊荣。
　　证据二：安艺的老师彭恺。
　　提起彭恺, 众所周知。当初彭恺收了安艺做学生一事，震惊了大半个娱乐圈，可任谁都没弄明白, 为什么彭恺会冒冒然的收安艺当学生了。
　　那我来告诉你们真相吧, 因为安彦明对于彭恺有恩, 所以才会有这些事情的发生。
　　（这些是我从当年了解事情真相的人口中得知的。）
　　真实度99%！！
　　证据三：也就是最最重要的一点。
　　安艺自身就是一位非常厉害的玄学大师, 大家想的一点也没错, 她师承于她的父亲安彦明。
　　为什么这么说？首先从《梦想新歌声》导师王欣怡说起，大家还记得，所有的学员要去老师的家中拍摄VCR吧？
　　据部分学员透露, 拍摄当日发生了比较诡异的事件，但这一切伴随着安艺上楼后，才截然而止。我们不妨大胆的猜测，是不是因为王欣怡家中发生了什么，而恰巧安艺又帮了她，所以在接下来的两年，王欣怡总在各大场合夸赞、提拔安艺，无论是包装以及宣传，亦或者是新歌宣传，总是最卖力的一个。
　　还有，程西平大家知道吧？
　　为什么他无缘无故找上了安艺，让她演唱了电视剧《盛世天下》的主题曲呢，当时闹出了多大的轰动，想必大家还有印象。
　　程西平无子多年，但他的老婆夏子安半年前晒过孕照，据知情人士透露，程西平在某次喝醉酒后，曾经吐露过妻子的怀孕，全部仰仗于某人。
　　我们不妨再大胆的假设一下，这某人是不是就是安艺呢。】
　　严蕊看到这里，瞳孔骤缩。
　　因为连她也不由自主地开始相信这位博主所说的一切。
　　但她的心里，却是深深的为自己的女神而感到骄傲。
　　因为终于可以辟谣了。
　　说安艺靠着苏素、靠着苏晗、靠着明尧，其实她谁也没有靠，凭借着自己的能力在娱乐圈里立足。
　　这样的女神才是真女神！
　　【其实蛛丝马迹很多，就看大家愿不愿意细心探究。玖阳娱乐执行总裁廖箐曾经转载过安艺的微博，我去找了一下，“嘉艺的总裁变更了，合作的日子还会远吗？”
　　众所周知，嘉艺娱乐与玖阳娱乐素来不对付，而偏偏在苏素公布嘉艺娱乐的总裁更改为安艺后，廖箐就迅速地改变了自己的态度，这其中没点儿内幕，我是不相信的。
　　而且，廖箐还真不是说说。
　　我细细比较过，嘉艺娱乐与玖阳娱乐的关系的确在逐渐缓解。
　　所以这是否又是安艺的功劳呢？
　　举了好几个例子，想必大家对我所说的话应该有了一定的信任，最后我要说一个最关键的。
　　也是唯一的内部消息。
　　最近电视台、娱乐报纸禁止传播有关于安艺的任何负面新闻，有些同行虽然不知道，但你们想一想，是不是如此？
　　这是为什么，因为背后有大人物在罩着安艺，那么问题来了，权力这么大的人为什么要讨好安艺？
　　因为安艺是一位名副其实的玄学大师啊！
　　她的玄学水平甚至超越了这世间的无数人。
　　让人家不得不巴结着、哄着！！
　　好了，楼主的帖子写完了，该说的都已经说了，不该说的也说了，你们自行发挥吧。】
　　严蕊视线目不转睛地盯着最后一句话，不知为何，她的心里陡然涌出了一股激动的感觉。
　　等她回过神来，想回复时却发现，评论已经铺天盖地。
　　“博主……是在开玩笑吧。无论国内哪个知名的大师，不都已经年过半百，安艺年纪轻轻，就算她天赋异禀，也不可能达到超越国内许多大师的水平，就算想碰她，也不要贬低那么多大师（认真脸）”
　　“小时候身体不好，被大师批命很难活过20岁，但是偶然碰见了一位云游的道士，他给了我一道符，让我随身携带，结果20岁那一年，我出去旅游，大巴翻车，同行的朋友全部身亡，只有我意外地活了下来。不仅符粉碎，而且我的脸上也多了一道疤痕，后来又见到那位道士，他说这道疤痕就代表着我那劫难，自此以后，我对风水玄说一道信之不疑。倘若安艺真的是一位大师，那我倒是可以理解众人对她追捧的态度了。”
　　“天，关于安艺的爆料总是令人瞠目结舌。就算从娘胎里开始看书、学习，也不可能这么厉害啊！可是博主所说的一切我都无法反驳。”
　　“？？？难道是被娱乐圈耽误的玄学大师？”
　　“其实我也觉得博主的用词太过于夸张了。就算安艺小有成就，也不该贬低其他人。玄学一道是非常枯燥的，如果不能沉下心来，细细研习，根本不可能大成。如今安艺才上大学，演戏唱歌就要占据她一大半的时间，咱们国内的教学制度更不要提了，她哪来的时间琢磨钻研？？吹捧也要有个度好吗？”
　　“那些吃不到葡萄说葡萄酸的，不知道，有些人就是天生擅长于某一方面吗？安艺的爸爸是玄学大师，有他的教导，再加上安艺的天赋，怎么就不能够成为大师了？而且那么多人追捧安艺，肯定是有她的理由的。”
　　“卧槽，这波66666，安艺也太diao了！！为她疯狂打call！！原来我的女神一直都不是靠脸吃饭，靠她的才华啊啊啊啊啊啊，求女神算命啊啊啊啊。”
　　“作为知情人，是偷偷爆料一个。大家应该都不知道玄门吧，作为国内玄学门派的头头，是一个超级牛逼的存在。前段时间，玄学掌门要求安艺继任掌门，结果，安艺拒绝了！！！所以我敢用我的性命担保，博主说的一切都是真的，比黄金还真。”
　　“除了666我不知道说什么了！”
　　……
　　Wue的电话再一次被打爆了。
　　主题只有一个，网上的爆料究竟是不是真的？
　　他不知道安艺的打算，只一个个打发了过去，最后又忍无可忍地给自家惹事的艺人打电话。
　　“安艺，这是什么情况？”
　　安艺刚刚见完负荆请罪的闵瑞，对事情的发展虽然有些措不及手，但随后又觉得顺其自然为好。
　　“Wue，这件事情我会全权处理。如果有人来问，你直接承认了就是。但是，那些超越了国内许多玄学大师的话，记得替我反驳一下。”
　　Wue本以为安艺会想方设法把消息压下去，却没想到她想直接承认。
　　一时间，他的心口火热，“行，我知道了。”
　　挂断电话后，安艺迅速的登录微博。
　　等了许久后，编辑了一条心满意足的发了出去。
　　安艺V：听说你们要来找我算命？来啊，评论随机抽取十位粉丝，在线算命（附上生辰八字近照，关联人近照。事情说的越详细越好）
　　诸位网友：？？？？
　　安艺这是承认的意思？没错吧？！
　　随后，一个个又迅速地把自己的烦心事吐露了一遍，纷纷艾特安艺。
　　瞬间，评论的画风突变。
　　“安大师，是这样子的，我和我女朋友的感情一直很好，但最近不知道为什么，她对我越来越冷淡，而且我送她的礼物她也不收，是不是代表我们快完了？”
　　――你被绿了兄弟，天涯何处无芳草？何必单恋一枝花。
　　“安大师，我老公年前出去旅游，意外落海，生死不明，我想问问，他到底还有没有活的希望？一个人带孩子真的是太累了。”
　　――你老公没有死，看一年前的面相，已经确定出轨，现在很有可能和小三双宿双飞中。
　　……
　　安艺说到做到，立刻又抽取了十个粉丝回答。
　　网友的热情顿时被掀到了顶点，他们在这十个评论下，等着那被挑选的十个粉丝的反馈。
　　陆陆续续地，得到了答案。
　　――“他妈的，老子真是被绿了。女朋友出轨了那么久，我竟然还没发觉，今天找人打了那奸夫一顿。顿时觉得神清气爽，以后要抬头向前看。”
　　――“我的命怎么这么苦啊。听了大师的话，我打听了丈夫生前的事，全天下的人都知道他有了小三，天天都瞒着我。现在，小三拿着我老公的意外险，和我老公双宿双飞，看老娘不拆了他！！”
　　……
　　一个个反馈，接二连三的传来，网友是真的服气了。
　　安艺他妈真灵。


第144章 
　　明父、明母是在宴会上才得知的这一消息。
　　夫妻俩享受到了比平时更热烈的态度。
　　明父一脸懵，显然是还没有反应过来。
　　“他们刚刚说什么？咱们亲家公是二十多年前鼎鼎有名的安大师, 现任儿媳更是拒绝了玄门的掌门之位？”
　　这他妈不是开玩笑的吧！
　　兴许是因为明家相信科学的缘故, 所以对安彦明并不了解, 眼下才会如此震惊。
　　明母同样有些恍恍惚惚。
　　因为连她自己都没有想到，看起来和蔼可亲的安彦明, 竟然还有那样辉煌的来历。
　　“不过你还别说, 平时和我不对盘的许太太，今天说话也格外客气，话里话外就想让我牵线搭桥，让安艺帮着看看。别提多爽了。”
　　到最后一句，她的声音压得有些低。
　　到了他们这样的身份地位，身边结交的都是权贵，钱财只是数字。
　　谁都不会服气谁，让许太太说出低头的话, 真是不容易。
　　明父点了点头，“看来还是咱们明尧攀高枝了。”
　　安艺这样的能力，迟早会飞黄腾达, 但停顿了片刻后, 他又继续道, “不过俩孩子情投意合, 也没什么攀高枝不攀高枝的。”
　　明母忍俊不禁, 她想着，若是明尧知道了她爸爸这番言论，恐怕得气死。
　　笑了笑后, 她不再搭理明父，又扎入了贵妇堆中。
　　无论安彦明与安艺多有能耐，他们也不会胡乱做主、乱惹麻烦的。
　　只要明尧和安艺的小日子过得好就什么都好了。
　　*
　　有关于安艺是玄学大师一事，震惊的人并不在少数。
　　与此同时，“彭恺也是看着关系收学生”与“安艺首屈一指玄学大师的定位”引起了不少人的非议。
　　针对第一条，彭恺是第一个在微博发声的。
　　彭恺V：首先，我必须要承认，的确是因为安彦明安大师的缘故，我才关注了安艺。其次，我必须要解释，安大师只是让我好好照看安艺，并没有让我收她做学生。最后，我要郑重声明，我收的每一个学生都是精心考量的，并不会违背我的原则。如果外界还有莫须有的猜测，尽管冲着我来，别去欺负我学生。
　　安艺在学校里，兢兢业业，勤勤恳恳，她的所作所为，也对得起我学生这头衔。
　　彭恺一发声，安艺的粉丝们觉得扬眉吐气。
　　“就是啊，我女神那么完美，你们天天找这个黑点，找那个黑点，我都替你们觉得累。我知道你们心里酸的很，但是就不能直接承认我女神很优秀吗？有那么难吗？”
　　“其实大家仔细想想就知道了，每个人的一生都有别人帮助的时候。彭恺教授受过的恩，一定不止安彦明一个。难道就因为安艺是安彦明的女儿，所以就要被大家这么说？”
　　“支持安艺不解释。安艺的专辑销量全年第一，安艺每每发行新歌，总会在最快的速度冲击第一，就算她的背景再深厚，没有一定的天赋与努力，也做不到这些，你看看隔壁同样背景深厚的某小花，影帝影后，为她做配角，不还是照样红不起来？所以啊，做彭老教授的学生又有什么可说的？按我说，就是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“为彭老教授疯狂打call。就爱这么护犊子的老师，而且，就算安艺真的走关系成了彭老教授的学生，那又怎么样呢？这年头走关系的人那么多，还不准我们家安艺走了（哼哼）”
　　……
　　黑子们辩无可辩。
　　但他们很快加入了“安艺太自负、自诩国内首屈一指的大师”言论的队伍中。
　　发表的评论不堪入目。
　　对此，安艺的粉丝们、与其他支持安艺的路人粉们，纷纷上阵。
　　“我们安艺可从来没有这么自吹自擂过。而且，她在私下里说了，学无止境，她欠缺的还有很多，远远不及那些声望颇高的大师。”
　　“那些黑子我真的是看不过眼了。你们到底在现实生活中是有多不如意，才会把一个人想象的那么不堪。退一万步，以她的年龄来说，首屈一指不对吗？”
　　“个人觉得安艺性格真的很好。而且作为娱乐圈的明星，平时对自己的言行都会有一定的约束力，又怎么可能会说出这样的话来呢？”
　　“大家散了吧，为黑而黑，很没意思了，咱们安艺并不需要他们的肯定啊！她幸福着呢，别又顶起了热度给女神添堵。”
　　……
　　粉丝们战斗力很强，不出半天就把黑子们喷的哑口无言！
　　就在所有人以为这件事情完美落幕时，陆陆续续地，有好几个名望高的大师上了报纸。
　　京市言大师接受采访时，这么回答，“安大师虽然年纪轻轻，但毫不惭愧的说，我比不上她的本事，日后我要努力向她看齐啊！”
　　柳市封大师：“言大师说的一点也没错，安大师是我届楷模，要说能力，我是万万不能和她相比的。”
　　除了言大师、封大师外，其余几位知名的大师通通发表了相同的言论。
　　别人没有听说过玄门，但不代表他们不了解内情。
　　宋文羲在门派内叱咤横行十几年，他的修为与心机岂是一般人企及的？
　　结果他说死就死，还是被安艺杀死的，怎么能不让他们心惊胆战。
　　言大师等人心里明白，至少他们任何一个人是打不过宋文羲的，这时候不卖个好，那还有什么好时候？
　　这言论很快被推上了热搜。
　　无数网友再度震惊。
　　连安艺的粉丝也一直以为这是追捧安艺的，却没想到安艺是真的有这样的水平与能力。
　　玄学界的大师大都心高气傲，若不是对安艺心服口服，又怎么会纷纷站起来，诉说这样的情况。
　　“这一年多来，我本以为已经免疫了安艺的各种大料，事实情况下，哪怕知道她是一位玄学大师，我也没有震惊。可眼下，真想扇当初那个天真的自己一巴掌。”
　　“妈妈问我为什么跪着看手机？我的天哪，安艺还有什么不会的吗？一桩桩一件件，也太令人吃惊了。”
　　“我觉得全天下除了安艺能做到这一点，再也没有其他人了。所谓前无古人，后无来者，说的就是她了吧。现在我没有什么别的心愿，只想让她来帮我算算命！！”
　　“安艺随机抽取了十位粉丝，算出来的东西都超准的，几乎没有纰漏，真是绝了！隔着互联网，只看照片与生辰八字，竟然都能算得那么准。”
　　“既然不少大师都站起来说明了，那安艺是当之无愧的玄学大师呗，黑子们你们看到了吗？可以洗洗睡啦。”
　　“真的，作为围观者的角度来看，安艺的人生简直不能更美满了。有那样一个宠妹狂魔的哥哥，那样一个把所有股权拱手相让的妈妈，那样一个牛逼的爸爸，还有一个超级苏的女朋友，最重要的是，她自己又美又温柔很有才华，随便想想心跳就停止了。这美满的人生啊！”
　　……
　　有关于安艺的新闻，沸沸扬扬地蝉联了一个多月的头条后，才逐渐平息下来。
　　大家对于安艺的印象，并不仅仅再是一位知名的、有天赋的女歌手，更是一位受人敬仰的玄学大师。
　　她以后的路途将会更宽广、更辽阔，且再也不会有人说什么！


第145章 完结章
　　所有人都知道，安艺的星途会很璀璨, 而事实证明, 她的发展速度, 根本无法想象。
　　因为已经超越了一般人的范畴。
　　获得金曲奖的同一年，她凭借着与闵瑞合作的单曲, 拿下了全国影视十佳歌手奖, 同时，获得了全国十大最受欢迎歌手奖。
　　演唱的歌曲《这一生的故事》获得了十大金曲第一名。
　　还有，《盛世天下》这一电视剧得到了网友的高度赞扬，公主这一角色更是让她斩获了好几座女配角的奖杯。
　　只可惜的是，她并没有再接过电视剧。
　　年底，安艺登上了中央电视台春节联欢晚会的舞台，演唱成名曲。
　　为她本就绚烂的名声上又添了绚丽的一笔。
　　若是仅仅如此，也就罢了。
　　在接下来的两年内, 她再度发行了两张专辑，共计二十四首单曲，首首皆是精品, 奠定了她天后的位置。
　　没错, 就是天后。
　　天后的头衔比影后更难得。
　　不但要拿许多重要奖项, 还必须得有一定数量的、传唱度广的、高品质歌曲, 才有可能被称为天后。
　　而安艺, 发售的专辑蝉联了两年的销量冠军，一举跃为乐坛内的领军人物，在优秀精良的作品下, 她的年龄不再有争议。
　　少年成名！
　　*
　　鸟巢。
　　能容纳十万人的空间内，此刻座无虚席。除了稀疏的照明灯外，现场昏暗。
　　尤其是越接近舞台的地方，越是一片漆黑。
　　而井然有序入座、参加演唱会的粉丝们手中挥舞着各色荧光棒，照亮了一片天地。
　　白色的聚光灯忽然打下，舞台上缓缓露出一道人影，旁边的LED屏幕大亮，呈现了安艺清丽无双的面貌。
　　这是安艺的第一场演唱会。
　　也是安艺最为盛大的一场演唱会。
　　现场发出撕裂的吼声，不知是由谁主持着，一波一波呼喊着安艺，震耳欲聋的声音，令无数人为之震撼。
　　安艺心情同样激动。
　　这十万多人，就像是她生命的一个见证似的，见证了籍籍无名、落魄死去的少女，到功成名就、半生圆满的转变。
　　她深吸了一口气，旋即笑着说出了开场白。
　　随后第一首演唱歌曲的音乐倾泻而出。
　　在场所有人不约而同地凝神屏气，皆静静等待着。
　　但他们手中的荧光棒却是仍在有节奏的挥舞，从高空往下看去，场面蔚为壮观。
　　片刻后，天籁的歌声，很快回响在上方。
　　安艺演唱的，是《这一生的故事》，这首歌是她亲自编曲编词，凭借着自己经历写出来的。
　　可能有些人会听不懂在讲述什么，但其中的积极向上、奋发拼搏的精神却是实打实的。
　　还未唱到高潮，现场所有的观众不约而同地跟着唱了起来。
　　十万人的歌声汇聚成一道线，与安艺的嗓音混合在一起，冲破云霄。
　　苏素在台下泪流满面。
　　大家只看得到安艺身上的荣光，只看得到她的成功，却鲜少有人知道，这少女曾经也为家庭而操劳奔波，甚至以一己之力扛起了重担，才有了如今美好的生活。
　　这是她的女儿啊，她非常的骄傲。
　　一切苦难都没有绊住她的脚步，她相信安艺的人生将会越来越圆满。
　　一曲毕，现场掌声如雷。
　　安艺迅速地换了衣服，再度上台。
　　但这一回，她并非是独唱，而是邀请了苏晗。
　　两人继《梦想新歌声》之后，这四年里并没有同台演唱过，这还算真正意义上的第一次。
　　开场前，她看着苏晗，眼眶有些微红，“从小到大，我不知道自己有个哥哥。有时候看着别人对着哥哥撒娇耍赖的模样，会很羡慕。但没想到命运对我是如此的眷恋，我不仅有个哥哥，而且这哥哥是这么这么的优秀，这几年里，他帮了我很多很多，看得见的、看不见的，我能够感受得到他对我的爱护之心。真的非常非常的感动，还有幸福。哥哥，谢谢。”
　　苏晗情绪也有些上头，他忍不住伸手摸了摸安艺的头顶，“傻丫头，我是你的哥哥啊。”
　　从小到大，都一直想要保护妹妹的哥哥啊！
　　“你忘了还有我们俩人的专属记号吗？”
　　苏晗眨了眨眼。
　　安艺眼眶酸的更是厉害。
　　她知道哥哥说的是什么，无非就是腹部的那条疤痕。
　　明明可以和苏素一样消除疤痕，但苏晗愣是不乐意。
　　“嗯，专属记号。”
　　等安艺的情绪稳定后，音乐再度响起。
　　兄妹两个演唱的歌曲有关于亲情，眼下，男女对唱的画面好不和谐，歌声更是悦耳。
　　底下观众们时不时发出尖叫声。
　　似乎是完全被观众的情绪感染了，安艺一点儿也没有感觉到累，不停的换衣服，上台演唱歌曲，重复这一动作。
　　她很开心能为自己的粉丝演唱歌曲。
　　不仅如此，安艺邀请的嘉宾也的确令人叹为观止，几乎将乐坛的半壁江山都请了过来助阵。
　　观众买的是一张门票，可却是瞧见了数不胜数的明星。
　　恐怕未来的很长时间内，都无人能出其右。
　　演唱会进行的非常顺利，无论是安艺的声音还是宴请的大咖，都让观众们享受到了一场视听盛宴。
　　直到最后一首歌曲唱完、安艺与大家做着告别时，现场所有的观众都不约而同的站了起来，依依不舍挥着荧光棒，大声呼唤安艺的名字。
　　安艺抬手安抚大家的情绪，“我这辈子要感谢的人很多，父母、哥哥、明尧、朋友，还有你们。如果没有你们的支持，没有你们的一路相随，我想我肯定不会有今天的成就，所以，我的粉丝们啊，谢谢你们。”
　　说完，她深深地鞠躬，久久没有直起腰。
　　不少感性的粉丝们纷纷落下了眼泪。
　　“我相信我们大家还有很多的以后，今天的分离，是为了明天更好的相聚。”
　　这些煽情的话并非是准备好的，而是安艺的心扉。
　　重生一世，她学到的最多的并非是音乐、并非是其他，而是感恩。
　　人只有学会了感恩，才能够一路前行。
　　倏然，现场的镁光灯大亮，安艺茫然地抬起头，在她的记忆里，排练时并没有这一幕。
　　这时候应该是保安疏导观众安全离开。
　　而观众们同样被这一变化吸引住了脚，本欲离开，又牢牢地坐在了自己的位置上。
　　当瞧着LED大屏幕内安艺茫然无措的脸时，同样有些茫然。
　　现场突然响起了轻柔的音乐。
　　安艺更糊涂了，她偏头看向一旁的调音师，蹙眉询问究竟发生了什么。
　　而调音师则露出了高深莫测的笑容。
　　聚光灯瞬间划至通向安艺的台阶上。
　　明尧一身紫色长裙，风华绝代，她手中捧着一大束鲜红的玫瑰，缓慢而又虔诚地向着安艺走去。
　　现场的观众顿时发出了尖叫声。
　　此番架势，谁都明白，明尧即将会做什么？
　　他们这张门票真的是弥足珍贵啊！
　　不仅仅可以听安艺的歌曲，见那么多的明星，甚至还可以见证明尧求婚的那一刻。
　　安艺是个聪明人，电光火石间，她迅速地明白了过来，下意识地捂住嘴，就这么呆呆的看着明尧。
　　“在我处于人生最低谷的时候，我遇见了你、听见了你的歌声，你给了我弥足珍贵的力量，让我有继续活下去的信念。”
　　遥想那段曾经在无人位面所过的日子，明尧仍觉得有些不堪回首。
　　“好在，一切都在慢慢走向美好。我打听你的行踪，努力地靠近你，那时候，我并没有拥有你的想法，只是希望能多靠近你一些，能多看看你的笑脸，我就已经十分心满意足了。”
　　“但人心是永远不知足的，靠近你了之后，我就想做那个好好照顾你一辈子的人，我想尽一切办法让你和我见面，让你对我依赖，让你离不开我。可我发现，并没有如此，因为，那个离不开你的人是我。”
　　明尧脸上缓缓浮出一抹温柔的笑意，“我这生最幸运的事情就是碰见了你。”
　　说话间，明尧已经不知不觉走到了安艺的身旁。
　　她单膝跪地。
　　“我想过无数的、盛大恢宏的求婚仪式，但都被我一一否定，所以我很苦恼。但令人惊喜的是，你的演唱会来了，所以我有了一个决定，我想当着这十万人的面，当着咱们爸妈的面，当着无数朋友的面，向你求婚。”
　　“戒指是我亲手设计雕琢的，不仅仅包含着我的心意，更是全世界独一无二的。婚纱是我亲手设计的，用了足足两年多的时间，才赶工而出。教堂、证婚人、新房……所有的一切我都已经准备好了。”
　　“所以，安艺，你愿意嫁给我吗？我希望每天早上睁开眼就能见到你，我希望能呵护你一辈子，我希望你的人生再也没有忧愁痛苦，只有满满的幸福。”
　　鲜花暂时被放置在地上，明尧手中拿着小巧的绒盒。
　　她目不转睛地盯着安艺，眼里的柔情仿佛能掐出水。
　　全场一片缄默。
　　连呼吸都不敢用力，生怕惊扰了台上那对眷侣。
　　在世人的眼里，明尧是明家的三小姐，生下来就一身尊荣，只是怎么也没想到她愿意为一个女人默默的做了那么多。
　　安艺的眼泪，终于没有控制住，流了下来。
　　只是这一次，是幸福的。
　　她缓缓伸出手，语气有些哽咽，“明尧，我答应你。”
　　安艺一直都记得，有那样一个女人，永远在她最需要帮助的时候，替她遮风挡雨，扛起一片天。
　　早在那未知的位面，明尧从天而降的那一刻，她就已经认定对方了。
　　因为，明尧是她心里的盖世英雄啊！
　　明尧出了一抹真心实意的笑容，她迅速地把钻戒戴到了安艺的手上，又虔诚的留下了一吻，“以后你就是我的人了。”
　　现场再度发出了狼叫声。
　　一个个因为激动，脸庞通红。
　　坐在前排的VIP们，纷纷拿出手机，对着明尧与安艺，一顿狂拍。
　　很快，演唱会上所发生的一切迅速地传到了网上。
　　未去演唱会的网友们，凭借着现场知情人员的只言片语，终于拼凑出了整个过程。
　　结果是必然的，再度炸了！！
　　“啊啊啊啊啊啊！！明明有十万张票，为什么我没有买到票啊！！！错过了女神生命中最重要的一刻！！！！我好后悔啊！！就算黄牛票再贵，我也该买的！！！”
　　“每天都在安艺面前怒刷存在感的明尧终于有一天刷足了存在感，祝两人珠联璧合、永结同心！！（不知道这嫁女儿的心态是怎么回事？）”
　　“苏死了苏死了，明尧还说不搞盛大的求婚仪式，她当着这么多人的面求婚，比任何求婚仪式更盛大。婚纱是她设计的，钻戒是她设计的，什么都安排好了。”
　　“没有去现场的小伙伴来举个手，咱们一起抱头痛哭吧。早知道有那么多的明星，早知道有求婚仪式，好吧，也买不到票，求女神以后多开几场演唱会，来个全球巡演，我也无所谓的。”
　　“从《梦想新歌声》就开始关注安艺，一直觉得这妹子很温柔，很漂亮，将来一定会火。结果一路见证了奇迹，我会继续关注着她，祝她幸福。”
　　……
　　Wue同样也在演唱会现场。
　　被震撼的同时，心里又有些忧虑，他可是给安艺打造了一系列的进阶计划。
　　要知道，安艺现在在国内已经算得上炙手可热了，而她未来的发展前途不可限量。
　　完全可以进军国际。
　　而且，四年来，她只演了一部电视剧，所以，人大胆的往前看，再捧个影后的奖杯回来，也不为过嘛。
　　可是一想到安艺要结婚了，他就觉得脑袋有些胀。
　　又偷偷的瞥了一眼舞台上相拥的两人，Wue撇撇嘴，算了算了，还是先祝她幸福吧。
　　作为经纪人，他当然也希望自己的艺人幸福美满的。
　　等她甜蜜过了这段时间，再好好剥削！！
　　*
　　演唱会结束，不等众人向安艺敬祝，明尧便带着安艺消失得无影无踪。
　　明父：亲家母，等这臭丫头回来，看我怎么收拾她？
　　苏素：……
　　她扶额，“亲家公，孩子感情好。咱们做大人的不应该更开心才是嘛。”
　　而明尧此刻早已变换原型，带着安艺一路去了天空的尽头。
　　苍穹间，满天繁星，一轮新月斜挂。
　　安艺整个人晕乎乎的，但仍是被眼前绚丽壮观的自然景观所震惊了，“明尧，你怎么带我来这里？”
　　星星点点，就像璀璨的钻石般闪耀着，熠熠生辉。
　　无法用语言形容的美丽。
　　她从来没有这么近距离地看过。
　　明尧声音柔和，“因为我要把我和你彻彻底底的变成一体啊。”
　　话音刚落，她划开手指，金黄色的血液顿时散落。
　　明尧双手迅速地变换姿势，速度快得令人瞠目结舌，旋即，手中印法成型，她握住安艺的手，紧紧相握，“以我的血为引，以我的灵魂为契约，签终身之协议，将与安艺命运共存。”
　　安艺仍然晕晕乎乎的，根本不明白明尧做了什么？
　　但她能清楚的感觉到，与明尧之间的联系却是更深了一层，“这是什么？”
　　手上的血液早就在不知不觉中消散，明尧含笑道，“这是我们龙族的求婚仪式，以后我将与你共存亡，你死，我不独活。”
　　但她死了，安艺仍可以好好的。
　　这是最忠贞的一种仪式。
　　“安艺，我爱你。”
　　安艺本想询问些什么，但千言万语都淹没在明尧的情话内，她伸手拥住了明尧，“傻瓜，我也爱你啊。”
　　说完，她垫起脚尖，轻轻地吻上了明尧的唇。
　　天鹅绒般的夜空，倒映着一对璧人的身影。
　　夜越发寂静，但随处可见勃勃的生机。
　　“明尧，我们还要回龙族办婚礼吗？”
　　“要。”
　　“明尧，我很幸福。”
　　“我会让你一辈子幸福的。”
　　―大结局―
　　


第146章 ―番外①―
　　冬日。
　　夜晚漆黑寒冷，寂静肃然。
　　黑色的轿车由远及近, 缓缓停下。
　　陈峰停稳后迅速地下车, 打开副驾门, 极为绅士道，“苏素, 到了。”
　　他西装革履、颇为风度翩翩。
　　苏素下意识地保持了一定的距离。
　　陈峰是她的追求者。
　　想当初她对对方非常厌恶, 却没想到陈峰锲而不舍地在她身后追求了整整五年。
　　他的这一举动让苏素放下了对陈峰的偏见。
　　她压低声音开口，“陈峰，只是做一场戏而已。你没必要这么认真，你知道的，我不喜欢你。”
　　虽然想要借着陈峰让安彦明死心，可该说的话她还得说清楚。
　　陈峰脸上笑意没有丝毫变化。
　　他毫不在乎道，“这么多年，你的心意我哪里能不知道。你拒绝我早已是家常便饭, 说实在的，我都已经习惯了，只是想来看看, 那个被你放在心上的男人究竟长什么模样, 我还没有见过他。”
　　他只见过网络上流传的一张全家照, 纵然安彦明器宇不凡, 但也不能让他心服口服。
　　这辈子他很少嫉妒过别人, 但安彦明算得上一个，陈峰非常嫉妒他拥有过苏素。
　　苏素颇有些无奈。
　　一时间有些为自己的馊主意而感到后悔。
　　她踌躇了片刻，正想要说话时, 余光瞥见了安彦明的脸。
　　旋即，她下意识地垫起脚尖替陈峰整理了一下衣襟，又温声细语地交代，“路上小心。”
　　陈峰闻着若有若无的香味，鼻尖轻颤，头一回他不顾一切地握着苏素的手，沉声道，“苏素，你真的不考虑一下我吗？这么多年了，我的父母也不允许我再等了，但是我真的很喜欢很喜欢你，这辈子我只有真心实意爱过你一个女人。你嫁给我，我会对你好的，我会把苏晗、安艺当成我的亲生孩子，好不好？”
　　苏素不动声色地把手抽出。
　　一个人的心就这么大，她已经给了一个人，又怎么能再分给另一个人呢？
　　而且，她年纪大了，没时间再谈情情爱爱。
　　“陈峰，很晚了，你该回家了。”
　　陈峰眼底深处苦涩稍纵即逝，但他仍强颜欢笑道，“我真是个贱骨头，就喜欢你这样的脾气。”说着，他深呼吸了一口气，“不过，我以后不能再送你了。”
　　不再追求苏素，并不是因为她的态度，也不是因为家里的催促，而是苏素根本对他一点感觉也没有。
　　他看不到尽头，却也要为自己的父母着想。
　　“你多保重，有什么过不去的坎，直接来找我帮忙便是。”
　　苏素纵然不喜欢陈峰，但心里依旧觉得有些发酸，她点了点头，“路上小心。”
　　陈峰又凝视了苏素好一会儿，才恋恋不舍地上车。
　　伴随着车引擎发动的声音，车子很快消失在原地。
　　苏素心内松了一口气，但很快又板起脸，“你又在那里干什么？”
　　安彦明自阴影走出，刚才撞到了那一幕，浑身有些难受，“我只是想来看看你而已。”
　　这么多年来，他知道亏欠了苏素很多，所以他从不奢求对方的原谅，只是小心翼翼地想要补偿，竭尽他所能给苏素更好的。
　　苏素眼神微动，但语气仍然淡漠，“我早就已经和你说过了，离婚之后，我们桥归桥，路归路，各不相干。所以以后请你不要再做这些滑稽事，更不要窥视我的生活。”
　　安彦明心里有些堵。
　　但瞧着苏素那副熟悉的、冷若冰霜的脸庞，不知怎么又想通了，“苏素，我不会影响你的生活。能够时时刻刻见到你，我就已经很欢喜了。”
　　说完，他又发自肺腑地忏悔，“我知道我颓废的这些年你过得非常不容易，拉扯着苏晗管理着嘉艺娱乐，这些我都知道错了，我现在不求你能原谅我，只是希望看到你过得好好的，顺顺遂遂、幸幸福福而已。”
　　其实现在的日子，比起那些年好过多了。
　　至少不必再担忧宋文羲的胁迫，不必担忧两个孩子被下黑手，而且他也能够看见苏素，以慰相思之苦。
　　安彦明这辈子共有两个心愿，其一便是让宋文羲付出代价，其二便是家人能够平平安安的活着。
　　而如今，苏晗事业如日中天，安艺更别提，所以眼下他别无所求，只希望苏素能够好好的。
　　苏素眼睑低垂着，浓密的睫毛在眼底投下一层阴影，看不清楚她的情绪。
　　她置若罔闻地向屋内走去，可走到一半时，又扭头补了一句，“我要结婚了，以后你别来了，别让他误会。”
　　其实苏素的心里是非常矛盾的。
　　一方面，她心里确实放不下安彦明。
　　但另一方面，这十几年受到的委屈、痛苦，根本没有办法磨平。
　　她知道，眼下她不仅在折磨着安彦明，也在折磨着自己。
　　可别无办法。
　　苏素甚至已经做好了一辈子两人相互折磨的准备。
　　但她心里某处却是希望安彦明能够离她远远的，让她过清静日子。
　　安彦明摸不准苏素说的是真的是假的，但无论怎样，他都尊重苏素的决定，沉默了片刻后，他又开口道，“刚才我已经说了，现如今，我最大的心愿就是能够看见你幸福，苏素，倘若你真的结了婚，再成了家，我也会和如今一样，默默地守护你。不叫你有一丝委屈，你放心，我也不会让他知道我的存在。”
　　苏素心里顿时冒出了一股无名火。
　　无名火来的莫名其妙，连她自己都有些茫然。
　　苏素继续向屋内走去，直到阖上了大门，也没有给安彦明一个眼神。
　　安彦明瞧着大门，狠狠地在自己脸上搓揉了一番，到底没有舍得离开，一直站在原地。
　　苏素进入温暖的屋内，身上的寒气逐渐消散。
　　苏晗近日没有什么通告，天天窝在家里，眼瞅着苏素的神情不对，他一脸八卦地套近乎，“妈，爸又来看你了？？”
　　起初苏素这模样，他还以为对方受欺负了，但这几年下来，他早就已经习以为常了。
　　甚至还能打趣几句。
　　苏素顿时被扎了心窝子，她面无表情地瞧着苏晗，“大人的事情，小孩子少管。还有，不是我说你，你妹妹如今都已经找到了另一半，你这当哥哥的还是光棍一条，像话吗？你也不看看你自己多大了，非要我这当妈的操心。”
　　苏晗：“……”
　　更年期的老女人，惹不起，他还躲不起吗？
　　默默地放下了遥控器，苏晗转身回了房间。
　　可不知想到了什么，他随手拿起一个外套披裹，匆匆的出了门。
　　果不其然，安彦明正在老地方。
　　四年的时间足以改变很多，苏晗早就已经不怨安彦明了。
　　而且生活是需要向前看的，没什么比一大家子在一起更重要。
　　“爸。”
　　安彦明顿时露出了一抹和蔼的笑容，“天冷，你回屋呆着。”
　　倘若不是安艺与苏晗，恐怕他连每年除夕夜一家团圆吃饭的机会也不会有。
　　苏晗真的弄不懂了，他无奈地开口道，“爸，妈妈的性子还不明白啊，就算她心里想和你复合，但面上肯定过不去啊，你每次又不提复合，就这么深情款款的在她身边，搁谁身上谁受得了啊。要我说，你就应该霸道点。”
　　安彦明听到儿子的馊主意，不由自主地笑了，旋即又诚恳道，“大人的事情，小孩子少管。我和你妈妈夫妻情份那么多年，会不了解她的性格吗？真要是按你说的那么做，你妈妈恐怕会真的找个人嫁了。”
　　他现在就抱着一种心思。
　　让苏素使劲地发泄心中的不满，一年不行就五年，五年不行就十年，他的下半辈子都是给苏素的，不在乎时间的长短。
　　而且在一起只是个名分而已，他更希望苏素能够开心。
　　苏晗真的觉得自己就是多余的。
　　这俩人说话的腔调都是一模一样，什么叫做小孩子，他一点都不小了好吗？
　　正当他想要反驳几句时，就听到安彦明重心长的声音，“你也老大不小了，是时候该找女朋友了。要是能尽快给我生个孙子，没准我和你妈的关系还能缓和的更快一些，你说是不是？”
　　苏晗：“……”
　　他真是咸吃萝卜淡操心，管他们两人的事情，最后引火烧身，全部烧在他身上了。
　　“爸，我说妈怎么看你这么讨厌，现在看来你也的确挺讨厌。”
　　瞧着像小孩子一样的苏晗，安彦明被气笑了，他伸手拍了拍苏晗的肩膀，“我说的是实话。男人啊，要成家立业之后，才会真正的成熟。看你现在这样，还是跟孩子似的，多向你妹妹学学，从来都不要我们操心。”
　　苏晗：“……”
　　他转身就回了屋里。
　　方才还觉得爸爸有些可怜，现在只觉得他有些可恨。
　　就让爸妈相爱相杀去吧！
　　以后他一定什么都不管了。
　　安彦明瞧着苏晗的背影，倒是露出了一抹笑意，可想到苏素，脸上的笑意又飞快的收敛。
　　其实这样和苏素一辈子，也挺好的。
　　相比于以前浑浑噩噩的日子，安彦明现在只觉得无比的幸福。
　　就这样吧――
　　他又伫立了好一会儿，才转身离开。


第147章 ―番外②―
　　安艺与明尧的盛世婚礼，让到场的媒体瞠目结舌。
　　社会名流、国际巨星齐聚一堂。
　　有幸到访的记者除了拍拍拍、就是换卡、换备用电池, 机器扛到手发酸, 但事实上, 根本来不及。
　　“来采访之前我就猜到了安艺与明尧的婚礼并不简单，但贫穷还是限制了我的想象力啊, 这么一场婚宴, 足够咱们普通人奢侈地过好几辈子了。”
　　“谁说不是呢。整场婚礼都是明尧一手包办的，你看看门口的那些鲜花，也是她亲自采办的，谁能对自己的新娘子用心到这样的程度。安艺太幸福了。”
　　“这话说得我们女记者就不爱听了，一辈子就举行一次结婚仪式，在力所能及的范围内，当然要给自己心爱的人最好的。奢侈是奢侈了一点，但是永生难忘啊。”
　　“啧啧, 谁说不是呢？诶诶诶，大家别聊了，你们快看门口是谁。”
　　……
　　化妆室内, 安艺正任由摆弄。
　　婚纱是由明尧一手设计的, 她的灵感来源于欧洲皇室的礼服, 配上碎钻与轻纱, 不仅仅勾勒出了玲珑的身段, 而且显得格外高贵与优雅。
　　她坐姿端正，脸上透着柔和的光芒。
　　都说新娘子是最美的，盛装打扮的安艺, 更是美到不可方物。
　　苏素正坐在安艺的身旁，看着美丽的女儿，喉咙口有些发堵，最后，她仍忍不住握住女儿的手，“就算嫁人了，也别忘了你还有一个家。不管你什么时候回来，妈都很欢喜。”
　　安艺听这话，眼睛有些发酸。
　　虽然与苏素只有做了几年的真正母女，但她着实能够感受到苏素的爱护，这些年她一直在力所能及的范围内给她最好的。
　　“妈，我知道。”
　　一旁的安彦明见有落泪的趋势，连忙劝慰道，“大喜日子，可不兴哭的。”
　　苏素置若罔闻，她又细致地一桩桩，一件件交代安艺，试图在短短的时间内灌输自己的真理，让安艺以后能够过得更好。
　　苏涵身着白色的西装，此刻他的心里也有些感慨，认回妹妹没几年的功夫，眼下她就要出嫁了，微微动容道，“安艺，你是我们全家的掌中宝，这辈子，你只准开怀的笑，不准哭，听见了吗？否则家里都会心疼的。若是明尧欺负你了，你只管来找哥哥，我帮你揍她丫去。”
　　安艺忍俊不禁，她认真地点了点头，“哥，我都知道了。倒是你，什么时候给我找个嫂子？”
　　本有些悲戚的氛围瞬间被打破。
　　苏晗：“……”
　　苏素非常认同地点头，“你妹妹都已经举行婚礼了，而你连另一半都不知道在哪儿？你去听听外头的宾客怎么说，做哥哥都没结婚，做妹妹的倒是等不及。”
　　苏晗冷着脸，大义凛然的，“谁敢这么说？”
　　连安彦明都忍不住翻了一个白眼，他抬腕看了一眼时间，“吉时到了，走吧。”
　　说完，他缓缓的站起身，臂膀微弯。
　　苏晗脸上的嬉笑逐渐收敛，他沉默地替安艺放下头纱，“哥哥永远是你的哥哥，记住了。”
　　安艺轻轻地嗯了一声，她怕自己一说话就忍不住哭出声。
　　她真的何其幸运，能够重新拥有这样绚丽的一辈子。
　　*
　　明尧站在台上，视线目不转睛地盯着大门的方向。
　　门开的瞬间，她的眼里闪烁着流光溢彩，眼里，除了安艺，再无其他。
　　她不由自主地想起安艺唱歌的模样，那样的鲜明生动，深深地俘获了她的心。
　　她们之间没有艰难险阻、没有荆棘密布，有的只有最甜蜜的回忆。
　　而如今，这美丽的姑娘啊，终于完完整整属于她了。
　　仿佛等了一个世纪，安艺才缓缓走到她的面前。
　　安彦明郑重其事地把安艺的手放到明尧的掌心，严肃道，“明尧，今天我就把她交给你了，以后你要对她好一辈子。”
　　至于其他的话，他并没有说。
　　明尧爱安艺，已经爱到了骨子里，他自然相信对方的。
　　明尧认真地点头，“从今往后，安艺会比我的生命还重。”
　　安艺听着她的承诺，不由自主地想起了，满天的繁星下，明尧与她缔结契约的瞬间，她紧紧地握住了明尧的手。
　　无论是明尧，亦或者是安艺，因为紧张，掌心都带着丝丝的潮。
　　但双方依旧紧握着。
　　“安姐，安姐，咱们还要给龙族位面开直播吗？”
　　统哥正欢快地在舞台上纵着身子，而小Q则乖乖地坐在角落边。
　　“虽然公司把我们剥离了，但是我还有直播的功能啊。明尧稀里糊涂的在地球把你娶了，总也要给龙族位面看看呗。”
　　说实在的，统哥就是想看热闹。
　　还不等安艺回答，明尧就先应允了，“开吧。”
　　统哥听着明尧的声音，小身子吓得直颤。
　　自打经历了无人位面后，他就对明尧的实力有了认知，惹谁都不要惹明尧，哦，不对，还有明尧深爱的安艺。
　　直播瞬间开启。
　　自从那日苏素与苏晗出事后，匆匆挂断直播，安艺便再也没有直播过，眼下，她重新开启后，倒是涌入了不少人流。
　　“哇，主播你还好吧？跳跳非常担心你呢。”
　　“同担心+1，等等，为什么咱们族长也在？”
　　“？？？？本来还想说几句话，表示一下关切，我看到了谁？族长？”
　　“难道你们还不知道族长和安艺的关系吗？”
　　“等等等等，给大家科普一下。地球的结婚仪式，就和族长与安艺现在所处的环境差不多，这是几个意思？”
　　……
　　还不等龙族成员们震惊时，一旁的司仪便开始主持仪式，“……你是否愿意，无论是顺境或逆境，富贵或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你将会毫无保留的爱她，对她忠诚直到永远？”
　　明尧虔诚地点头，“我愿意。”
　　“！！！这真是结婚仪式！！”
　　“？？？什么意思？咱们族长做上门女婿了吗？”
　　“什么时候咱们龙族已经穷到连族长的结婚仪式都不办了？”
　　“！！族长快回来！”
　　“果然自古英雄难过美人关啊，嘤嘤嘤，亏我还暗恋着咱们族长。”
　　……
　　司仪又继续问安艺，“你是否愿意与你面前的这位女士结为合法妻妻，无论是健康或疾病、贫穷或富有，无论是年轻漂亮，还是容颜老去，你都始终愿意与她相亲相爱，相依相伴，相濡以沫，一生一世不离不弃吗？”
　　安艺与明尧相视一笑，“我愿意。”
　　司仪被这对恋人幸福的情绪所感染，脸上不由自主的露出了一抹笑意，“新人可以亲吻了。”
　　现场的宾客们充斥着狼叫声。
　　位面直播的弹幕上亦是铺天盖地！！
　　“真结婚了！！！我们有族长夫人了！！”
　　“天啊，族长能不能更草率一些？”
　　“龙族同性孕育子嗣的机会很低，不知道人族与龙族孕育子嗣的机会高不高？”
　　“看来很快，我们龙族外面也要热闹起来了。”
　　……
　　明尧亲吻过安艺后，又若无其事地瞟了一眼虚空，紧紧地搂着安艺，“等着我回来。”
　　弹幕已经不能用丧心病狂来形容了……
　　除了震惊外，大家都替自己的族长高兴，也替龙族成员高兴。
　　有了老婆后，族长就不会老是阴沉着一张脸了吧――


第148章 ―番外③―
　　《说出你的心声》直播访谈。
　　当初胡晓珲陷入出轨风波，就是靠着这档节目成功洗刷黑料, 重新翻身。
　　由此造成的轰动, 让节目更上一层楼。
　　几年的时间过去, 它早已成为数一数二的综艺节目。
　　今日请来的嘉宾，正是姜雨姗。
　　因着安艺的缘故, 娱乐圈内大小星被压得黯然失色, 而姜雨姗算得上其中比较出彩的一位。
　　无论是歌曲的质量，亦或者是专辑贩卖的数量，都比同期新人遥遥领先。
　　她的性格直爽，也颇得粉丝的喜欢。
　　开场的问题大同小异，无非是围绕着工作、家庭与生活，而层层深入。
　　柳围情绪平和，并没有攻击力，现场非常和谐。
　　“雨姗, 出道这么多年，你有过遗憾的事情吗？”
　　姜雨珊神情恍惚。
　　遗憾的事情啊，当然有。
　　当年参加了《梦想新歌声》, 与安艺一同出道, 结果因为她的嫉妒心, 所以导致单方面与安艺结束了友谊。
　　虽然现在她仍未达到安艺的高度, 且远远比不上, 可不知怎么，就有些后悔了。
　　她眼睑低垂，神情有些许的落寞, “为了避免炒作的嫌疑，具体的人名我就不说了。”停顿了片刻，她才说了与自己朋友的故事，“现在的我觉得自己也是非常可笑的，其实明明应该会成为非常好的朋友，就因为我接受不了她比我优秀，怕自己变得面目全非，而疏远对方，真的很遗憾啊。”
　　柳围笑眯眯地开口道，“我猜这个人是安艺吧？”
　　姜雨姗讶然地抬起头，“你怎么会知道？”
　　她是真的不想在这样的直播上提起安艺的名字，不知道媒体又会把两人的关系编排成什么样子？
　　那么想着，她的眼里划过一抹懊恼。
　　柳围耸肩，“因为，安艺也来了啊！”
　　话音刚落，现场陡然响起了一片尖叫声，连直播的弹幕上都变得密密麻麻。
　　“我的天，看的综艺节目，竟然都能等到安艺女神的出场，我的运气也真是太好了。”
　　“真的假的？安艺都已经好久没有在电视上出现过了。我才不相信，为了一个什么姜雨姗，安艺会屈尊降贵呢。”
　　“啊啊啊啊啊，安艺的歌是真的特别好听！！”
　　“其实我早就有这样的感觉了，安艺与姜雨珊是朋友，要知道，姜雨珊新专辑里的某首歌与安艺平时的风格非常像，之前我还有些怀疑，现在基本能够肯定了。”
　　“哇，安艺也能出场？简直是万万没想到系列。”
　　……
　　姜雨姗瞳孔骤缩，旋即看向入口处。
　　安艺正笑盈盈地看着她。
　　姜雨珊的眼泪一下子就流了下来，她不顾花妆，不顾别人怎么说，瞬间从椅子上站了起来，奔向安艺的方向。
　　可走到安艺的面前时，她一下子又变得手足无措，拘谨地不知道该干些什么。
　　这些年，安艺的每一张专辑她都买过，每一场演唱会都去过，只是从来没有勇气出现在她的面前。
　　不仅如此，姜雨姗也知道安艺心里是记挂着她的。
　　否则，安艺又为什么会在微博上帮她宣传专辑，又偷偷的私下里送了她一首歌，甚至还做了不少让人感动的事情。
　　姜雨姗张了张口，什么也没说出来，但眼泪如断线的珍珠。
　　她早就后悔了，后悔自己为什么不早一点去找安艺把事情说清楚。
　　安艺一把拥住姜雨珊，“好久不见。”
　　姜雨姗拼命点头，哽咽地开口说道，“虽然现在我还没有强大到不需要抬头看你的地步，但是我还是想堂堂正正的介绍一下我自己。”
　　她吸了一口气，“你好，我是姜雨珊。”
　　姜雨姗这么多年才想通，真正的朋友是没什么地位悬殊一说的。
　　有的只是她作祟的自尊心而已。
　　“？？姜雨姗和安艺什么时候是好朋友了？我怎么从来都不知道！我一直以为她们只有《梦想新歌声》同时比赛的经历而已诶。”
　　“听着她们之间的故事，我觉得姜雨珊也是一个心地很善良的姑娘。与其被现实逼的面目全非，倒不如自己斩断这一切。”
　　“突然间更喜欢姜雨了，而且安艺也好暖哦，如果不是有明尧的存在，都想给她们组个CP了。”
　　“果然性格相近的人是更适合做朋友的，两人都那么心地善良！”
　　……
　　这时候，主持人柳围打趣着把两人请上了台，又给姜雨珊解释，“安艺自打听说了你要来我们这档节目，便主动提出了要上台。当然，如果你还没有介怀，就没有眼下这一幕了。”
　　安艺在姜雨姗身边坐下，“雨姗真的是一个非常温柔的姑娘，但我们认识开始，她每年都会给我寄生日礼物，还给我准备了贴心的结婚礼物，但她从来都没有出现在我面前。我也早就想和她好好说说知心话了。”
　　说完，她偏头看向姜雨姗，“其实我和当初那个需要你帮我排练的安艺是一样的，这么多年，什么都没变。”
　　姜雨姗拼命地点头，不善于言辞表达的她只能握住安艺的手，表示自己的肯定。
　　“咱们还是好朋友。”
　　现场掌声如雷。
　　安艺与姜雨姗相视一笑，所有的隔阂如冰雪消融。
　　“终于等到这一天了。”


第149章 ―番外④―
　　相较于地球上盛大的婚礼仪式，龙族举办的婚礼更是奢华之极。
　　兴许是为了让她更舒心, 所以龙族成员们效仿了古代婚嫁模式, 圆了每个女孩子八抬大轿出门的念想。
　　大婚结束后, 明尧便带着安艺去了宫殿内深处。
　　安艺在龙族待的时日并不久，所以对明尧的宫殿并不是非常熟悉, 眼下, 见路越走越偏，不由得好奇地问道，“咱们这是去哪儿？”
　　明尧此刻已经变换成了原来的模样，她边牵着安艺边走，“我从来没有和你说过我父母的事情吧。”
　　安艺想了想，的确如此，正想要问些什么，又听到明尧继续说话, “那些记忆对我来说太残酷，所以我本不打算再提起她们。但我的母亲对我还不错，而且我们成婚了, 按照规矩得告诉她。”
　　话音刚落, 两人便在一处房门前停住脚步, 明尧右手轻轻拂动, 门上的锁自动脱落。
　　旋即大门缓缓打开。
　　耀眼的阳光穿过这间屋子, 将所有的一切照得亮堂堂，可房间内空无一人。
　　明尧眼里并没有疑惑之色，她环视了一圈后, 缓缓推开房内的门，便瞧见一位古稀老人正坐在椅子上，不知想些什么。
　　她听见门口的动静，下意识地抬起头。
　　瞧见明尧的瞬间，她的双目有些湿润，“孩子，你终于愿意来看我了吗？”
　　明尧对母亲并没有太大的好感，留下她的性命也只是基于当年她对自己还不错而已，但是这种不错，不代表可以原谅她的所作所为。
　　她神情淡漠，但眼神落到安艺身上时，眼底浮出一抹柔和之色，“这是我的妻子，安艺。”
　　安艺弄不明白她们之间的古怪氛围，更不知道自己该如何称呼对方，点头示意便以眼神询问明尧。
　　老人紧紧锁定着安艺，将她上下打量后，又偏头看着明尧，紧绷的后背缓缓松懈，“这么多年了，你也终于找到了心爱的姑娘，我也没什么遗憾的了。”
　　“我可以和她说说话吗？”
　　兴许是老人眼里那抹恳求之色，安艺有些不落忍，她拽了拽明尧的袖子道，“你先出去等我，好不好？”
　　明尧犹豫了一瞬间，倒是径直走出了门。
　　房间内很快只剩下老人与安艺。
　　“雅特从小到大就是一个认死理的孩子。当年又因为她父亲的缘故，被流放到了无人的位面，吃的苦，受的罪总是我们难以想象的。”
　　她喃喃自语着，也不管安艺听不听，“其实也怪我，当年如果我愿意说句话，她可能就不用遭这些罪，但我为了自己，为了其他罪人，宁可牺牲了孩子，所以这些年她怪我也是应该的。最让我后悔的是养成了她冷酷无情的性子，幸好她碰见了你，我头一次在她身上还能看见温和的神情，所以我放心了，放心她会过得很好。”
　　“你叫安艺是吗？我能不能恳求你，以后一定要对她好，一生一世的好。”
　　安艺有些听懂了，但又有些不懂，眼下听到对方的请求，她倒是毫不迟疑的回道，“明尧是我的妻子，是我这辈子唯一的爱人，我当然会对她好，直到天荒地老，我们俩都死亡的那一天。”
　　老人重重地咳嗽一声，旋即挥了挥手，“这我就放心了，我也没什么可说的，你先出去吧。”
　　安艺张了张嘴，想说些什么，但什么都没说出来。
　　最后，直接走了出去。
　　当瞧见门外的明尧，她倒是老老实实的开口道，“她和我说的我都没听懂，但我以后，会对你好的。”说完，伸手拥抱了明尧。“以后咱们就是一家人了，不是吗？”
　　明尧的眼中满是暖意，她反手将安艺拥入怀中，低头嗅了嗅她发丝间的香气，“傻瓜。我早就已经不难过了，那些经历对我来说只是一种磨难而已，现在对我来说最重要的只有你。”
　　是真的觉得幸福！
　　说完，两人并肩向外走去。
　　可不等走出十米远，身后突然传来了一声衰弱的龙吟声，旋即又迅速的消散，声音回荡在空气中。
　　明尧的脚步顿时停住了，她的脸上浮出一抹哀婉，但又很快的恢复了平静。
　　安艺有些茫然，她能够感受到明尧情绪的波动，小心翼翼的开口问道，“怎么了？”
　　明尧牵着安艺，继续往来时的路走去，“没什么，只是她走了。”
　　她一早就知道对方的身体并不是特别好，而她记挂着条件，所以才特意带着安艺出现在这里，可以让她放心的走。
　　“我不难过，只是有些感慨而已。”
　　安艺瞬间懂了，一时间有些不知道怎么安慰明尧，即便明尧对她的母亲没有感情，但依旧会难过。
　　她紧紧握住了对方的手。
　　*
　　都说龙族的同性子嗣难孕育，可偏偏安艺第二年就有了孕。
　　龙族成员们啧啧称奇，更是派了不少年纪较长的母龙来探测安艺的身体情况。
　　“族长夫人身体健康的很，少族长更是生龙活虎。但我们龙族对于人族怀孕知之甚少，所以族长夫人需要好好休息，避免不必要的损伤。”
　　“是啊是啊，族长也太有运气了，我和我们家那口子这么多年也没有子嗣，真令人羡慕啊。”
　　“无碍。族长夫人这胎像稳得很。我家中有一只兰筠草，到时候拿过来给族长夫人补补身子。”
　　……
　　安艺被这群热情洋溢的母龙照料了好一阵子，才等来了救星明尧。
　　明尧还未察觉到殿内的古怪气氛，只给安艺分享好消息，“我终于把龙族和地球的通道打通了，以后咱们往返只需要一日的时间，日后你想住哪里就住哪里。”
　　来往龙族总是不方便，可她又怜惜安艺不能和家人团聚，怕爸妈担心，怕她不安心，所以才费尽心思的打通通道。
　　“你要不要试一试？晚上还能赶到妈家吃饭。”
　　安艺轻咳一声，“明尧，我有个事情想要和你说。”
　　明尧瞧着安艺的模样，忍不住抚摸她的头顶，“什么事情弄得神神秘秘的。”
　　说话的同时，她又想到一路对她道喜的龙族成员们，“说来也奇怪，打通通道一事，我并未和任何人提起，为何他们已经知道我成功了？”
　　安艺噗嗤一声笑了起来，“傻瓜。”
　　她歪着脑袋，温柔的看了一眼自己的腹部，“因为我有了。”
　　有……了？
　　有……什么了？
　　明尧一时间没有反应过来，茫然地站在原地，消化着安艺话里的意思。
　　安艺就这么含笑地看着她。
　　电光火石间，明尧终于明白了，她狂喜地盯着安艺的腹部，“你真的有了？”
　　因着龙族同性繁衍困难的缘故，所以每一位龙族成员都对孩子的到来会非常的开心。
　　更别提安艺是人族，跨种族的同性，孩子会更难孕育。
　　明尧压根就没想到上天会这么眷顾自己，她小心翼翼地搂着安艺，颤抖道，“是真的吗？”
　　安艺瞧着她犯傻的模样，忍俊不禁，“我骗你做什么，除了你，大家都知道了。”
　　在龙族生活的这段时间，她的确非常开心，这里没有勾心斗角，大家都非常坦诚与直率，所以，她觉得自己怀孕了，立刻就让别人来查看。
　　明尧止不住的点头。
　　“如果是个女儿，我一定会把全天下的珍宝都捧到她的面前，把她宠成最尊贵的公主。”
　　她受够了父母的苦，所以一定会对孩子好。
　　安艺抿唇问道，“如果是个儿子呢？”
　　明尧皱了皱眉，“我也会对他好的。”
　　只是男孩子注定不像女孩子那么娇气。
　　瞧着明尧可爱的模样，安艺忍不住在他的脸颊旁亲了亲，旋即又愁眉苦脸道，“回头我生了个蛋，可怎么办？”
　　这是她一直以来非常担忧的问题，就怕生了个龙蛋出来惊世骇俗。
　　“还有啊，龙族孕育子嗣需要多久的时间，我不会也受到你体质的影响，像哪吒一样，三年都生不出来吧？”
　　明尧心里得意满满，她捏着安艺的手，“你放心，这些问题我都会解决，你只要好好休息就行了。”
　　安艺自然是相信明尧的，歪着脑袋，靠到了对方的怀里，“行。”
　　明尧神情有些恍惚，但她的心里却开心得要爆炸。
　　但她没想过日子会过得这么幸福，以后，她相信，日子也会这么幸福下去。
　　―结局―
更多改文小说尽在星月gl改文，群号码：110276533，贴吧：星月gl改文
