丹宫之主
原作者:蓝绯菊        改 文:上邪梦

　　群·号·码:110-276-533
    公·众·号:xingyuenvhuang



第001章 魔宫弟子

    天空是灰白色的，风干涩冷凛，席卷入洞还夹带了带着冰渣的冷雨！

    不大的石洞之内，衣衫破碎了一地，一个身材高挑妖娆的果体女子将一个容貌清丽秀雅的果体少女死扣在身下，少女浑身都是青紫的吻痕，嘴角还渗出了血丝。

    下身更是刚刚承受过狂风暴雨的一片狼藉！

    好半响，少女的眼睑动了动，勉强的睁开了。跟着，她好似不能置信一样的看了看伏在自己身上的女人，又快速的把眼睛闭上了。

    又过了一会儿，少女才重新睁开眼睛，然后看着伏在她身上的女人的侧脸，发呆。

    若不是感受到宝瓶还在她的神魂之中，唐婧绝不相信自己这算是重生了！

    宝瓶是她肉身死后神魂流落到异世偶然中得到了。也是，如果不是有宝瓶，或许她早就在那场空间风暴之中没了性命！或许正是因为有了宝瓶，她才能够重生吧？

    少女艰难的将身上的人翻下去，正好看清了女人的脸。前世她不曾仔细看过这个人，当时她吓坏了，惊慌失措的逃走了。女人长了一张堪称祸国殃民的媚脸！

    但是越是有张妖媚的脸的女人，越是心狠薄情，越是会骗人啊！

    唐婧伸手摸上女人的脸，感觉到她肌肤之下血脉的温度！

    咦？唐婧好似感觉到了异常，直接伸手去摸女子的脖颈侧的动脉，然后又去探她手腕上的脉息！

    这家伙的脉搏跟正常人不一样，正常人有一套完整经脉就算不错，这家伙居然有三套并行的经脉！端是诡异非常！虽然重伤垂危又彻夜交欢导致她虚弱至极，却偏偏体内的三套并行的经脉仍旧互相内斗作乱，祸害她为数不多的生机！

    唐婧的脸色微微一变！

    难怪她以后的一双女儿都是经脉诡异，被人辱骂是她跟妖兽媾和的孽子！（ps：就当秦无殇血脉奇异，让女人怀孕不奇怪）

    其实她的一双贴心的女儿才真是无辜的，他们不过是继承了自己母亲的怪异血脉而已！

    天光越来越亮，唐婧却迟疑了，这人自己到底是救还是不救？

    若是救，就凭她强掠自己又害她未婚先孕，此后带着一双女儿受尽苦难，她唐婧就心不甘情不愿。

    但是若是不救，对方重伤之身，怎么还可能拉着自己做那等事，显然是被下药了。

    纠结了一会儿，唐婧最后还是败给了自己的女儿。

    她总不希望将来小包子们长大了之后问她母亲在哪里的时候，自己尴尬无言。难道她到时候要说，你们母亲当时重伤我没救，任她死了？！

    唐婧拿出自己的一套金针，暂时封住了对方伤势的继续恶化，然后将她收入了自己的宝瓶空间之中。

    唐婧又在满地的衣服碎片中摸了半响，最后才找到了自己当年那个可怜的储物袋拿了套可以换的干净衣服，最后她进入宝瓶空间之内简单的把自己清洗了一下，才换上衣服，认准了某个方向离开！

    就在她离开之后，不到一个时辰，这方土地就被人用神识来来回回的洗刷了个几遍！但是终究是没有找到要找的人！

    于是某人的失踪再也掩饰不了，传扬了开去。

    好容易回到家族，自己的房间里还是一如既往的冷清！

    小侍女青雀十分的能干，一个人就把她的院子跟她母亲的院子都打理的干干净净。察觉到自己院落之中没有人，唐婧就直接朝着母亲的院落走去。

    刚刚走进院子，唐婧就听见母亲的屋子里有人声，她好像听见了大娘的声音。

    “云瑶，我知道你心里也觉得别扭，但是这不是没有办法吗？顾长老是外门长老，他不是正经的唐家人。想要真正收了他的心，必须得你亲自出马。

    他一向对你十分有好感，你就委身给他又能怎么样呢？

    你要知道如今的小辰界即将破碎，即使是唐家也都在忙着逃亡的事儿，可是到时候能够带走的也不过是嫡系子弟，可是就算是嫡系，嫡子嫡女不说，庶子也可以带，但是你听过谁逃命的时候还愿意带着庶女和侍妾的？

    你不为你自己想想，也得为你女儿想想吧。

    要是被留在了小辰界，你们难道要和那些凡人一样去死吗？”说着屋里传来了衣服的轻微摩擦声和环佩声以及脚步声。那脚步声到了门口，又停下。“云瑶，你是我妹妹，我不能害你，我这不是为了挽救你们母女的性命吗？

    你就脱了衣服跟那个顾长老在榻子上滚几滚，不就什么都解决了吗？

    当然，你要是实在不听话，到时候也别怪我心狠，将你们丢下。”最后放完狠话，女子好似心满意足，推开门就趾高气扬的走出了院子。

    唐婧没有直接去堵人跟对方争辩，争辩也是没有用的，再说自己如今这个形态，指不定正好又给那女人借口逼迫自己的母亲了。只是唐婧真的没有想到，当年母亲的自杀是源于这件事，难怪家族逃走的时候，自己的名声那么狼藉，最后还是被带上了，那位顾叔叔最后离开唐家的时候还问自己愿意不愿意跟他一起走！

    原来如此……

    想必，最后母亲还是屈服了吧，为了自己。

    屋子里传来呜呜的低泣声，压抑而让人揪心。

    唐婧走出耳房，走进母亲的屋子，一个清理出尘的娇弱美人正用帕子捂住嘴巴，呜呜的哭泣。心里头伤了，泪水根本就控制不住，可是如今他们在唐家处境实在艰难，就连她大声的哭都不敢。

    “娘，你哭出来吧，大声的哭出来。不管有什么委屈，你都哭出来吧。”

    美人看着也就二十出头，风华玉立，柔婉娇美。哭红了的凤眼看见唐婧之后，越发的流泪流的汹！“婧婧，娘不委屈，真的，一点也不委屈。”

    “娘，大娘心狠，纵然你们是姐妹，这些年来她也没少害你。爹更不是良配，顾叔虽然是魔宫弟子，但是他对你是真心爱护，要不你改嫁吧。”

    美人听了这话直接石化了！

    “你……你怎知他是魔宫弟子的？”好一会儿美人才磕磕巴巴的惊问。
------------

第002章 颈间吻痕

    “我……见过顾叔把玩一个奇特的小牌子，我当时就记下了那个牌子的形状，后来打听了很久才偶然间得知那是魔宫弟子的身份名牌。娘又是怎么知道的？顾叔跟你透露过他的身份？”唐婧心中一动编造了一个看似合理的理由。

    “我……我……我什么也不知道。”美人眼神躲闪，不敢去多看女儿眼中那明晃晃的戏谑！

    还说不知道，魔宫法度森严，若非真正上了心，那位怎么会告诉娘亲自己的真实身份！？

    当年若非后来顾叔临走之前泄了底，只怕自己到死都还被瞒在骨子里。

    这个时候，就连唐家的家主都不知道顾叔的真实身份！

    “婧婧……你笑什么？”美人恼羞成怒，没注意忽然走神的女儿，飞起一双白玉小手就打算去教训女儿，却在接近她的时候猛的大变了脸色。

    她大惊失色，慌的上手就去抓女儿的衣领！

    唐婧反应过来阻止出手阻止，却不料美人大力一把扯开了她的衣领，那深深浅浅的密布在她颈间和前胸之上的吻痕就被美人看了个清楚真切。

    既然被看见了，唐婧也不打算再隐瞒下去，直接直白的道“娘，我昨日外出之时被人所掠，我……我……”

    “婧……婧婧……你失了清白！”美人说话都哆嗦了，她的脸色发白！

    唐婧点头。

    啪，美人抬手就是一记耳光。

    “为什么？娘告诉过你多少次，女儿家一定要保护好自己。你每次都说听懂了，听懂了，那你现在告诉我这是怎么回事？”美人激动的大声质问道。

    唐婧缓缓的跪在了美人面前。

    “你昨天……你昨天不是跟着你姐姐回你外祖父家了吗？”美人那泪水就跟断了线的水珠子似的，偏偏带着一种娇弱不足之美态。

    “娘，我跟姐姐是回了外祖家，但是外祖家的表哥对我多加纠缠，我没法子这才提前告辞打算回来。却不料，就在回来的路上遭遇了意外。”

    美人一呆，跟着不可思议的道“婧婧，你没骗娘吗？你外祖家的表哥不是喜欢你姐姐吗？”

    唐婧干脆一声冷笑。

    “娘，表哥不仅喜欢二姐，还喜欢很多女人，家里的丫鬟小媳妇，外面的粉头名妓，他都爱。

    他自己是个不学无术的，还打算一头娶了二姐，然后再把我变成搭头滕妾，洞房的时候好来个一床三好。”

    美人听了震惊之后就是恶心！

    呸——！

    就那么个东西，自己娘家那些人还当成宝贝供着！美人难以掩饰眼底的厌恶！

    “快跟我来……”美人拉住了唐婧的袖子将她带了起来，就朝后面走去。

    “娘，去哪儿？”

    “当务之急是带你去清理上药，难道你要这个样子在其它人眼前晃，这要是让你大娘或是你爹知道了，说不定你小命就要不保！

    娘就你这一个孩子，自然要想法子保全你。”美人加急的道。

    “娘——”唐婧充满了感情的低低唤了一声。这世上再也没有对我比您还好的人了！

    美人拉着唐婧的手，安慰她道“婧婧，你什么都不要想，不管怎么样，娘都不会让你有事儿。”

    美人院子里是有密室的，就在密室的大床上，帮助女儿涂抹好药膏的美人都要心疼死了，一边给唐婧上药，一边哭得稀里哗啦。

    就好似被那个了的是她一样！

    唐婧见状只好打起精神，做出一副满不在乎的神情。

    “你这个死丫头，出了这么大事儿，你怎么还笑得出来，你怎么能这么没心没肺？”

    o(╯□╰)o……唐婧囧囧有神看着小娘亲，难道她没发现自己是为了不让她担心才故意做出一副不在意的样子吗？

    “那个……娘问你一个事儿。”美人有些难以启齿的把唐婧的脑袋拉自己的腿上。“婧婧，你看见了那个占了你身子男人是谁了吗？”

    唐婧直接没好气的翻了白眼。

    “娘，我醒来的时候，就没有人了。”

    “婧婧……你是真的没有看见，还是故意敷衍娘？若是……若是那个男人还是个愿意负责任的，娘豁出脸面也去也争取让你名正言顺的成为他的妻子，至少也是一个妾。”

    看到唐婧看她那控诉的眼神，美人赶紧道“娘也不想随便把你嫁了，或是让你做妾！娘不是担心万一这事儿被发现了，你爹只怕不会再容你活下去。”

    “娘，这事儿我只对你说一遍，以后不再说。娘，我出了这事儿，我也很惊讶，很气愤。但是事儿都已经出了，我不能因为不是我的错误的事儿，就不让自己好好活下去对吧？

    再说，别人怎么想我不知道，也不想知道。但是我知道，我家有一个疼我入骨的娘亲，定然是舍不得我为了那点狗屁倒灶事儿把自己的性命给赔上对吧？

    而且那个人若是故意强占我的清白，无论她有什么理由，让我发现了，定然要一剑斩了她！若是人家不是故意的，难道娘你还要你闺女死乞白赖的倒贴人家不成？”

    “可是……可是你已经……”美人无奈的道。

    “娘，当年你为了姥姥的哀求委曲求全的嫁给了爹，这些年来，你过的快乐吗？幸福吗？”

    “……”

    “娘，你心里不痛快可是为了我连大声哭都不敢，这样的日子你希望我过一辈子吗？”只要一想到娘亲的处境，唐婧就觉得心里堵的慌。

    “……”

    “再说，娘，即使我们安分守己，你看大娘放过你了吗？而且大娘来这样威胁你，你敢说不是爹默许的？”

    美人一瞬间脸色雪白，就连嘴唇都失去了血色。

    “娘……”

    “婧婧……”美人忽然死死的抓住了女儿的手臂，就连指甲抠入了女儿的手臂都没有发觉。

    “我以为，我对得起他们了，他们怎么能这样逼我？”美人悲愤无助的用求暖，求抱，求安慰的眼神看着唐婧。

    唐婧赶紧顺杆子抱住自己娘亲，唉，触感又暖又柔软，最后还是便宜了顾叔啊！

    唐婧暗暗吐槽了一下，然后才眼神坚定的道“所以娘亲，你给我换个爹吧。”

    咳咳咳……

    “娘，我是说真的，你看顾叔不是挺不错的。长的不错，人也是真心实意的想着你。”

    咳咳咳……

    美人横了自家闺女一脸，带着一股天然的柔婉妩媚！

    唐婧无语的翻白眼，对我魅惑也没有啊，大力发展你的天赋将来都用在姓顾的身上吧，说不定用不了多久咱就能多一俩个亲妹妹或是弟弟了！

    “云瑶，你在家吗？”说姓顾的，这姓顾的就驾到了，这点子踩的！
------------

第003章 将计就计

    “娘快出去吧，顾叔来了定然是有事！”看着娘亲摇曳而去，唐婧赶紧伸出手在床头上的铜镜上摸了摸。没一会儿，娘亲堂屋里的景物就全部呈现到她的面前。

    就连那位儒雅的好似文士的男子那衣襟随风轻荡的声音都清晰可辨。女子抬头，看着某个挂在堂屋大梁上的铜镜浅浅一笑。

    唐婧顿时颇为不好意思，她知道对方是察觉到她的偷窥了。

    “顾大哥，你来了？”云瑶的身影袅袅婷婷的出现在这堂屋之中。

    儒雅男子看见云瑶笑容越发的真实了些“云瑶，我知道这样见面对你名声不好，不过我刚刚收到魔宫令喻，召集在外弟子返回。

    魔宫法度森严，我不得不提前离开唐家。云瑶，我这次来是想问你，你可愿跟我一起离开？”

    云瑶惊愕了，唐婧也惊愕了，顾叔不是直到把唐家护送到了虞山界安顿好，才返回魔宫的吗？是什么原因让她这次决定提前离开了？

    难道是因为我的重生？

    其实还真跟她有关，上一世重伤的某人此刻已经被自己的属下们找到，既然找到老大，自然不用召集小弟们全部都回来寻找！但是这次，她手欠的把某人给装空间里了。于是……魔宫那边彻底乱套了。

    可是唐婧还真没想起来她装人的那事儿！

    “顾大哥，我还有婧婧，我……我不能离开她。”

    “那我们带着婧婧一起离开呢，我可以把她当成我的亲生骨肉一样的爱护！”云瑶听了这话，当时就大红了脸，怔怔的看着对面的顾铮。

    唐婧更是偷笑，果然魔宫弟子就是彪悍！拐人家小妾不说，就连人家的娃都打算一锅端了。看来有带着他们母女离开打算的不仅仅是她唐婧一个！

    顾铮却在这个时候上前一步握住了云瑶的一双白玉般的小手。要不是知道可能是唐婧在偷看，他现在真想把她的云瑶揽入怀中！

    顾铮心中各种吐血，脸上却流露极为真诚，甚至带了一丝慈爱表情“云瑶，你知道的，我一直都很喜欢婧婧，我在魔宫之中大小也有些地位，你们跟我一起走吧，我会好好照顾你们母女的。”

    说完顾铮还是没忍住自己的手，摸上了云瑶的好似墨色的云雾一样的秀发！他这一辈子见过那么多的女子，偏偏这一个，只一眼就在她心里扎下了根！

    云瑶心里对顾铮是有好感的，这个女人给了她一种怦然心动的感觉，就连她的丈夫，也不曾让她一接近就这般的心如鹿撞！但是婧婧毕竟不是他的骨血，她他以后会不会反悔，然后虐待婧婧？

    云瑶的脸上流露挣扎犹疑之色。

    顾铮无奈的笑道“大丈夫一言九鼎，我说过的事情我都做得道。云瑶，难道你还不信我？”

    “我……我……”

“云瑶，我不想逼你太紧，正好我也要处理一些事情，三天后我就会离开唐家。你若是愿意，到时候我就带着你跟婧婧一起离开！”

    “那顾叔打算如何带着我娘跟我离开，千万别说你答应唐家什么三个条件，五个条件之类的。我可是知道的，唐家的人一向是没脸没皮。什么拿着鸡毛当令箭，什么有好事儿他们冲前头，需要挡灾的时候把你放到前头的事儿他们都干得出来！”

    抹完了药，又换了套高领的衫裙，唐婧赶紧从密室之中走了出来，若是等她娘亲决定，还指不定要拖延到什么时候！看看她这一来，就直接跨越了她娘走不走的这道门槛，而直接进行到如何安全完整的撤离上了。

    顾铮显然也是猜到了她的小心思，顿时哑然失笑。

    云瑶的这个孩子到是真的得到了他几分喜爱，唐婧跟唐家的其它女孩子不大一样，从外表上看，唐婧五官轮廓柔和，淡雅清丽，气质温婉柔和好似大家闺秀，但是实际上这个孩子言谈行止都带着一股干脆果决！

    到是真有几分魔宫女弟子的风范！

    当然若是唐婧知道顾铮这个未来的便宜爹是这样想她，只怕早就吐血了。她可是对魔宫女弟子没抱过什么好感！

    “那么婧婧有什么更好的办法吗？”

    “确实有一个，但是还需要顾叔配合一下。”

    “说来听听。”

    “顾叔有没有跟唐家的族长辞行？”唐婧问道。

    “有啊，今天就说过了，唐家的族长答应我了。”

    “那么说来他们明天就应该有行动了。”唐婧狡黠的一笑道。

    “什么行动？”顾铮不解。

    “联姻啊！而且必然是唐家的嫡女，或许是我的大堂姐唐媛，也有可能是我亲姐姐唐恬。唐家就这俩个嫡女是刚成年的。”

    唐婧说到这里，敏锐的发现云瑶的呼吸一窒，而某男却因为感受到了身边人的变化，嘴角越发的弯弯。

    “顾叔不妨答应下来，降低我爷爷唐家族长的戒心。他早就想拉拢修为强悍的顾叔你，只是之前一直都在小心翼翼的试探你的态度。顾叔你表现的又很高深莫测，所以他就更加谨慎。”

    “婧婧，你顾叔一直都是一个实在人啊，哪里有你说的什么表现的高深莫测？”顾铮忽然在这个时候打趣的说道。

    唐婧真想翻她一对大白眼！

    唐家曾经摆出了那么多奇珍异宝，让顾铮把玩欣赏，顾铮却淡定依旧，没有任何欣喜喜欢之色，也不知道是顾铮真不上眼，还是太会装！

    她那位族长爷爷还拿出了自己早年得到一部神秘功法残篇让顾铮鉴定，顾铮也就当真给出了一些客观的评价，然后就没了……一点对功法感兴趣的意思都没有！

    更别提之后的美女侍女，珍贵的丹药等等。

    但凡顾铮表现出一点喜好之色，唐家的家主也会非常乐意给他弄来的。但是偏偏顾铮没有喜欢的，而且态度上也不咸不淡，越发的显得顾铮高深莫测，这就让唐家家主手足无措，不知道这拉拢之策该怎么玩了！

    “顾叔，你别打岔，我还没说完呢！咱们别管爷爷怎么出招，咱们就来个计中计……”
------------

第004章 痴心妄想

    云瑶的姐姐云惠是唐家二房唐生乔的妻子，唐生乔的是唐家家主唐一言的嫡次子，可是他不仅没有他大哥唐生泰出生的早，就连修炼天赋和聪慧也被自己的嫡生哥哥死死压住！

    在唐家谁都知道唐大老爷是下一代的唐家家主，谁不给面子，而他唐生乔算什么？

    可是他不甘心，不甘心被自己的大哥压一辈子。

    唐生乔坐在自己妻子的堂屋里，安静的等待着，就连平日里十分上眼的美貌侍女如今都生不起逗弄的心思了。

    云惠刚一进门就看见丈夫意外的在等她，还给她透来了一个询问的眼神。

    云惠知机的打发了小侍女，然后关上了堂屋的大门，才坐到丈夫的身边道“小瑶自然是哭哭啼啼不愿意的，她知道她要是真的跟了那个什么顾长老，你定然是不会再要她了。”云惠知道说什么自己的丈夫最爱听，其实她更想说云瑶欢天喜地的正愿意呢，人家爱死了顾长老的强悍了，可比你这有色心，半道就不得不歇身的家伙强多了。

    但是她要这么说，唐生乔不敢去找那顾长老，暂时也要用得着云瑶不会动她，但是她这传话没得了她心思的必然是要被暴打一顿的。这些年来，她都被打出经验来了，怎么还会轻易触她眉头？

    唐生乔听了很是得意，又有些不屑。“不过是仗着长的娇弱柔媚点罢了，谁知道顾长老居然好这口。明天你再去一趟，不管她怎么哭，你告诉她这事儿都得做。爷用得着她，是她的福气。

    等到完事儿之后，你看那个顾长老满意了，还可以把云瑶赏给她，不过是玩意。”

    云惠一听，不由立即拔高了声调道“不行。”

    “怎么？爷的安排你有意见？”唐生乔是个窝里横的，打老婆他可是很顺手的。

    唐生乔的眉眼一立，云惠顿时害怕的身体哆嗦了几下，然后强忍下恐惧的道“爷，云瑶毕竟是你用过的女人，虽然是为了拉拢顾长老让他睡了。

    但是云瑶那么一老女人怎么可能长期勾住顾长老的心？那年轻貌美又有娇弱媚态的水嫩美人儿不是有的是？只要顾长老肯答应支持你，咱们在家里能够过上掌握话语权的好日子了，随便给她买几个娇弱美丽的炉鼎也好过那个半老徐娘的云瑶啊！

    再说云瑶给你做了那么多年的侍妾，整个唐家谁不知道。

    她还给你生了一女儿呢！

    她要是就那么大模大样的跟了顾长老！那最后被外人说三道四的还不爷你吗？”

    啪，唐生乔直接把小桌上的茶碗给扫到了地上“谁敢背着我说三道四？”他凶狠阴戾的道。

    “大房那边……”

    云惠刚提到大房，啪的一声，自己的脸上就挨上了一个重重的耳光。

    云惠啊了一声，刚想喊，却在唐生乔凶狠的瞪视下直接把喊声咽了下去。然后流泪哽咽着道“爷，你知道的，大房没一个好的，整天就巴不得我们二房出错闹笑话，这些年我们里里外外吃了多少暗亏！

    我刚进门那年，就因为比大嫂子先怀了身孕，他们就故意鼓动我穿绿色的大衣裳，我哪里知道婆婆最不喜欢人穿绿色大衣裳，我才刚刚怀了身子，硬是在主屋外的石板上跪了三个时辰，好好的一个孩子就那么没了。

    大嫂子跟着就怀孕，第二年就生了一个女儿。

    我的孩子若还在，那么我们二房女儿才是下一代嫡长子不是吗？那么哪里还轮得到晋哥儿成嫡长孙，如今受尽老太爷和老太太的宠爱？”

    唐生乔听了她的话，怒意稍微缓和，这同样是他的憾事！若不是大房陷害，他的嫡长子怎么会晚了一年半出生！

    看到唐生乔颜色缓和，云惠赶紧道“大房的人个个奸猾，我们真的不好再给他们留下什么把柄。我想，我们偷偷的安排顾长老享用了云瑶，回头给她一碗药来了暴毙就得了。

    只要顾长老答应支持你，爷你忍一忍破点财，给顾长老在外面买她俩个三个云瑶又如何？总归不过是多花点钱财或是灵石！”

    唐生乔没有说话，但是眉语间到是很是意动！

    就在个时候，一个小厮突然出现在堂屋的门外，手急的快速敲敲门。

    唐生乔让他进来，那小厮就几步赶到唐生乔的身边附耳一阵低语。他刚说完，唐生乔顿时大怒道“这种主意亏大哥他想的出来，他要是真个肯牺牲，怎么不牺牲他自己的闺女呢？

    顾长老再有用也不过是奴才，他竟然打算让唐恬嫁给他！

    不行，要嫁让他自己嫁他的嫡女去，我的嫡女绝对不能嫁给顾长老。恬儿模样好，有心计，将来我还指望她联姻到好家族去呢！”

    唐生乔腾的一下子就站了起来，怒气冲冲就打算去找自己老爹主持公道。却被自己的媳妇儿云惠一把给抓住了。

    “爷，老爷子宠爱大房又不是一天俩天，咱们唐恬在老爷子眼里怎都不如大房唐媛金贵，要是牺牲自然是牺牲咱们唐恬了。”

    唐生乔被她的话气得生生止了步，抬起手又要打她。

    谁知云惠干脆把脸一扬，亲自送到他手掌下，一挺。

    唐生乔被她这一番主动震得一愣。

    “平日里你不是最疼恬儿的？”

    “爷，生气解决不了问题，大房想让咱们恬儿去牺牲，他那是痴心妄想。只要你听我的，这事儿我保准让大房偷鸡不成蚀把米！”

    唐生乔一把拉住云惠手“走，屋里去，咱们好好说说。”

    ……

    那小厮显然被俩人遗忘在了脑后，他静静的待了片刻，还没人理会他，不由嗤的不屑一笑，然后颠颠的又跑回大房大夫人那里去了。

    大夫人满头法器首饰钗环，真真好似神妃仙子一般，只是脸上那眸色太凌厉了一些。

    “告诉她了吗？说准了是唐恬不是唐媛吧？”

    “大夫人您放心，不就是假装告诉二房的人老爷子选的是二小姐唐恬不是大小姐唐媛嘛，这个小的已经办好了。”
------------

第005章 金针刺血

    大夫人慵懒的朝身后的椅子背靠了靠，手臂优雅的抬了起来轻轻放到椅子扶手上带着一副冷漠讥笑的表情道“我就知道能蠢一时的就会蠢一时世！

    二房夫妻俩要作就让他们作吧，正好给我们阿媛挡挡灾！”

    “那是,大小姐那样的天仙化人，怎么能配了顾长老那样的鄙夫！？”小厮也赶紧附和讨好道。

    “行了，这次算你机灵，以后继续好好在二房给我办事。”

    “喏。”

    唐婧跟顾铮商量完计策，也不顾自家娘亲的担心，就丢下顾铮给自家美人娘亲招呼，自己回院子补眠去了。

    待她醒来，已经到了傍晚的掌灯十分。

    艾玛，坏了！

    她忘了一个人！

    原本睡醒了还不愿起身的唐婧猛的坐起了半身，把自己简单的梳洗一下就噌的钻进了宝瓶空间！

    唐婧的宝瓶是她意外得到了，没有认主之前是一个巴掌大小的小银瓶，上面刻有古朴大气的花纹！滴血认主之后，这个小瓶子直接融进了她的神魂之中。

    唐婧这才知道这是一宝，并且自带一个十亩大小的空间一个，一处碗口大小的灵泉一口。灵泉就在空间的中心，自带一个大约直径十米的小水塘！

    奇怪的是，无论灵泉怎么样天天往外冒水，那水都不漫出小水塘！

    唐婧干脆把小水塘改造了一下，原本的小水塘保留不动，又在旁边挖了一个差不多俩倍原来水塘大小的小池子，用来种点水生药物，例如她发现的一种蓝色的小莲花，以及养了点小鱼，一种鳞片银色或者是火红色的只有拇指长的小鱼，这种小鱼虽然小但是药用价值很高！

    其它的地方，唐婧自己设计了一栋二层小别墅，楼上三个房间，都比较大，一间主卧，一间书房，一间她的药房！楼下是一间客房和厨房以及小客厅，餐厅，储物间。

    空间里剩余的地方，都被唐婧给挨挨挤挤的弄上了药田。唐婧的宝瓶空间之中，一年四季都是白亮的，却没有太阳也没有月亮星辰，有灵泉的浇灌她自己开出来的一块块药田都长势喜人。

    虽然听起来很是不错，但是对比一下她那个忘年交损友的药灵空间，她这个宝瓶空间实在是寒酸的可怜！

    不过她已经很知足，对于一个药师来说，有个隐秘的私人空间，能配药能种植药材就很给力了。

    唐婧刚进入空间，都顾不得去看别的，赶紧冲进客房去看那个女人！

    当时她回来的时候，只是用金针封穴的方法，暂时压制她的伤势，时间过了这么久，当时的封穴早已经失效，到唐婧再看到她，这家伙已经脸白如金纸，呼吸微弱，重度昏迷，眼看就要挂了。

    唐婧赶紧去摸对方的颈部动脉，心里暗暗吐槽，千万别挂啊，她可不想背负上谋杀了女儿们的母亲的罪名！

    好在这家伙也算能挺，能熬，最后还是给她留了一口气吊着！

    谢天谢地！

    唐婧赶紧去摸她的脉，结果乱七八糟的根本摸不出个头绪！

    呃……唐婧抚额，她讨厌有三个脉息的怪家伙！

    无奈之下，唐婧顶着长针眼的罪过，把某女从上到下扒了个精光！嗯，反正又不是没看过，当时把她收进来的时候，还是她不嫌弃她手脚不能自理给她套了衣服。

    秀气的小手在某女的身上仔细的摸过，她恨没有智能系统扫描的空间！

    越摸她眉头蹙起越紧，这下麻烦了。

    对方也不知道怎么受的伤，还有她的经脉也诡异的很，居然有一道主经脉是在她腹部强行贯通了其它的俩条主经脉，后果就是她体内气血冲突的愈发暴戾，主经脉的俩处交汇点血管破裂淤堵了越来越多血液！

    女人的俩处大面积出血的主经脉交汇处都已经微微鼓起，这还是她身上的修为还在隐隐压制保护她身体的情况下！

    等到这种淤积达到一定程度，鼓起完全凸出身体，她很可能就会经脉爆裂，体内的灵力没了拘束，疯狂的逆行破坏她的身体，让她早死早投生！

    不敢肯定女人还能坚持活多久，就看她一副随时都要咽气没了呼吸的架势，让唐婧深深的感觉到了，不妙啊！

    必须得把主要的淤血给放出来，然后在重新整理一下她的主经脉！

    唐婧摸摸的思考了一会儿，又开始摸，最后把对方从头到脚都给仔细摸了一个遍！女人的身上不只一处经脉乱行冲入其它并行经脉的地方！

    真是胡来啊！

    唐婧双手抱胸，眼前晾着果体的女人，琢磨了半响，才确定了下针的地方！

    先把主要的那俩处淤血的地方处理一下，然后再想下一步的治疗方案吧，再说她跟这女人又不认识，到时候只要这个女人清醒，能够走了，就赶紧踹走她就得了。


    想到这里唐婧不再迟疑，摸准了一方位，手起针落，然后刺入一定的深度，遭遇了对方仍旧保护身体的那灵力或是魔力的抵抗，害得她满头大汗就刺入了一点点。好吧这点就足够她放血了。

    唐婧果断的收回手，嗤嗤嗤，一道极为细微血线直接从针眼出迸射而出，强力的喷到了房顶上。

    而且这些血还是紫黑色的，而且带着丝丝血腥的污秽气息！

    唐婧顿时就脸黑了，泥煤的魔道人士祸害了她不说，还祸害了她家的墙壁！

    这种紫黑色的魔性血迹带有腐蚀性最难清理了有木有？

    嗤嗤嗤，又是一道极为细微血线从针眼之中迸射而出，射到房顶上！

    妹啊，这是干嘛？

    不应该就是一次差不多了？

    嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……

    唐婧傻眼的看着自家的房顶上一会儿就多了好几道污秽血线的痕迹！还有完没完啊！？

    这……难道是……

    唐婧赶紧再去摸她针眼附近的情况！

    果然……

    原来她身体的魔力本能自发的开始帮助她排斥体内的淤血！

    有意思，这种功法挺高端大气上档次啊！

    还能触发性救主？
------------

第006章 救治

    污血迸射了几次之后，就不在迸射，而是顺着针眼慢慢渗出一丝丝的污血。

    唐婧却没有继续挤压针眼，挤出污血，而是摸到女人胸腹处另外一处淤血之处，在顺着淤血之处摸了一圈，确定了淤血的范围之后再次出针，然后拔针。

    嗤嗤嗤……

    针眼之处继续迸射污血，几次之后才不再迸射污血，而是顺着针眼渗出丝丝污血！

    唐婧主动上手围着针眼们一阵推压，至少不再渗出血丝！女人那种好似金纸一样的脸色终于开始消退！破除淤血，只能暂时缓解对方体内经脉冲突的危机，想要解决掉对方身体内淤血，必须利用手术的方法人为的改造一下对方的经脉！

    但是问题是对方是魔修，人家修炼的功法还异常的高端大气上档次！

    她的功法需要走行什么经脉，她肿么知道？

    要是随便搞，说不定她刚刚把人送走，对方就因为魔功逆行死翘翘了，这货怎么死她不管，死在谁手里她也不在乎，但是绝对不能死在她手里！她不能让自己的小宝贝们为难！

    所以还是弄醒这女人，然后问问对方的功法跟经脉的关系，然后开始手术！

    唐婧想了想，走出房间，没一会儿她就端着一碗药汤走了进来。

    只是走进来之后她就蹙起了眉头，把手中碗放在小桌上，对方昏迷着，用小勺喂药挺容易浪费药汤的，她可就做了一碗。唐婧思忖了一下，就想起来自己在异世的小妹妹唐琪的卡通兔奶瓶似乎还被她保存在储物间里。

    唐婧翻找了好大一圈，才找到了卡通兔奶瓶，然后清洗过后给女人装上药汤，晃了晃感觉到温度差不多了这才放入对方的嘴巴里。

    不行，不吸！

    唐婧没好气了白了女人一眼！

    再次放下奶瓶，把女人的头下多垫了一个枕头。然后又拿着奶瓶出去，再里面加了一种药草，汤药泡了这药草，就有一种奇异的清香，十分的开胃。

    唐琪小时候不爱吃药，唐婧就是用的这招。

    唐婧再次举着奶瓶塞入女人的嘴，等了一会儿，女人的双唇果然开始吸奶，咳咳是吸药汤！

    喂了大约三分之一的药汤，唐婧收走了药汤！这个药剂量就差不多了。

    唐婧给女人擦去了嘴角的药汤汁水，然后撤掉了对方头下的多余枕头，守着昏迷女人又过了一个多时辰，女人的眼皮忽然微微动了动。

    一看女人即将清醒，唐婧赶紧起身又去热了奶瓶里的药汤，然后又灌入了奶瓶，晃凉了之后再次送到了女人的嘴里。这次很顺利，女人吸了大约上次等量的药汤之后，唐婧又一次拿走了奶瓶。

    这次过了大约一刻钟，女人的眼皮动了动，睁开了。

    但是她是醒来了，却发现自己竟然不能动了，身体好似一下子断绝了跟她大脑的感应，她的神魂也好似被封印在了身体里。

    她利用神识检查身体内部，却将一团乱糟糟的血脉纠结在一起，几处因为血脉冲突破裂严重出血，这种伤势她居然多没有死，真是……

    想开口，却没办法出声。

    而就在这种情况下，她的身边居然还有一个能够行动的活物，一个女人！这要是对方想要杀她，可真是抓住了大好的机会了，哼，或者对方也是别有目的的接近她？

    女人心中暗自戒备，眼神看这个陌生的女人也渐渐冰冷。

    她干脆使用神念直接传到了眼前女子的脑中“你是谁？是你救了我？”

    “是啊。”唐婧直接出口回答。

    “我不用你救，自己也能好。”女子冷酷而自信的道。

    “呃，我就是一时手欠。要不我找个没人的地方把你一扔，你看如何？”

    “你敢如此对我，我定然杀你全家。”竟然敢这样待她？女人的眼刀都带了薄怒。

    唐婧一听这话，当时不悦的抿嘴。

    “我有种药，可以强行抹去你近期的记忆，把你扔出去，我会先把它喂给你。”

    女人听了这话，眼中尽是骇人的寒光！好似正要猎杀人类的妖魔！

    “你敢——”

    唐婧听了她用神念传来的叫嚣，顿时觉得这货就是色厉内荏的小白脸。“咋地，现在我为刀俎你为鱼肉！小妞，你要是乖一点，我就帮你调整一下你破裂纠缠的那俩处血脉重患！

    你要是不识抬举，就你这伤势，任你魔功盖世，没了经脉，你也会修为散尽，化成魔骨！”

    “你——”小妞，这个死女人居然给她起了这么恶心的外号！混蛋！女人一时间忘记了对方可能的别有居心心中只剩下的愤怒！

    自从她天魔决大成以来，就再也没有人敢如此对她！

    不仅不畏惧她，居然还敢戏弄她？

    女人心头大怒，强行提聚魔功，却不料自己的身体已经到了崩溃的边缘，她这一强行施为，反而让魔功肆虐冲击了大脑子中的神魂，女人身体轻微的颤动了一下，就彻底的昏厥了过去。

    唐婧顿时幸灾乐祸的出手拍拍对方的脸颊“可怜啊，就算你魔功不错，以前很强，如今也是龙落浅坑飞不起了哟！

    不过你这个性真是嚣张恶劣的狠啊，我好歹是你的救命恩人吧？你居然也敢威胁杀我全家？

    ……不行，我不能留下这个后患尾巴，放心吧，你走之前我会给你服下十人份的忘忧散的。”

    唐婧离开房间之前，从外面搬来一盘蝶纹灯笼草，这种奇异的小草，可以让封闭空间内的生物一直处于昏睡之中，长眠不起。

    为了防止这可恶的小白脸继续破坏她的客房，唐婧决定恶劣的让女人一直睡着。

    唐婧心情很好的出了秘境，(⊙o⊙)啊！唐婧猛然想起来，她当时把女人弄醒是为了搞清楚她魔功的运行路线，然后给她那俩处经脉的重患之处做个改造小手术……

    呜呜~~~~(>_<)~~~~完全忘记问鸟！
------------

第007章 乌木古鼎

    唐恬最后是被人吸进体内元阴而亡，当然在她看来没死之前也早就生不如死了。

    曾经她恼过，恨过，怨过但是是却也无力改变自己的命运，因为她逃不出那个地方！

    唐恬骑在追风驹的身上，再次扬鞭，加快了自己的赶路的速度。她得争取在太阳下山前赶回家，这次她不能再让大姐唐媛又早她一步了。

    骄傲，固执，幼稚，不经事儿，曾经亲人们就是如此评价她的，而她姐姐唐媛则不同。温柔，贞静，娴雅，聪慧而坚韧。几乎都是褒义词，很多见过唐媛的人都也认为她美好的不似真人！

    曾经虽然姐妹同时深陷魔宫，凄惨狼狈无比，但是她那姐姐偏偏还被那人记得，最后还被搭救了出去，还成了她的弟子。

    顾铮啊顾铮，这一次我再也不要跟你错过了。

    唐恬骑在追风驹的身上，迎着风，眼角飞着泪花，心头千回百转，直到遥遥的望见了株洲城。

    唐家就是出身株洲城的修真世家，在当地和附近的几座大城之内都很有名望！株洲城地域广阔，基本是依山傍水而建，背靠天台山，脚踩青鱼河！

    土地富饶而人口繁茂，是小辰界凡人和修士都比较集中的几个区域之一。

    唐恬策马进城，刚刚走进仙缘街就见自家的庶妹唐婧打算进入望仙阁，望仙阁是本城仙缘街上最大的店铺，似乎东家的背景极为深厚，经常会出售一些上品或是珍品的丹药，法器等物！

    唐婧到这里来是做什么？

    难道她又从哪里弄了一大笔灵石出来？

    唐恬心头不悦！

    她很讨厌自己这个庶妹，即使唐婧没有她美貌，也没有她人缘好，好吧，她自己的人缘就够烂的，唐婧比她更烂！但是却比她还没有自知之明，一直觉得自己谁也不来往，反而是自在舒服！

    想到唐婧那副懒散冷漠的嘴脸，唐恬的心忍不住一抽！

    好吧，所以说她特别的讨厌唐婧！鬼使神差的唐恬没有着急赶路了，反而下了追风驹追着唐婧的脚步进入了望仙阁。

    唐婧这次出来主要是来寻找一些低阶的灵药的，虽然她的空间之中种植了一些草药，但是那些都是来自异世，跟这里的灵药不是一类。

    她需要采购一些灵药材和一个不错的炼药鼎使使。最主要的是那个女人的后续救治，还需要几味草药。

    这次她拿出了她全部的积蓄，咳咳，三十块下品灵石。“小姐您需要点什么？”一个年纪不大小伙计主动走过来招呼唐婧。

    “需要一个能用的炼药鼎以及一些灵药，如果说没有现成的灵药的话，我也可以买点种子回去。”

    小伙计听了眉毛笑的弯弯的，而她旁边的另外一个小伙计也凑了过来。“小姐您打算消费多少灵石啊，好一点的炼药鼎没五百下品灵石下不来。”

    “呃……那个档次太高了，我就想要一个十块下品灵石左右的炼药鼎。”唐婧赶紧解释。

    (⊙o⊙)啊！主动凑过来的小伙计顿时脸色一变，带出了鄙夷道“你看看这是什么地方，这里是望仙阁，没灵石跑这里来买什么东西啊？呐，出门右拐，那边有广场地摊，俩块下品灵石就能买三五个炼药鼎！”

    “低阶炼药鼎都是凡铁所铸，成本本来就不高。我花十块下品灵石来买一个质量和工艺都差不多点炼药鼎，又有什么不对。再说我以前也不是没有在望仙阁买过炼药鼎。

    你们管事的都没有像你现在这种态度，难道你们想把自己店大欺客的名声传出去吗？”唐婧没好气的当场质问道。

    “不是，不是……不是这样的，”最开始主动过来接待唐婧的小伙计赶紧隔开俩人，然后拉着唐婧就转到另外一边去了。“其实是如今小辰界破碎了，东家说小辰界的生意马上就要结束。我们已经在清仓处理存货了！小姐你说的那种凡铁的小鼎本来就是本店赚人气不赚钱的物件，上个月就全部卖完了。”

    这话听着还顺耳一点，要是刚刚那个小家伙这样说，她也不会口气不好了。

    “对不起，我不知道这其中还有这样的情况，但是我真的很需要一个炼药鼎，你还能帮我找一个合适点吗？另外我还需要一些灵药，种子也可。”唐婧递送给小伙计一个玉瞳茧，里面有她需要的药材的清单。

    小伙计拿过玉茧放上额心，探查过后又还给了唐婧！

    “药材，几乎都被订出去了，已经没有了。种子还是还有一些，小姐你要的话，我带你去选。至于炼药鼎嘛，就只有一个乌木鼎了，品质很是不错，工艺也很好，还是收上来的古物件，只需要六块下品灵石。”

    唐婧一听，顿时一笑“真的，我运气这么好？”

    小伙计赶紧道“小姐，你听我说完，这乌木鼎不知道是从哪里出土的，出土的时候身上就有玄阴冰玉的侵蚀痕迹，我们店内的鉴定师给鉴定过，这物件有缺陷了，炼药的时候要想让它正常发挥它的作用，必须使用含有一丝太阳真火的火焰才能成丹。否则的话，鼎内药物久不凝丹，最后药效要下跌好几个层次。”

    “那个……药效会跌几个层次？”唐婧听了尤不甘心的问。

    “至少三个层次！”小伙计一咬牙，直接露了底。

    “这……”那就是说能够炼制出极品丹的药材，用这炼药鼎就只能够炼制出中品丹！呃……这个消息太不美妙了啊！

    “小姐，这个炼药鼎在炼制筑基期之前的丹药的时候是不受影响的。在炼制筑基期之后的药材的时候，随着药材的灵性逐渐增加，它的缺陷才会明显的显露出来！我可以去把小鼎给你拿来看看。你要是不要，我再送回库房去，不过今天晚上库房就会起运一批物资离开小辰界，到时候这个小鼎会不会就走，我就不敢保证了。”根据唐婧身上流露出的气息看，唐婧顶多练气期的修为，也就是说这个炼药鼎暂时还是能用的，而且还不贵。等到唐婧以后筑基了，自然可以去购买更珍贵的炼药鼎！所以这笔生意至少在小伙计看来，还是很划算，值得游说一番的。

    “……那你先拿出来给我看看。”显然云婧也很心动。

    小伙计见她同意了干脆把她让进一层望仙阁内部的客室内等候，自己去给她拿东西去了。没多一会儿，小伙计抱着一个精致的小布包走了进来。

    摊开小布包，里面有一个乌黑，非金非木的迷你小药鼎。鼎器这类东西，很受修士们看重，分类也繁多，但是按照用途来分就是武器，炼器和炼药！
------------

第008章 无名药经

    区分这三类小鼎也是好区分，武器类的小鼎本身就带有凶煞之气，毕竟杀人多嘛。炼器内的小鼎金火之气大声，干燥锐利的气息常常能够修士们轻易的感觉到，炼药类的小鼎就更加好辨认，内力好似一团生机，并且有生生不息之意的基本就是炼药鼎。

    小伙计拿来的这只小鼎其内就有一股极为浓郁的生生不息的生机！

    让人一见就生出想要亲近之心，唐婧一眼就上了。“这尊炼药鼎就是我说的收来的古物，根据我们家鉴定大师说，怀疑这个炼药鼎能够炼制金丹期的丹药！”噗嗤，听了小伙计的话，唐婧直接笑了。“你这话可不靠谱，若真能够炼制金丹期的丹药，还能就卖六块下品灵石？”小伙计也一副脸红的笑道“小姐您慧眼，什么都瞒不过您。我们家鲁大师说，这东西他也有点把握不了，怀疑能够炼制金丹期的药材。不过收它的时间不凑巧，正好赶上如今整个忙乱的时候。反正您要是有兴趣，就便宜卖给你。”唐婧琢磨了一下，估计是这尊炼药鼎也不是很被看好，也是乌木鼎即使是古物，它的价值也不是很高，毕竟是乌木本身就是极为普遍平常的低阶材料。不过能够被这里的鉴定大师怀疑能够炼制金丹期的丹药，只怕这小鼎定然也有什么不凡之处。唐婧心中一动，出口道。

    “就它了吧，这东西我有眼缘。”

    “嗤——，我也对它很有眼缘，这样我出六十块下品灵石，你把这只小鼎卖给我吧。”唐恬刚一走进望仙阁就看见唐婧抓起一尊小鼎，一副喜爱的样子，顿时心中不平的冲了出去，一手压在了小鼎之上，一边对着小伙计道。

    小伙计先是一惊，跟着就愁眉苦脸了起来。

    多赚点自然是好的。

    但是这小鼎是他先给客人报了六块下品灵石的价格的！“这个……小鼎是有缺陷的。”“我知道刚才你说的话我都听见了，我就问你我出六十块下品灵石，你是把小鼎卖个我还是卖个她？”

    唐婧翻了翻眼睛，看着唐恬道“二姐你何必为难一个小伙计，你要是要这小鼎，妹妹让你给就是。”

    看到唐婧退让，唐恬心里腻歪，重重的哼了一声，这才掏出了灵石当场就跟小伙计结算了价格，还故意拿着小鼎在唐婧的面前晃了一晃又扬长而去。

    这是纯粹过来找茬的吧？

    太幼稚了吧？唐婧没忍住又翻了白眼！

    到是一旁的小伙计看乐了。

    “客人，我看那女子好像是在针对你啊！”

    “我们互相看不顺眼很长时间了，这次连累你了。真不好意思！”唐婧歉意去看小伙计“这样，我还是缺一个小炼药鼎，你看你这里还有合适的吗？不见得就是乌木鼎，能用的炼药鼎就可以。”

    小伙计忽然神秘的一笑“客人，我到是觉得您你的心气挺宽的，这样，我既然接待你了，总不让你空手而回。你且等一下，我去去就来。”

    没多一会儿，小伙计有拿了三个小包裹走了进来。打开之后，却是把唐婧给惊住了。原来三个小包之中居然都是跟唐恬买走的一模一样的乌木小鼎。

    “这……”

    “当时出土的乌木小鼎一共有六个。人家一起都卖给了我们望仙阁，前些日子买出去了俩个。呐，现在就剩下三个了。客人你看哪个顺眼就选一吧！卖你还是六块下品灵石。”

    呵呵，唐婧哑然失笑。这要是让唐恬看见她花高价买走的小鼎，还有这么多一模一样的还不得把鼻子气歪了？

    “成，我就买一个跟她一模一样的。”唐婧恶趣味的笑道。

    那个小伙计也笑了。

    由于三个都是一样的小鼎，唐婧遵循了自己的直觉，挑了那只最左边的小鼎。

    付了炼药鼎的灵石，就到唐婧挑种子了，可能是望仙阁真的要撤了，种子的数量非常少，还都品相不好，不饱满，看着生机蕴含也不多，明显不像能够发芽的！

    唐婧看着讨好似的看着她小伙计，最后她就选了五枚，估计都不一定能够发芽。

    其实这五枚种子唐婧也不想买，但是给那个女人调理经脉和身体需要这几味药，而且都到了这个时候了，大家都在忙着撤退的时候，到别地方也不好弄到灵药了。她就只能期待这五枚种子回去用灵泉给泡一下最后能够发芽了！

    她从望仙阁出来，就见尘土一扬，驾，某个小妞打马扬鞭态度极为张扬的走了，却让唐婧白吃了一嘴土。

    艾玛，记忆中曾经嚣张跋扈的唐恬，怎么越看越二呢？

    唐婧满头黑线！

    刚一回到家，就听说唐家的大小姐唐媛跟二小姐唐恬在老太太的房间里吵起来了。

    很多人都去围观看热闹了。

    唐婧暗暗吐槽，这唐恬果然火力凶猛，战斗力强大！不过她可没有去围观的心思，还是赶紧倒腾自己的事情比较要紧。

    唐婧回到自己的屋子，再次进入了宝瓶空间之内，先去查看一下女人的伤势，情况不是很好。曾经大面积淤血的地方又开始淤血了……

    看来改脉的手术得提前进行了。唐婧赶紧准备，先把五枚种子用灵泉水给泡上。然后招手准备手术的药剂和设备。就在这个时候，她忽然感觉到自己的储物袋里有点异样！

    咦……？


唐婧惊异的轻呼了一声，把自己刚刚买到小乌木鼎给拿了出来。就见小鼎之上，一层乌黑的木壳正在随着小鼎对周围空间内灵气的吸收而脱落。

    渐渐的露出里面墨绿的鼎身！

    诡异啊，怎么会出现这种变化？嗡，小鼎发出一声浅浅的鸣叫声，整个宝瓶空间跟着微不可查的抖了一抖。

    唐婧惊异莫名的看着小鼎逐渐变化，直到它完全褪去乌黑的木壳，小鼎整整缩水了一小圈。露出一个墨绿色的精致小鼎的身子，鼎身上刻有铭文。

    唐婧拿出来一看，(⊙o⊙)哦，这下赚了啊！

    这小鼎哪里是乌木鼎啊，这小鼎其实叫做叶王鼎。是五百年前小辰界的一位炼丹大宗师的随身炼药鼎！小辰里里外外就出过那么一位曾经名扬小辰界同时也把名气传播到了外面的炼丹大宗师！

    后来听说那位炼丹大宗师离开小辰界了，怎么他的随身炼药鼎会出现在望仙阁中，而且还被人伪装成乌木鼎？

    唐婧把小鼎托在手上把玩起来，然后还按照小鼎上铭刻的操纵之法变大边小。玩着，玩着，唐婧就发觉到异样了。叶王鼎变大之后，明显能够感觉到俩股生机在叶王鼎内流动着。

    其中之一生机勃勃，也很活跃，四处在鼎内游走。另外一个却一直蹲在叶王鼎内的一角。四处游走的定然炼药鼎本身蕴藏的生机，的那是另外一股生机是什么东西？唐婧用手去摸，结果在那一角抹到了一个好似黏在角落里的石片类东西。

    唐婧抠了半天终于把东西给抠出来，却看见那黑乎乎的东西之后，彻底变了脸色。

    这东西她曾经听说过无数次，曾经在多个小世界掀起一片腥风血雨！

    小辰界的破碎就跟它有直接的关系！“这是无名药经……”
------------

第009章 狠揍

    好大一块烫手山芋啊！

    关键是这东西为什么会出现在她手上？难道是那个小伙计故意的？

    还是对方也不知道，这小小玩意其实是偶然见落到她的手里的？

    唐婧紧紧的蹙起了眉，修真界中有些修士特别擅长卜算之法，无名药经这种级别的宝物，应该很容易就被算出落点的，怎么会一直被放在小鼎之中，又流落到她这里呢？

    莫非，这小鼎能够隔绝外界的卜算？还是有人扰乱的天机？

    想来想去，唐婧都觉得这东西自己不能拿。拿了也保不住。

    不过不能拿，她还不能偷看看，然后复制一副到自己的玉茧里，至多最后栽赃嫁祸扔给别人呗！

    忽然……她的挂在腰上的传音玉符片震动了起来。

    是小青雀！

    唐婧匆匆的赶去见小丫头。侍女小青雀已经一脸紧张的扒在门上。看见唐婧就赶紧拉她道“小姐快去，夫人要把瑶夫人给拉走了。”

    唐婧一听赶紧加快了脚步朝着母亲的院子赶去。还有一段距离，唐婧就看见一群族人和仆人把母亲的院子围了一个水泄不通。

    “你跟我走不走？”

    “不走。”

    啪，一声响亮的耳光想过。

    云惠那强势的声音响起“贱人，别给脸不要脸。和管事虽然不及顾长老英俊，但是好歹也是家族看重的人物，人家看上你那是你运气！要不就凭你的多年失宠的侍妾的身份，还想让家族带上你跟你女儿吗？”

    唐婧心中一惊，怎么又出来一个和管事？和管事她是知道的，那个老色鬼，只要是长得好看一点的女的，他都往床上拉。不管是侍女还是大妈……

    而且这一巴掌准定是打她娘了，要不是唐家院落的上空都是禁制，她都想直接从人头上走，然后翻墙进去了。唐婧不有自主的甩开了小青雀，冲进了人堆。

    “云惠，我再不济，好歹跟你一个爹，我们是血亲姐妹，你要去抢丈夫的宠爱，好，我让你。你要生女儿，好，我有了婧婧就好，我可以天天假装不知道的吃下你给避子燕窝粥！

    但是，我们好歹是姐妹啊，你不愿意让夫君逃难的时候带着我们就把我们母女俩个扔下好了，何必如此作尽我们母女，我可是你亲妹妹啊！

    和管事那是什么人，整个唐家都清楚，他一个妻二十多个侍妾，比唐家的主子的侍妾的数目还多。就连老太爷都说和管事就是个光会玩女人的废物。大老爷一年到头都不愿意搭理他一次。你居然想把我改嫁给他，你还是人吗？”

    “贱人，我要你让，我要你让——”云惠一听这话，顿时想起当年的沉年旧怨，要不这小贱人，那几年夫君也不会冷落她，害得她生了女儿后就缠绵病榻，好容易把云瑶的宠爱给压下去了，自己的身子也夸了，伤了根基，自那以后一身灵力就再没有寸进！

    她不能筑基，人生不过百年，她男人再废物也是个筑基修士，足足有俩百多年好活！留着这个贱人，难道要等到她以后上位作自己亲生女儿的母亲吗？

    呸，做梦！恬恬说的好，云瑶这样的贱人就得早点处理掉！

    “贱人，要不是你，我如今都已经筑基，要不是你，我跟夫君怎么会夫妻离心好几年！都是你这贱人，都是你。还说什么妹妹？要不是你娘当年嫁入云家给母亲做侍妾，我娘怎么会气得让小弟弟胎死腹中？

    贱人，谁跟你是姐妹，我巴不得你去死！——”云惠疯子似的喊道，脸上满是狰狞和仇恨！

    “明明是父亲逼着娘嫁给她做侍妾，你怎么能把责任都推给娘和我？大娘跟你一样是个心狠手毒的，父亲有了七八个侍妾，但是除了大娘生的俩个女儿一个女儿都没有，当大家都不知道是怎么回事吗？

    大娘没有女儿，等母亲死了，她在云家就连立锥之地的没有。她还不如我娘，我娘只是个侍妾，好歹还能自己赎身出去呢！”

    云家如今家主就是云惠跟云瑶的母亲，但是不幸的是，这位家主因为被魔物所伤，伤了元寿，不仅不能再有孩子了，就连寿命也没几年了。

    啪——

    云惠又给了云瑶一个耳光！

    她真是气得恨不能杀了她！

    “贱人，你当真以为我不敢杀你？”

    “那你杀啊，让大家都看看二房云惠夫人是个多么刻薄狠毒的，就连自己的血亲妹子都要糟蹋作尽，还要下狠手杀死！你杀吧，你杀啊——”

    云瑶想到云惠竟然打算把她改嫁给和管事，心中一阵一阵的生出绝望。当年她就不愿意嫁人做妾，可是她那娘亲懦弱，心中又爱着她那个除了一张脸没有一点优点的无良父亲！

    是她跪下给亲生女儿磕头，云瑶被逼得没有办法了，这才嫁过来做的侍妾。做了侍妾，命运就彻底掌握在了夫君跟当家主母的手里，生死都不能自主，这样的日子她都不敢回想当年是如何熬过来的。

    啪，云瑶愤怒的反手当着周围看热闹的仆人和族人的面甩了云惠一个大大的耳光。“你这毒妇，这些年来，你明里暗里害了多少夫君妾侍和子嗣？如今你就连亲妹都要糟蹋，我跟你拼了。”

    “贱人，你杀了你，我杀了你——”

    云惠也疯了，扑上去就跟云瑶撕打起来。俩人同样是被当做世家小姐养的，功法不错的，但是武技却稀松平常。再说俩人也是多年的养尊处优惯了的，真的打起来，竟然慌乱无比，不成章法。

    于是就开始了混战，衣服散了，头发散了，脸上花了……

    简直就好似市井泼妇打架了，不过攻击力度明显不弱，丝丝的掌气破风声刺人耳膜！

    他们这一开打，其它跟着云惠的人也扑了上去帮忙！

    唐婧眼见娘亲双拳难抵四手，顿时火大，上去一脚直接踹飞了一个婆子！
------------

第010章 有喜

    云惠又跑来祸害云瑶，可不止一个人，她干脆来了一群仆人来！

    这些人一起打云瑶，饶是云瑶也不是弱者，也吃了大亏。唐婧见了怒色浮现到脸上，踹飞了婆子之后，唐婧也没有手软继续一手刀敲昏一个丫头，再来一个迷药喷雾弄倒了另外一个身手不弱的丫头。

    最后冲到最核心的战团之中帮助自家娘亲出手一拳就打了云惠一个乌眼青！

    “住手，都给我住手——”

    一个怒气带着威严的声音大吼一声，顿时院子安静了。顾铮跟唐家大老爷驾到！

    看着钗发凌乱，没了形象的唐婧母女还有云惠，唐大爷重重的冷哼一声“像什么话？侍妾庶女跟堂堂的正室夫人打架，唐家的规矩就是这么教你们的。”

    “那么唐家的规矩何来把有子女的小妾送给好色的管事做娘子？我唐婧今天真是开了眼界了。”

    噗嗤，噗嗤，周围传来了一阵窃笑声。

    唐大爷顿时脸色怒意更显，她冷冷的看了唐婧一眼。大声朝周围道“该干什么干什么去，唐家什么时候开始养白吃饭的闲人了？”

    唐大爷的虎威还是很厉害的！

    周围围观的众人如鸟兽散！

    等到他们都走，唐大爷却发现顾长老还在，顿时有些尴尬的看着她。“没什么，我就是觉得挺惊讶的。”顾长老别有深意的看了一眼云惠，好似今天才认识了她一般。

    也是对方那副泼妇的外形实在让人震惊，这跟往日她高高在上的贵妇形象那是截然不同。

    唐大爷顿时感觉头上有一万头乌鸦，呱呱呱的飞过。

    “亏你还是二房夫人，看看你如今这副德行，下次再有这样的事情，我定然禀告母亲令老二休了你。”

    多丢脸啊，唐大爷狠狠的瞪着云惠道。

    “大伯，其实都是那俩个贱人……”

    “你给我闭嘴，当家主母为人不贤，做出这等事儿，只会惹人嘲笑，你还敢顶嘴。给我滚——立即，马上。”

    唐大爷顿时气场全开，威压之下云惠如何能够抵挡，顿时一下子跌坐在了地上。“还不带了她去老二哪里好好管教。”

    唐大爷身后的仆人立即有应声的，然后走过来拖起云惠就给拖动麻袋一样的就给拖走了。

    拖走了云惠，唐大爷立即把她的霸王气场扔到了唐婧母女身上，云瑶的冷汗下来了，唐婧也牙齿咯咯作响。

    “你们也给我回到自己的院子里，自禁三天。通知人看住他们，谁都不许给他们送半点水米。”

    顾长老在唐大爷身后脸色一变。

    唐婧却对她暗暗眨眨眼睛，然后拖着又哭了的娘亲匆匆的回房。

    “顾长老，真是不好意思，让你看笑话了。”

    俩人马上就要成为翁婿了，但是唐大爷也不知道为什么，那一声贤婿却是如何都叫不出口的，尤其是当着顾铮的面的时候。

    顾铮到是很满意他不叫什么贤婿，他只是配合唐婧那个小丫头，做好戏然后带着云瑶母女走人。

    前一阵子他重伤是唐家收留了他，这阵子唐家人恬不知耻的看见他身边有什么就来拿走什么，知道他身上还带着一些好的丹药和法器，更是一天来个几回，变着法子的要！

    虽然唐家那位老家主为人还算明白，也做了很多想要拉拢他的事儿，但是他已经腻味了唐家人做出一副救命恩人的嘴脸来跟他要东西了。

    若不是发现他修为深不可测，即使重伤手里底牌也不少，这家人估计都能做出杀人夺宝的事情！

    顾铮传音给唐婧，得知他稍微改动了那个计划之后，就拉着唐大爷走了，他可不敢把这大狼狗给小丫头他们母女留下！

    唐婧刚跟顾叔对好了戏，就看见自家娘亲，一副悲哀绝望的愣愣的坐在床上。

    “娘，你怎么了？”

    唐婧赶紧凑了过去。

    “婧婧，你想个法子离开唐家吧，要是走的早，说不定没有唐家，你也能够顺利的离开小辰界。”

    唐婧默默无语。

    想要离开小辰界那可是太难了，当初她亲眼看见多少人死在半路之上。那些绝望的人什么事情都做的出来！

    再说小辰界的界河也不是以她如今这修为就能够渡过的，而且她还怀着孩子呢。上一世她就是被人设计在渡过界河的时候掉入了水中，才让俩个孩子在母腹之中就受了奇寒，生下来就病弱，最后更是没有长大成人。这是她一辈子的痛！

    “娘，小辰界不是那么好离开的，而且我独自走，娘怎么办？娘是打算跟那个云惠拼命吗？娘，为了他们搭上你的一条命，如何值得？”

    “婧婧，你不懂。云惠那个女人有多么的恶毒，没有人比娘更加的清楚。我这次是不会放过我了，要是不糟蹋死我她是不会甘心的。这次，是你大伯让我们自禁于院子，但是只有三天。三天之后，云惠定然会想好法子逼迫我嫁给那个和管事的。

    娘若离开，指定会连累顾长老的。也会连累你。

    婧婧，娘认识顾长老没有多久，我若是少女时期遇见他，拼了命我也会跟着他走的。但是娘现在不是了，娘是个有孩子的母亲，娘不是对他没有好感，但是娘也不会完全相信他。

    娘还有些东西，你偷偷带上。然后娘会托他带你走。离开唐家后，你最好离开他，一个人在外面小心点……”说道这里云瑶就直接哽咽了。

    “我多恨啊，恨这命运对我，对我儿都太不公平了。”云瑶悲戚万分的道。

    她深深的知道，她要是不死，云惠是不会罢手的！那么即使是逃跑，也会被抓回来的，到时候她总是要连累的女儿跟顾铮的。

    “娘，你怎么能舍弃了我呢？你怎么舍得？我是你的婧婧啊，再说，娘，我可能有喜了。”唐婧流着泪扑入了云瑶的怀里。

    云瑶却因为听了这话，疯了似的抓住唐婧的肩膀猛摇道“你说什么——”
------------

第011章 为母则强

    “娘，我有感觉，我可能有喜了。我可能怀了孩子了。”

    云瑶听了这话，彻底的傻眼，就连放开了女儿的肩膀都一无所觉。

    在知道云惠不肯放过她的时候，云瑶更多是想死，到不是因为顾铮不好，不让她动心，就是因为顾铮太好了，太让她动心了，她才从心底涌起一股忐忑，不想跟她走。

    真是配不上啊！

    一个是风华正茂，要什么有什么的成熟，儒雅，俊美，几乎在她眼中没有缺点的女子！

    一个是做了人家小妾，还生了一个已经十六岁大的庶女，还人老珠黄，还有一个纠缠不清的疯子姐姐的老女人！

    云瑶曾经为自己的事情翻来覆去的想着，再加上今天疯子姐姐的逼迫，云瑶她其实更想死，让自己的干干净净的死了，实在留给顾铮最要印象的时候，或许她还会继续记住她，记住她这个曾经让她动了心的女人！

    可是她万万没有想到，婧婧忽然给她弄出了这么大的一个后遗症。

    这可怎么办啊？

    “婧婧，你确定，确定是……有了？”

    “娘，我有感觉腹中好似有小东西在生长。”

    云瑶听了这话，心神剧震，脸色灰白！

    跟着好似被踩了尾巴的炸毛猫一样的揪住唐婧的衣襟道“那你打算怎么办？”修士修炼到练气三层之后，一般能够做到神识内视，虽然那件事儿才发生几天，但是婧婧察觉异常，她还是相信的。

    “我……我打算生下来。”被娘亲死死的盯着，饶是唐婧觉得自己也算经历丰富，也难免紧张。毕竟这个人是不同的，她在意她的态度。

    “你……”云瑶看着她一副恨铁不成钢的恼火状。

    “娘……”

    云瑶运气了好一会儿才瞪着唐婧道“真的决定了要生下来？你连这个孩子的爹是谁都不知道，以后孩子长大的可怎么办？”

    “孩子是我的，我一定会将他们养大的。”

    “什么叫他们……？”云瑶顿时觉得自己的心肝又抽了抽。

    “是俩个。”

    云瑶顿时觉得天也黑了，人也晕了。一个还嫌未来养不起了，她还怀了俩。

    “婧婧，要不等三天后我们偷溜出去，娘陪你去那个地方看看收集点线索，我们找找孩子的爹……”

    “不找，我自己养着。我将来要是找双休道侣那也得找个真正的和心意的。娘，我不愿意委屈自己，再说就算是亲爹又如何，我那亲爹，可从来没有在乎过我的死活。”唐婧这话好似一记重锤，深深的凿在了云瑶的心上。

    她低下了头，好一会儿再次抬头，眼里已经多了某种莫名的光彩，整个人也好似变得不一样了。

    “行了，生下来就生下来吧，又不是真的养不起，不就养俩个小孩子嘛。”

    唐婧囧……娘，你刚才那可不是这个意思。

    “但是婧婧，孩子有了，你就做母亲了，可不能再整天像个孩子了。”云瑶一副恨铁不成钢的咬牙切齿状。

    她有像个孩子吗？

    唐婧摸摸脸，就这张脸长的也不少性啊！

    “唐婧，你别总傻兮兮知道不？总是让人揪心又跟三跟四的照顾着你，这要是生了孩子了，你可怎么办？难道以后宝宝一哭，你就要唤娘吗？”

    唐婧傻了，她至于那么废材吗？

    “为母则强，为母则强你懂不？”

    “……”

    “要生孩子的东西你都准备了吗？还有生了小孩子之后的东西呢？”云瑶现在已经大脑全开，她深深的看了一眼唐婧，然后直接撇开眼，指望她没戏。还是她自己想吧。

    “就是知道要生，要生，生了怎么样你懂吗？”

    唐婧下意识就点点头。她曾经养过自己的俩个孩子，还养活过自己在异世的妹妹唐琪呢！

    啪，老娘的爪子直接拍到了她的肩膀，一副恼火鄙视的道“点头，亏你还好意思的点头，你才十六岁，之前懒散，除了修炼和研究些草药丹方，你还懂得些什么，就连家常菜都不会做的白痴女儿，娘还能够指望你，唉，我这话也是白问。”

    “……”唐婧决定了，这个时候说话和点头都是错，她总不能说她是重生回来，说了娘也不见得相信！

    “唉，不行，我不能光用脑子想，我得一样一样的记录下来，然后收集好了一样就划掉一样，这样保险一点，万一我们以后逃出唐家，生活就会更艰苦，嗯嗯，我得多准备些东西，唐婧你吃点苦没什么，亏了我的一对外孙，就赔了。”



换句话就是说，她从此在母上大人面前失宠了，她的女儿们地位上升了，呜呜。

    宝贝们，看你们娘亲的牺牲有多大啊！

    “我这就找纸笔去……”

    “唉，娘，你先等一下拉。”唐婧赶紧抓住转身就要闪人的云瑶的胳膊，把她掰转了身子，正面向她。“娘，大娘怎么突然发疯了似的过来找你麻烦，前阵子不还打算让你去顾叔那儿？”

    云瑶一听女儿提前云惠脸色就立即变了。

    “你听说了吧？你二姐要嫁给你顾叔了，说是这件事儿是族长给安排的。”

    “噗——可是顾叔说族长给他安排的不是大姐唐媛？”

    云瑶听到这里也有些疑惑了。“可是你大娘指天说地的说是你二姐唐恬，不仅如此，她还说原本她不满意这桩婚事的，后来是唐恬回来了，说是自己早就对你顾叔有思慕之心，心里万分愿意嫁给你顾叔。”说到这里云瑶忍不住抽了抽脸颊“真是不要脸，这才多大的姑娘啊，就这样直白的说什么思慕女人，她总共才见过你顾叔几面啊？”

    这咋听着都是酸味呢？

    唐婧嘿嘿的偷笑，哎哟，疼疼，唐婧惨叫了一声，被云瑶揪了耳朵。

    “唐婧，你以后可不能跟你二姐学知道吗？”

    唐婧赶紧点头。

    云瑶这才满意的接着说下去。“你大娘还说是唐恬说的，你顾叔曾经被我迷惑，得先我把我处理掉，这样她和唐恬才能都安心。”

    “不会吧？她这样心狠，因为顾叔曾经喜欢娘，就要把娘嫁给那个和管事？你不仅是她庶母，也是她亲小姨！”上一世唐恬虽然也欺负她，但是她自己也没好下场，再加上反正唐家人都那样，唐婧对他们也不想去恨，因为唐家人真的薄情寡义的都不值得恨~！

    不过唐恬今年才十七岁，居然能够心狠到这个份上？

    唐婧觉得以后这姑娘她也要离她远点了……
------------

第012章 丹院弟子

    夜里顾铮又踩点来了，唐婧直接翻了白眼，将他扔给了自己的老娘，她干脆进入空间，研究那女人去！

    女人依旧沉睡，不过即使沉睡她也蹙起眉头，眉眼见带着厉色，好似谁欠了她八百万灵石似的。

    云婧原本想将她弄醒，然后搞清她那高端大气上档次的功法的运行路线，再好好研究出一套经脉手术的方案！

    但是问题是，那个家伙的脾气真是不招人爱啊！

    唐婧走到她的床边，眉头紧锁。

    想了一会儿，似乎下定了决心，唐婧开始伸手去探查对方的功法的运行路线，既然这套功法能够本能的保护女人，想必它运行的路线也是对方平时行功的路线，她没有必要去留意对方功法的运行细节，只要把对方的主要经络休整回原路或是大致差不多不妨碍到她生命就可以了。

    唐婧至少探查了对方一个是时辰的功法运行方式，这才停下手。然后去准备个人手术室和手术助手机器人。

    她把女人搬运上可移动手术床，助理机器人已经准备就位。星际时代医师独自完成一台手术是在平常不多的事情。尤其是她这样还有药王尊号的！

    七八个助手机器人忙碌而有序的开启了各种手术器械，坐着各种检查运行和杀菌消毒的工作。

    唐婧穿上手术服，看着那熟悉的无影灯，好似又回到曾经流浪过的世界！

    按照她自己设定好的手术方案，她一个一个的切开微小的创面果断的下刀，然后改接经脉，处理好接口，上线，上药。周边的放发炎发感染处理，最后是外创口的处理。

    大约俩个半小时之后，唐婧搞定了她的手术。

    最后处理完女人的事情，唐婧走出空间，却见自家娘亲小脸红润的坐在床边发愣？

    “娘，你在想什么呢？”

    “没有，我没有想什么？”云瑶掩饰的辩解道。

    唐婧顿时囧了，骗人的，明明你刚刚就在发愣。

    “婧婧，你顾叔说，我们离开唐府之后，估计还会在小辰界滞留一段时间，他今天收到同门的消息，说是出了点事儿。”

    “只要能够在小辰界彻底碎裂湮灭之前离开就成。”唐婧对于多滞留一段时间到是没有什么异议。只是……那个无名药经的事儿可怎么办呢？

    “婧婧，那后天的事情，你有把握吗？”云瑶忽然带着忧虑的问。

    “我相信顾叔能够办到。”

    “……”

    唐媛听着自己娘亲的办法，美丽明艳的小脸上忍不住带上了轻愁，唐家的女孩子中这一代就是她长的最好，她就有了心里准备，唐家会把她嫁出去用来联姻利益。但是她实在没有想到爷爷会选了顾铮。顾长老虽然看着起来就是一个不俗的人物，但是比她年长了那么多，又一看就不像是自家表哥那般风趣幽默的人。

    若是嫁他，唐媛心中也是有些不甘的。

    “娘，你说二婶真的会按着你的想法去坏了这桩婚事吗？”

    “指定会的，现在唐家除了你爷爷的院子，都在传定了他女儿的唐恬嫁给顾铮，所以如今最坐不住的定然是他。顾铮长老再怎么说也不过是值得拉拢奴仆，他又怎么甘心自己那个想要嫁给高门的女儿嫁给了一个未来有点价值的奴才？”

    大夫人拉着女儿的手道“阿媛，娘知道你这样的家世，是不能轻易许了人家的。但是娘亲的娘家也是不错的人家。你跟你表哥又是青梅竹马！娘自然是希望你至少也要嫁个跟你表哥家世差不多的夫君。

    顾长老那是绝对不行的，你放心。这件事儿娘会给办好的。”

    唐媛轻轻了点了点，确实是美比花娇，大夫人灯下看女儿，越发是舍不得让她嫁给顾铮了。

    而唐家二房这边，二夫人云惠虽然吃了大亏，但是毕竟闺女马上就要嫁人了，她也没时间去忙别的，都是在脚不沾地忙着闺女大婚的事儿，很多新婚的东西都被放进了如今的定好的新房和新房所在的单独院子。

    唐恬笑意盈盈的抚摸着大婚的婚装和首饰头面，心里跟吃了蜜一样，这一辈子她不再上辈子的错，乖乖的嫁给他，想必以自己的美貌和温柔，定然能够收住他的心。

    有了他的支持和帮助，以后他们唐家在魔宫的属地之上，也能够活的很好。她自己就能够过的更好了。

    好容易二夫人云惠忙的差不多了，过来跟女儿说说新婚的私房话。屏退了下人们之后，云惠先是交给了女儿新婚之夜如何伺候夫君，然后又追问了女儿确实是真的喜欢顾长老，最后才道“娘真的没有想到，你居然这个时候回来了。你那位堂舅好歹认识那位丹院弟子，我还想着拿出自己这些年积攒的家底，送你去拜师，成为那个丹院弟子的记名弟子呢。只要成为他的记名弟子，说不定，你就可以参加丹院弟子的正式考核呢！

    若是过……”

    “娘——”唐恬赶紧打断她。“陌舅舅毕竟只是你的堂弟，他为了我的事儿能有多上心？再说那为丹院弟子跟她也是泛泛之交。丹院弟子一向优秀神秘，跟行走在外的魔宫弟子一样轻易都不会收徒的。

    再说我又不是唐婧，火木双灵根，正好合适修炼丹术。

    我是水木灵根，更加适合御兽，符箓等术法。而且我对炼丹，每天都在丹鼎灵火的熏烤之下过日子一点兴趣都没有。”

    “好吧，好吧，都依着你。不去丹院就不去丹院了。”云惠宠溺的看着女儿道。

    “还是娘好。”唐恬母亲的怀中撒娇，最后蹭着母亲的脸颊道“娘，我定然会乖乖的嫁人，以后好好的照顾顾铮，抓住他的心的。只是，娘，我听说云瑶那个贱人曾经勾引过他好些次，定然不能放过了他。娘，你一定要帮我除掉云瑶！”

    “我儿，你放心，娘会给你办到的。另外娘也会顺便连唐婧那个死丫头也除去的。”

    “唐婧……那好吗？”

    “我儿，你切莫心软，觉得她是你妹妹，就要放过她。你要知道她没了娘亲，还指不定怎么恨我们呢，这样的祸害还是一起除了的好。”

    “好，我都听娘的。”唐恬咬着下唇，小脸靠在母亲的肩膀上，眼底闪过一抹杀机。
------------

第013章 殿主凶猛

    今夜是外门长老顾铮迎娶新人，洞房花烛的好日子。一大早，他就被一群唐家的人给围住了。

    唐恬早早的就穿好了嫁衣，等待出门上花轿。

    但是花轿来了，但是却过二房而不入，直接进了大房，接走了同样一身鲜红的唐家大小姐唐媛！丫鬟飞快的去报告给蒙着红盖头的唐恬。

    唐恬听了，猛的摘下了红盖头，双眸中闪烁着骇人的寒光！

    为什么是唐媛？

    云惠也满头是汗的冲进了新房，屏退了下人之后，云惠看着都已经准备好的唐恬，眼泪就下来了。

    “好孩子，娘对不起你，没有想到大房人故意放出假消息，让娘以为是你要嫁给顾铮长老，结果却是那唐媛。”云惠那个恨啊，原来全家都知道了，就瞒着他们二房，还放出假消息说是嫁人是唐恬，这几日他们给唐恬准备嫁妆，也不知道多少唐家的族人们蹲在一旁看他们的笑话。

    唔……嗓子眼一甜，云惠的嘴角就流出了血丝。

    她可怜的孩子啊，不知道能不能受的住自己成了全家的大笑话……

    眼见母亲一脸悲意哀绝的看着她，唐恬反而轻轻一笑，抱住娘亲，用帕子轻轻擦干净她的嘴角血丝，然后才道“娘，上了花轿也不代表最后就是唐媛赢了。

    顾铮最后是谁的，咱们走着瞧！”说罢，唐恬凑到母亲耳边开始低语。

    顾长老今天被灌了一个烂醉如泥，于是他都没发现原本在新房子门外站岗的小丫鬟们从大房的变成了二房的。

    也没有发现，原本应该坐在床上等他的新娘子，此刻已经脱下了喜嫁服，只穿了肚兜盖了纱被，那玲珑窈窕的身段几乎在纱被下若隐若现！

    白瓷一般的少女手臂横在纱被之上。

    只是那张巴掌的小脸，似乎不是那唐媛大小姐呢！

    顾铮跌跌撞撞的被人扶了进来。临进来的时候还在碰了一下铜雀香炉！

    等到他走近自己的寝床，满院子已经没有的人一个个下饺子一样的身子一歪，睡到在地。

    顾铮最后走到床上，原本因为醉酒而变得通红的脸此刻已经彻底的变成了正常的颜色，看着床上的少女顾铮眼中流露出不屑之意。双手啪啪拍了俩下。

    一个黑衣白净女子突兀的出现在她身后。

    “殿主。”

    “把她送到那个和管事那儿去，另外给他点合欢香。”

    “是。”

    “另外把那个被放在客房的唐家大小姐送到西跨院那位王舅爷的房里去，记得多点合欢香。她不是想嫁给她表哥吗？我就让她嫁给她表哥——的爹！”

    “是。”

    黑衣男子干脆的把只穿了肚兜的少女给从被子里拉出来，露出了她白皙姣好的果体，那耸立的雪峰和那下身神秘之处都没有惹来黑衣男子和顾铮一个多余的眼神。

    少女被黑衣男子给抗走了，顾铮冷冷的嗤笑一声，放下了大红色的纱帐！

    第二日的一大清早，先是从东隔院和管事的房子中传来了一声惊恐无比的尖叫，那尖叫声直冲云霄，整个唐府都听见了。这个声音肿么听着都像是二小姐唐恬！

    跟着没多久，西跨院也同样传来的疯狂的尖叫。这个声音就像大小姐唐媛了！

    整个唐府随着那俩阵子尖叫彻底乱了开去。

    新院子，新房之内，静悄悄的毫无生息，一个管事模样的中年女子带着另外几个小厮冲了上来，一巴掌拍开身边碍事的小厮，就开始了急切的拍门。好一会儿，才有一个婆子挣扎着起来给他们开了门。

    管事刚进了院子就看见倒了一地的丫鬟婆子。

    这不对啊，这景象……不劲儿！

    管事的赶紧冲向正房！可是在进入正房之前，她猛的刹住了脚步。

    顾长老在里面，这里可不是她可以随意闯的。

    顾长老，顾铮长老……”

    她唤了半天，才得了回应，没一会儿里面就传来低声惊呼的女声还有男子的压低声音的说话声。穿衣声之后，一脸铁青的顾长老就走出了屋子。

    “顾……顾长老。”中年管事在阴着脸，压制着怒气的顾铮面前勉强吞吞口水，艰难的道。

    “你们唐家什么意思？专门耍着我吗？”

    “顾……顾长老，我们族长在正院有请！”

    “知道了，这就去。”说着顾铮再次把门呯的一声关上，隔了好一会儿，他带着一个梳着妇人盘发的美貌女子一起走了出来，中年管事看清了那个女子的样貌嘴角忍不住抽了抽，那不是二房那个被圈了侍妾吗？

    这到底是什么事儿啊？

    顾铮带着云瑶走进唐家族长的正院的时候，唐家的主要家庭成员还有几位位高权重的长老都到了。一看见一脸被涮了，硬扛着等着被嘲笑的顾铮长老大人走了进来。

    “顾长老”

    哼。

    “顾长老”

    哼。

    无论谁敢他打招呼，顾铮都人家留下一个冷哼。

    然后把云瑶拉到了一边，塞进了一个椅子里，他就在旁边坐了。

    “唐家主，我来了，给我解释一下吧，你们唐家到底是什么意思？为什么我的新婚妻子从唐家小姐变成了唐家侍妾了？”

    噗嗤，有人在后面笑出了声。

    顾铮那冰寒的眼神立即就扫了过去，被他眼神扫到的那位唐家族人立即笑不出来了，慌忙低下了头。

    “唉……我们被算计了，不满顾长老说，我这一下子赔了俩个孙女，我还想知道是谁做了这件事儿。”唐家主别有深意的看了眼顾铮。

    顾铮当时就大怒。脚下重重一跺，那地面的龟裂竟然字节从大堂延续到了院子里。

    这还没有使用任何的法术和法器！

    这个顾铮绝对不是个简单货色啊！

    唐家人一瞬间都把目光集中到了顾铮的脸上！

    “唐家主，你这意思是我算计了唐家？”

    唐家主头疼的看着顾铮“顾长老，消消气，我也没有那个意思，我刚才只是太生气了。”

    “唐家主，这事儿不能这么算了，必须查，严查。既然唐家主说你们唐家也有被人算计了，那就把人都带上来吧，既然大家都在呢，就一起审审，我就不信挖不出究竟是谁想算计我？”
------------

第014章 一口老血

    “顾长老，都是一家人，你先消消气。”

    “唐家主，谁跟你是一家人？有你这么一家人的吗？是，当时我重伤落难，是唐家帮助了我。但是这段时间，你们唐家人没事儿就跑我那边转一圈，什么看上眼的飞剑骨幡，炼骨丹聚气丹都往自己兜里划拉。

    你们唐家真的是个修真大家族！”顾长老特意十分讽刺的重重说了那个大字。

    唐家主当时脸就彻底黑了，他真的没有想到，私下里族人们居然瞒着他如此明目张胆的去顾铮那里打秋风！

    难怪顾铮对她之前那些拉拢手段一点都不为所动，此时此刻要不是他极力压抑，就能直接从口里直喷出一口老血，艾玛，有这等专门拖后腿的族人，简直是太坑族长了。

    气死他也！

    唐家主气得脸色青白，双手发抖，冷冷的扫视一干家族中的主要人物，恨恨的发现几乎所有人都在回避他的视线，也就是说他们都去过了……

    一群没见识的东西！

    “顾长老……”

    “别顾长老了，当时我就说过这个外门长老是暂时的，唐家主你也说，只要我最后帮你一次，帮助你把唐家带离小辰界，我们就俩清了。

    这个忙，我早已经应下，可以帮你。这个顾长老我就不当了，以后唐家主就直接叫我顾铮吧。”

    顾铮一副大为光火的表情，顿时让唐家主呼吸一窒！

    “顾……顾铮贤弟，都是我家教不严，出了这等伤风败俗之事，要不，要不，我还有几个成年的庶出的孙女，你看一看啊？”

    这回换顾铮的身体一僵，艾玛，你那成年的庶孙女岂不是还包括唐婧，我要是答应了，云瑶回去还不得掐青了哥的老腰？这个不行，绝对不行。

    “不行，我不同意。那些贱人怎么可以嫁给顾大哥呢，除了我他们谁都不配嫁给顾长老。”

    一个窈窕的身影猛的冲到了顾铮的面前，小脸哭成了雨落梨花，小胳膊猛的抱住了顾铮的腿，哀哀的哭泣道“顾大哥，你要相信我，我是被人陷害的。一定是大房的人故意陷害我，最早就是他们放出了假消息，说是爷爷订了我嫁给你，我这边欢天喜地的准备嫁妆，他们那边却在一旁瞪大眼睛看笑话。

    好容易，我娘愿意帮助我，在新房里来了一个偷天换日。把我大姐给换了出去，可是我没有想到他们最后居然还留了一手，又把我给换了出去。还让我**给了那个猪狗不如的和管事！

    顾大哥，你一定要相信我啊，我是真心喜欢你的。你带我走吧，我是真心的愿意嫁给你的，我大姐去不是，我大姐唐媛从小到大只喜欢她表哥王公子，从来都没有变过。”

    这个哭着大声为自己鸣冤的就是二房的二小姐唐恬！

    “放开。”顾铮没好气的震开了唐恬的手。“你大姐既然有了心上人，为何还有答应与顾某的婚事？你更是好生无耻，在新房里换掉你大姐，这不是硬打了唐家和我顾某人的脸？

    你以为你是什么人啊？凭什么我顾某人想娶谁由你决定？

    再者，你一个失去了元阴之身的残花败柳，还好意思要我带你走？亏你想得出这种如意算盘？你把我顾铮当成什么人了？收破烂的？”

    噗嗤，噗嗤，有人暗笑出声。

    唐恬听了她的话一脸深受打击的样子，唐媛却在这个时候站了出来，柔柔弱弱的走了出来，小脸苍白，一副随时都要栽倒的虚弱样子，先是给唐家主顾铮都见了礼，才未语先落泪道“本是喜事，却不想中了奸人算计，唐媛万死难辞其咎。

    唐媛此刻只是想说，千错万错都是唐媛一人的错，唐媛愿意一死平息顾前辈的愤怒。

    只求顾前辈看在唐媛陪上性命的份上，不要追究了，也不要责怪二妹。”

    说完唐媛掏出一只匕首就朝着身上扎去，她的速度极快，唐家主仅仅来得及一颗珠子将匕首给弯了路线，还是半切入唐媛胸口的要害，鲜血汩汩的从伤口处留了出来。

    大房的老大夫妻一看这一幕，立即扑上来呼天抢地的救治起唐媛！好容易才将唐媛从死亡线上给抢回了命来。

    唐媛年幼，他顾铮是有身份的人！

    她这一死，外加上他顾铮还欠着唐家的恩情，反倒是不好继续追究下去了。

    而且唐媛临死前，也给他找了台阶和替罪羊，唐恬嘛！

    什么不责怪，就是说唐恬才是主谋嘛。

    “唐家主，这件事儿算我顾铮倒霉。算了！”他大手一挥，不打算追究了，至于唐家内部还打算怎么追究那他也不管了。

    “还请你把唐家还有唐家的这些亲族都敲打一番，不要让我在外面听见什么不好的留言。”顾铮看着唐家主严肃的道“要是被我听见什么？那就被怪我顾铮心狠。”

    顾铮干脆自袖子中弹出一块紫铜令牌，弹入了唐家主的手中。

    “这是我的身份令牌，上面有我一缕神念，你等拿着令牌离开小辰界之后，这快令牌会自行毁掉。唐家主昔日恩情，我们俩清了，顾某人这就离开唐家。”

    言罢，他就起身打算离去。云瑶也随着他打算离开，却听得唐家二房原本畏畏缩缩的躲在角落里的二爷猛的拔高嗓门喊道“云瑶，你是我的侍妾，你打算跟着他去哪里？”

    顾铮立即停下了脚步，眼角撒放着冷意的道“怎么我都用过了，唐二爷还打算要回去？”

    “顾贤弟，人你带走，你带走，一个侍妾而已，你喜欢就转赠给你了。”唐家主赶紧瞪了自家二爷一眼，赶紧道。其实唐二爷刚刚也是怒气上脑子一时冲动，一个贱婢不留在家里等着承受她的怒气和惩罚，居然还敢大胆攀高枝跟着顾铮走了，这让他如何能忍？可是刚刚被顾铮冷眼一瞪，他就已经清醒了。

    只是清醒了他也不怎么甘心啊！

    “爹，云瑶可是我明媒正娶娶的侍妾，不能因为被顾铮给睡了一夜，就成他的了啊？再说这件事儿，明明是大房算计了我们，害得我家恬恬没了好婚姻，可是我家恬恬没好过，怎么能便宜了云瑶那小贱人！？

    你得给我把她留下，我正好火大，我得好好的拿她撒撒气！”
------------

第015章 双双毙命

    “唔唔……你放开偶……放开……”唐二爷只觉得一阵微风拂面，跟着自己就被一个刚硬的大钳子给掐住了脖子，他呼吸不了，身体被大钳子给拎离了地面。

任由他如何挣扎，体内的灵气就好似被什么封禁了一般的一丝灵气都驱动不了，他也好似一个被挂起来的肉猪，脸上因为呼吸不了变得紫红，身子发软，眼神涣散。

    “顾贤弟，求求你，求求你放过小二吧，他就是糊涂的，他……他……”唐家主疯也似的扑了过来。拉住顾铮的手臂老脸纵横的哀求道。

    顾铮冷哼了一声，直接将唐二爷扔到地上。“唐家主，人的忍耐力是有限度的。谁都不会任由你们一而再，再而三的算计。”

    纵然平时总很老二不成材，是个废物，可是她早年身体受过重伤，就得了这俩个女儿，老大还算成材，平时也让他很满意，小女儿一点都不成材，他这个当爹虽然也经常骂她，但是却也是真心疼爱的！

    “对不起，对不起。”他赶紧道歉，并且双手奉上一个玄黑色的储物戒。“这是唐家一点心意，真不算什么，就算我们唐家送给云瑶的一份贺礼。”

    这要是送给他顾铮的，说什么他都不会要的。但是唐家主很聪明，说是送给云瑶的，顾铮朝她点点头，云瑶收下了储物戒子，跟着云瑶一拢头发，镇定的道“唐婧我要带走。”

    “你说什么？”唐家主一愣。“唐婧是唐家的血脉！”

    “她不过是庶女，你们唐家又何曾当她是回事儿过？我要带着她一起离开。”云瑶一脸坚定的看着她。曾经她是多么的畏惧他，跪在他的脚下。他也不曾对于他的亲孙女唐婧多给一个怜悯的眼神。

    “不……”

    云瑶直接绕过他这为唐家主去看顾铮，顾铮也一脸沉默阴冷的看着他。

    唐家主无奈之下，改了说法“好，让你带她走。”

    “另外，我当年作为陪滕嫁入唐家，如今是唐家设计我，害我改嫁他人。所以当年作为我娘家培养的灵雀古镜必须还给我。”本来她只打算跟着顾铮离开就算了。没有想到唐二爷还是一如既往的无耻，既然如此，那不如彻底跟他们做个了解。

    “你个贱人，那灵雀古镜明明是我的嫁妆，是上了嫁妆单子的。”云瑶的姐姐云惠状若疯妇一般的扑出来就打算上去撕打她，却被一旁的站着的唐家族人给拉住了。

    “那灵雀古镜本是我母族之物，当年我娘被云老爷强纳为妾的时候，带进云家的。后来你娘逼着我娘让我为陪腾嫁进唐家，我娘就给我准备了那块灵雀古镜，可是那明明是我的东西，在嫁进唐家的那一天，你当着我面的私自修改了嫁妆单子，把我的灵雀古镜变成了你的嫁妆。

    还有你这么无耻的姐姐吗？

    这些年，你那些争宠的阴狠我手段我不愿意说，云惠，我劝你早点把灵雀古镜给我，否则的话，别怪我那你那点丑事儿都捅出来。”

    “没有，灵雀古镜是我的，我行的端坐得正，我的事情没有什么是不能对人说，再说二爷信任我，也不会听信你这小贱人的满口污蔑之词。”

    “你真不给我？”

    “绝对不给，灵雀古镜是我的。”

    “好，那我们就说说唐锦玉二少爷究竟是谁的女儿，是大老爷的，还是二老爷的。”

    “你闭嘴，你胡说。”云惠一听这话，脸色大变，神色骇然。

    “你看看，正像你了解我那样，我也了解你，姐姐，二爷新婚没有多久，就在你流产那次之后，就因为在外调戏一个神秘少女被人家下药，绝育了。

    你以为我不知道，却不知道我自幼跟随母亲修习家传的医术，我其实早就知道他绝育了。唐锦玉少爷就是大老爷的亲生儿子。那个时候，因为你生了个女儿，大老爷偷来二房多了几次。

    被二老爷发现了，你担心事情败露，你活不了命。你就给我下药，让我**于大老爷，还让二爷发现。

    于是我生了唐婧，二爷跟大爷私下里了解了这件事儿，说是我淫荡勾引了大老爷。

    我们俩究竟是谁淫荡？

    二爷房里为什么只有俩个年长的庶子，还都是在你嫁进唐家之前就有的。

    这一桩桩，一件件我都给你记着呢。

    我忍着，就是为了今天。

    云惠，你才那个无耻的贱人！

    快把灵雀古镜还给我！”

    云瑶说完，不仅是唐家主，唐家二老爷，还有唐家大老爷以及唐家的上下都看向了云惠。

    “你们不信的话，可以让人给唐家二爷诊断，他早就绝子了。”云瑶冷笑着看向了唐家二爷！那个废物，除了会窝里横，打女人和孩子外，他还会什么？

    这在众目睽睽之下被自己亲大哥带绿帽子滋味很好吧？

    唐二爷猛的睁开一旁拉扯着自己的族人，冲到云惠的面前，揪住她的衣襟就疯狂的问“锦玉究竟是谁的儿子，恬恬有是谁的女儿？他们都是我的孩子？你说啊，你说啊，你说啊，到底是不是？”

    他状如疯虎。上去就把云惠一顿乱揍，揍得云惠连喊带骂，连哭带求。

    “住手，小二你要是在不住手，你这辈子都别想再走出你的院子。”

    唐家主的话，终于让唐二爷恢复了几分理智，他喘着粗气，满脸狰狞的看着云惠，恨不得一口一口的吃了这贱人。就是他让他亲眼看见的自己曾经最爱的女人给他带了绿帽子，于是他冷落云瑶，恨不得杀了他泄恨。

    就这样，让他活活的守了多年的活寡！

    却原来，这些不过是局，一场为了掩饰这贱人跟他大哥一起给她带绿帽子，生下孽种的局！

    他这年来，竟然活生生的活成了大笑话，唐二爷眼底血色一起，猛的冲了云惠，然后突然出掌击中了他的心脉，而云惠也抱起拿出了袖中的匕首插入了唐二爷的脖子。

    鲜血成血线一样的四溢而出，俩人双双到底毙命！

    啊！~~

    唐恬发出了惊天凄厉的惨叫！
------------

第016章 便宜老爹

    唐婧被人带到唐家主屋的时候，就看见唐恬浑身血迹的抱着自己的母亲云惠，一个人木然的跌坐在地上，身边是母亲唐二爷的尸体。

    唐家的主要成员们一个个都很漠然，唐家主跟唐大爷的神色则是很沉恸。

    尤其是唐家主看向云瑶的眼神，阴冷森寒。

    “婧婧……”

    云瑶如今其实是在强撑着，云惠跟唐二爷意外的同归于尽，她感受得到唐家人看她的敌意。只是如今她什么都豁出去了，就是为了带着唐婧离开这里。否则的话，最后他们娘俩还指不定会是多惨的下场。

    “娘。”唐婧给了她娘一个安慰的眼神，然后挽住了母亲的手。

    “顾贤弟，唐婧也带来了。”唐家主看想顾铮。

    “灵雀古镜。”顾铮提醒她道。

    唐家主看了看云瑶，既然已经彻底撕破了脸，云瑶就打算坚持到底。

    “灵雀古镜就在云惠手上的那枚储物戒子里。”

    唐家主直接看了一眼唐大爷，唐大爷走到云惠的尸体前，不顾唐恬的阻拦，拿走了云惠的储物戒子，寻找了一番终于找到一个木盒子里装的灵雀古镜。

    唐大爷把盒子连通古镜都扔到了唐婧的手上，唐婧打开盒子一看，心中顿时暗喜。居然是它！

    盒子中是一个巴掌大小的青铜古镜，只是周围是铜边被铸成了俩只金霞雀。唐婧把小木盒子递交给母亲，她曾经听说过这个面小镜子。

    只不过是在百年之后了，这个青铜小古镜后来被唐家的一位后人赠送给了紫阳大尊厉步寰，厉步寰发现了这个小镜子的秘密，这个小镜子其实是个芥子空间。真是没有想到，这面小镜子居然是她母亲的陪嫁！

    云瑶收起古镜，最后对顾铮点头。顾铮这才带着他们俩人离开了唐家，只是在走出大门的时候，她远远的看见了唐恬那狰狞中带着疯狂的眼神！

    顾铮带着他们娘俩离开唐家，并没有停留直接朝着城市外走去，除了城门之后更是拿出一枚云舟型的法宝，带着他们离去。

    所以唐婧不清楚，她离开的前一天晚上望仙楼发生了大火，烧死了还剩下的都是被留下的凡人和被雇来的低阶修炼者。当初卖给唐恬跟唐婧镜子的那个站堂的小伙计因为得到掌柜的青眼，提前一天带走了。

    而那个态度高傲的小伙计跟他的小伙计却都被留下来，守着望仙楼和附近的灵田等产业。

    望仙楼离开的人甚至都没有告诉他们，为什么要离开！

    小辰界要破碎的消息，还是一群黑衣人寻上门，他们才知道的。在杀了这群小伙计并且对他们进行了搜魂之后，这群黑衣人就点了望仙楼，迅速的离开了。

    就在顾铮带着唐婧母女离开之后不出一个时辰，就有一伙人在一位丰神如玉的锦衣公子的带领下，来到了唐府。并且很快接触了唐家的家主，最后以弟子的身份带走了唐恬，还有唐恬曾经买到手的那只乌木小药鼎。

    顾铮带着他们飞行了数个时辰，这才来到一座大城，南湘城。小辰的三座最大的修真者聚集城市之一。

    顾铮的心腹们早就为他们的带来准备好了一处大的院子。

    顾铮带着云瑶母女走入院落，走进堂屋，就屏退了下属和侍从们，然后郑重的对云瑶跟唐婧道“我本是明霄宫五行殿风行殿主。等以后办完事，我们是要回到明霄宫的。

    明霄宫无殇魔尊的寝宫。我们都是隶属于无殇魔尊麾下的部众。

    当然在明霄宫，除了无殇大尊和左右元尊，我们不必看任何人的脸色。

    云瑶，我是真正心仪于你，只是到了明霄宫之后，我们暂时却不能举行双修大殿。云瑶，我得委屈你一下，暂时以我侍妾的名分留在我身边。”

    云瑶还没有怎样，唐婧却是变了脸色，而且是直接黑了脸。

    但是云瑶拉了拉唐婧的手，然后对顾铮含笑道“我懂的，你不用担心。你这样做是为了我好。

    我不愿意成为他人羡慕嫉恨的靶子，也不想成为拖累你的弱点。一个侍妾的名分已经很好了！只是，你家里还有……”云瑶有些不好意思，但是为了婧婧她还是要问的。

    “没有。”顾铮干脆的告诉她，眼中含着笑意。

    唐婧看着他们一副郎情妾意的样子，真是很想揍人呢。就不能挑个她不在的时候再热乎吗？

    咳咳咳……

    唐婧用力的咳嗽给那个不靠谱的家伙提醒。

    云瑶顿时大红了脸，顾铮一副没好气道“我们以后就住这里，我会对外说，你是我流落在外的女儿。记得啊，在人前叫我爹。”

    噗！

    唐婧被惊得差点跌倒，她咋不知道顾大仙还有这想当便宜爹的潜质呢？

    看见唐婧一脸惊悚的看着她，顾铮顿时心情大好，还对这碍事的熊孩子腹黑的笑道“反正不是便宜女儿就是便宜徒弟，你选一样吧。”

    “你看起来也没多大的年纪啊！”唐婧一脸别扭的道。

    顾铮摸摸自己的脸。“是嘛？我这五百岁的元婴初期确实很年轻。”

    噗——

    唐婧顿时觉得亏大了，赶紧拉了母上的袖子道“顾大爷好老啊，娘啊，你不能嫁给他，否则咱们吃了大亏了。”

    顾铮顿时气得瞪大了眼，云瑶则是温柔的笑了起来。

    “婧婧莫要闹了，以后要听你……爹爹的话，不要总惹他生气。”云瑶不好意思的道。对于弟子什么，云瑶其实是不怎么感冒的，若真做的弟子，那以后她要是跟顾铮再有了孩子，那怎么个叫法？

    这叫叫师傅，那边叫爹爹，然后小孩子还得叫婧婧姐姐，想想她都觉得乱。

    再说婧婧肚子里还有了孩子，私心里她也希望婧婧叫顾铮爹，然后像顾铮说的，就说婧婧是他流落在外的女儿。其实婧婧发生了那样不幸的事，还有了孩子的事情，云瑶已经告诉顾铮了。

    顾铮大概也是为了以后婧婧肚子里的孩子考虑，才这样安排的。

    果然，云瑶听到顾铮说道“那以后婧婧就要叫我爹，快来，赶紧给你爹请安叩头。”

    顾腹黑你故意的吧？

    唐婧怒了……
------------

第017章 宝瓶变异

    回到顾铮自己的地盘，这腹黑货就不能过时时悠闲，还能没事儿在云瑶身边晃悠的日子了。

    不过临走之前，顾铮还是春风得意的对唐婧道“婧婧，以后改个名字，叫云婧。随了你娘的姓，等以后你有了弟妹，女孩子都跟你一样随你娘的姓氏，男孩子都姓顾。”

    唐婧瞪她，想美事儿呢啊？

    云瑶却一脸的激动“多谢夫君。”还给顾铮郑重的行礼，顾铮赶紧把云瑶给拉起来，想要抱住抚慰一下美人，偏偏还有好大一个电灯泡在旁边执着的闪亮着。

    顾铮嘴角抽了抽，决定不跟她熊孩子一般见识，最后还是拉着云瑶的手用言语安慰了一番，也不管自己的话有多肉麻听得一旁的唐婧直翻白眼。

    等到她他去上班当差，云瑶就把唐婧给叫了过去，然后拿出了那块灵雀古镜。

    “婧婧，以后你就改名为云婧。”

    “娘……你真听他的话啊？”唐婧顿时郁闷了，她咋赶脚有了新爹，娘也变样鸟！？

    “婧婧你听说我，其实你外祖母也姓云，云这个姓氏，并非你外公一开始就有的姓氏，你外公是从小入赘到云家，成了你外祖母的童养夫！

    后来云家因为得罪的厉害的大修士，人家屠灭了云家所有的嫡系。你外公跟你外祖母都侥幸活了下来。你外公就从那个时候开始收拢了云家的残部和家产，搬到了现在住的地方，落地生根，建立云氏家族。

    可是后来你外公看上了其它世家的女子，便舍弃了你外祖母，娶了别人。你外祖母一气之下，就要离开你外公嫁给别人。你外公不肯，使了手段强占了你外祖母，后来又逼她为妾，这才有了我。”

    某婧顿时觉得头上天雷滚滚。

    “那些都是老事儿了，要不是为了讲这快灵雀古镜我都不愿意讲给你听，你外祖母更是软弱的，她最后居然爱上了你外公。你外公那是无心人，他谁都不爱，就爱他自己。

    这灵雀古镜是当年的云氏留下的最后一点东西。云氏当年的宝库都被你外公给端走了，这小镜子还是当年作为你外祖母的玩物被留下来的。后来你外公的大妻发现了这古镜的奇异之处，就几次三番的讨要这块古镜，最后还逼着你外祖母把它作为嫁妆让我带到了唐家。”

    “……”

    云瑶忽然朝着女儿挤挤眼睛。“你想不想知道这古镜有什么灵异之处？”

    “……”

    “好了，告诉我的的小婧婧了，每到月圆之夜，这古镜中就飞起俩只青雀之灵，围绕着古镜团团飞舞，足足三个时辰之后才会消失。”

    (⊙o⊙)………竟然不是芥子空间的事儿，难道娘亲也不知道这古镜其实是一个上古大修士炼制的芥子空间？

    “婧婧，你干嘛用这种惊讶的眼神看着娘？呵呵，莫非你不信，好吧，你拿着这镜子，小时候我还经常玩呢，你带回去，然后到了月圆之夜就知道它的神奇之处了。”

    “娘，还是你收着吧，毕竟是家传之物。”最近她都走了什么狗屎运啊，不仅得到了叶王鼎，无名药经，还有这主动送上门的灵雀古镜的芥子空间。

    “让你拿着你就拿着，你要是不拿着娘生气了。”

    唐婧……咳咳咳，云婧赶紧下意识的拿走了盒子，没法子，母上大人的号令她的身体比的她的意识反应更快，呜呜！

    “乖~”摸摸毛，没吓着。云瑶摇曳多姿的走了。

    剩下云婧欲哭无泪的抱着盒子，唉，算了，还是把这盒子也跟无名药经还小鼎一样先送进宝瓶空间吧。

    谁知，这木盒子刚刚进入宝瓶空间就砰的一下子碎为齑粉。

    而木盒子中的那块古镜咻的一下子朝着灵泉飞去，然后一个猛子就扎紧了灵泉之中，没了。

    云婧直接傻眼。

    跟着整个宝瓶空间都开始震动起来，云婧感觉到一阵天旋地转，就人昏迷过去。

    等到她再次醒来，就发现自己居然出现在一处小山谷之中。

    凭借着她跟宝瓶空间的感应，云婧可以确定这里应该还是在宝瓶空间之内，也就是宝瓶新空间了。

    脚边就是一道潺潺溪水，呃……那溪水怎么冒着灵光，那是……一阶灵水。水中融合的天地灵气是她原本那口泉水的十数倍，这回可是名副其实的一阶灵水！

    云婧俩眼放光的看着小溪，那这条小溪滋养过的周围的小山谷内的土地，岂不是就变成了一阶灵田？

    她原本栽种的那些药材，凌乱的被挤到小山谷的各个角落！虽然被挤到角落之中了，但是生机却越发的蓬勃，有些原本还没有成熟的药材，也在空间变异之后一下子就成熟了。

    种子落地，竟然在云婧的注目下以肉眼可查的速度发出了小芽！

    得，这绝对是一阶灵田才会生出的神奇生长效果！

    云婧目视山谷，足足有上千亩的大小，都是一阶灵田啊！

    上千亩的灵田，在小辰界也只有那几个超级大宗门才有！云婧顿时有种被天上掉馅饼给砸懵的赶脚！

    她原本好不容易拖进来的小房子，如今已经改换到了小山谷的谷口。

    谷口之外是白茫茫的一片，这跟以前的宝瓶空间一样，除了那一块清晰的土地和灵泉空间，其它的地方都是白茫茫的一片大雾，但是却好似有无形之物给划分了界限，人是无论如何都走不近那白茫茫的大雾之中去的。

    云婧没有直接走回自己的小别墅，而是顺着小溪水朝着上游探查，自己原本栽种在另外一个小水塘之中的蓝色小莲花，还有银色鳞片或是火红鳞片的拇指长的小鱼都零散的出没在溪水之中。

    这下最得意的就是它们了。

    就在小山谷的最深处，出现了处葫芦状的小水潭。

    最上面是一个小圆形的小水潭，水潭的正中央是一口不断汩汩冒出一阶灵水的灵泉。下面大约落差一尺左右，又是一个圆形小水潭，小鱼和莲花在这里最多。上面那个小水潭之中是什么小鱼和莲花都没有。那里只有清澈见底的灵水！
------------

第018章 大逆不道

    这一阵巨变也让某女从深度昏迷之中醒了过来，她张开眼睛，嘴角自嘲的一笑，还以为这次彻底醒不过来了呢，她都记好了修炼鬼修的功法了。

    用神识查探了一下身体的状况，某女怔了一下。跟着一抹喜色就浮现在她脸上。

    是谁救了她，还帮助她解决了血脉纠结逆行贯通的大麻烦！

    可惜这人不懂她的功法运转，这血脉重改的有点乱！某女跟着微微一讪，能够被人家捡回去救了就不错了。某女默查了一下她体内被改造过的经脉，神情有点惊愕又有点奇异。

    这种奇异的改脉手法她还是第一次见，绝对不是用塑脉丹的效果，这有点直接下刀切的……

    她身后生起一阵后怕的冷汗，这是拿她的经脉当猪肠子刮了又穿吗？

    她对丹修还是有些了解的，魔宫中的其它丹修，她自己也会使用一些丹方炼制丹药。但是这种奇异的狠辣的改脉手法她此前从没见过，难道是哪个乖癖的医修？

    某人用神识查探一下自己肚子上的俩个新鲜的缝口，呃，这针法真是敬业！

    饶是她自己觉得自己见多识广，还是被那整齐的缝口骇得一阵头皮发胀！

    当然，要是这口子不是缝在她的肚子上，她绝对会很淡定的。

    太阿域的修士千千万万，有些修炼偏门的修士也说的过去，而且以炼丹为主的门派又多。医修作为丹修中的一个分支，虽然少见了点，确实也不是没有。

    某人想了又想，断了又断，还是觉得这个大逆不道在她的肚子上咔嚓又咔嚓了的家伙绝对是个医修无疑！

    她心里有点小庆幸，又有点小厌恶！

    庆幸的是她的身体状况，如果不是这个医修出手，她的身上又没有塑脉丹可用。只怕就要挂掉转修鬼修！

    塑脉丹是六转灵丹，纵然以她如今的身份地位轻易也难以求得，上次得到这塑脉丹还是在探索一处古修士的遗留洞府的时候偶然间获得了一颗。

    厌恶的是，这个混蛋医修在她身上咔嚓咔嚓这前居然都不跟她说一声。

    简直就是太不把她秦某人当回事了！

    岂有此理！

    其实她也知道，她的体质太特殊了，体内有当套并行的经脉不说，即使她使用了塑脉丹，重塑了她的经脉。但是等到她再次突破到下一个大境界的时候，她体内的血脉之力就会再次觉醒，然后三套经脉自动重塑，气血冲突继续重演，她的修为越高，体内的气血冲突就越烈！

    饶是魔头抗打击能力强也伤不起啊！

    某女深深的觉得她一定是第一个修炼每次修炼天魔决都噗噗的爆血花的倒霉蛋！

    就在这个时，一个小姑娘走了进来。她轻轻的推开门，就看见已经做起了半身的某女，俩人眼对眼，都是一呆！

    “我不会就是被你这丑的要死的小丫头救的吧？”某女眉头一挑，心不甘情不愿的问，这丫头有点眼熟。

    呃……

    丑的要死？

    云婧顿时有了上手掐死对方的冲动。

    “是啊，我这丑的要死的小丫头哪里及得上你长的闭月羞花，风华绝代！”哼唧，小白脸一个，还好意思说我长的不好看。

    某女一听这话，顿时脸色一黑，眼中带怒。

    “你想死吗？本座就成全你。”

    “这话应该我对你说，你现在除了那点神识，一身修为都得重新修炼回来。现在到底是谁掌握谁的生死啊？”云婧抱着胳膊没好气的道“早知道就不应该救你，让你死在石洞得了。”

    果然是她救了自己，只是这小姑娘年纪如此小，怎么会有如此精湛的医术？

    不过这小丫头简直是不知死活，光剩神识怎么样？光剩下神识她也至少有一百种方法让她死！算了，纵然她是魔头也是恩怨分明的。

    “原来真是你救了我，算我欠你一份人情。以后会还给你的。”

    “不必，你能走了吧？我把你带出去，然后你滚蛋，我继续过我的好日子。”

    某女听了这话，嘴角直抽，眼神不可思议的瞪着某个死丫头。“你凭你这话，本座就能让你暴血而亡。”

    “看看你这刻薄又恶毒的个性，我好歹救了你呢，动不动就威胁让我死，果然当初就不应该手欠救你。”要不是看在我女儿的面子上，你早死成渣渣了。

    “……”

    “行了，你赶紧起来吧，你的储物戒指还在你的手指上，我可没动过，你赶紧再弄出一身衣服来。我在外面等你。”

    某女低头一看，呃，这死丫头居然将她脱了个精光！

    混蛋啊，一件小裤裤都没有留给她！

    现在的小女孩都这么豪放了？把她看了个光，还能如此淡定一点都不害臊的跟她挑衅？

    没错，在某女的眼中这小丫头就是在挑衅！

    耳中传来轻微的关门之声，某女摸了摸手指上的储物戒子，心说，死丫头，亏得你没对本座的储物戒子起她贪心，否则的话，本座养的魔头绝对把你啃的连骨头渣都不剩。

    某女给自己换了一身衣服，然后没有走出房间，而是坐在床边沉思起来，她在想自己跟紫阳那一战，紫阳最后的话是什么意思，还有为什么她明明都已经回到明霄宫，还会出现那种意外？

    难道紫阳的话都是真的？

    某女的嘴角勾起一抹冷笑，她可不是好踩的！

    云婧等了半天都没有人出来，不耐烦的重新冲进了屋子，就看见一个玄衣女子坐在床边，一副好似坐在王座上的尊王一般。

    云婧没好气的白了她一眼“你怎么回事，衣服都穿好了，为什么还不出来？跟我走吧，我这就带你出去。”

    “你说带我出去，我就要跟你出去吗？”

    嗯(⊙_⊙)？“你这话是什么意思？难道你还想赖在我这里不成？”开什么玩笑，她喜欢，她爱自己的一对小包子女儿，可从来都没有想过要白养着女儿她母亲啊？

    “我的意思就是，我决定暂时留下，什么时候我的修为彻底恢复了，我再离开。”

    “不行，不行，我可不白养你一个吃白饭的……呃，你住吧，想要住都久都成！”云婧的态度神奇的改变了，而且变得异常的狗腿献媚。

    原来某女弹给了她一个储物手镯，里面有至少三万块下品灵石。

    三万啊！！~
------------

第019章 丹修学徒

    顾铮消失了一个白日，晚上回来三人一起吃了晚饭。掌勺的自然是云瑶，煲汤的成了云婧。

    顾铮美滋滋的喝了一口云婧熬了俩个多时辰的滋补汤，口味绝佳。“真是没有想到，婧婧居然还会熬汤！”

    云婧直接飞了她一对大白眼！

    “咱们婧婧就是一个多才多艺的好孩子啊，我听你娘说很喜欢炼丹，我们魔宫也有丹修，正好我认识其中一位一手炼丹术十分了得的丹修，他是我的好友，名叫赵泰安！

    他答应收你做记名弟子，你跟他学习一段时间的炼丹术如何？”

    “(⊙o⊙)啊！？”云婧一副不可思议的状态看着他。

    “那老小子可是有一手独特的炼丹的手法，你别的不用学，就把他那点招牌本事学到手就行。等你不愿意学了，就回来，我再给你找更好的师父怎么样？”顾铮一副兴致勃勃的劝说架势。

    “赵泰安，那个古洲丹院的弃徒？我听说过他。”

    顾铮一听这话，顿时一副见鬼的表情。

    “你居然听说过赵泰安？”

    “娘没你说，我家有一位堂舅的好友跟赵泰安是师兄弟。”

    “(⊙o⊙)啊！？”顾铮也是一愣。竟然有这样巧合的神情？

    云瑶也是一呆，狐疑的问道“有吗？婧婧？”

    “有啊，唐恬没事儿就跟我说过那位堂舅的好友的事情。大娘，啊，就是云惠过着的时候几次都打算送唐恬去古洲丹院来着。赵泰安背叛师门，奸污师妹，盗走丹方，那知名度可是响当当的啊！”

    顾铮听了这话，顿时一囧，小声的咕哝道“这我还特意挑了一个名气小的介绍你！”

    o(╯□╰)o……云婧无语了。

    “可惜我明霄宫的丹修就那么俩位，沈默冷漠乖僻，郑少君只收炉鼎不收女徒，剩下就是那个赵泰安了……”

    “敢情都是歪瓜裂枣！你们魔宫不是号称人才济济，万魔听封吗？”

    咳咳咳！

    “云婧，要不还是像以前那样，娘给找些炼丹的密册或是玉茧，你自己学习？”云瑶给她想法子道。

    “也可。”

    “婧婧，你自己研究真的能够炼得出丹来？”顾铮显然对于自己的建议没用很是不甘心，不大相信的问道。说要这也不怪他，实在是云婧的年轻太有欺骗性了，现在的她才十六岁，培养一个丹修光是各种联手的资源就是一笔不小的费用，除了家中血亲就是丹修的，有谁在她这个年纪就能够接触到炼丹术啊？

    更别提什么炼制丹药了！

    “我现在会的丹方还真不多，就会炼制一些黄髓丹，小培元丹，补气丹，益精丹和百草解毒丹！”云婧决定将前世自己曾经炼的最熟，最简单的几种丹方说说。

    省得顾铮那老小子总打算让她去做丹修学徒！

    她前世虽然是苦熬的散修，但是由于喜爱炼丹术，那些低价的丹药，即使是一些偏门的丹药她也是炼制过的。而且还曾经在散修之中因为炼丹小有名气。

    流落到异世的时候，她再次跟医药结下不解之缘，将异世的药剂方面的最高成就黄金王座收入囊中。

    顾铮看着云婧一说到丹药就不自觉的流露出的一丝自信从容，惊讶的道“你真的能够炼制那几种丹药？你要是真的能够炼制那几种丹药，我就去帮你争取一个一阶炼丹师的名额。

    有了它你就是咱们明霄宫的内门弟子，享受的特权和福利可就比你老爹我差一点点了啊！”

    “……”

    “婧婧你不会说来逗我玩的吧？”

    “好吧，今天让我好好休息一晚，明天找个炼丹房，我给你炼几炉，不过材料你出。”

    “好。正好明天我们明霄宫外门招收有天赋的丹修学徒，我带你去那边借他们的地方使使！”顾铮见云婧真要当着他的面炼丹，顿时来了兴致，摸着下巴嘿嘿一笑。

    “一看你那表情，就知道你是打算顺便顺人家的材料！就那点材料钱你也要省？”

    顾铮一听这话，顿时不乐意了。“有家的好女人都知道要攒钱。蚊子再小也是肉，能省点就省点。”

    o(╯□╰)o……

    “再说以后像什么你娘生日拉，你生日拉，我外孙子生日了，我外孙女生日了，还有以后你娘给我生的你弟妹过生日……你算算这些不都得出礼品，出钱吗？

    再有家底也得算计着过日子啊！”

    噗……

    这活宝她娘到底是怎么看上的？

    她肿么会认为顾铮这老腹黑爱搞笑的就是一个严肃冷漠的人？

    “笑什么笑？还有点同情心吗？”

    那边云瑶用帕子着捂住嘴也笑的嫣然动人，那姿态就是美丽好看。

    ……

    小辰界马上就要破碎毁灭了，这种恐怖的大事儿，或许凡人还不知道，但是只要跟修界有点关系的，多少都能知道一些情况。所以这次魔宫招收有天赋的丹修学徒，若是被收录入门，甚至可以带走俩名亲人。

    好多人冲着那个可以带走的亲人名额，也牟组了劲儿打算好好表现一番！

    于是一大清早，天还没亮就有人在魔宫招录丹修学徒的院子外排队，等到天光放亮，那队伍都排出五百多号人，而且那队尾还有持续增加的趋势！

    据说这次魔宫收录丹修学徒只有一天，招收5名丹修学徒。

    大家都紧张兮兮的盯着大门，啥时候开门呢？

    好容易大门开了，魔宫的童子更是让他们走进院子继续排队。

    只是大家刚刚走进院子，就发现处了他们这些外招来的人员外，院子里面已经有了一队人，那群人嘻嘻哈哈的站着歪歪扭扭的队，还有一些穿着魔宫弟子服侍的人在他们周围陪着。显然这些人是内部介绍来的。

    “这次招录丹修学徒，你们要好好发挥，先来先选拨，录满5名为止。”领他们进来的魔宫童子站在一处宽敞的大堂屋的门口说道。

    他这话音未落，那群内部介绍来的人，就立马站到了童子前，排到了队伍的最前面。

    “这不公平！”一个浓眉大眼的十七八岁的的少年走出人群大声道。
------------

第020章 炮灰脸

    “听说魔宫招录丹修学徒，我们好多人都还是天没亮就来排队。可是他们呢，谁知道他们这些在院子里的人有没有排队，是什么时候开始排队的？

    我认为魔宫招收弟子也不是为了选几个歪瓜裂枣，既然选择丹修学徒，那也是选择我们之中最有炼丹天赋的人。

    所以我觉得招录满五名为止这样不对，应该是让大家都参加考核，然后最后选拔出来最优秀最强的五个人进入魔宫成为丹修学徒！”

    浓眉大眼的十七八岁的少年即使在众目睽睽之下也不怯场，侃侃而谈，十分的淡定从容。

    不少人的目光都被她吸引。

    “那个小妹妹，看你的衣式也是魔宫弟子，你说我刚才说的话对不对？有没有道理？”

    少年说完，不理会别人，就选择了一直站在旁边的一个穿着魔宫弟子服侍的少女。

    那少女嘴角抽抽，无语的看了看她，又看了看眼珠子冒出寒气的魔宫童子。心说难道她就长了一张炮灰脸，看起来就像是个被拉来做垫背的？

    要不然明明那个少年身边不远就站了一个美艳的穿着魔宫弟子服饰的女修，他怎么还要舍近求远的找她说话？

    “魔宫怎么招收弟子自有高阶修士安排，公平不公平也勿须你质疑。”少女没好气的道。

    自认为把话说的很不错的云婧没有想到，就在这个时候，一道冰冷的声音响起。“没有想到我们魔宫的弟子越发的不像样子了，选个丹修学徒随意敷衍也就罢了，被人挑出毛病还不敢承认，再把责任往高阶修士身上一抛，跋扈的够可以的。”

    这货谁啊？

    说话这样欠抽？

    云婧朝着声音传来的方向扭头。就看一个一脸冷漠，整个人好似冰板的俊美男修从堂屋之中走了出来。他冷冷的看着云婧“你是哪个殿的弟子，我怎么没见过你来报道。”

    “风行殿的，过来借炼丹室用用。”云婧觉得这个刚刚出现的家伙，似乎对他很不满，但是这不满来的不是很莫名其妙？

    她好像从来都没有见过他！

    男修听了她的话，忽然全身灵压一暴，顿时让站在他面前三步远的云婧蹬蹬蹬的倒退了十几步，头上还冒了虚汗。这股威压，好厉害！只是这二货闲着没事吃饱了撑的啊，没事儿乱放什么灵压？

    “你不是在杂务殿领了任务过来支应的？”

    “支应什么？”

    “这边炼丹院人手不够，上面担心招收丹修学徒我们忙不过来，特意让杂务殿发布了任务，允许二十名弟子过来支应帮忙。”

    “哦，我不是。”

    “报上名字。”

    “云婧。”

    “云婧，没听过，领了任务的弟子没有来齐还差五名，你今天就留下来支应吧。我会跟你们风行殿的殿尊和副殿尊说的。”

    “可是我明明……”云婧这还还没有说完呢，就见原本站在那个浓眉大眼的少年身边的美艳女修赶紧过来，拉走了云婧。临走之前，还帮她应下来伙计。“沈大人放心，我们一定会好好完成任务的。云婧是新来的弟子，若有冒犯之处，您大人有大量啊。”

    那男修看了美貌女修一眼，转身就要走进堂屋，就在他走进堂屋之前，看见那个低头做乖巧状的小童子“你要是不愿意在炼丹院做事就自己主动转到别处去，别一天做什么事情都不经心。

    若不是你们这帮废物什么都干不了，我们干什么还要再招录五名丹修学徒？”

    这话就是当着外面那些外来者的面打小童子脸，小童子小脸阵红真白的，最后还是忍了下不说话。

    “让他们从药材识别开始一一过关。不合格的淘汰。合格的进入下一项考核！”

    那个冷面男修说完这番话就走进了堂屋里面。

    童子抬头，大眼睛里闪烁着水光，然后用袖子在眼睛处抹了抹，跟着招呼人开始去选拔考核了。

    这下子大家都知道，没有录满五人为止了。

    美艳女修把云婧给拉倒一边，看着她的脸，露出一阵恍然的神色“你长的挺像若若师姐的，难怪沈大人不待见你。”

    “什么意思？”

    “小师妹，不管你是哪个殿的，你才练气期，人家沈大人是筑基后期，差一点就半步金丹了。你们俩之间修为那是天差地别，你怎么可以当面顶撞他？”

    “我哪有当面顶撞他？”云婧无语了。

    “你刚才那样还不算顶撞吗？你看看人家见了修为高的修士都是怎么做的？恭敬，垂头，做出一副乖巧听话状！高阶修士交代什么就干什么，不反抗，不反驳，不给自己找理由！哪里有你这么昂首挺胸的？”美艳女修满头黑线的看着云婧。“你的师傅没教过你这些？”

    “我没有师傅……”

    “那你在风行殿是？”

    “有个老爹。”还是一个便宜老爹，腹黑货。

    美艳女修一副了悟的架势看着她“你是不是才进入魔宫？”这丫头八成是直系家眷，这才带进宫的。

    云婧点点头。

    “那你以后可得好好学习一下怎么跟高阶修士相处，毕竟魔宫的高阶修士很多的。万一你一不小心再撞见了呢？你刚才那个态度是绝对不成的。你要知道你就是底层的小修士。”

    “婧婧，婧婧，你在哪里啊？我跟沈默说好了给你选了1号炼丹房。”顾铮大步流星的从堂屋的内部走了出来，身后跟着那个冷面男修。

    看见云婧站在堂屋外的角落之中，立即朝着她的方向冲了过去。

    “终于想起我来了啊？”看见顾铮，云婧没好气的翻白眼。

    “哎呀，我的小婧婧的生气了啊，都是爹爹不好，把你自己一个人放在外面，你等急了吧？”

    咚的一声，美艳女修原本拿在手中一直把玩的一只铜环掉落到了地上。她本人更是骇得脸色发白，云婧的爹竟然是风行殿的殿尊。

    跟着出来的那个冷面男修也是一愣神。没有想到自己无意中拉来的一个小女修，竟然就是顾铮的女儿。

    

第021章 升阶入品

    “原来你是顾殿主的女儿，那你不用继续做支应弟子了，去炼丹去吧。今日你若炼制出一阶灵丹，你就可以在我这里拿到一阶炼丹师的身份铭牌。”

    顾铮一听，就明白了，大概觉得过来支应的子弟不够数，人家看见她闺女就给当成一般弟子截留使用了，这不算大事儿，反正他来了，沈默总不会不给他的面子继续让云婧干打杂的支应活。

    “婧婧，还不赶紧多谢沈阁主，沈阁主可是魔宫灵丹殿中赫赫有名的五阶炼丹师啊！他可是有资格给你颁发一阶炼丹师铭牌的人！”

    临来之前，顾铮就跟她说过，这里只是他们的一个临时驻地，明霄宫中的各殿在这个临时驻地都是挤在一俩个院落之中。像杂务殿和灵食殿甚至还挤在一个院子中。

    而灵丹殿下面有灵草副殿，灵兽副殿以及丹方阁，灵火殿等。即使占据了俩套院子也不够他们的使用。

    而五行殿的人一般都是一个主殿占据一套院子。顾铮例外，他是五行殿主之中资格最老，修为最高，平时最不爱说话的家伙。不过他虽然不爱说话，但是却是五行殿主之中待遇最好的。

    明霄宫大魔主无殇大尊的左右手郑少君和杨玉楼从来看见他都一副笑呵呵的样子。所以他是自己有一套落脚的三进院落，风行殿还占据着一套五进的大院落。这俩套院落是连在一起的。

    而灵丹殿如今在这个临时据点负责的人就是沈默沈阁主。

    魔宫的职务关系，跟他们的修为和占据的地盘大小有直接的关系！沈默不到金丹期就成为一阁之主，主要还是因为明霄宫上层们对她的看重和认可。

    除了他这次跟来的就是新来的三阶炼丹师赵泰安。

    赵泰安刚刚进入明霄宫，正是表现自己的时候，所以做事儿很勤劳！如今人正在炼丹房琢磨炼制各种灵丹。

    修界的丹修也就是炼丹师一般分为九阶九品。

    这都是跟灵药的等级相对应的！

    修界是没有仙药和神药的，所以这俩类的灵丹是不存世的。

    修界的灵药主要分为凡珍级别和灵珍级别的灵药。

    凡珍九阶灵珍九品！

    主药是什么级别一般出的丹就是什么级别品级的。比如主要是凡珍三阶，即使是副药是凡珍一阶的灵药，最后得到的丹药一般还是三阶丹药，当然你要是炼坏了，或者是炼废了那是技术不到家。正常的熟练的炼丹师都能够拿三阶的灵药炼制出三阶的灵丹。

    所以修士们常说灵丹必须得升阶入品才算灵丹，否则的话，那就是药丸子！

    这话虽然朴素，但是还是很有道理的。

    顾铮有求于沈默，再说沈默一个丹修也值得拉拢，所以顾铮对沈默一向态度很好。沈默也投桃报李，只要是顾铮提出的要求，他都尽力做到。

    只是，这次顾铮的请求有点高！他竟然要他为他的放养在外面的女儿要一个一阶炼丹师的身份。

    沈默虽然不大会甄别骨龄，但是云婧一看就年纪小，而且修为也低，才练气六层。这样的小家伙还原本一直养在外面，怎么可能会炼丹？

    估计连甄别药材的阶段都没有通过！学徒都不一定足够资格！

    沈默对她根本不要希望！

    他心想，这丫头要是根本炼不出什么东西，这次自己宁可得罪了顾铮也不能让她成为一个炼丹师，否则的话岂不是在害人？

    丹药可不是随便炼，随便吃的。

    云婧主动上前道谢，一眼就看见了沈默眼底的轻视，心中腻歪，决心露一小手给他瞧瞧，否则的话岂不是要被人家彻底看扁？

    “我可以请一个人帮助我打个下手吗？”

    云婧想了想，提出了自己的要求，在这里她不好拿出辅助机器人。

    “那就她吧。”沈默一指刚刚站在云婧身旁的美貌女修。对方尴尬的看着云婧，云婧却展颜一笑，大方的道“好，多谢沈阁主，正好是认识的。请问师姐叫什么名字，怎么称呼才好？”

    “师妹客气了，师姐我叫苏锦瑟。”

    “那苏师姐，这次要拜托你帮了个忙了。”

    “云师妹，我不懂炼药之事，有什么事情你需要我帮你的做的，还请告诉我怎么做。”

    “这个没问题。”

    “那就走吧，争取在这些人测试忘药材识别和基础药理之后开始炼制汤药之前，你把炼丹房给我腾出来。”沈默不愿意听他们继续寒暄出声打断道。

    “……”云婧抬头看了沈默一眼，心说这男人得多找人不待见啊！

    “……怎么了？婧婧有问题吗？不是据说一阶丹药很好炼？我给你准备五十份养气丹的材料。”顾铮赶紧又拐话题。

    “就只有养气丹的材料吗？不是说还有小培元丹和黄髓丹以及补气丹的药材？”云婧回头去问顾铮。

    “就养气丹的材料最便宜，你第一次练手还是炼制养气丹吧。”沈默出声道“这个建议是我给顾殿主提的。”

    你个死抠门！

    她还打算多顺点材料多炼几颗一阶丹药！云婧干脆去瞪沈默！

    “咳咳咳，咱们赶紧去炼丹房吧。”顾铮一看云婧瞪向沈默赶紧站到俩人中间遮挡住云婧的视线，拉着她去炼丹房。苏锦瑟跟在顾铮父女后面一阵暗笑，她算是发现了云师妹还是有些天真的，有点不知人情世故。

    不过，好像也不是一个难相处的。

    苏锦瑟不是没有想过算计这个云师妹，故意结交她，然后多得些好吃，只是，那位顾铮殿主她可是久闻大名啊！

    沈默看着他们离开，转身又去看丹修学徒选拔了。

    炼丹房内，顾铮喝着茶水，看着云婧跟那个美貌女修挽袖子处理材料，云婧处理的很熟练，中间还知道处理程序发生错误的美貌女修。

    “苏师姐，你等一下，这个根部不是这么处理的。对，必须先去皮，然后把根部这些黑色的小芽都给挖掉，它是微毒的，如果不处理出去，会影响成丹的品质。”

    “好的。”

    “苏师姐，这种草药的花跟植株是必须分开处理的，否则的话会药性相冲。”




第022章 被抓包

    “那怎么办？把花摘下来，然后清洗完草药再投入药鼎吗？”

    “不，要萃取精华液用。清洗好之后，你把它们放在一起，我一会儿处理。”云婧指着一小堆同一种草药道。

    苏锦瑟愣了一下，有点小惊讶的问“云师妹，你不是一份炼丹材料一份炼丹材料的处理吗？”

    “那多麻烦啊？一起处理出来多好啊？”

    “……”她不再说话，干脆下手处理，最后把花都放在了一小堆。“那这些花怎么办？”

    “那些花要先跟这边的这种草药混合榨汁搅拌，然后放置一会儿。”云婧干脆从自己的空间之内拿出一个榨汁机和搅拌机。将一种黑红色好似茄子一样的草药根茎给弄干净切成小块放上水扔进榨汁机，然后一会儿停下来把另外准备好的花也放了进来，最后倒出榨汁放入搅拌机。

    定时搅拌30分钟后，又转身去做的事情。

    这些机器，都是顾铮和苏锦瑟见都没有见过的。这让顾铮跟苏锦瑟都瞪大了眼睛好奇的观望起来。

    云婧将各种药材分门别类的处理完成之后，有些药材就干脆处理成了精粹液，然后云婧开始把处理好的药材一一投入炼丹房内给配置的炼药鼎。

    没多久……噗的一声，一股焦糊味随着鼎盖的掀飞而冲了出来，苏锦瑟的脸色发僵，顾铮到是直接打趣道“哎呦婧婧，你这跟我打保票说是能够炼制出一阶丹药，难道就是练出这种焦糊一起看不出本来模样的黑乎乎的锅巴？”

    锅巴？

    云婧马上抬头朝着她咔吧咔吧眼睛才没好气的道“什么锅巴？这都焦黑的看不出底料了，这明明就是锅底灰！”

    哈哈……

    顾铮直接笑了。

    云婧没好气的看了她一眼，然后直接把炼丹房内的炼药鼎给关闭地火挪移开，然后又拿出自己的乌木药鼎。这小鼎她已经把玩了一阵子，还算熟悉，总比那个她今天才看见的炼药鼎熟悉多了。

    这炼丹同样得熟悉器具，药材以及保持自己良好的形态……

    云婧打入法决将乌木鼎放到地火之上，然后再次投入药材，跟着不断的打入法决控制地火，不到一刻钟，淡淡的药香从乌木鼎中缓缓的渗透出来。

    再过了大约半刻种左右，药香越来越浓郁，弄得整个炼药房内都充斥着从药鼎之中飘出的药香，云婧微微吸气，感觉了一下从药鼎之中飘出的丹气的热度，感觉差不多了，这才开始开启药鼎的盖子，打入凝丹决和分丹决。

    原本已经被炼制成芳香药泥膏的药材在云婧的法决之下在药鼎之中滚动起来，并且逐渐开始凝聚成药丸型，云婧的分丹决就是在这个时候打入，药丸继续混动，逐渐的大小变得一致，每个药丸的表面开始变成珠圆玉润丰满醇厚。

    一粒粒滴溜溜在药鼎之中打着转儿，知道云婧彻底完成分丹。

    这一炉一共出了六枚看起来质量不差的养气丹。

    云婧取出来一颗，扔到嘴里像糖豆一样给嚼，最后一撇嘴，“手太生了，这养气丹炼制的不完美。有些缺陷面前算做中品灵丹。”

    说完这话，云婧从自己的空间内取出一个小玉瓶，当然不是灵玉。是她曾经在流落异世的时候成批订制一些玉质的小瓶子。

    云婧将剩下的五粒丹药直接状如于瓶，然后弹到顾铮的手里“拿去玩吧，回家喂娘养的那只小灵雀。”

    顾铮嘴角抽抽，很是无语。

    云婧却不理会她，直接转身继续炼丹，期间又有一次药材炼焦了。其它的分别都是一炉六枚，虽然养气丹只是最普通的一阶丹药，但是像云婧这样，一次连炼十几炉每次都出丹到达了极致的六枚，然后最差的养气丹也是中品，根本没有出过下品丹，最好的是上品丹，接连出了俩炉。

    这种出丹的速度和出丹的质量以及出丹的效率简直都是苏锦瑟闻所未闻的，她不由从开始的惊讶变成的现在的震惊动容。

    心说，这位云师妹难怪有底气过来考一阶炼丹师，这看起来真不像是一个生手啊，这炼丹真的好似行云流水一般的赏心悦目。

    而顾铮更是看得眼中异彩连连，虽然他手里多了**个小瓶子，都是云婧炼给他喂鸟的。

    但是就从云婧这手把上来看，这个小丫头还是在炼丹一道上挺有天赋。

    根据云瑶的说法，除了她教过的炼药的基础知识，云婧的炼丹术都是靠着她自己摸索研究出来，但是自学能自学出不炼下品养气丹？

    顾铮好笑的看着云婧，这小丫头看来也有不少秘密啊！

    “婧婧得了，你停手吧，我算是看出来了，你炼制得养气丹没有问题。想必你说那些一阶丹药你也都是会炼制的。这样吧，你拿着你手里那俩瓶上品养气丹，咱们让沈默给你鉴定一下，没问题的话，你就混个一阶炼丹师的职称，以后每个月完成一定的宗门任务之后，就自己享受你自己想要享受的生活了。

    怎么样？”

    “成。”云婧干脆的收走她处理好的药材，然后关闭地火，收起自己的乌木鼎，最后再把人家原来炼丹房的药鼎清理好，放回原位，这才带着一直帮着她干活的苏锦瑟一起去见那位沈默阁主。

    顾铮带着云婧，苏锦瑟一起出门去寻沈默，走到半路之上，顾铮看似无意的问道“沈默沈阁主在我们魔宫可是很有人气的，很多女修都喜欢，婧婧认为他如何？”

    “沈默吗？他脑子有问题，有点神经病。”

    噗……

    顾铮差点把自己的舌头咬了，然后一脸惊讶的回头。“婧婧，你说什么？你说沈默吗？神经病？哈哈哈……”

    “我说的只是我个人的想法和感受。”云婧没好气的说道。

    “那么我到是很好奇，云婧师妹你到底是从哪里发现我是神经病的？还有这个神经病究竟是何症状？”死人脸冷面沈默一步一步的从顾铮的背后走了出来，那眼神直勾勾的盯着云婧。
------------

第023章 逆天九转

    这次轮到云婧惊吓得差点咬到自己的舌头，泥煤的，咋让这神经病听了个正着。

    “沈阁主，你怎么在这里？”

    “我怎么在这里你勿须知道，我就想知道你为何会说我是神经病？”

    “……”

    “怎么说不出来了？”

    “呵呵，小孩子就是爱任性胡闹，沈阁主不要跟小婧婧一般见识啊。啊，我们过来是因为那个炼丹室内用完了，婧婧，赶紧把你刚刚炼制出来的一阶灵丹交给沈阁主看看。”

    云婧赶紧把自己留下的其中一瓶养气丹交给了沈默。

    沈默把玩着瓶子，看了一眼云婧。

    “沈阁主，快看看。我家小婧婧炼的养气丹可是品质不错，你手里都是上品。”

    沈默打开小玉瓶，倒出了一颗丹药，果然是刚刚炼制的，还带着地火的气息。这颗养气丹也当真是上品，而且从丹药的圆润度和浓郁的香气来看，卖相真实不错。

    沈默将丹药送入口中，杂质很少，各种药性融合的也不错，是品质上成的佳品。

    “这养气丹你确实炼制的不错，我很满意，正好最近我要炼制一炉筑基丹。是利用魔兽的内丹炼制的魔宫弟子专用的筑基丹。云婧师妹你就过来当我的助手吧，顺便我也可以指导你一下魔宫子弟的丹药跟外面的不同之处和炼制要点。”

    “这个就不用了，炼制筑基丹是大事儿，而且筑基丹是二阶丹药，材料珍贵难得，筑基丹又是门派重中之重。云婧才疏学浅的，哪里能够帮上得沈阁主？

    真要去了，岂不是要添乱？还不要去浪费沈阁主的时间和药材了。”

    云婧一听沈默的话就觉得不对头，自己才刚刚说她神经病，这货就想法子想把自己弄到她身边，自己小练气，人家都筑基后期了，艾玛，到了他的手里，叫天天不应，叫地地不灵的，岂不是掉坑里去了。

    不去，不去，这个不能去。

    “既然你都知道筑基丹是二阶丹药，就该知道我根本就没有让你炼制的意思，我只是让你协助我处理材料，另外看我怎么炼制？难道云婧师妹不想学习一下魔宫弟子筑基丹的炼制方法？”

    “这是好事儿，我替婧婧答应了。”

    云婧还想推拒，却不想顾铮一口气替她答应下来，云婧顿时感觉天地无亮，那眼刀子噼里啪啦的射向顾腹黑！这人太坏了！

    顾铮却是保持笑眯眯的。

    他跟云婧接触的早，听她叨念过神经病是什么意思，所以刚才才笑出了声。沈默这小子脾气也臭的要死，而他家小婧婧那是有趣又好玩，这俩只要是真的凑到一堆，哈哈，或许还能挺好玩。

    最重要的是“炼制筑基丹是本宫大事儿，这样婧婧你一会儿就去收拾东西，然后去找沈阁主报道，什么时候炼制完了，沈阁主不用你了，你再回家。”

    【你就是想把我踢出来，好跟我娘过二人世界吧？】云婧死劲儿的瞪顾铮。

    【乖女，看出来就识相点。】顾腹黑奸诈的笑笑。

    【算你狠——！~】

    【放心老爹会想着给你收尸的，好好的跟沈默过日子啊！~】

    【……】

    父女俩一顿用眼睛无声的交锋，最后败阵下来的自然是倒霉蛋云婧！

    沈默看着云婧他们父女互动，不知道为什么心情更加的烦躁了，或许是因为他们之间那种他能够**裸的感觉到的温情……

    就在这时，一个男弟子急匆匆的寻了来。“沈阁主，出事了，今天来考核的弟子之中有人用很普通的药材炼制出了一阶一转的补气丹。”

    沈默那张冷冰的好似面板的脸上，终于龟裂出了一丝吃惊的表情。修界的丹药一向有升阶入品不如九转之说，就是说在主药和辅药不变的情况下，能够炼制出一转丹就可以凭空让自己的丹药提升一个品阶。

    比如说一阶丹药，出现一转，那就是二阶！

    所以出现转纹的丹，那都逆天的丹药，逆天九转那更是传说中丹药，堪比仙丹神丹的存在！

    只是可惜凡珍级别的灵药最多可以出现六转丹，那也是极为不常见丹药！

    只有入品灵珍级别的灵药才能够炼制出九转丹！

    而凡珍级别的一到三阶的灵药最多能够炼制出一转的灵丹，这是极限了，只要超过一转，丹药就废了。而一次小小的招收丹修学徒的选拔考试居然出了一位能够转丹的奇才！

    这简直是太让人惊讶了！

    “怎么回事？今天的考核项目不是没有炼制丹药吗？”

    “沈阁主，炼丹考试是赵泰安师叔安排的，具体原因小人不知！”对方不过是一个过来找自己的练气期的小弟子，沈默点了点“带路。”

    云婧她也顾不上了！

    眼看着他走了，云婧却来兴致，拉住了顾铮的袖子道“走，咱们也去看看。”

    “看什么，一阶丹药出现转丹又什么好看的？”

    “能够把一阶丹药炼制到极致也是一件很稀奇的事儿啊。爹爹你就不好奇那个炼丹奇才长成什么样子？”云婧故意在爹爹俩字上加了重音。

    一副看起来浅笑，但是眼底带上了威胁的架势！

    【你要是不陪我去，回头看我不继续给你当超大瓦数的电灯泡！】云婧故意眼神示意。

    顾铮没好气瞪了她一眼，带着他跟苏锦瑟的也跟了上去。

    这次来魔宫投考的人很多，但是在第一关辨识药材的时候，冷酷无情的沈默就故意加大了难度。于是看着数百人来报考，但是真正过了第一关的不过百人。

    接下来的第二关，第三关都不好过。

    在他们完成第二关的时候，就剩下了三十几个人。等到过了完了第三关就剩下了十五人。

    但是十五人也是超过了魔宫打算招录的学徒人数的，大家都心里有数只怕还得继续考。

    魔宫这次就打算招录五名学徒，沈默不在，这十五人都原本待在第三关的考点等候沈默回来。但是不知道怎么回事，赵泰安忽然到了……

   

第024章 继续炮灰的节奏

    赵泰安在询问了十五人的具体情况之后，就说他们都要炼制丹药的基础，所以让他们各自选择一阶材料炼制一炉一阶丹药！然后根据丹药的品质再排高下，定下招录的人员名单。

    原本订下的考核方法没什么错处，但是却偏偏有人炼制出了一炉一阶一转丹，更有意思的是，居然有俩人争着说丹药是他们自己炼的。

    “这丹药真是我的炼制的，我不知道它怎么就跑到你的炼药鼎之中。但是这丹药绝对是我炼制的。”一个黑脸瘦高，容貌普通的年轻女子急切的辩解道。

    “这丹药就是我炼制的，众目睽睽之下出的丹药，怎么就成了你的？”云婧早先见过的那为浓眉大眼的少年不服气的说道。

    “这丹药我……”黑瘦年轻女子大约二十四五岁，她此刻看向站在少年身边的一个神态哀婉纤弱的美丽少女。

    “你看我姐姐干嘛？难道你还想打她的主意？你们风行殿出来的果然都不是好东西，前边那个女人仗势欺人……你更无耻，居然还打我姐姐的主意！哼！”

    “你那个前边那个女人仗势欺人是在我说吗？”云婧刚跟着自己便宜老爹进了院子就听见那个黑瘦年轻女子跟那个浓眉大眼的少年在争吵。争吵你们就争吵吧！干嘛又把我饶上？

    我看起来就那么像好欺负的炮灰不成？

    云婧带着薄怒气冲冲的甩开顾铮就走到了浓眉大眼的少年面前，口气不善的道“我怎么仗势欺人了？你要是有什么证据你就说出来……

    否则的话，背后污蔑本姑娘，本姑娘也不是好欺负的。”

    “你……”少年也没有想到居然被人家抓了个现行。但是仍旧毫无惧色的道“你刚刚那么说……”

    “我刚刚怎么说了？”云婧不依不饶的冷色质问。

    “你……”

    “行件事情既然发生在我们灵药殿，那么就由我来解决吧，还是云婧师妹你现在就打算把手伸到灵药殿里来？”沈默不悦的抿嘴道。

    泥煤的，沈默这人果然跟她个性反冲！“他说我仗势欺人，又说风行殿如何如何，我怎么就不能出声问问？难道沈阁主你对我们风行殿也有什么不满？

    顾老头，你赶紧过来，人家都指名道姓你们风行殿了，我就不相信你这风行殿主还好意思蹲在后面装哑巴？”

    被云婧无辜给炮轰到了顾铮无奈的走上前来“其实就是一件小事，至于非要争个青红皂白吗？”

    “至于，人争一口气，佛争一柱香！”云婧干脆的道。

    “小婧婧，你才练气期，人家沈阁主那可是筑基后期，说不定什么时候人家就金丹了。”顾铮没好气的道，还说她是顾老头，这熊孩子！

    “出门吵架你都不帮助我，要你这爹有什么用？回去我就告诉我娘，让她赶紧换人。”

    他勒个去，这熊孩子！

    顾铮没好气的翻白眼！

    然后才无奈的转向沈默道“真是不好意思啊，婧婧让我惯坏了，你多担待了，沈阁主啊，每次都给你添麻烦，我都不好意思了。

    这样，这是我在外游历时得到了一枚阴阳和合丹，而且还是一枚四转丹，是专门帮助半人半妖的修士调节血脉冲突的。沈阁主你可以拿去借鉴借鉴，或许有些助益。”

    “顾老头~”云婧怒了。

    沈默却不理会她，他已经筑基后期，年龄也超过六十岁了，在她看来，云婧也根本就是小孩子。当然如果云婧不是顾铮的女儿，顾铮态度不这么好，那就另当别论。

    只是现在顾铮如此的给他面子，当众拿灵丹赔礼，他也不愿意跟云婧计较，再说沈默真的觉得云婧这熊孩子确实欠调教。“顾殿主放心，沈默一定不会放松对令爱的管教的。”沈默收起了四转灵丹，点头道。

    “大善，那以后就多多拜托了。”

    “顾老头~~”

    “叫自己的父亲顾老头，你难道就连点礼貌尊重都没有了？”沈默声音冷硬的道。

    “我跟我自己老爹怎么说话，关你什么事情啊？”云婧彻底气炸毛了。

    这一个个的都怎么回事啊？

    这沈默就是跟她反冲，那顾老头偏偏要把她往沈默那边送，这太坑闺女了吧？

    “你果然欠管教，这里是灵丹殿的地方，做主管事的自然是灵丹殿的人！顾殿主是风行殿的殿主又是前辈，他关照后辈，又疼爱你才割舍了一枚珍贵的四转灵丹送我。

    你别看不出你父亲的苦心就知道刁蛮无礼！”

    泥煤的，谁刁蛮无礼啊！是你这家伙神经病，无厘头好不好？

    云婧不可置信的看着沈默，心中拿着一个叫沈默的小黑人一顿狂锤！！~

    “既然牵扯到风行殿，这件事儿我必然给你们风行殿一个交代。”

    “那你不早说？”

    “你不插嘴的话，我都解决完了。”

    “……”云婧深深的觉得沈默这家伙身上一点招人喜欢的地方的都没有！

    沈默招手让少年把一转灵丹交到他手上。然后将灵丹在手上转了几次。跟着道“少年人，你叫什么名字，这枚灵丹是在哪个炼药鼎内炼制的？”

    少年看了一眼云婧，心说没有想到她父亲居然是一殿之主，难怪她竟然敢跟沈阁主对上！自己不过是无意中牵连到她身上，是无意得罪的她，只是，以后怕是在魔宫也寸步难行了。

    “你不去看她！以后你要进入的是灵丹殿，只要是真的天赋不俗，以后你的师长自能庇护你。”

    这话是什么意思？

    云婧气鼓鼓的去瞪沈默！

    人家沈默干脆去看那少年，不理她！

    云婧牙疼了，果然是修为太差，以后报仇也不知道何年何月了，呀呸，真衰运！

    她前世做散修的时候就知道自己命不好，没有想到这世重生后她跟母亲都离开唐家了，这命还是这么的衰！

    怎么每每都遇上这种不招人待见的坑货？想到沈默，她自然就联想到了那个如今还盘踞在她家空间内，把她的房子当成的老窝的某个更加让她牙疼的家伙，回头得告诉那家伙，退她灵石，赶紧滚！

    老娘不伺候了！
------------

第025章 黑心女配

    少年想了想才道“这是我刚刚炼制的那炉丹药中的一枚。”少年指着某个炼药鼎道“我叫宋元毅，这是我姐姐杨柳。

    那就是我刚刚炼制的一炉补气丹，除了这枚意外的出现一转之外，其它的补气丹都是上品。

    一共四枚。”

    沈默听后，主动走到了炼药鼎之前，从中又拿出了另外一枚丹药，将俩枚丹药比较了比较。然后才看着瘦高男子道“你凭什么说这枚丹药是你的？”

    瘦高男子看了一眼那个身体几乎倒地，摇摇欲坠的少女，最后无奈的叹气道“对不起，是我为了取胜，失态了。那枚一转丹……不是我的。”

    沈默看了她一眼，然后又走到她的身边“哪个炼药鼎内是你炼制的丹药？”

    瘦高男子指着某个炼药鼎道“那个。”

    沈默走过去，拿起其中一枚丹药道“也是上品，炼制的不错。”不过成丹只有俩枚。

    “可是这枚一转补气丹地火的燥气已经差不多消散，这丹药已经炼制了三天以上了。虽然看着于那少年的其它的丹药一样，但是细微之处还是能够察觉不同的。

    你在炼制了这枚丹药的时候使让它沾染你身上的魔气。

    你是不是认为是风行殿的人，我就不能处罚你？”

    瘦高男子一听了，顿时噗通一声跪下。“我……说出真正原因，要不然我把你们一起扒皮抽魂扔入炼药鼎炼制成阴魔丹。”

    沈默冷酷无情的看着一下子就软道在地柔弱少女，还有那个傻眼的少年，以及脸上流露出惊恐之色的瘦高男子。真是一幕闹剧，难不成觉得他好骗，还是想让他在顾殿主面前出丑？

    “到底是怎么回事？这枚丹药究竟是谁炼制的？又是谁拿到这里来的？当我好耍弄是吗？再说不出来，你们就一起去死吧。”

    沈默的声音冷厉无比，让听者闻之骨子里冒出了森冷的寒意。

    顾铮见之暗暗点头，然后就筹建那些前来投靠的人纷纷脸上露出恐惧骇然之色，果然是魔宫弟子啊。到是云婧好似全然不受沈默影响，让顾铮很是觉得脸上有光。

    其实云婧前世做散修的时候，就接触过一些低阶的魔宫弟子，知道他们翻脸无情的心眼死黑死黑的！

    但是云婧最讨厌的还不是魔宫弟子，这是真的，她最讨厌的就是坑了她无数次的号称正道修士的家伙们。那些一个个看似道貌岸然，其实心毒手狠，无所不用其极的家伙才是最终多次让她九死一生的人。

    其实她最后一次死亡也是被某个剑宗的人坑的，这让她怨念了好久。

    “不要啊，不要。大人都是我的错，都是我的错。是三日前，我弟弟重伤，我带着弟弟求医无果，还遭人调戏。正好遇上这位大哥，他救下了我们。还给我三枚丹药。说是让我弟弟吃了就能够好起来。

    那三枚丹药之中就有那枚一转丹。”

    少年一听，顿时惊愕的看着少女，先是悲愤看着少女，见到少女练脸泪痕之后又无奈怜惜的道“所以你就趁着帮我开炉的机会，把那枚一转丹给放了进去？可是你怎么认识一转丹的啊？”

    “我在你考试的间隙听那些人多说的。”少女指着其它的参考男女说道。“我只是想让你靠近魔宫，这样我们就能够活着离开小辰界。”少女说完就呜呜的哭了起来。

    “你不要哭，我……”瘦高男子看见少女哭的那么可怜，就出声想要安慰她。

    “你还是先顾着你自己，怜香惜玉到是非不分，还敢当众欺瞒沈阁主，甚至连累了顾殿主的女儿，你们以为哭哭就算完了？”苏锦瑟不屑的看着那瘦高男子道。

    沈默的视线划过瘦高男子的脸，最后落到那个浓眉大眼扶着姐姐以免她摔倒的少年身上。“宋元毅，你们姐弟俩个今天虽然弄出了这么一出让我们灵药殿丢丑的事情，但是看在你们只是小恶，宋元毅你又很有炼丹天赋的份上，我饶恕你这一次。

    本来按照你的天赋，是可以成为一等丹修学徒的，但是为了惩戒你，你从三等丹修学徒做起吧。”

    这就是说，还是收留他了？

    少年一喜，赶紧给沈默见礼感谢。

    云婧没好气的翻了白眼。少年看见云婧就想起来自己终究是得罪了人家顾殿主的闺女，带着姐姐悄悄的远离了云婧那边。

    “这个人我灵丹殿就不能收了。是非不分，又隐瞒不报，全然不把我沈默放在眼中。顾殿主，这个人，你带回去吧。”

    “带回去干什么？看着都牙疼！他不是乐意庇护那个女的吗？干脆让她到你们灵丹殿当烧火的童子得了，这样还能一边烧火，一边照看她的心上人。”云婧没好气的道。

    “你这个女人怎么能这么恶毒，黑心。你这不是毁了她的前途吗？”被少年扶着的少女，哭花了脸的家伙突然抬起了头满是正义的对云婧责备道。

    “你白痴吗？她在维护你选择欺瞒沈阁主的时候就已经自己放弃了自己的前途了。你不会以为这个世界上，做错了事情，点个头，认个错，或者是哭哭闹闹就能够获得人家的原谅吧？”云婧恼火的道。

    “人家仗着脸长的好，气质也娇嫩，以往哭哭就能够解决所有的问题，所以一时间没有想到自己错了就应该承担起责任。云婧师妹，我们就不用跟她一般见识了，丹修学徒也不过是记名弟子，他连记名弟子都不如，只能算是杂役。这等人我们要是她计较，实在是有失身份。”苏锦瑟傲气又刁蛮的道。

    “你们都是坏人！你们都是……”

    “顾殿主，沈阁主，我愿意接受惩罚去做火工童子。”烧火童子就是火工童子，单从这点上说，人家就比云婧职业。

    沈默对云婧也没什么好印象，不愿意替这熊孩子出头，而且还暗暗决定要加大对这熊孩子的收拾力度。

    沈默看了一眼顾铮，见他没有反对，就主动道“好了，就这样吧。云婧你也出从一等丹修学徒开始。”

    云婧顿时就火了，大声道“凭什么？沈阁主就可以说话不算数，你就不怕将来生的女儿没……唔唔……”顾铮一伸手捂住自家闺女的嘴。
------------

第026章 你干嘛总是去撩拨他？

    顾铮赶在沈默变脸之前把自家闺女给捞了回去，然后火速的闪了。

    至于沈默怎么处置那些人，顾铮表示没有我的人没压力啊！

    到是回到自己的院子，顾铮把云婧给揪了出来，放到椅子上，一脸严肃的道“你想找死吗？”

    “……”

    “那个沈默身份神秘，而且我怀疑他早就不是外显的筑基后期的修为，他很可能已经是金丹修士或者是更加厉害的元婴修士了。”

    “……”云婧用眼睛表示她的惊讶。

    “而且，那个家伙身后还有一股十分的庞大的势力，虽然我不知道是魔宫总门的还是其他大尊宫的总之实力不可小觑，你干嘛总是去撩拨他？

    你老爹在的时候人家或许还给你几分面子，我不知道的时候，要弄死你还不简单？

    蠢也要有个限度啊！

    你要是真没了，你娘还不得哭死，养大你容易吗？”

    劈头盖脸就是一顿教训，云婧都彻底无语了。

    “你们魔宫真让人无语，修为高了那不是人人乐意显摆的事儿？你们还隐藏又隐藏，压抑又压抑。”

    “婧婧……这里是魔宫。”

    “好吧，这里是魔宫，可是顾老头，你不觉得不是我撩拨那沈默，是你在撩拨他吗？你明明看出来了我跟沈默湖看不对眼，你干嘛总把我往他那里推呢？

    要说炼丹，是，我可能还有许多丹方知道不全。但是我可以慢慢积累啊，为什么一定要往沈默那边凑合？

    还是你另有什么阴谋，非要把我推出去做棋子？”

    “……”顾铮听了她的话，直接揉巴揉巴她的脑袋“胡说什么呢？我让你到他那里去，主要是觉得他有才华，明霄宫内，郑少君太好色，玉楼真人又太奸险狡诈，无殇大尊暴虐无情都不合适做双修道侣，就这个沈默，我瞧着还可以，虽然为人冷了点，但是老爹对你有信心，指定能够拿下他的。”

    “老爹你这就错了，像沈默那样的人，只有愿意牺牲小我，愿意将他伺候的像个祖宗的人才能够得到他的欢心，让他喜欢迷恋。顾老头你真是太抬举我了，云婧我真没鞠躬尽瘁死而后已的爱好！”

    “……”这次轮到顾铮看着云婧无语了。o__o”………这到底是什么诡异逻辑的熊孩子啊！

    “这次就不跟你计较了，以后别总乱点鸳鸯谱了。那个沈默你去搞定，总之我想去他那里跟他学习什么，更是不想从丹修学徒做起，不管是一等的还是三等的。”

    “……可是婧婧，人家炼制出了一转丹，还是个三等丹修学徒呢。”顾铮打趣的看着云婧，咋地吧，人家都一转丹了，你也说了，这都是炼丹的极致了，可是人家还是三等丹修学徒呢。

    “什么一转丹，一转丹是她炼制的吗？那是人家火工童子炼制的好不？”

    噗嗤，顾铮哑然失笑。

    “你要走丹修这条路，我觉得还是去灵丹殿比较好，你要是实在不愿意跟着沈默，不如选择赵泰安。这小子一别看刚才远远的躲起来不路面，但是我总觉得这小子不简单。或许他奸污他师妹是另有隐情！

    你要知道在某些自称正道的宗门眼里，自己做了腌渍事儿还想保住个好名声，就得让门下的弟子们背黑锅。”

    “去不去灵丹殿以后再说，但是我现在是不打算去的，既然当人家的便宜老爹，总得干点实事儿吧，沈默那边交给你处理，反正我是不去他那边做什么丹修学徒。”云婧干脆的道。

    “沈默那小子真的很有才的。”

    眼看着云婧不说话，顾铮无奈的道“婧婧，明霄宫下属收集上来的各种药材也是要首先存入灵丹殿的，以后你要炼制任何的丹药，想要各种材料首先要去灵丹殿走个手续。

    否则的话，纵然你爹是殿主，那也是拿不出来的。”

    “什么？”云婧窝火的看着她“也就是说，沈默要是看我不顺眼，以后我就没有办法得道足够的炼丹原料了？”

    “当然你去杂务殿做门派任务也能够积累一些门派积分，然后兑换出一些材料，但是自然是没有守在灵丹殿拿到的各种材料多。想想吧，婧婧，你可以没有师傅，但是总不能没有炼丹的材料吧？”顾铮大力劝说道。

    云婧瞪了她一眼，去就去。

    只是实在不甘心啊！

    云婧回到自己的房间，就直接进了宝瓶空间。刚一进入空间，就隐隐的感觉到了空间之中的灵气！通过那一阶的灵泉浇灌，整个山谷的土地都朝着灵田的方向发展了。

    如今这山谷之中多是杂草，若是改种成成片的灵药，那能够带来的各种收益也是客观的。等有了收益，她就可以继续收集各种丹方，研究各种医术了。

    “你这芥子空间不错，居然还有一口灵泉。类似此类的芥子空间我仅在寥寥数人的身边见过。”

    云婧听了这话，就是一惊，回头就看见那个被她救了还态度恶劣某女。

    “你见过其它人的芥子空间？”

    “芥子空间对于其他门派来说或许少有，但是对于魔宫来说，却不算是稀有的东西。再说我身上有一件灵宝，可以轻易的查看对方的芥子空间。啊，有没有想要？”

    “哼，走了狗屎运。”泥煤的，居然有灵宝！

    法器，法宝，宝器之后才是灵宝。这货居然有灵宝，真是各种无语了，她想俩辈子兢兢业业的修炼也才弄了一个宝瓶空间，人家轻轻松松就得到了一个灵宝，还是那种能够查看其他人芥子空间里有什么的宝贝，这功能简直了。

    呵呵呵……某女轻笑了起来。

    “没有想法到是最好，否则的话……”她的眼底闪过一抹嗜血。

    “你少用一些乱七八糟的事情试探我，最近我烦着呢，心情十分不好。要不我把那三万灵石退给你，你赶紧滚蛋得了。”

    “做交易半途终止，是让人生气的。你可别让我生气。”某女没好气的斜了她一眼。

    “最近真倒霉，遇上你不说，还遇上沈默那个讨厌鬼！”

    “等等，你说谁，沈默？”
------------

第027章 尊宫真殿

    “是啊，沈默。你认识？”云婧诧异的看向某女。“也是，你修炼的那种高端大气上档次的魔功应该也是出自魔宫吧？”

    某女嘴角勾勾。

    “我叫秦易，以后你可以这样叫我。”

    “秦易？”这个名字很陌生。“那你是魔宫什么宫什么殿的啊？”跟着顾腹黑到了魔宫的驻地，云婧才知道魔宫不止总门，还有不少尊宫真殿。

    魔宫能够称尊的自然是大魔尊，几乎每位元婴期以上的大魔尊都有自己的独立魔宫，真殿是一指一边的金丹真人都有自己独立的一殿。即使是在外界金丹真人在有些门派甚至可以成为一峰之主。

    所以魔宫号称尊宫真殿。

    而且在魔宫，几乎每一处的大魔尊的尊宫都是一件极为庞大的超级跨界飞行重宝！

    “对了，你也加入魔宫了？”秦易试探的问着。若是没有加入了魔宫的话，以沈默那个宅神的程度，轻易都不出灵丹殿，怎么可能会碰见。

    “我跟着顾腹黑进的魔宫，现在也算是魔宫弟子吧。”

    “顾腹黑？”

    “顾铮听说过没？”

    “顾铮，风行殿的殿主？”

    “哎呀，顾腹黑还是个名人呢啊，提个名字就有人呢认识？”这话明显说的言不由衷。

    “那你跟顾铮是什么关系？你是被顾铮新买回来的侍女？”

    “我为什么就得是侍女呢？”云婧不解的看向秦易，难道她长了一张丫头脸？

    “就你这等姿色，做侍妾顾铮也不会要你啊！不是侍女还能是什么？徒弟？你这资质看着也不怎么样？你有十六岁了吧，还仅仅是练气五六层的水平，这等修炼天分也才垃圾了。”

    云婧顿时牙疼了，这女人一日不贬低她会活不下去吗？

    秦易没理会云婧语气中的变化，直接转入正题道“好，不管你是怎么被顾铮带进魔宫的，既然你如今是魔宫弟子，那么自然也就可以为我做点事情。

    我也是魔宫弟子，至于什么宫什么殿那不重要。

    对了那个沈默我认识，我甚至可以帮助你收拾他。怎么样，想不想跟我合作？”秦易看着云婧十分笃定，总觉得她一定会答应自己的提议。

    “合作？”

    “没错，我帮助你对付沈默，你帮我查点东西？”

    “调查，在魔宫？开什么玩笑，这里元婴遍地走，金丹不如狗！我一个小练气，你好意思我把卷进这么危险的事情中去吗？”

    云婧不悦道“我好歹还是你的救命恩人呢！”

    “……”秦易直接一愣。

    “不行，你赶紧走吧，我把你那三万灵石退给你，想查什么你自己就是魔宫弟子，还不如容易？”云婧没好气的道。

    “……云婧，我知道一种功法，对于丹修有莫大的好处，是我一次偶然间进入一座上古修士的洞府中得到的。

    这种功法的名字很简单就叫做丹经。

    但是功法很是奇特，而且要求必须是木火双灵根的人才能够修炼，而且是必须是丹修。

    你要是肯帮我，它就是你的了……”

    秦易直接拿出了一块小铜片，那诡异的材质，顿时让云婧一声惊呼。

    这种小铜片怎么跟它从乌木鼎中弄出来的那个无名药经的材质是一样的？

    云婧赶紧拿过小铜片瞅了瞅，确定就是跟自己手上那部无名药经是一样的材质的。或许还是一个地方出来的东西！

    “那个你去过的上古修士的洞府你还记得在哪里吗？能告诉我地址吗？”

    “你想去？”秦易以一副俯视的眼神看着云婧。“就凭你的修为，外围都进不去。”

    不用说话这么刻薄吧？

    云婧没好气的看她。

    “你想知道，其实也是可以的，不过你打算拿什么来跟我做交易呢？你不会的我应该白告诉你地址在哪里吧？”

    “我救了你的命！”

    “是啊，所以我说我愿意还你一个人情，你要把那个人情用在这里吗？”

    “……”云婧想了想，直觉上她感觉到很可能不划算啊。

    “其实沈默不是那么容易对付的，他背后还有强硬的人物在给他做靠山，要不然你看他怎么可以在无殇大尊的明霄宫那么的地位超然呢？”秦易主动出声。

    “无殇大尊的明霄宫？原来竟然是无殇大尊的明霄宫啊！”

    “你这是什么口气？”秦易顿时感觉不妙。

    “就是那个爱美人不爱江山的无殇大尊啊，听说打算为了那个九华剑宗的绝世美人，紫阳大尊未来的双修道侣蓉元仙子吕湘放弃魔宫的基业，从此后双宿双飞！咳咳咳……你干嘛那么看着我！”

    艾玛，那眼神好似好把她嚼碎似的，森寒森寒的。

    “我看看你多能编造谣言！”秦易一脸的阴郁，老脸黑色堪比锅底灰！

    “这种说法又不是我先说的。有道是无风不起浪，他们俩之间要是没点事儿，谁还能凭空造谣不成？”尤其是她前世还知道秦无殇为了救吕湘几次跟魔宫之中的其它的大尊对上差点丢了命。

    “胡说什么，根本就是没有的事儿。能够相信这这种谣言的人，只有比猪还蠢的人！”

    你这是变相的说我比猪还蠢是吧？

    云婧没好气的瞪了她一眼，然后拿走了那块铜片，就凭这块铜片就值得用命一搏了。“你说吧，你想查点什么？”

    “……”秦易看了一眼云婧“既然你接受了铜片，那就去帮我差一下那个曲红颜跟沈默到底有没有关系。对了，那个曲红颜跟一叫做刘禹的人关系很好。”

    “刘禹……？”

    “这个人是明霄宫风行殿的，你可以暗暗的查访他，然后偷偷跟踪他。”秦易给出建议。

    “那个刘禹什么修为？”云婧忽然问。

    “大概练气**层的修为。”

    “我才练气六层，你好意思让我去跟踪一个修为那么高的弟子？这是让我去送死吗？”云婧咬牙切齿的问。

    “嗯……”秦易恨铁不成钢的瞪向云婧“你怎么就这么低的修为？”

    “行了，不就是查曲红颜跟沈默的关系嘛，我自己想办法吧。”说完云婧拿走了小铜片转去了自己的房间。
------------

第028章 散功重修

    查看之后，云婧睁开了眼睛，脸上全是惊喜之色。

    一直以来她都感觉自己是缺乏一种专门适合自己炼丹炼药的功法。曾经她也修炼过一些比较高阶的功法，但是那些功法在辅助炼丹炼药的时候都有一些滞碍，尤其是在操纵灵火方便，总是感觉不大顺心如意的。

    但是查看了一下这部丹经，很显然是非常合适丹修修炼的。

    尤其是修炼这种功法，每修炼到一定的阶段，在丹经上还有相关的丹方辅助修行，实在是不可多得。云婧查看了一下自己的修为，要修炼丹经必须散功重修。

    大概这才是那个家伙不愿意自己修炼却转赠给她的原因。她大概是舍不得自己那一身高端大气的魔功！

    散功修炼，这到是不算什么，只不过她在散功之前，打算给自己炼制几炉玄元丹。

    玄元丹是丹经上介绍的一种一阶丹药，专门针对打基础的低阶修士辅助修炼。自己若是使用玄元丹，大概不到一个月就能够重新修回练气期第三层了。

    想到这里，云婧赶紧出了宝瓶空间，然后去找顾铮。

    顾铮已经在处理自己的殿内事务了，听说云婧来找她，还以为云婧又打算想法子不去丹灵殿，正在蹙眉中。就见云婧走了进来。“顾腹黑，帮我弄点药材。“

    “你要干嘛？炼药的话，就不能够等到先去沈默那儿报道了以后再直接从她那边领？“

    “不行，老爹，我要重修另外一种功法。所以正打算散功重修，这不，在重修之前，我打算炼制几炉用得上的丹药。”

    顾铮先是一愣，跟着惊讶的道“什么，你打算散功重修？你已经练气六层了，此时重修只怕你五十岁前就难以修炼到筑基期了。”

    “那我也要散功重修，因为我想要重修的功法比较适合我。而我以前的修炼的功法，只怕很难筑基。”

    顾铮想了想，云瑶也说过，让自己帮忙留意高阶功法，似乎他们母女都没有合适的修炼功法。

    “要不我再帮你寻一部好功法？你母亲那边还好，我正好有适合她的功法，正打算抄录一份给她。你即是木火灵根，又是丹修，选择的功法就必须慎重，省得以后影响了你在丹道的发展。”

    “不了，老爹你给娘准备就好了，我已经找到了合适的功法了。”

    顾铮想了想，又看了看云婧眼底的喜色和自信，就同意的点头。

    没多久他就让人把药材给云婧带了回来。甚至还带来很多别的药材。“婧婧，我跟沈默为你请了三个月的假，你放心修炼，药材要是不够，你再跟我说。”毕竟散功重修是大事儿。

    云婧带着药材回到空间，没多久空间内就飘散起玄元丹的药香味。顾铮是按照正常的炼丹师的药材准备量给云婧准备的。三炉成药准备九套药材。

    但是云婧的有了后来得到了那些萃取精华的设备，出丹率极高。

    九套药材，除了一炉炼废之外，其它几炉都顺利成丹，而且有四炉都是极致出丹，一炉六枚。这种出丹炉极为罕见，也就出现在五六阶的炼丹师炼制一阶丹药的时候！

    秦易偶然用神识看见了这一幕，眉头一跳。心中暗想，这丫头只怕还真有点丹道的天分！

    八炉出了四十三枚玄元丹，而且丹品都不错，最差也是中品丹，甚至还出了五枚极品丹。

    云婧对这些丹药非常的满意，然后就开始默默的散功，不过她即使散功也默默留了一份心神跟宝瓶空间联系，只要那个女人有异动打算对她不利，她就打算动用宝瓶之力收拾她。

    彻底散功之后，云婧感觉到了一阵一阵的虚弱，不仅身体虚弱，精神更是疲累。只是这个时候无论如何都要继续坚持，云婧服用了一枚中品的玄元丹，开始修炼丹经上的那套功法。

    玄元丹的药力缓缓的随着她的修炼散入了她的经脉身体之中，天地灵气逐渐被她吸纳，开始在她的体内按照一定的轨迹运转。等到云婧再次醒来，自己已经恢复了练气一层的势力。

    云婧赶紧了出了宝瓶空间，发现才过一日了。只一日就恢复到了练气一层，这个速度比她原本预想的要快的多。

    这更加增强了云婧的信心，她开始拿出第二枚玄元丹，继续服药然后开始修炼。再次开始修炼，云婧明显的感觉到了自己吸收天地灵气的速度变快了。

    一开始云婧还以为是玄元丹逐渐改变了一点点她的体质，可是等到她进入宝瓶空间服用第三枚玄元丹，才发现她在宝瓶空间吸收天地灵气的效果要差许多。她在宝瓶空间内吸纳天地灵气，还有部分灵气被吸引来之后就被宝瓶空间给吃了。

    云婧无比的郁闷，最后还是选择出来继续修炼。

    这样第五日的时候她再次修炼到了练气二层。

    可是从练气二层开始她再吸收中品玄元丹的药力就没有辅助聚气打基础的效果了。

    额……她才服用了五枚的中品玄元丹，没办法，云婧开始使用上品玄元丹，那种澎湃的药力挥发的感觉有出现了，云婧再次开始运转法决，天地灵气也被她快速的吸纳而来。

    玄元丹不愧被丹经上首要介绍的打基础的丹药，她的体质她很清楚，若是没有玄元丹别说几天，几个月她能够恢复练气二层就算不错了。

    可是有了这玄元丹她不仅能够快速聚气收纳天地灵气，还能够通过运转功法，在玄元丹的药力发展的过程中快速的融合这部分天地灵气把它们收归己用！

    只是在第十八天云婧修炼到练气三层的时候，上品玄元丹也不再起效了。

    可是极品玄元丹她只有五枚，云婧牙疼无比，但是也没有办法，她只能再次爬出自己的房间，去找顾腹黑帮助她再弄点药材来。

    顾铮一脸惊愕的看着云婧“婧婧，你十八天就恢复到了练气三层？这修炼速度都比我强了。”

    “我是重修，跟你能一样吗？”云婧没好气的道。
------------

第029章 淘气

    “那好吧，你都要什么药材，我去让人给你拿。”

    “好。”

    云婧很快就给顾铮写了一张单子，只是这张单子的上的药材的年份明显比上次高出不少。原本30年份的寒阳花这次就改成50年了，原本50年份的葛藤这次就变成了100年的。

    而且还加上一味无望花，还非要30年份以上的。

    顾铮就算不擅长的炼丹，这是这眼里还是有的。

    “婧婧，这药材单子不对啊，你没有写错年份吧？你炼的真是一阶灵丹吗？这都是二阶灵丹的材料吧？”

    “不是二阶丹，只是我炼制的丹药比较特殊。老爹你帮我材料弄来就可以了。”

    “……”

    结果下午顾铮的人没来，顾铮自己也没有来。沈默到是出现了，云婧发现来的竟然是沈默也身是吃惊。

    “沈阁主？”

    “听说你又想要一批药材？而且还是二阶灵丹的药材？你能够炼制二阶丹药了？”沈默已经冷冰冰的出现在云婧的面前。

    “我是需要炼制一种特殊的一阶丹药，所以药材的年份有些特别，不是什么二阶灵丹。”

    “是什么丹药？丹方呢？”

    “……”云婧一愣。

    “若是特别的丹药，想必炼制也不是易事儿。丹方来拿，我看看有没有炼制价值，若是有，我帮你炼制，省得你浪费药材。”

    “……”云婧心说这沈默沈阁主究竟抠门到什么程度了啊？“虽然是一阶丹方当也不能随便给你看吧？”

    沈默嘴角不自觉的抽了抽。

    这云婧就是一个熊孩子！

    “你觉得我会贪你一张一阶丹方？”

    艾玛，这沈默的声音变调了。云婧最后还是不情愿的拿出了玄元丹的丹方。

    沈默原本不是很在意，但是结果丹方以后就惊咦了一声，然后默默的查看起丹方来。好一会儿才道“这张丹方的用料方法是古方的手法，是原本就是古方还是古丹方流派流出来的东西？”

    “不知道。”

    沈默又看了云婧一眼，才道“这张丹方很是不错，但是若要出丹，没到底使用那些年份高的药材。”

    “只需要极品丹，中品上品的没有用。”

    沈默听了她的话，再次撇了云婧一眼。“你这么短的时间内散功重修回练气三层就是靠着这种丹药？”

    “……”最后云婧还是决定点头，反正一看丹方就能够猜到这种丹药的效果。

    “极品丹……你跟我来吧。”

    沈默把云婧带到了自己的院子，然后开炉炼丹，别说，这五阶炼丹师确实不同，炼制了三炉，居然枚炉都出了六枚丹，而且都是极品丹。

    最后一炉还出现了俩枚一转玄元丹。看上玄元丹上的一转灵纹云婧眉开眼笑。

    “我这丹药可不是白帮你炼制的，你修为恢复到练气十层就可以支撑你炼制一阶丹药，到时候你要连续到我这里给我们灵丹殿炼制俩个月的一阶灵丹作为我帮助你炼制极品丹的报酬。”

    “不可能。”云婧斩钉截铁的说道。

    “你说什么？”沈默顿时神情阴郁起来，看着云婧充满了厉色。

    “我怀孕了，我给你连续炼制俩个月的一阶灵丹，那得多次耗尽我体内的灵力和精力，那我女儿还能平安的活下来吗？”云婧看着她没好气的道。

    连续炼丹俩个月，这是劳动改造吗？亏这个家伙能够想得出来。

    沈默一冷，跟着一手搭上了云婧的脉搏，然后脸色极为难看的放下手。“你成亲了？”

    “没成亲。”

    “那孩子是谁的？”

    “关你什么事儿啊？”

    “你……”看到云婧一副理直气壮的样子，沈默一阵无语。“你年纪不大，但是天资不是很好，现在生子，你筑基至少要延后十年。再说未婚生子，即使在魔宫之内，也会惹来的各种非议的。”

    “我既然敢生下她，就会养好的她的。你不能因为我现在实力弱，就觉得我会永远实力不济！我能够让我孩子活的好好的。”

    沈默看着她，好似在透过她看什么人！

    好一会儿他才道“你也是一个勇敢的母亲。”说完就走了。

    这就完了？不会再想着让她连续炼丹俩个月了吧？

    云婧好心情的回到了自己的院子，继续修炼，又过了十五天她成功的修炼回来了练气四层。最后凭借着那俩枚一转玄元丹，云婧侥幸的又利用一个月时间修入了练气五层。

    俩个多月过去了，能够用上的丹药全部没有了，就在云婧打算继续炼制丹经上另外一种推荐的丹药的时候，她开始孕吐了。

    而且反应十分的激烈！

    额……她上次怀孕的时候肿么没有发生这种状况？

    到是有一次秦易发现她吐的昏天暗地的就探手查探了一下她的身体“云婧，你这丹药只怕都吃到肚子里去了，我也看了玄元丹的丹方，按照常理来说，你应该没那么容易每提高一层修为就让一种品质的玄元丹失效！

    原因大概就在你肚子里的小家伙上，吃够了某种丹药，它们腻歪了。”

    “嗯……”云婧自己也觉得诡异，莫非真是上次俩个小家伙在她的肚子里发育不良，所以才老实。现在自己把他们养的太好了，于是开始淘气闹腾了？

    “你要想继续安稳的修炼，建议你换一种丹药服用。”

    “嗯。”她早就有如此打算好不！

    云婧手脚发软的又一次走到灵丹殿，却撞见赵泰安正抱着一个年轻美丽的少女在亲嘴，一双手都已经伸进了那少女的衣襟里面亵玩，那个少女看着还有点眼熟。

    “救命，师姐救命！”

    少女一看有人经过，顿时大声的喊叫起来。

    云婧现在人手足发软，听见少女喊也没想过，主要是她现在也没有伸张正义的能力啊！

    “云婧师姐救救我！~”

    她勒个去的，那女人居然认识她。

    “哈哈，我说是谁呢，原来是云婧小师妹啊，你是来找沈默的吧？他今天不在！哎呀，看这小脸苍白的，怀孕很辛苦吧，你看看，沈默那家伙就是冷酷无情的，也不知道在这个时候好好关心关心你。”

    云婧听了这话，顿时脸色一冷，停住打算转身离去的脚步。
------------

第030章 三奇丹

    “你这话是什么意思？”云婧定下了脚步，眼神冷肃。

    “怎么，刚一进魔宫就跟沈阁主搅合到一起，还怀了沈默的孩子，云师妹敢做不敢认？”赵泰安一脸的阴笑。

    “我敢做的就敢认。我是有了孩子不假，但是谁说就是沈默的？你是谁，管得找我女儿的爹是谁吗？赵泰安，你们都是魔宫子弟，我不愿意跟你无谓的结怨，但是不表示我就怕了你。

    你别忘了，我爹是风行殿的殿主顾铮！

    我爹想要灭杀你，那不过是踩死一只蝼蚁一样的简单，我劝你还是别总高估了自己的价值！我云婧不是你想奚落就奚落的。”

    赵泰安听了这话，勃然变色。

    他知道云婧是狐假虎威，但是他绝对硬撼不了顾铮也是事实。

    “还有，你给我记住，我不管我的女儿是沈默这个谣言是怎么流传出去的，但是你要想法子把这个流言给我掐死，否则的话，我就去告诉我爹，你是故意为了抹黑他，所以到处污蔑我怀了沈默的孩子。你看着办啊！”

    说完这话，云婧转身就走，看都没有看跟赵泰安站在一起的那个女人。

    赵泰安被云婧气焰嚣张的话气得差点吐血，凶悍无比的啪碎了身边的一个柱子，然后猛的抬起她的脸，眼中寒芒四射的道“这个贱人。”跟着他又看想了女子道“难怪你对付不了她，你虽然美丽柔婉，占尽了女人的妩媚多情。偏偏她跟你截然不同的俩样人，身份不俗，性烈如火，骄傲的就好似一只小凤凰，即使在明霄宫内也少有般奇特的女子。

    沈默看上她也不能全怪你。

    但是你也不能不努力，过来，好好伺候伺候我，等沈默回来了你知道该怎么做？”

    赵泰安冷哼一声，看着女子眼神充满了威胁。

    女子巴掌大的小脸上满是屈辱之色，可是在赵泰安威胁的目光中，她还是一步步艰难的走想了赵泰安，然后当着他的面褪下了自己衣裳裙子。

    赵泰安没有丝毫怜惜意味的扑了上去。

    云婧一直走，都走到院子里了，也没见身后那个女子呼救，或是跑出来拉住她的手，云婧的眼中一冷，是一伙的？！

    云婧回头看看那已经关闭的大门，没好气的加快了步伐。

    云婧这次来找沈默其实就是想让他帮助她多拿点药材，最好还能够再次帮她炼制一次丹药，她这次打算炼制的培元丹，而且还是药效加强版的，一看就远比她之前常用的培养丹的丹方要好多了。

    当然耗费的药材也多！

    可是沈默不在啊，而且虽然她不清楚为什么会有那种传言，但是显然这件个传言不是还针对沈默就是针对她，或者针对他们俩，连着再延续到便宜老爹身上。

    她如今已经恢复了练气五层，暂时还是减少来找沈默吧，省得麻烦越来越多。但是那样的话，她就得更改丹方了。云婧再次回忆起丹经的那些辅助丹方，她如今练气五层，这个阶段，如果不选培元丹，而选择一种她练气五层就可以炼制的丹药，那么可以筛选的目标就变小了，咦，有了。

    云婧想起了一种少见的低阶丹药，三奇丹。

    三奇丹主要材料是天奇草，晨曦花和马蹄藤，再加上几位辅料，效果仅仅比丹经上所列的培元丹的丹方差一点。但是这种丹药却只适合女性，而且只适合拥有木火土三种灵根的女修士使用。

    由于适用的范围小，所以即使是炼丹师们也不经常炼制三奇丹，也就偶尔为子侄炼制一俩炉。

    云婧把药材单子抄录一份，就又去找顾铮。谁知顾铮不在，云婧刚刚郁闷的想离开就被自家的母上大人云瑶给扯住了耳朵。

    “疼，疼，疼，娘亲大人，你这是干嘛啊，别揪了别揪了。”

    云瑶怒不可赦的揪住女儿的耳朵道“我让你散功重修？我让你不跟我商量一下就没日没夜的炼丹修炼？你个白痴死孩子，你还怀着身孕呢知道不知道？”

    “知道啊，娘，这俩天孕吐的很厉害，难受死我了。”云婧赶紧装可怜，主动扮成弱小想要靠到云瑶的身上。但是云瑶一胳膊就把她给巴拉到旁边的椅子上去了。

    “你都是要当娘的人了，怎么还没有点保护孩子的意识呢？你现在这个时候就应该该吃吃，该睡睡。修炼断了一年，还是可以继续修炼的嘛。娘不也是从那个时候过来的，你说我都能为了你付出那么多，你咋就不能心疼心疼你女儿呢？”

    云婧这货俩辈子带娃的经验就那么几年，上辈子生子更是在一路颠沛流离的逃难的环境下，反正孩子们也没有怎么闹她，就生了。

    回头老娘这一质问，她就不知道该说什么好了。

    “婧婧，你一定要记住，你是当年的人了，不再是以前的小孩子了，你一定要把你的孩子放在首位，他们才是你最主要最宝贵的。长生又不是一蹴而就的，修炼也不是一日就能够完成的。

    你这孩子生宝宝的时候还苦修什么啊？以后可别那么干了，每天适当修炼修炼就可以了，然后过来陪娘说说话，至少让娘告诉告诉你怎么做一个好娘亲。”

    “娘啊，就你这水平行吗？哎呦，放手，放手，好疼啊！！”

    云瑶气愤恼火的大吼道“我都当外祖母的人还不如你吗？”

    “如。”

    “还敢说我不行？”

    “不敢了，不敢了。”

    “这单子给我留下，一会儿我让你爹身边那个管事去给你拿药，前几次也都是他拿的，回头就给你送给过去。”

    “娘”云婧虎斑猫一样的噌了过去，搂着云瑶开撒娇。

    “这都多大了，还这么不靠谱，以后你女儿跟着你都得饿死……”

    “o(╯□╰)o……”

    下午的时候云婧果然拿到了药，于是又没听娘亲的话，到了晚上就开始炼制三奇丹，这次到是很顺利，炼制了三炉花了三个时辰，一功出炉了29枚三奇丹。

    三奇丹一炉出丹满丹的话应该是10枚，现在她仅仅差了一枚就三炉都满丹了，云婧很高兴自己这次的炼丹成绩，看看天色，又想起老娘的话，得休息吧。

    可是她刚刚打开炼丹室的门，咋就又看见了沈默那张熟悉的脸！

   

第031章 幽月秘境的消息

    “虽然有点麻烦，但是看你解决的不错。”沈默一副朕甚欣慰的表情看她。

    云婧囧了一下。

    “小辰界的幽月秘境即将开启，你准备一下，到时候会由顾铮殿主带队。”

    这是添麻烦之后给捞好处的节奏吗？

    云婧愣了一下。

    “拿的差不多就赶紧出来，小辰界马上就要开始崩溃，大家都不走，就是在等待幽月秘境。这秘境在失去小辰界的灵气供养自己也要崩碎的时候一定会孕育出一样重宝。到时候很多元婴大修士都会进入幽月秘境进行争夺，你赶紧出来，省得一尸俩命。”

    还一尸俩命？沈阁主你那嘴巴还敢在刻薄恶毒一点吗？

    云婧没好气的翻了她一对大白眼！

    “说了都是为你好，别左耳朵进右耳朵出，一个月后就是幽月秘境开启的日子，你准备吧。”沈默说完就走了，气得云婧眼里的火星子又迸发了。

    三奇丹确实有效果，但也只是刚开始，先是中品的三奇丹，然后上品的，最后连极品的三奇丹她都的当成糖豆给吃了还木有到练气六层，就差一点点。

    主要是三奇丹一入口，药力一挥发，就咻的一下子大半的药力被她肚子里的俩个小祖宗给卷走了，那打劫的速度，简直让她这个做娘的分外的汗颜！

    上辈子她怀他们的时候，别说这么好的丹药了，就连聚气丹那种大路货练气期小修士们的标配丹药她都断断续续的经常资源不足。

    额(⊙o⊙)………这得把她的孩子们给饿成啥样啊？

    难怪一直到出声这俩只都没有闹她，估计是常期营养不良最后没力气了。o(╯□╰)o……

    云婧攥着手里最后一颗三奇丹，然后一只手拍拍小肚子“艾玛，娃啊，你们俩个太能吃了，娘都要养不起了有木有！

    无论如何，还剩下一颗丹药了，你们得让娘的修为增长到练气六层，否则的话以后就没有办法炼制其它可用的丹药，你们也就啥都没的吃了。”

    这话其实汉斯有误的，垃圾食品还是有的，例如那不咋地的练气期标配丹药聚气丹。

    俩个小家伙好似明白了云婧的话，这次真的没有跟她抢灵气，咳咳，可是等她刚刚突破到练气六层，那些使用三奇丹剩余的灵气就又被它们给卷走了。

    这可真是就让她上练气六层，多一点都不浪费啊！

    云婧摸着肚子一阵无语o__o”…！

    云婧刚刚闭关出来就收到了云瑶的传讯符，说是腹黑老爹要请她吃晚饭。吃就这吃吧，但是顾腹黑你这副样子是吃错了药了吗？

    云婧才吃了几口晚餐，就察觉到了不对劲儿。

    顾腹黑几次用一种极为诡秘的眼神看她，然后又去看看她的肚子，时不时的看会朝她傻笑，艾玛，肿么回事？

    “顾腹黑……咳咳，老爹，你干嘛这么看我？”察觉到云瑶飞过来的眼刀子，云婧赶紧改了口。

    “呵呵，看看我家小婧婧确实不错，不到四个月的时间就恢复到了练气六层。”顾铮一副骄傲的口气说道，但是那眼神还好似雷达一样的扫过了云婧。

    云婧干脆放下手中的筷子。“老爹，你到底有什么事情，想问就直接问吧？还是你又听到什么关于我的不好消息？”

    顾铮看着她忽然笑了。“婧婧，爹爹还真没有想到，你不错啊，居然能让沈默看上你。”

    云婧顿时惊了“啥？沈默看上我？这谁开这么没水准的玩笑？”

    “什么开玩笑”顾铮赶紧驳斥掉云婧的惊讶，一脸严肃的道“一个月前，我外出，沈默也不在，就有人背后谣传说你怀孕了，肚子里的小家伙还是沈默的。

    这事儿沈默一回来就雷厉风行的惩治了一些人，尤其那些背后黑你的人。

    最后她还在你屋子外面站了半天就是为了等你出来跟你说句话。

    这不是表情她看上你了，还是什么？”

    要知道沈默那是背景强势的魔宫骄子，有多少人想靠近他都挤不上机会。顾铮一副恨铁不成钢的懊恼样等着云婧道“你这个傻丫头，居然没发现他对你跟别人不同？”

    “发现了啊，他对我比对别人刻薄狠毒多了。“云婧实话实说的道。

    “……“

    云瑶捂住嘴，呵呵的笑开了。

    “你……”顾铮没好气的瞪她。

    “老爹，人家沈阁主贵人事忙，有是魔宫的天才，以后那是前程远大的。你闺女就是一个魔宫小虾米，那是不般配你。老爹你以后你就别乱点鸳鸯谱了。

    你有那个时间，还不如帮我准备点药材，我打算炼制培元丹了。”她如今练气六层应该可以勉强炼制培元丹了。但是万一不成？

    云婧想了想“老爹，你还得给我准备另外一些药材，如果我还炼制不了培元丹，我就得先炼制聚元丹，先来三炉的药材吧。”

    噗，顾铮差点把嘴巴里的饭菜给喷出来。

    外界都觉得修士都不用吃饭，使用灵丹，尤其是辟谷丹就可以了。其实这是一个大雾！

    修士们能力大，弄到的手里的各种灵物，灵植灵谷，灵花灵果那么多，不吃吃不是有病吗？

    虽然苦修不是错，各大门派还非常提倡，但是真正能够做到完全苦修的人却是少数，大多数的修士无论是正道的还是魔门对于灵物做成的各种美食美酒，还是相当的来者不拒的。

    口感极佳，还能潜移默化的增强身体素质，最主要的是还能增长修为，也不用担心丹毒等毒素的淤积，有怎么会有人不爱呢！

    尤其是到了顾铮这一层次的人，吃的就是一个感觉，以前是满桌子的佳肴自己吃，现在是跟媳妇女儿一起吃。

    但是婧婧啊，你要不要这么的给力啊！

    “婧婧啊，我要是没有记错的话，那个聚元丹在一阶丹药之中也是顶尖的，通常都是练气后期，**层之后的修士们服用的吧？”

    顾铮那眼神是**裸的奇怪外加诡异，你才六层啊，六层啊！

    “就算你老爹我不介意你多浪费点丹药吧，反正你才练气期，老爹还是供的起的。但是你那小体格能挺住那暴强的药力吗？别好容易炼制出的丹药却害得自己经脉断裂，一身修为化为乌有，那就真的得不偿失了。”

    就更别提那个培元丹了，号称一阶半丹药的那绝对不是假叫的。
------------


第032章 进入秘境前的准备

    “总之你帮我拿到药材就行了。”云婧郁卒的道，她总不能说她吃的丹药大半都进了俩个小混蛋的肚子吧？

    这才几个月，就这么能磕丹药，这她要不是炼丹师以后怎么能养得起女儿？

    不行，她得早做打算，给女儿们攒点奶粉钱。

    “老爹，那个聚元丹在魔宫的行情如何？”

    顾铮一听这话，来了兴致。

    “难道你打算炼制出来卖？可是那是聚元丹啊，你真的能够炼制出来？”

    云婧暗暗的算计了一下，最近女儿的食量大增，还她得考虑聚元丹的炼制难度。而且聚元丹的一炉出蛋数最多是10－12枚，她想要修炼到练气八层，咳咳，算了吧，练气七层的话，大概至少得需要三炉丹吧？

    “老爹，我要10份炼制聚元丹的药材，最近手感很好，要是出丹了我分你一半就算把老爹你帮我拿药材的门派积分补给你了。”

    “那点药材那点积分你不用跟我客气。不过你要是的想把炼制出来的聚元丹贡献给门派，到是一件好事儿，一枚聚元丹是30块下品灵石。

    积少成多也算不小的收入！

    炼丹师这个职业果然光明远大，非常的大有钱途！”

    额……顾腹黑你就不用特意在那个钱上咬字眼了。

    “你老爹我修炼的号称不死不灭的血元**。咳咳，你不用这样看着我，我说的是未来修炼到极致的时候可以不死不灭，滴血重生。”

    噗嗤，云瑶在一旁笑出了声。

    这父女俩个一到一起简直就是一对活宝！

    云婧直接翻了白眼，心说吹什么呢啊？

    其实顾铮一开始也没有想到自己这个继女的个性如何好玩！他越是跟云瑶在一起越是钟情于她，自然对她的女儿多了几分爱屋及乌！

    “幽月秘境即将开启了，最早带队进入秘境是就是我了，你要不要也跟着去捞一圈。每到一界破碎它总是将自己的最后的灵力全部都吐给自己的界内的秘境之内。

    秘境也自知难以保全自己的时候，必然也会把自己的全部灵力最后倾吐在秘境的各种生灵之声，甚至会倾秘境内全部灵脉之力孕育出一件或是几件重宝。

    我魔宫无殇萨尊跟紫阳大尊一战，破碎了小辰界，最后此界不断崩碎，到幽月秘境开启，此界就真正时日无多了。这里驻扎的弟子，除了需要去幽月秘境历练，争取机缘的人外，都要提前转移到明霄宫中去。”

    “直接转移到明霄宫中？不走界河吗？”

    上次走界河她苦逼死了有木有？

    差点就没走下来。

    “不用，”顾铮听了云婧的话，就想到了玉楼真人传给自己的消息。无殇大尊虽然一直都没有找到下落，但是最近魂牌的气息却在不断的增强！

    这说明大尊正在小辰界的某地独自疗伤，这也很符合大尊的个性，那么一个强势的人，怎么可能把她的虚弱展现在众人面前。

    既然知道大尊无事，玉楼真人他们自然开始了算计小辰界和幽月秘境中的重宝，毕竟这种重宝集一界之力，威力再差也有上品灵宝等同的价值，回去稍加炼制就是一件得力的上品灵宝！若是再添加些珍惜的材料，弄出一件极品灵宝也不是没有这个可能的。

    既然有这打算，那么魔宫就在小辰界加强人手，建立大型传送阵也就成了必然了。

    这段时间顾铮一直都在主持建立大型传送阵的工作，知道昨天才彻底的完工。有了这座传送阵，他们来去都方便了许多。

    “你娘到时候我让她先去明霄宫打理一些事情，你就跟着我去一趟幽月秘境吧，趁着月份小的时候，等去过幽月秘境回来你就安心的在明霄宫待产就好了。”

    “那我不用跟着我娘一起先走？”云婧瞅瞅自己的肚子，那个幽月秘境中宝贝再多，那也不如自己的娃重要。

    顾铮给她一个不争气的鄙视。

    “人人都想这个时候进入幽月秘境，就你个傻丫头，不懂这是个美差！只要你人到了幽月秘境之中，收获自然少不了你一份，你就待在我身边，我不在的时候也会让保护你，好好跟着就转一圈就得了。”

    “那要是非让我去，老爹我给你再写一个单子，你给我弄点回灵液的药材了，我配置点，有了这个跑路也不用担心没了力气。”

    噗……

    云瑶再次笑了起来，主要是她家婧婧真是有头脑！

    有顾铮去，云瑶知道他能够照顾好云婧，再说这个机会也难得，若不是顾铮估计自己也是重修新功法各种不合适，早就带着自己一起去了。

    “还是我家婧婧会想后路，这有了后路，有了这回灵液，只要灵力枯竭，喝一瓶就全部都补回来了。”

    云婧赶紧点头，还是娘亲大人懂得她。

    顾铮脸上抽抽，回灵液用多了，也会去气息不稳，弄不好甚至要修为掉一层。”

    “那也总比没了小命强啊！”云婧坚定的道。

    顾铮想想了，最后还是答应了她。

    云婧这次拿到要药材，干脆把它们都炼制成了聚元丹和回灵液。因为马上就要去什么幽月秘境，及得上辈子她也隐隐听说过这个什么秘境争夺，谁谁得了重宝的什么的。

    只可惜她那个时候只是一个家族下的小蝼蚁，听到的真正情况很好。但是这次幽月秘境争夺据说死了不少人，这个她还是知道的。

    危险啊，危险啊！

    除了聚元丹和回灵液外，云婧还特意把自己以前炼制的一些药剂重新整理了一边，把用得着的放到了容易找到的地方，还有就是她的那些手术器材和医疗工具。

    丹药也不见得什么问题都能够解决！

    准备了这些，云婧仍旧觉得不够，她还打算去弄点得用上的低阶的符箓和法器，这个不需要顾铮出面了，她炼制的丹药还有多的，不如用来从门派内换些符箓和低阶的法器。

    想到了这里，云婧就觉得自己找到了保命的方向，拿着自己刚炼制出炉的灵丹冲去了炼器院那边。
------------

第033章 再遇唐恬

    而且阵法院也在那边，正好顺便去看看符箓和阵盘。不过阵盘她只想选择一种或是几种防御类型的阵盘，最好是布置上就能够不用消耗她灵力的那种。

    云婧在炼器院给自己找了一个三个玉环防御型的法器，还有一柄不错的火属性的飞剑。在使用飞剑运用灵气施展出剑芒之后，云婧忽然响起了自己还有以前存的防御性的能量枪，而且她还是特意学过枪械。感谢自己那个忘年损友，记得她当时发给她三个巨型的武器封存箱子。实在遇到危险的时候，或许那些玩意自己还能摆弄一下。

    想到这里，云婧觉得自己又多了点底气。

    “这个玉环法器，还有这柄飞剑怎么卖？”云婧拿着自己选好的东西对看管法器阁的中年女子问。

    中年修士看了云婧一眼，发现她才练气期，就道“师侄好眼光，这玉环法器算是这法器内最好的法器之一。它可是一件中品法器，可不是一般的下品法器，用飞剑磕几下就破裂那种垃圾货。

    你这挑选的这把飞剑也不错，虽然不是最好那柄，最好的那柄你看见没有就是挂在左侧飞剑架子上最上层中央那柄。”

    他特意指点道。

    “那柄飞剑确实不错，可是我没有水属性的灵根。我有火属性灵根跟这把飞剑还算契合。”云婧看了看那柄飞剑，眼中带着可惜之色。

    “原来如此啊。那这位师侄是打算用灵石付，还是打算用灵丹付？”

    云婧听了这话，诧异的看着她道“师叔，你怎么问我是否用灵丹付？”

    “我闻到了你身上的丹药香味。你是一个炼丹师吧？至少也是个丹修学徒吧，你们这类小家伙，不都经常使用灵丹代替灵石付嘛。”那中年男子一副你当我白痴嘛的鄙视样。

    “呵呵，那如果我用灵丹来换，这个玉环还有那个飞剑加在一起怎么换多少灵丹。”

    “聚气丹的话100枚，养气丹的话，1000枚。”

    “别的丹药可以吗？”云婧听了这俩种丹药蹙起眉头。

    “什么丹药，你说说，我给算算怎么换，不入阶的丹药在这里可是不能换的。”中年男修士脸色变冷。

    “那个，如果是聚元丹呢，怎么换？”

    噗，他一口灵酒直接喷到了一旁的桌子上。然后猛的回头去看云婧。“我没看错的话，你才练气六层吧？你怎么会有聚元丹，这种灵丹只有练气后期的修士才会有。”

    “我是炼丹师啊！”云婧没好气的道。

    咳咳咳……中年男修士为了掩饰尴尬不断的咳嗽，最后才好奇的道“你真的有本事炼制聚元丹？”

    “当然。”

    “你若要用聚元丹换，那么这柄飞剑还有那个玉环加在一起25枚聚元丹。”

    云婧的第一反应就是好贵啊！

    顾腹黑给了她10份聚元丹的材料，她就炼制了108枚聚元丹！这俩件法器居然要25枚聚元丹，真是好贵！

    云婧一脸的肉疼。

    “真的，这个价格已经给你很实惠了，这要是你不用聚元丹来换，绝对不止这些丹药。300枚聚气丹怎么也能够换到30枚聚元丹了吧？”

    基本上10枚聚气丹等于1枚聚元丹，虽然是有价无市，但是这个认知大家还都是知道的。

    云婧听了中年修士的话，思忖一下，就拿出了三个药瓶，最后一个药瓶中她倒出了五枚丹药，然后把三个药瓶给了中年修士。

    中年修士笑呵呵的手下来“以后你要是还有聚元丹需要换灵石可以不送到宗门的灵丹阁去兑换成灵石，那边给的兑换价格低，灵石给的少。你可以拿来跟我换，至少比灵丹那边多给你一层的灵石，不过就没有完成任务的门派积分给你了。”

    云婧点头。“我懂了。”

    收起玉环和飞剑，云婧走出炼器阁朝着阵法阁走去。阵法那边也有各种符箓卖。

    谁知刚刚走进阵法阁，云婧就看见了一个熟悉的身影。

    “云婧，你好啊？”

    对方扬着笑脸主动给她打招呼道。

    “唐恬！”

    没有想到竟然是她。

    “云婧，我给你介绍一下，这是我的师尊玉楼真人，我已经被玉楼真人收为亲传弟子了。”唐恬笑意盈盈的指着身边的一位面如冠玉，五官极为出色俊美的男子道。

    云婧心中暗凛，居然是玉楼真人？

    那不是无殇大尊的左右手吗？

    “风行殿弟子云婧，见过玉楼真人。”云婧规矩的行礼，没敢多看男子的脸。

    “抬起头来。”

    云婧大方的抬头，心说，这可是你让我看你的！

    见她大方不怯场的看向自己，玉楼真人好笑的道“你就是风行殿主顾铮新得的女儿啊？”

    “要是顾殿主没有其他的女儿了，那就是我。”

    呵呵！

    此女貌不出众，顶多中人之姿，但是行事做派到是让人生出几分好感。玉楼真人叫了云婧，带着唐恬和她走进了一处房间。然后才看似不经意的问道

    “听说你以前跟阿恬争过一只炼药鼎？”

    “后来唐恬手里的灵石多，把那只我看好的炼药鼎给争走了。”云婧一听，心中就猛的警铃大作，看来是追查无名药经来的。

    玉楼真人听了嘴角勾勾。

    “其实你们俩个是同父异母的姐妹，何必如何生疏，既然都在魔宫之中，以后到可以亲近亲近。”玉楼真人看着云婧道。

    “这我做不了主。得问父亲大人，父亲大人对外宣称我是他流落在外的亲生女儿。回头我要是又冒出一个叫唐恬的姐妹，这不是让我母亲凭空多出一个女儿来？”云婧心说，你知道真详细。

    咳咳咳！

    玉楼真人一时语塞，他到是没有想到那么多。

    说穿了他当时带走唐恬不过是为了她手中那只真假未辨的炼药鼎。因为云婧也接触过那只炼药鼎，所以他才多关心了关心，等到云婧这般一说，玉楼真人终于明白了差错出在哪里。

    没有顾铮的意愿，除非他非要跟顾铮撕破脸，下顾铮的面子，否则的话，云婧和唐恬的关系是不能传扬到外面去的。

    微微轻蹙起眉头，玉楼真人看了一眼唐恬“放心，以后这事儿不会有人再提。”

    唐恬瞬间脸色一白，原本脸上的得意之色也消失殆尽。
------------

第034章 威胁

    “对了，这是一张遁影符，稍微使用灵力激发就可以一遁十里，筑基中期以下的家伙都没有办法难为你。听说你要跟跟随顾铮进入幽月秘境，这就送给你，就当我给师侄女的见面礼。”

    “多谢玉楼前辈。”云婧结果遁影符，嘴角流露了笑意。

    “好了，你先出去吧。”

    云婧一听，赶紧闪走，并且就连其他的符箓阵盘都买了，直接回家。

    到是唐恬一脸的愤怒又不敢抱怨，委屈又难过的看着玉楼真人。“师尊”她的声音分外的娇媚。

    “唐恬，顾铮不是简单之辈，你若是真惹怒了她，即便是我也保不下你，我总不可能无时无刻不留在你身边。”

    唐恬听了这话，心中一凛。

    “再说你既然都已经投入我魔宫，专修修炼，获得机缘，以图长生才是以你应该专注的事情。过去的那些世俗琐事，你若总是抱着不放，执念太深就会成为心魔。

    你要知道修炼魔功更是容易被心魔所乘，每年魔宫不知道为此凋落多少弟子。师尊真的不希望，很快就得给你收尸。”

    唐恬听了心中一阵惊惧颤栗。

    玉楼真人警告唐恬，也不管她听没听进去，不过最后在离开阵法院，还是给她拿了不少的低阶珍贵符箓还有几套防御性的阵盘。

    云婧第二日又来了阵法院打算购买些阵盘和符箓，却被告知，好一点的阵盘符箓都被买走了，云婧大感郁闷，最后也不得不放弃。

    结果就在回去的路上，又看见跟苏锦瑟一起走着的唐恬。苏锦瑟看见云婧就主动打招呼，结果唐恬却示意苏锦瑟先走开，自己走到云婧的面前。

    “到前边花园里谈谈。”唐恬一副高傲的样子，走在云婧的前边。

    云婧没好气的翻翻白眼，跟着她走进花园。

    唐恬使用了一张隔音符箓，然后冷冷的看着云婧道“云婧你知道吗？我恨死你还有你娘了。若不是你娘，我爹娘就不会死。”

    “一个好色刻薄，一个通奸狠毒，他们都死了才干净。”

    “你——”唐恬听了这话，顿时怒声。

    “唐恬，你要是想报仇，我等着，你以为我还怕你不成？”云婧没好气的道。

    “云婧，你不要太猖狂了。”

    “猖狂的人是你吧？是非不分的人也是你吧？”

    “云婧，你不要以为你找到了顾铮做靠山，就可以为所欲为！”唐恬气急败坏的道。

    “可是到目前为止，你也不能拿我靠山如何？你要是有本事灭了顾铮，我还不是任你搓磨？可惜你现在没有那个本事。我还是那句话，想要报仇，我等着你。如果你要是说就只有这些，那么我们就没有什么好谈的了。”

    唐恬气得脸色发红，但是玉楼真人的告诫尤言在耳，她怎敢触犯？

    运气，运气，唐恬运气压制自己的怒火，然后才僵着声音道“云婧，你不要觉得你就会一直走好运！”

    云婧没好气的哼了一声，直接转身走人。

    唐恬气得指甲都扣入手心肉里，如果她的记忆没有出问题，受了重伤的无殇大尊此刻应该已经被南华仙子所救，俩人互相生出了好感，他们会一起出现在幽月秘境之中。

    后来无殇大尊还帮助南华仙子抢夺了一尊幽月秘境之中的孕育出的重宝！

    而且就在这次夺宝之中，南华仙子知道了无殇大尊的身份，俩人分开。无殇大尊重新回到魔宫，开始魔宫的大清洗！哼，既然有大清洗，那么只要有证据，或是让无殇大尊厌恶了云婧，那即使有顾铮的出头，云婧的下场也可想而知了。

    唐恬眼中寒光闪烁，紧紧的盯着云婧转身离去的身影！

    唐恬心中暗暗发誓：云婧，我一定会让你遭到报应的，你永远都别想斗过我，因为我是重生的。

    ……

    玉楼真人站在无殇大尊的寝宫之中，看着空荡荡的房间，低声自语“大哥，我都占卜到你在这里了，为何你就避而不见呢？还是你另有谋算？

    但是给我传张纸条就那么的耽误你的宝贵时间吗？”

    这话刚说完，一个白白的肉虫子咻的飞到了他的面前，盯着他的脸上上下下的校对了好几遍，才扑到她的手心上，然后一张嘴，吐出一张小白纸条！

    玉楼真人心头各种暴躁，好似一万头乌鸦呱呱着飞过头顶！

    大哥，算你狠！~

    ……

    她开始使用聚元丹修炼，这一日一大早，顾铮就把她给拉走，幽月秘境开启的日子到了。到了集合的地方玉楼真人和沈默都出现了。还有一大票打算一起去的弟子们，这其中包括了苏锦瑟还有唐恬，那个刚刚进入魔宫的浓眉大眼的宋元毅也突兀的出现在沈默的身边。那家伙不是才是个丹徒吗？

    云婧奇异的看着了对方一眼。却被沈默撞见“宋元毅丹道天赋奇家，已经被我提升为一阶丹师。到是云师妹应该努力，最近为了增益修为，你在丹药炼制方面可是成绩奇差。”

    云婧什么都没说，直接转头远离沈默那一块，什么么，这货绝对是找茬大王！

    沈默看着她走远，微微蹙了眉。

    练气期的少年宋元毅眼里闪过一抹寒意。“师尊，那个云婧……”

    “你要叫云师叔，她是顾殿主的女儿。”

    宋元毅听了这话，赶紧低头装乖，眼底再次划过一抹怒色！“是，是弟子说错话了。”

    “没关系，以后记牢。”

    “是。”

    “只是，云师叔似乎不大喜欢我？”

    沈默看了她一眼才道“她不是不喜欢你，她是讨厌我。”

    这话让远处的云婧听到了，心中暗想，你还真知道啊！

    宋元毅的眼中划过错愕之色，沈默十分诧异，沈默既然说云婧讨厌他，为何在魔宫中人大肆谈论云婧未婚先孕时，默认了自己是孩子的父亲这种传言？

    这是沈默向云婧卖好，还是另有什么其他原因呢？

    沈默低头，看见宋元毅的手腕上带着一支墨绿色的木雕手镯，顿时蹙眉“你怎么把它也带出来了？拿来，我先替你保管。”

    宋元毅心中一抖，跟着立即乖觉的手镯递上，顺便道“师尊，我把姐姐也带来了。”
------------

第035章 大诸天湮灭剑

    “为何？”沈默声音中带着隐怒。

    宋元毅在沈默强大威压下牙齿打架，但是仍然道“姐姐当年为了我受过重伤，若是这次不带她去幽月秘境之中寻找一些能够补充寿元改善体质的灵药，姐姐就完了。

    我就这一个亲人了，我不想她那么早就死去离开我。”

    沈默听了她的话，放开了宋元毅，然后道“进了幽月秘境，你跟紧我。”

    宋元毅的眼中顿时闪过真心喜悦的亮光，他这师尊真的没有白拜。

    飞舟来到一处空旷的山谷之中，已然有不少人都等候在这里了，显然这里是进入幽月秘境的入口。

    云婧跟随顾铮下了飞舟，顾铮指着山谷之中占据了一大片地方，一看就是高端大气上档次的门派整齐群装的家伙道“那边的人都是九华剑宗的人。

    他们自诩正道，经常与我们争斗，俩派不睦，见面了要尽量的离他们远点。”

    云婧点头。

    顾铮把云婧留在原地休息，自己主动走了到了某处，那里站着都是这次过来带队的高阶修士。玉楼真人也跟着走了过去。

    九华剑宗这次来带队是一男一女俩个修士。

    女子看上去白发苍苍，那是九华剑宗元寿殆尽但是却难以突破的元婴初期的修士毕昇陶。另外一个很面生，据说是九华剑宗最近心晋的金丹修士南华真人。不过这位南华真人是一个气质冰冷，好似高岭之花，容貌清丽绝美的白衣女子。

    玉楼真人几次都把眼光落到南华真人的脸上，可见其关注的程度。当然是爱看美人，还是另有所图云婧就看不出来了，她不大愿意理会这些，找到一块相对干净干燥的地方，就打算坐下来开始修炼。

    毕竟附近都是魔宫风行殿的弟子，安全上暂时不必担心。

    可是她刚刚打算开始修炼，苏锦瑟就凑了过来。

    “云婧，等进了幽云秘境你是跟随顾殿主走，还是打算单独行动？我收集一些消息，你若是愿意我们可以一起组队去寻找秘境之中的宝物。”

    “不必了，我跟随父亲一起行动。”云婧拒绝了她。

    “那好吧，听说幽月秘境之中妖兽横行，你跟着顾殿主好歹还安全点。”既然人家不跟她组队，苏锦瑟很快就告辞。她又联络了几个人才回到唐恬的身边道“云婧居然跟真的跟顾殿主一起行动，看来顾殿主真是打算帮助她寻找各种宝物了。”

    她说完这话，看了一眼唐恬，就见唐恬眼中划过一抹阴郁的戾气。

    呵呵……

    “你说的那些如果是真的话，我联络了几位修为不弱的师兄都愿意帮助你，不过，分灵物的时候，他们要六四分，他们拿六，我们俩个拿四。

    我就拿一成好了，剩下的你拿三成。”

    苏锦瑟的看着唐恬征询。

    唐恬心中愤怒，自己占着重生之利，打算先一步拿走别人的机缘灵物，谁之这些师兄一个个如此的贪婪，但是脸上还是强笑道“那样也好，我的修为弱，那小份也是应该的。只要极为师兄肯帮忙，对我来说就是最好的结果了。”

    有得到总比没有得到好，再说到最后还指不定鹿死谁手呢！

    苏锦瑟怎么会看不出来她面上的勉强，打个哈哈笑了过去。

    俩个时辰后，有幽月秘境开启了，山谷之中凭空出现了一处不大稳定的光门。光门周围好似星云一样的蓝黑色的能量时时变动着自己的外形。

    好一会儿幽月秘境的大门才稳定下来。

    早已经聚集在外面的修士们先后进入了秘境。

    只是……云婧刚一被传出来，就觉不好。

    腹黑老爹说过，他们走入光门最后会被传送到一个地方。这里很明显周围就她一个。也就是说幽月秘境产生了还不为人知的其它变化了。

    云婧大啐了一口倒霉！

    就拿出了法剑，开始行动。先给老爹发了一个传讯符，告知一下自己达到秘境内了。

    没一会儿顾铮的回信就到了，说是自己现在不方便过去寻找她，让她自己朝着东南方走找她汇合。

    云婧甚为无语，这就是说要带着她寻宝的腹黑老爹？

    得了，反正也是朝东南方向走，她就一边走一边弄点灵药什么的。

    可惜理想是丰满滴，现实是残酷滴！

    这就不得不说云婧这个倒霉蛋的体质了，走过了一座大山，这货居然连一根二阶以上的凡珍灵药都木有抓到。捡到手里的不是一阶，就是不入阶的。

    云婧好不容易挖出了一根大约二十年的普通人参，很有点欲哭无泪的感觉。

    前世她当散修的时候就知道她的运气极为不好！

    忽然，一阵巨大的猛兽吼声从不远处响起，跟着就是一阵巨响和唳——的一声尖锐的鸟鸣声。

    跟着就是声响巨大的树木的倒折之声，嗷！倒霉，是妖兽！而且至少是二阶！

    可怜她还是一个炮灰小练气！

    云婧扭身就跑，还使用了购买的御风符，加强自己的逃遁的速度。

    可是她刚刚接近山梁，就看见一只巴掌大小，一身奶黄色绒毛的类似鹦鹉外形的小鸟就飞到了她身边，还跟她并行飞。

    在它身后一只巨大的高达俩米多的二阶中期妖兽花豹紧追而来。

    二阶妖兽那就相当于人类修士的筑基期！

    云婧看见它之后，冷汗就直接下来了。

    “死鸟，你找死还要拖累我？赶紧给我走到别的地方。”

    云婧知道花豹是追着小黄鸟来的，于是赶紧飞它分开方向，朝着另外一个方向跑去。

    嗷！！~

    谁知花豹居然大吼一声还在她身后追！

    云婧一回头，就瞅见一只小黄鸟就飞在她背后！

    尼玛的！

    眼看着花豹越来越近，云婧打量了周边除了小黄鸟跟花豹，没有活人。于是云婧干脆停下了脚步。要不然她也跑不过以速度见长的花豹。

    要是蟒蛇之类，或是乌龟之类的妖兽就好了，至少不是速跑健将！

    ╮(╯_╰)╭！

    花豹见她和跟小黄鸟都停了下来，顿时兴奋了，一脸凶残的朝着他们猛扑了过来。

    就在花豹身体即将扑到云婧的时候！一道诡异暴强的白色剑光瞬间崛起，跟着一闪而逝。

    “大诸天湮灭剑！”

    原本在宝瓶空间打坐的秦易，震撼的睁开了眼睛。
------------

第036章 那万年的大坑！

    云婧身前满地都是妖兽花豹的残肢碎块！

    那浓郁的血腥味阵阵刺激着云婧的鼻子，呕，云婧吐了。

    然后拿起旁边的一根干树枝在尸块中巴拉了俩下，翻出一个蚕豆大小的妖丹。

    “大诸天湮灭剑！这不是可能，这不可能——”

    就在她身边，一只毛茸茸的乍呼呼的小黄鸟猛的尖叫了一声。

    云婧下意识的侧头，然后就看见小黄鸟那不可置信的人性化眼神。

    “呃……现在的妖兽的都进化的这么先进了，这才一阶就会说人话？”

    云婧惊讶的扶额。

    “你才一阶呢，你们全家都是一阶。”小黄鸟没好气的翻翻鸟白眼。

    “那你到底是什么东西？我怎么感觉你连一阶妖兽的灵压都没有呢？”云婧没好气的冲小黄鸟道。

    “我……”小黄鸟跟着忽然大声朝云婧喊道“你不要转移话题！你怎么会大诸天湮灭剑？那不是号称一万年来都无人练成的大坑吗？”

    泥煤的这到底是谁在转移话题？

    “什么大诸天湮灭剑？我可不会。”

    “还敢说你不会？你当我鸟眼是瞎的啊？就是刚才你杀花豹那剑招，你敢说它不是大诸天湮灭剑？”小黄鸟气鼓鼓的说道。

    云婧听了一愣。

    “你认错了吧？那不是五马分尸剑？”

    噗，小黄直接朝地上掉落，就在差不多落地的时候又奋力一张翅膀，咻的一下再次蹦到云婧的面前。

    “鬼的五马分尸剑？你给改的名字啊？那明明就是大诸天湮灭剑！”

    “反正我练的就是五马分尸剑！”

    云婧收起妖丹，体积再小也是妖丹是不是？好歹也能入药，最差还能换点灵石。

    谁只小黄瞪着俩只鸟眼，一副追悔莫及的道“早知道你会这套强绝剑法，我干嘛就叼走一颗灵草呢？”

    云婧脚下一歪，这都什么鸟啊！

    “可是……还是不对啊！这大诸天湮灭剑本是一位极为强悍的剑道大能的压箱底的绝技，可惜自从他飞升之后，这套剑法就再也没有人练成过。

    它也从一开始好多人抢着炼，到后来无人问津，再到下落不明了。”

    小黄鸟一副职业砖家叫兽的款儿朝着云婧说道，但是一副小鸟眼中却是布满了好奇之色！

    “你这小妞，难道是天生剑骨？”

    它绕着云婧了一圈，上下打量了个遍，然后摇摇小鸟头。“不对，你若是天生剑骨，我一眼就能够看出来。”

    “我不会什么大诸天湮灭剑，你也别瞎琢磨了。今次你坑我一次，我大人有大量就不跟你计较了，咱们就此分别，江湖不再见。”

    云婧刚想拿起法剑送回剑鞘，却见法剑上极为细密的龟裂无数，然后就在她眼前，碎裂成碎片。

    “尼玛，特种合金剑一次碎一把，就连法剑也一次碎一把了？

    难道以后我还得多存上它一千把法剑备用不成？”

    听着云婧懊恼诡异的抱怨，小黄鸟也是一副无语的架势！

    “你一个用剑的，法剑不祭炼，就当成铁棍使唤，再有更好的灵剑也是糟蹋东西啊！”

    云婧一听这话，顿时没好气的瞪它。

    小黄鸟的鸟眼圆溜溜的一转“你要告诉我，你为什么能够修炼大诸天湮灭剑，我就告诉你怎么祭炼一柄法剑怎么样？你要是祭炼成功，也许一柄法剑就能够使用多次。不过，你若是总是用法剑施展出大诸天湮灭剑，它最后还是会碎的。

    这套剑法跟法剑那是完全不配套的。”

    “这有什么好说的，我这套五马分尸剑我一学就会了，他们学不会那是你们太笨，跟我有什么关系？”

    噗！

    小鸟又朝地面上掉去，跟着又挥动翅膀飞了上来，还一副囧雷囧雷的样子看着云婧。“我看过很多人研究过这套剑法，其中不乏一些极为厉害天才的人物。

    就你这样的，还能比那些人聪明？”

    小黄鸟极为鄙视的道。

    “伤自尊了，你赶紧圆润给我滚开，否则的话，五马分尸剑伺候！”云婧眼睛一瞪，从宝瓶空间中取出一把那时批量订做的特种合金长剑。

    叽——，小黄鸟尖叫了一声，咻的飞出去至少一千米。眼看云婧并没有直接上剑法要砍它的样子，这才又飞了回来。

    云婧不理它，选了一个方向就走。

    它就小心翼翼的在后面跟着。

    一人一鸟走了大约半个小时，小黄鸟又飞到云婧身边，跟她并行道“唉，我说你要是有什么特殊的敲门能够修炼成这套剑法，你就告诉我一下，我不会告诉别人拉。”

    “好呀，你过来，让我先把你剁碎了，然后我会告诉你的这鬼鸟真相的。”

    “叽——你个阴险刻薄的女人。”小黄鸟气急败坏再次躲开了。

    话说它现在好不容易才恢复到了如今的水平，别看坏女人修为同样不咋地，奈何她手里的大诸天湮灭剑本身就是可以越阶镇压杀敌的大杀器！

    它……能不惧吗？

    “那你就赶紧走，别再缠着我了。”

    说完云婧不再管那只小黄鸟，直奔着一颗不如阶的狼牙草就冲了过去，拔出了灵草之后，又小心不损它根系的情况下收入了自己的宝瓶空间之中，不过她是先把这灵草放到灵溪水旁边。

    等到最后有时间她在处理。

    小黄鸟却在她和收集灵草的时候猛的眼底划过一抹奸诈的暗光。

    “小姑娘，你想收集到更多的灵药吗？我知道哪里有(⊙o⊙)哦。”

    “你知道我也不会问你的，我也不想再被你这奸诈坑人的小黄鸟给坑一次。”

    “……”

    小黄鸟看着云婧不打理，坚定的走远，歪着鸟头想了一会儿，拍拍翅膀又跟了上去。

    ……

    毕昇陶跟南华真人吕湘站立在山巅之上俯视着幽月秘境中的一片山林大地。

    “吕师侄，紫阳师兄说过，你在幽月秘境里会遇到一向不到的大机缘，对于你今后的修炼极为有力，你单独去寻找吧。师门中的弟子我会看护的。”

    南华真人吕湘听了点点头，纵然一跃，好似下凡的仙子一般的朝着山巅之下的大地飞去。
------------

第037章 三品瑶台青莲

    “赶紧走开。”

    “就不走。”

    “你不走我走，告诉你哦别在跟着了，再跟我就真的用剑砍你了！”
“啊，救命啊，狠心的女人要杀聪明可爱的小皇了啦。”

    这只小黄鸟的声音有点像六七岁的儿童，男女莫辨，但是却是脆生生的童音。

    这样卖萌的声音真心的让云婧砍下不下去的说！

    “果然，还是小黄适合你。”云婧拔出特种特合金剑，威胁的朝着小黄，晃了一晃，这纯粹是吓唬。“再跟着我绝对让你做死黄！”

    “好凶悍啊，这幽月秘境这么大，又不是你家的，你凭什么就不让人家走在你身边？”

    “就是不让，怎么地吧？”云婧恶狠狠的用剑指着它。

    “好吧，好吧，我跟着你其实有俩个原因，第一就是我想知道你为什么会修炼大诸天湮灭剑！我太好奇了，这不是号称万年以来绝对修炼不了的绝剑嘛。

    第二，看不出来你还挺豪放的，居然跟妖兽交媾，还怀了混血的孩子？”

    “我呸，你才交媾，你们全家都交媾！”云婧没好气的怒道。又是这个话题，什么她跟妖兽圈叉，其实是没有的事儿。

    小黄直接翻白眼！“不交媾我们全家怎么会有我，以后我又怎么会有女儿呢？

    (⊙o⊙)哦，我知道，要不就是你跟一个混血儿交媾了。”

    “闭嘴！”云婧真心有砍死它算了的心思了。

    “可是，还是不对啊，你肚子那俩个小家伙，兽血那么浓厚，出生之后必然是兽型，这样的情况，只有在你跟纯血的妖兽交媾之后才会有一半机会出现啊！”

    云婧听了它的话，当时就愣住了。跟着她转头凝视着小黄鸟道“你再说一遍？”

    “说什么？你愿意承认你跟某个纯血大妖兽交媾了？”

    云婧一听这话气得直翻白眼。“我是问，你说我的女儿以后会出生成兽型？那怎么会？我女儿明明以后出生是人形。”是人类婴儿没错啊！

    小黄一听这话，顿时炸毛“谁告诉你，你以后会生出女儿的？你肚子这俩个小家伙，一看就知道是有大来历，血脉之纯厚像似被什么通天之宝给淬炼过一般。

    看你的修炼天赋简直垃圾到了极点，所以这俩个小家伙定然是遗传的母亲的妖孽资质。

　　不过能够生出这等诡异血脉的子嗣的家伙，怎么可能看上你怎么丑陋的女人！”
　　
　　
“小黄鸟，你找死是不是？”

    “咳咳，你不要这么凶拉，要是我推算的不错，你是不能完好无损的生下他们的，要不就是你生下他们然后你死。他们成了天生地养的孤儿。要不就是他们一出生就遭遇世间罕见的大天劫，然后双双毙命。当然你还是要死在前头。”

    云婧顿时气得翻白眼“总之你就是咒我早死是不是？”


        “怎么是我咒你早死？看样子你肚子里的俩个小家伙应该已经一个多月快俩个月的样子，按理说你应该早就感觉到了异常？你会不会觉得最近修炼特别累，总想睡。或是最近磕掉的丹药特别多，简直就是超出往日的数倍，甚至是十数倍！”

    云婧听了这话，终于微微色变。

    她最近散功重修，吃掉的丹药确实比她预计的多多了，而且对于某种丹药，还会很快就产生抗药性！

    再联想起空间之内那个女人的话，说是她女儿在吸收药力，并且很快的就会腻歪某种丹药！

    似乎……这小黄鸟说的还有点道理！

    “你真的不可能把他们养到足月，你能够把他们养到几个月大，这全得看你本身能够扛得住那俩个小家伙吸收多久的灵力和药力。当然你要是丹药多，或许能够坚持得长一些。

    不过我到是觉得，最好是服下天材地宝，这样对你肚子里的小家伙们更好，可以让它们的根基更加扎实。”

    小黄鸟就差在脸上挂出小眼镜，做出一副鸟家育儿指导教授的款儿了。

    可是她上辈子的孩子明明是一对人型的女儿！

    是什么让她肚子里的宝宝都改变了形态？

    云婧左思右想，猛的想起来，这辈子她跟上辈子究竟有上什么不同的地方！上辈子她可没有将宝瓶彻底融合到神魂之中。同时也不是后来流落到异世转修了精神力的十一级精神系异能大师。

    她自从重生之后，精神力异能是在不知不觉中自行修炼的，融合的宝瓶力量的精神力不断的每日冲刷滋养她的身体。

    难道是因为这个原因？

    那，那个宝瓶究竟是什么级别的宝贝？

    她隐隐的感觉到应该就是它在作怪！

    “怎么就不是人形的婴儿呢？”云婧咬牙启齿的道。

    “哼，人形的婴儿以后修炼也会受到混血血脉的干扰，越是修炼到高深处，越是难以摆脱血脉的纠结冲突。但是兽型的婴儿就不是同了，虽然同样是混血，但是兽型的婴儿那是从小就开了灵智的，我这里有一套吞脉术。

    你完全可以让宝宝们从懂事开始就修炼吞脉术，将它们体内的其它驳杂血脉全全在年幼的时候吞食掉，以增补它体内最强血脉的潜力！

    等到以后成长起来，必然又是绝代天骄级别的大高手！”

    云婧鄙视的看着它“神棍小黄你还真挺能忽悠的啊！”

    “你以为我骗你不成？我跟说的可是句句是实！不过说来，这幽月秘境之中确实是养出了一件宝贝挺适合你的。虽然暂时用不上，但是等到你的身体真的承受不住你肚子里的那一对小宝贝的时候，它就可以用上了。使用了它，你就可以提前生产，安全的生下你肚子里的小家伙。不过你生产还得另外选择地方，否则的话，光是大天劫，就足够你家的俩个小家伙夭折了。”

    “哈，”云婧虽然听得很认真，其实没什么往心里去，小黄才刚刚遇见，不值得她信任。谁知道它说的到底是不是有意要害她的？“你说说，这幽月秘境之中还有什么宝贝让你觉得它适合我？”

    “三品瑶台青莲。”
------------


第038章 皇极鸟

    “什么？你再说一遍？”云婧当时就俩眼冒光。

    “三品瑶台青莲！”

    “就是那种分成三层，好似莲花台模样的奇异灵莲？入了品的那种灵药？”云婧再次确认。

    “就是。怎么样？有兴趣没有？”小黄拍拍翅膀，飞到云婧的面前。

    “你先坑了我一次，不会又想着坑我第二次吧？”云婧收起了刚刚的兴奋，改成了怀疑的道。

    “哎呀，天地良心啊，我小黄绝对是一心一意的为了你好啊？”

    “……”╮(╯_╰)╭！

    “那你跟我去取那三品瑶台青莲不？”小黄鸟当时就翻白鸟眼，没好气的道。

    “那我们先去找我老爹，然后我们再去取你说那青莲！”

    “你疯了呀——？”小黄不可思议的道“那种灵药本身就是罕见的天材地宝，你若是跟我去，就能够自己得到整株。你若是又叫了其它人去，还最后还能分到一片莲花瓣吗？”

    “你才是小白痴呢！你当我看不出来吗？你一个一阶妖兽都不是的小鸟，我一个练气六层的小炮灰，就算我的五马分尸剑还算可以吧，问题是但凡灵物出现的地方，不是有高阶妖兽，就是多修士争夺。我要没怀着孩子，自然是敢打敢拼。

    现在姐姐带着崽呢，自然是一切以孩子安全为重了。

有了老爹同去，一样能得到青莲，虽然得到可能会少些。但是至少我的宝贝安全啊!”

    云婧直接出手拍了一下小黄鸟的鸟头，然后揪住它的小翅膀道“走了，那个方向，就可以跟我老爹汇合了。”

    “哼，知道自己怀孕了你不是还敢来危险的幽月秘境？”

    “原本我是跟老爹是要传送到一起的，谁知道意外分开了！”

    “……”

    “这回你知道是怎么回事了吧！”

    “放开我拉，再揉巴一身羽毛都掉了。”

    “那好吧，我们朝那个方向走，我还要摘点灵药，摘不到特别好的，摘带差的也好。”

    云婧在前边寻找灵药，小黄鸟无聊的拍着翅膀飞在她的身后。

    没一会儿，小黄鸟就瞪大了眼睛！

    艾玛，明明那个一阶的灵药就在那丫头的左边，她走走就弯到了右边，采了一颗不入阶的灵草！

    巨无语啊有木有？

    额……小黄鸟又一次看见云婧蹭蹭的就朝着左前方走去了，小黄还以为她发现了就在前方十五步草丛里的那棵二阶灵药，可是云婧那死丫头就是瞪着大眼睛给漏过去了，直接在俩步远外擦肩而过！然后去采了一棵一阶灵药！

    还乐得跟偷了烤鸡的小狐狸似的！

    艾玛，又一次，又一次……

    艾玛，它要受不了，这种眼大漏草的本事简直让它佩服的五体投地！！！

    小黄鸟噌的飞到云婧的面前，一副炸毛的道“我就没见过比你更笨的女人，我实在是看不过眼去了，你跟着我走，我带你找些低阶的灵药！”

    说完转个弯，朝着某个不远处的草丛飞去，然后停在某个地方道“这里，这里有红灵参！”

    原本云婧被它骂的莫名其妙，咋就说到她笨了？

　　却听见小黄说有什么红灵参，云婧赶紧疾步奔了过去，果然挖出了一根五十来年的红灵参！！好吧，看在小黄帮助她找到了第一根二阶灵药红灵参的面子上，云婧决定大人有大量，不计较小黄骂她笨的事儿了。
　　
“小黄，再帮我看看，周围还有哪里有灵药？”云婧把红灵参放入准备好的空玉盒之中，开心的道。

    “这么垃圾的灵药亏你看得上。”小黄没好气的道。

    “这些药材你看不上没有关系，适合我用就好。就像这红灵参有了它，我就可以给培元丹调整药方，减少至少五六种培元丹的辅料，增加一位很平常的主药石玲草就可以配置出一炉培元丹的材料。”云婧一副心满意足的道。

    “走吧，走吧，你愿意采我们就一路采点吧。”

    大约一个时辰时候，云婧又发了一次通讯符，很快顾铮就又回了信儿。跟着没有几分钟就有几个穿着魔宫弟子服侍的修士驾着飞剑来到她身边。

    这群七个修士，有五个是风行殿的，其它俩个就是竟然是唐恬跟苏锦瑟。

    “云婧师妹殿主让我们来接你，这里距离我们的临时营地已经不远了。你可以到我的飞剑上来。”一个魁梧一脸凶相的年轻大汉冲着云婧说道。

    “多谢师兄。”她的飞剑木有了，选择搭乘绝对是最理想的选择了。

    “咦？云婧师妹，你肩膀上的那只小黄鸟是你新收的灵宠吗？”

    “谁是你灵宠，你才是灵宠呢。我是看这小丫头顺眼，绝对跟她搭伴混一段时间，是不是？”小黄举起翅膀就灵活的拍了云婧的脖子一下。

    云婧看它一眼，甚是无语的道“碰巧遇上到，暂时不走。”

    唐恬的眼神一亮，看着小黄鸟道。“那你愿意做我的灵宠吗？”

    小黄直接鄙视的切了一声。

    云婧笑笑“看来它不喜欢你。”

    唐恬看着云婧带着小黄鸟上了飞剑，被带走，脸上隐隐的抽动。其实刚才她看见这只小黄鸟的时候就认出了它就是曾经南华仙子身边最大的机缘，皇极鸟，号称妖族之中的智多星的皇极鸟，而且这只皇极鸟据说知道很多修真界的机密，它帮助南华仙子一路得了许多机缘，所以南华仙子才会在后来一飞冲天！

    只是……却是让人没有想到，在这幽月秘境之中最早遇见它的居然是云婧！

    不行，既然她看见了这只皇极鸟说什么也不能让它再成为南华仙子的助力和大机缘，她要将它纳为己有。更别提是云婧了，相比之下，云婧才是最不起眼的那个！

    她能够遇见皇极鸟应该只是意外的巧合！

    “咦？婧婧，你肩膀上那只小鸟是皇极鸟吧？你师祖那里也有一只，快来让我看看是公是母，要是公的正好能够配成一对。”云婧刚刚下了飞剑走到顾铮旁边，顾铮就动起来抓住小黄，然后翻开它尾巴下的羽毛看公母！

    “非礼啊，色狼啊，看人家屁股！！~”小黄一边挣扎，一边扯着极为响亮的娃娃音大叫了起来。



039章 不要脸的要求

    “来嘛，看看嘛，就看一下下。”

    “不要拉，不要拉，人家不要拉。”

    “嗯，都扒开了。”

    “完了，人家没清白了。叽叽叽叽……”

    “你个公的，还有啥清白？”

    “叽叽叽叽，以后人家的媳妇问起，咱咋告诉她咱的屁股被你摸了？”小黄鸟气急败坏的道。

    额！~顾铮一拍脑袋，放开了小黄鸟，然后一副后悔的样子道“我到是忘记了皇极鸟一族都是雌性当家作主娶雄鸟的。”

    噗，云婧一下子就笑了起来。

    “笑什么笑，你当我不知道你们人类是雄的娶雌的，诅咒你一辈子嫁不出去！”

“哈哈，我有女儿我怕啥！”云婧一副你奈我何的笑道。

    “……”顾铮无语的看着她，心想这状态正常吗？

    “有趣，真是有趣。”玉楼真人跟沈默分别带着唐恬还有宋元毅走了过来，除了宋元毅，沈默身边又出现了一个脸上带着黑色纱巾的窈窕女子。

    “对了，给你们介绍一下，这位是曲红颜曲姑娘，她来自魔宫宗门，也是筑基后期，是来我们明霄宫做历练任务的。”玉楼真人指着黑衣纱巾女子道。

    “曲红颜吗？”云婧蹙起眉头，看着对方，她是精神系的异能大师，这个女人给她的感觉异常的阴冷，让她有些汗毛倒立的感觉。

    “云师妹，叫我曲师姐就好了。”

    “曲师姐！”

    玉楼真人拿出一件粉红色的巨大的扇子，在胸前摆了个潇洒的摇扇子的造型，才道“如今大家都已经聚集到了一起，该是商讨一下等一会儿其它的弟子去周围探宝，我们如何争夺那幽月秘境之中的重宝。”

    “此事我跟沈师兄之前也商讨过，由于沈世兄的这位弟子特意拜托了我，所以我想我跟沈师兄这次参与夺宝之后所得的份额减半，我们只要其中一样对改造人资质和延长人的寿元最好的一样重宝？”

    最好的，那不就是三品瑶台青莲吗？

    她云婧再傻也知道青莲那等重宝究竟有什么功用，其中内涵的灵力像小黄说的居然能够补给她俩个女儿的出世的需要，她怎么会轻易的让给其它人。

    “不好。不如我爹什么都不要，就要那样对改造人资质和延长人的寿元最好的那样重宝，你们退而选其次的吧！”

    顾铮一愣，看想了云婧，跟着就若有所思。

　　曲红颜却蹙起了眉头“我们俩个人，难道还不能……”
　　
“曲师姐你是打算耍赖吗？我父亲是元婴期的大修士，你跟沈师兄不过是筑基后期，在争夺重宝的时候，真的能够起到什么重要的决定性作用吗？

    即使大家都是魔宫中人，云婧也知道没有哪个高阶修士拼尽了全力夺宝还要捡筑基期修士挑剩下的。”

    这话就是真是打脸了，曲红颜的那双眼睛顿时直勾勾的看向了云婧！

    “师姐这样看云婧，是因为喜欢云婧吗？”

    曲红颜忽然轻笑“我只是在看，在想，云师妹是不是知道这次我们要争夺的重宝之中到底有什么？”她轻轻的一拉，把气愤的攥拳头想要冲出去的宋元毅给定在原地。

    开玩笑，她要不是仗着自己是宗门的人，都没有资格在这里说话，宋元毅敢挑衅元婴修士的尊严和亲人，绝对会被直接灭杀了。没看顾铮任由云婧说话没坑人，但是眼神若有似无的看了一眼宋元毅？

    并且其中暗藏了杀机？

    “没错，我知道其中之一是什么，所以才不肯想让。

    若不然这样，到时候我们各凭本事取得了吧，谁拿了就算谁的，这样你们总该没有异议了吧？”云婧看着曲红颜和沈默道。

    至于宋元毅，我管你眼睛里是不是冒火，跟我有半毛钱的关系吗？

    “到底是什么东西？值得你如此争取？”沈默突然出声道。

    云婧没搭理她。

    “婧婧，说说，那里面到底有什么？”

    云婧听了顾铮的话，直接布置了一个隔音结界，才在众人惊讶的眼神中道“是入品的灵药，三品瑶台青莲！”

    顿时，众人齐齐动容。

    就连玉楼真人都眼前一亮！“听说三品瑶台有十二片叶子！”

    “还有九枚莲子！”曲红颜道。

    “你们要能够取去，就都归你们，我要是拿到了就都归我。”

    玉楼真人一愕“你才练气期！”

    “所以大家各凭本事，谁拿到了算谁的。”云婧笃定的道。“我要是没有拿到，就让我跟瑶台青莲没有缘分。”

    顾铮看着她慈爱的笑道“可是为了你肚中的小家伙。”

    云婧回之以承认的微笑。

    “那好吧，我也可以帮忙，不过我需要青莲的一枚莲子和几片花瓣。”

    “你要是愿意帮忙，花瓣可以给你六片。但是莲子没有，莲子我有用，再说莲子给你，你也种不活。”
　　
玉楼真人顿时奇异了“难道你能够摘的活？你能够种瑶台青莲？”

    “有几分把握，也不一定就能够成功！”

    “那既然你能够栽培青莲，那能不能够把其中的五枚莲子给我们用，大家到时候可以通力合作嘛！”曲红颜出声道。

    “瑶台青莲的全部精华都在九枚莲子中，你一下子就要分走五枚莲子，你还要不要脸？要不你就自己取去，你拿到了我绝对不窥视。

    我们父女不用你们出手帮忙，若是我们拿到了青莲，绝对不可能分给你一枚莲子。”



    “你——”宋元毅急了，那可是三品瑶台青莲啊！“大家既然都是魔宫的弟子，夺宝的时候自然都要出力，你不要仗着你父亲是元婴修士，就可以随意的欺压别人。

    你不是会种植吗？以后三品瑶台青莲还不是要多少有多少？你还在乎五枚莲子？你不要欺人太甚！”

    “我看你才是不知进退，被沈默宠得没了分寸。我能栽培青莲，但是第二株青莲能够在七个月内成熟吗？我是要给我女儿胎里用的，等生下来不就什么都晚了嘛！

    而且我也说，你们要取，自己拿去，若是拿不到，被我拿到，那也是命该如此。算你们倒霉！

    你一个小小的练气期修士，师父也不过是筑基后期，居然隔三差五的就朝元婴期修士的家眷叫嚣，真是不知死活。”
------------

第040章 幽月灵墟

    “云师妹，我自己的弟子我会教育她的。”沈默冷不丁的出声道。

    “那就好好教育吧，别总这么没分寸。”这是第一次顾铮当着众人面没给沈默面子，直接出言维护云婧。沈默一愣，但是瞬间隐去。

    玉楼真人扇子一合，嘴角微微露出笑意。顾铮对沈默不满，那就太好了。

    “三品瑶台青莲，也算得上是奇珍了，只怕九霄剑宗的人也会看到，到时候争夺起来，就各凭本事吧。”这就是再次维护了云婧，言外之意就是谁拿到算谁的！

    无论是曲红颜还是沈默都是一凛。

    虽然大家都各自有着底牌，但是你敢说人家顾铮就没有底牌吗？

    整个明霄宫，其实曲红颜和沈默最不想得罪就是顾铮！

    大家不欢而散，顾铮带着云婧去集合其它的魔宫弟子让他们各自行动，不要去太危险的地方，以免援救不及，同门之间要互相维护。

    等到顾铮说的差不多宣布大家可以走了，云婧这才接过话头道“请稍等。我是云婧，是个丹师，风行殿的师兄们大概认识我的多一下，我想请各位师兄帮忙收集一下材料，我这里有一张兑换丹药的单子，大家可以看一下。如果愿意帮忙的话，不盛感激。”

    云婧随即把七八个玉茧抛给了站在最前面的几位魔宫弟子。大家传着看，随即有一位“这个玉星草居然还可以换黄髓丹，而且一株可以换三枚？”

    云婧点头“可以的，我实验过，以玉星草代替黄髓丹的主料龟背天竺可以使黄髓丹的效果增加一成。而且我一炉可以出二十枚黄髓丹，所以一株可以换三枚。”

    “也就是说，你这是按照材料和出丹数兑换的，没有按照市价。”

    “没必要，我只是需要一些材料。”云婧道主要是重新熟悉一下低阶丹药的炼制，增强手感。而且单子中的兑换丹药多的那些材料才是她最需要的，增进修为的丹药材料。

    “行，这其中的一些丹药我也需要，像静心丹，清宁丹，不过我收集的其它药材也可以跟你兑换丹药吧？”

    “可以，但是我现在只能炼制一阶丹药。修为有限。”言外之意是修为限制了炼丹的等级。那位练气期十层的师兄微微一笑，点头表示理解。

    有了一个，其它又有好几位师兄答应帮助她寻找材料。

    这让唐恬看了很是嫉妒，她走到宋元毅的身边，低声问道“你不需要哪些师兄帮助带找一些药材吗？”

    宋元毅理解给了她一个白痴的眼神，“而且炼制一些没用的低阶灵丹会影响修炼时间，我有那个时间可以炼制更高阶的丹药来冲击丹师的位阶。”

    “……”
“你没看我师尊眉头都蹙起来了？显然他也是不赞成这种做法的。”

    果然沈默道“你若需要药材可以直接从丹院领取。”

    “多谢，不过有新鲜的材料，我还是喜欢用刚刚被采摘下来的药材。”

    沈默不再多说，顾铮带着云婧，玉楼真人带着唐恬，沈默带上了宋元毅，曲红颜走在最前面。

    “根据我的估计，幽月秘境的重宝就应该孕育在这个秘境之中最大的那块灵地之中。”

    “那个女人还有点本事，不过最好的东西不是在那个灵地之中而是在灵地之下，到时候你跟着我走。”小黄鸟窝在云婧的肩膀上传音道。

    顾铮在一边听得微微一笑，她要是想听传音，这个距离真是太容易了。

    等到了灵地外不远的地方，曲红颜还要走，小黄却首先飞出朝着附近某个巨大的地洞口飞去。“这里，这里……”

    云婧想都不想就转移了方向。

    顾铮招呼众人道“换方向了，这边。”

    沈默等人眼看着顾铮改了方向，玉楼真人带着唐恬也改了方向，只能也跟着改了方向。

    曲红颜有气的出声道“我费尽辛苦的在幽月秘境之中查探，怎么你们不相信我？”

    顾铮顿时蹙起了眉头“你要是愿意去你找的那个灵地，我们也不拦着。”

    “……”曲红颜顿时不做声了。

    地洞十分的宽广，但是却透着一股腐朽衰败的气息。飞在前边的小黄看着丢出智能光灯娃娃跟着自己走的云婧道“你那个娃娃是傀儡吗？挺好看的。”

    其实就是一个肥嘟嘟娃娃脸的光球。不过它会自动跟随着云婧身边飞，而且光照的范围是柔和光三百米。穿透力强却不刺眼。

    “嗯，故意做成这个样子的。”

    云婧拿出光灯娃娃其它人不免多看了几眼，玉楼真人笑道“顾殿主，你从哪里弄来的会放光的傀儡？挺稀奇的。”

    “不是我弄的，我也是第一见。”

    “这是我自己做的。老爹你要是喜欢，就送你一个。”
“这个灯是使用灵石的吗？”顾铮好奇的问。

    “不是，是太阳光，不亮了就放在太阳光下照几天，它自己就恢复了。”说穿了就是太阳能的。

    咦，这次玉楼真人也惊奇了“太阳光照几天就可以了，那也送我一个吧。”

    “我都不知道婧婧你还会做这个，不如也送我一个吧，正好可以帮我省点灵石耗费。”唐恬见了也稀奇似的含笑道。

    云婧直接丢了俩个智能光灯给老爹和玉楼真人，至于唐恬干脆没打理她了。

    “你……”唐恬这话刚说，就被玉楼真人轻轻的在肩膀上拍了一下。顿时气鼓了脸颊，眼中冒了冷光。跟在后面的曲红颜诡异的笑笑。

    顾铮摸到了光球下面的按钮，一按就打开了自己的智能光灯。光灯随即发亮，然后自行飞了起来，环绕着顾铮开始缓缓的飞行。

    “老爹和玉楼真人要记得睡觉前关闭了光灯，这种光灯……傀儡是低智能的，只要有人在，就会跟着人飞来飞去。你们若是不关，它们就会跟着你们飞到床上去。

    另外若是换人使用，就要关闭一次下面的按钮，每次开启它们都会默认距离他们最近的人是……主人。

    额，为什么越来越臭了，小黄你找的通道对吗？”

    “有腐臭味就对了，这里是幽月灵墟。”
------------第041章 小黄

    “幽月灵墟？”云婧一愕？

    “这里就是幽月灵墟，可是不对啊，每一个秘境中最强大的灵地才是灵墟。若真是幽月灵墟的话，不应该灵气滚滚，各种奇花异草遍布吗？”宋元毅诧异的插话。

    小黄鸟直接白了她一眼。“那是平常的灵墟，但是这幽月秘境都快完蛋了，又开始蕴育秘宝，那蕴育秘宝又怎么可能不掠夺这灵墟内的大量的灵力呢？

    这灵墟越是枯败腐朽，越是说明幽月秘境蕴育的秘宝即将出世了。”

    小黄鸟的话顿时让在场的人都心跳加快了几下。

    大家脚下的步子也快了几分，幽月灵墟的面积十分的广大，而且它枯败的之彻底，简直让云婧看得咂舌！各种灵物，别光是灵花灵草，还是灵矿灵石，如今只保留了一个形态。稍稍用手一触，就化为腐臭刺鼻的粉末。

    “我说，云婧，你能别摸了吗？我就在你身边啊，你就没发现，你那手如今都臭死了？”小黄鸟一副受不了状的惊悚看着她。

    “你不觉得他们腐朽溃败的很诡异吗？”

    “你不是冲着三品瑶台青莲来的吗？请问这些灵物是怎么枯败的跟你那青莲有半点联系吗？”

    “……”

    “赶紧把你的手弄弄，熏死我了。”小黄使劲儿在云婧的头顶上盘旋飞，还用力的扇动着翅膀。

    嫌弃臭，你还不躲远点？云婧没好气的白了它一眼，然后从空间里拿出一个精致的小瓶洗手液，往爪子上一涂，再用点清水一冲。

    木有味道了！

    小黄咻的一下子就落到了云婧的那瓶洗手液上。

    “好漂亮的小瓶子，好奇异的药剂。怎么感觉不到灵力的波动，难道不是灵药？不是灵药的话，怎么可能除掉刚才那种可恶的臭味呢？”

    小黄挨着小瓶子，几次都想把嘴巴伸进小瓶子弹出来的小管里面。

    云婧看见了彻底无语，干脆挤了一滴洗手液给它。

    “这是专门用来洗手的(⊙o⊙)哦。”

    但是……小黄开始用它的小舌头给舔吃没了。

    “凉凉的，有点甜味。”

    o(╯□╰)o……

    “云婧，你把这个瓶药剂都送给我吧，回头我除了教你女儿吞脉术，还可以叫她一种其它的功法。”

    “拿去，拿去。”

    咻，小黄鸟翅膀一抱，小瓶子就不见了。

    云婧赶紧再次雷达一样的用眼睛扫描了小黄一圈，没啥储物戒子啥的东西啊！

    它把小瓶子给收到了哪里去了呢？

    “看什么看，再看我也不会以身相许的，咱俩不是一个种族的。”

    “……我是在你把小瓶子装到哪里去了。”

    “绝对不会告诉你的。”

    “赶紧走了，先把我的莲花找到。”

    顾铮听了他们的争吵，眼睛一眯，那只皇极鸟看似总嫌弃云婧，但是其实跟的很紧的。

    等走出了山洞，入目的是庞大的地下溶洞。

    就在溶洞的中央，有一方巨大的仍旧冒着滚滚熔岩的池子。就在这个巨大的池子中间，有一个小了它不小的小池子。

    小池子中，一池水蓝的水，一块白色的玉块，那个形状好似一个蜷在团的胖娃娃。一株亭亭玉立的刚刚开放的莲花。另外池子底部还有四块很其他的宝光盈盈的色彩的矿石。

    “居然是七宝！”

    这是一个清冽干净的声音，有别于女子的柔和，她的声音带着一股奇异的英气。长剑被她倒提在手中。绝美的容貌让魔宫这一方的人呼吸一滞。

    “美人啊！”小黄拍着翅膀吼叫道。

    “你不说不同族的不通婚吗？”云婧回过神来鄙视道。

    “当然咱想嫁的还是咱未来的鸟媳妇儿。”

    这是抽病犯了(⊙_⊙)？

    云婧不理它，却发现对面的绝色美女的目光一直灼灼的落在她肩膀上的小黄身上。

    小黄显然也看出了对面的美女一直在看它。其实要说灵秀，这群人中就只有眼前这个绝色美女最是灵秀，若是没有云婧的话，它指定会选择那个美女的。

    但是问题它是先遇到的云婧，云婧这丫头比较古怪，她肚子里的小东西更加的古怪，它非常想看看他们究竟长成什么德性，然后又在它的无良调教之下成为什么样的惊天地，泣鬼神的歪脖树！

    咳咳……思想又飘远了，唉，年纪大了！！

    小黄鸟看着美女还在继续看它，就道“美女你真是不错，可惜我先看好这个小笨蛋，要不我就直接投奔你去了。”

    “我有这个……你要不要考虑一下投靠我？”美女直接拿出了一小玉瓶，然后轻轻的打开了盖子。

    小黄鸟扑腾一下子就抖着翅膀飞奔了过去，然后扒再在瓶子，眼只眼睛都瞪圆了，那小嘴张张合合的，一副流口水的贪婪状。

    云婧诧异的去问身边的顾腹黑“那是什么东西啊？”

    “好像是某种灵兽丹。特别给鸟类，或是皇极鸟类准备的吧？”

    顾铮眼中带着危险的看着对面的绝色女子，都说九华剑宗不仅擅长剑，而且还善卜。这女人是有备而来啊！

    “这是少有的阴河之中出产的啮齿银鱼炼制的灵兽丹，飞禽类的灵兽都喜欢。”沈默在一旁出声道。

    “既然是那小黄喜欢的，大概就能够把它勾搭去了，赶紧走吧，走吧。”云婧干脆舞动小手绢用力的挥挥！~88~

    小黄鸟一看她这个样子，顿时又长着小翅膀冲了回来，跟着一个俯冲直接落到了她的头发上，一阵乱扒。

    云婧抓了几次都没有抓住这只搞怪的小鸟！！~

    “死云婧，我就死赖着你了，我赖死你。”

    “她不是最灵秀的人，她不有你爱吃的灵兽丹……”

    “我是不会轻易被收买，被贿赂的！”

    “那她要立即拿出一百瓶那种灵兽丹呢？”小黄顿时瞪大了眼睛期待的看着那绝色女子，似乎在问，有吗？有吗？

    噗嗤，对方笑了。

    “抱歉，我就得到了一瓶。”

    小黄顿时催垂头丧气的直接躺到了云婧的肩膀上。“桑心，难道我的身价就只值一瓶灵兽丹？”
------------

第042章 万年一遇

    就在他们说话的功夫，曲红颜悄悄的移动到熔岩池边，飞身就想驾着飞剑飞过熔岩池，谁知她才飞了不过数丈轰的一下子，岩浆猛的在她的脚下喷发，凶猛的直接弥散到溶洞的底部，砰砰的撞击到溶洞底部的岩石上，瞬间融化了一部分岩石！

    曲红颜啊的大叫了一声，然后飞剑险险的在岩浆持续喷涌的追击下逃了回来。裙子叫都被烧光了，极为狼狈！

    她这一顿，顿时把大家的注意力都转移到了七宝那边，可就在这会儿的功夫，熔岩池边已经不断的出现了不少人影。

    这次除了魔宫，九华剑宗，其它的小宗门，散修也出现不少人！

    金丹元婴多的跟大白菜似的，一下子跑出来二十好几人！

    九华剑宗的另外一个元婴修士也出现了……

    眼看曲红颜动手不力，接着就另外有修为更加强大的金丹散修冲了上去。

    结果，不仅岩浆喷发，岩浆之中甚至还越过淡红色的诡异虚灵体，行动迅速，一个金丹散修躲闪不及被它保住，嗤的一声就直接烧没了。

    金丹都没跑出来！

    “是火灵！”

    “好厉害的火灵！”

    火灵是火精的低阶灵体，智力低下，一般都依靠着本能在活动。

    其它人也纷纷被逼退！

    这金丹都不行，大家互相对看了几眼，元婴期的修士开始上！元婴期的修士一出现，熔岩池内就出现了大量的火灵！而且元婴期的修士们，其实做的更多的是阻止对手取宝贝，而且这一轮其实是试探。

    跟着大家纷纷再次登场，什么法宝，灵物纷纷驱使出来，几次都差点将七宝取走。

    渐渐的，洞内的众人打出了火气！

    纷纷开始动用绝招！

    九霄剑宗和魔宫方面的人互相对视了一眼，就开始下狠手情场。什么散修，不管你是元婴散修还是金丹丹修统统情场灭杀！

    唐恬趁着这个机会靠近云婧。

    “你去摘你的三品瑶台青莲了？看看这争斗，最低也是金丹级的，你连插手的余地都没有，何谈把那青莲拿到手？”

    “我自有办法弄到手！”云婧白了她一眼。

    “哼，好啊，我看你怎么弄！”

    云婧不理她，小心翼翼的靠近战场，一个散修金丹修士看见她修为低下，身边又无人照料就借着被顾铮再次打飞的怨气猛的冲向她。

    云婧呼吸一窒，猛的拿出超级迷你战舰炮砰的一下子就朝着金丹初期散修轰了过去。

    那强大的能量束带来的灵压顿时让那躲避不及硬抗下来的金丹初期散修极为狼狈，速度变慢，还受了重伤，不过这到是激起了对方的凶性，脸上带着残忍的笑容拿起手中的灵剑就对准了云婧！

    一泓明月直挂明空！

    白光过后，金丹初期散修直接变成了破碎的尸块！

    噗……

    玉楼真人差点把自己的口水都喷了！手里的扇子都动作一窒！幸好他的对手那个绝色美女比他还惊讶，简直就是用一脸震惊的表情在看云婧！

    “不可能，那是金丹修士，**经过二次重塑的金丹修士！”唐恬失声大叫了起来。

    “那是什么剑法？”宋元毅也震惊无比的看着云婧。心说这个小娘们太会扮猪吃老虎了，平时看起来她就是个好欺负的仙二代，还是脾气冲动容易被利用的小面面。

    可是实际上，这简直就是一个超级母老虎啊！

    而且还是彪悍的爱好分尸的母老虎！

    真不愧是魔宫的仙二代！

    “不可能，这是大诸天……”九华剑宗的某位元婴长老一脸的不敢置信。

    “大诸天湮灭剑！”顾铮却是瞪大了眼睛，然后偷着乐了起来。无视位阶，据说练气能砍伤元婴身体的大诸天湮灭剑！居然这是套牛哄哄的剑法！

    他们家婧婧果然是个会低调的可爱孩子啊！

    好狠，碎尸啊！

    看着地上破碎尸块，当时就有几个散修金丹吓得扭身就走。其它剩余的金丹和散修也都纷纷绕着云婧走，心说这小女娃真是够毒的，说不定还有什么更加恶毒的手段，咱们还是离她远一点吧。

    而且大诸天湮灭剑不是号称绝对没有人能够练成吗？

    这个小女孩为什么能够练成？

    难道她是万年一遇的剑道天才？

    可是这万年一遇的剑道天才居然出现在魔宫，这下九华剑宗乐子可大了！

    很多人不厚道的想！

    ……

    云婧看了看熔岩池也不迟疑，那地方估计她跳上去也是碍手碍脚！于是云婧干脆把手里的铜管扔给了顾铮“老爹接着。”

    顾铮拿到铜管当时就是一惊，这是……

    跟着她不动声色的继续跟九华剑宗的这位老牌元婴耗时间，顺便处理到想要偷占便宜的散修元婴。

    居然……九华剑宗的那位元婴修士忽然大喊了一声“上。”

    绝美女子南华真人猛的逼退了玉楼真人然后冲想了熔岩池，那速度极为快，好似一道浮光掠影。

    不好，她居然也是冲着三品青莲去的。

    云婧赶紧对准熔岩池南华真人前方的呯的射出了一个白色光点。一股绝寒气息随着光点的前进弥散开来。

    轰……

    就在南华真人前方，熔岩池居然一下子就沸腾了，无数的红色火灵混合着岩浆一起射向了南华真人。

    “小心，对方射出了千年冰魄。”九华剑宗那位元婴老人惊呼的喊道。

    在火灵聚集之地跑出冰魄这等玩意，不是要彻底把火灵都给搅合出来吗？水火从来都是战斗对象啊！

    南华真人抛出几十张符箓，还有数剑法宝这才成功身退，回来之后看向云婧眼神简直就是寒光熠熠，杀心大起！

    云婧晓得，这是在溶洞之中，这么短的距离想要躲避一位金丹期的剑修的权利追杀那可不容易，而且对方对拼剑术？问题人家拿的是灵剑！她拿的是特殊合金剑……

    额，出了大招之后合金剑又阵亡了一把。

    云婧赶紧往自己身上贴了一张遁地符，我遁！

    泥煤的，居然这个时候遁走了！

    南华真人气得寒气直冒，恶狠狠的看想了同样是魔宫弟子的唐恬跟宋元毅！

    唐恬跟宋元毅赶紧凑合到了一起，做出了联合方便的架势！

    而玉楼真人也若有若无的靠近了唐恬！

    砰……九华剑宗的元婴修士猛的被人偷袭了后后背，跟着身前又被骨铮的魔宫大手印连连拍重，嗷的吐了一口鲜血，重伤欲退！

    顾铮眼见对方想跑，就打算乘胜追击，很下杀手，可是就在这个时候，他的背后却出现了一个黝黑大鬼手！
------------

第043章 巅峰火灵

    这大鬼手来的无声无息，饶是顾铮修为高深也是在他靠近自己几乎一丈之内才惊觉，他赶紧激发战甲，一层暗金色魔气滚滚的战甲顿时崩开了原本外罩在他身上的潇洒法袍。这让原本带着文雅之气的男人一下子就换成了魔魅之尊！

    顾铮身形微微一错，一手拍出自己的飞剑暗夜，一边对着重伤的九华剑宗的那位老牌元婴再次击出了魔宫大手印！

    这是明显打算以一敌二了！

    好个有底气的顾铮！

    顾铮身后的大鬼手嗤的一声硬撞到顾铮的飞剑暗夜上，暗夜叮的一声被急速撞飞了回去。噗，顾铮立即吐了一口鲜血，急忙撤了对九华剑宗的攻击，以毫厘之差避开了那鬼手攻击。

    鬼手没有拍中顾铮，凭空一抓，空间都好似被抓裂，发出噗的一声轻响。然后那大鬼手忽然消失了。

    顾铮见了神色大变“相当于化神一击的封印符箓。”

    虽然鬼手消失了，但是这个时候那位九华剑宗的老牌元婴修士却借着这段时间得到了喘息，急忙退出战团，服下救命的良药！

    顾铮抬头看去，刚在在他背后之人只有沈默和曲红颜！

    他们正在于俩个金丹期散修在交战，而且打得有声有色，曲红颜是能够与金丹散修僵持住，而沈默战金丹散修就优势明显了。

    看见顾铮停下来看他们。沈默赶紧收拾了自己的对手，然后一脸严肃的道“刚刚偷袭的不是我。”

    “看见是谁了吗？”

    顾铮脸色阴霾的道。

    “没有，抱歉。”

    顾铮突然出手帮助曲红颜解决掉自己的敌人，然后盯着娇喘吁吁的曲红颜质问道“刚刚看见是谁偷袭的我了吗？”

    “我……我没注意到。”曲红颜的脸色有点消耗过度的苍白“顾殿主，那个元婴修士又飞进去了。(⊙o⊙)啊！他速度好快！”

    顾铮一听这话，匆忙回头，然后一个急跃，再次朝着某个贼心不死的老元婴追去。

    “沈少主，我们也赶过去帮忙吧。”顾铮一走，曲红颜边转头对沈默一笑，哪里还有虚弱的样子。

    “……”沈默看了她一眼，也追在顾铮身后去了。

    曲红颜扫视整个洞穴，如今剩下的金丹散修已经没有，就剩下三个元婴期的散修，还似乎暂时抱团在一起。而如今魔宫和九华都在争那三品青莲，他们眼看不是对手，就把主意转移到其它宝物上面。

    明显打算等着魔宫跟九华因为那三品青莲的归属问题打做一团，他们好得渔人之利！

    九华剑宗的南华真人虽然是女子，但是一身修为竟然也拖住了玉楼真人，也着实让众人眼前一亮。到是玉楼真人自己，一边要照顾唐恬跟宋元毅，一边还有跟南华真人颤抖，显得很苦逼！

    嘴角都快弯出苦笑来了！

    眼看着九华元婴修士冲进了熔岩池，这次不管熔岩池喷出多么暴力的岩浆，飞出多少火灵，这位九华老元婴就好似吃了兴奋剂一样的横冲直撞了过去。

    穿越岩浆，又撞飞了数只火灵，更惨的是还要冲过来自四面八方的火灵的火焰轰击！

    这位元婴的外罩法袍全部被消融，就连身上的战甲也有些暗淡无光！

    可是对方仍旧不管不顾的朝着熔岩池内部的宝池冲！

    顾铮冷哼了一声。同样飞身跃起，朝着某人的方位直冲而去。

    “这么大年纪了，还使用激发潜力的秘法，也不怕直接从元婴跌回金丹去！”

    对方却不看他，感到到他追赶而来，反而越发的加速朝着宝池冲去！

    只是越朝内冲，火灵越多，而且火灵的颜色也由原来的红色转变为深红色！深红色的火灵越发的聪明，攻击火焰的威力也越来越强大！

    被如此密集的攻击的那位几次都没冲过火灵的阻截，就在这个时候顾铮上来了。俩人在重重的火灵围困之中直接在熔岩池上悬空战开！

    “我缠住这个女人。沈默你跟红颜上。”玉楼真人一见这种情形，直接朝沈默跟曲红颜喊去。

    沈默跟曲红颜会意，双双飞身而起，从不同的方向飞跃熔岩池上空，打算冲入宝池取宝贝！

    他们这一冲，另外的三位幸存的散修元婴也开始动作，而起大家的目标都是宝池，谁先到谁先得！

    但是火灵也不是吃素的！

    越来越多的火灵从熔岩池内冲出，疯狂的攻击起任何飞到熔岩池上方的生灵。

    就在这个大大乱斗的时候，一个突兀的人影出现在宝池边上。

    “云婧，是云婧在宝池那边。”唐恬忽然失声大叫了起来！

    听到唐恬的大喊，大家都不约而同去看宝池的边缘！果然看见一个练气期的女娃娃一脚踏进了宝池，噌噌的就朝着那三品青莲去了。

    什么——？

    在这大乱斗的时候，居然还有人能够越过重重火灵直接出现在宝池边缘？

    而且还是个炮灰得不能再炮灰的小练气！！！

    艾玛，还是个小女娃！

    泥煤的，她究竟是怎么过去的？

    难道熔岩池下面就不是熔岩池了吗？

    到是小黄鸟飞在头顶上，拍着小翅膀大声的叫道“快一点，再快一点，你那腿是萝卜吗？不能再走快一点吗？”

    她勒个去的，她才刚刚跳进这一宝池的灵水之中好不！

    “收走，收走，赶紧收走！”眼看着云婧冲到了三品青莲的旁边，小黄立即兴奋的大叫道。

    “不要！”

    “住手！”

    “放下它！”

    “给我死！”这是那位九华元婴眼见青莲被云婧咻的收走，直接扔飞剑就打算直接杀人了。反正杀了她，夺走储物之器，最后青莲还是归属他们九华！

    “无耻！”顾铮同样丢出飞剑暗夜去撞对方的飞剑，开什么玩笑，老头你不知道婧婧是哥罩着的人吗？

    “小心——”小黄忽然大吼一声，轰！！~

    就在云婧收走了青莲之后不到一息的时间，整个宝池轰的彻底爆炸开去，数道流光重宝纷纷被冲击之力给震飞了出去。

    整个溶洞一时间飞沙走石，火射星飞。

    等到尘埃降落，几道流光重宝已经分别被几人收取。那三个收取了俩道重宝的元婴散修早已经离去！

    玉楼真人护住了唐恬跟宋元毅！

    顾铮，沈默和曲红颜跟九华元婴和南华真人对峙而立。

    而在原来的宝池则变成了一个巨大的火焰坑，在火焰坑的最中央，一团热烈的燃烧着的诡异的青红色的火焰，正在逐渐扭曲变成人形。

    “巅峰火灵！！~”
------------

第044章 万年冰魄

    云婧从爆炸之中即使的逃到宝瓶空间，正在庆幸自己的运气。却见某女人眼神灼灼，满是野心的看着她。

    “你……你要干什么？”云婧磕巴的道“三品青莲我是不会分给你一片的！”

    某女一囧。

    “我看上的不是三品青莲！”

    “那……难道是我？你一开始不是说看不上我这样的？”云婧一脸鄙视的看着她。

    某女头上粗黑线顿时无情的跳跃起来。

    “我是看上了外面那只巅峰火灵。你知道巅峰火灵意味着什么吧？”

    “不大清楚。”云婧觉得自己是一个老实孩子，不知道就应该承认。

    某女跟着鄙视道“果然是什么都不懂，偏僻地方出来的就是少见识。”

    泥煤的，云婧顿时瞪大眼睛。“那你是什么大地方出来的？”

    “……”

    某女秦易卡了一下，跟着没好气的道“巅峰火灵，只要让它只要稍微略进一步，就有可能化成天地灵火的一种火种，或是再次一点变成有了灵智的火精！我感觉这只巅峰火灵积累的很充分，而且它应该原本一直都在地心深处汲取地火的地量。若非这只三品瑶台青莲它应该不会出现在这里。

    这三品瑶台青莲，本来就带着道行，可以帮助它修炼和开启灵智。

    此类天地灵宝，可遇而不可求，不仅我们人类需要，其它的生灵也同样需要，我想这里能够出现这么多的各种强弱不同的火灵，一定也是这株三品瑶台青莲的作用。”

    “你打算收取那只巅峰火灵？”云婧一听就懂。但是却觉得不可思议“可是，你不是才开始重修吗？那只巅峰火灵，傻子也能够感觉到强大的不像话啊！

    我估计元婴修士都拿它没有办法。”

    “嗯，所以我才需要它。我感觉得到它至少相当于元婴后期修士的势力。若是让它再进一步或许会成为某灵火的火种，或许就会变成实力宛如化神的火精，若给她时间建立起自己的火精部落，这家伙或许有朝一日能够晋升为真火精灵。到时候飞升仙界也有几分可能。”某女秦易眼神熠熠的道。

    “真火精灵我知道！”

    “那你愿意不愿意帮我一次呢？”这声音怎么听着都带着一丝蛊惑人心的意味呢？

    云婧一听这个声音，顿时心头一凛。“我跟你说，别用幻术迷惑我，我的修为虽然差，但是精神力，咳咳，也就是神识，不见得就比你弱多少。天生强大！”

    咳咳咳……秦易脸色古怪的看着她，仔细感觉一下，这个云婧确实是一个怪胎。她的神识确实异常的强大，而且给她的感觉，

    她所看见的，绝对不是她的全部实力。

    这个家伙，那藏于识海之中的神识，就好似一口幽暗的深潭，深不见底。

    这种情况，只有俩种解释，其中一种就是云婧修炼有某种能够强大的神识的功法，然后还特意想法子遮掩了自己的神识强度！另外一种就是云婧确实是天赋过人，天生识海广博，神识容易修炼，所以特别的深厚。

    不过，秦易更倾向于第一种！

    总之，这个云婧身上充满的谜团!

    “好吧，我相信你的话，不过我感觉你身上有万年冰魄，能不能送我一颗？只需要一颗就够了。”秦易说道。

    “不懂！我好想没有什么万年冰魄，而且即便我有万年冰魄我也不觉得，你这刚刚的重修的小身板能够扛得住收取那巅峰火灵。”

    秦易眼中分外有神采！“那是你忘记了，我修炼的魔功，一个多月的时间足够我修炼回大半的修为了。再使用秘术的话，还是有一拼的。总之，我对那巅峰火灵志在必得。

    最主要的是，你手里有万年冰魄，我有信心只有要那万年冰魄那巅峰火灵最终会转化成某种天地灵火为我所用。”

    “自大狂吗你？你对自己太有信心了。”

    “我从来不自大，我相信我自己的能力和决心。你给我一个万年冰魄，想要什么作为交易都可以。”

    云婧沉思了一下道“我暂时什么也不缺少，算你欠我一次吧。不过你说的万年冰魄，是这种东西？”云婧从身上掏出一个小盒子，然后打开全金属小盒子，里面安静的放着三深蓝，四冰蓝七枚大小体积不等的半透明小石头。

    “咦？”秦易惊咦了一声，然后用手捻起了其中一枚深蓝色的小石子，跟着用魔气一探，一股绝寒顿时疯狂的顺着她的手臂冲击入她的手臂经脉之中。

    “是万年冰魄，虽然外形有些诧异，但是这股绝寒之意，觉得是万年冰魄无疑。这枚冰魄就暂时给我吧。”

    云婧则是直接把小盒子都递给了她。

    “得，送佛送上西吧，反正这小石头也是我意外得到了，用到它的时候也少。既然你用就给你用吧，记得你又欠我一次就成了。

    总之，以后遇到困难事儿，你放心，我绝对会想起你的。”云婧豪气的道。

    秦易心中不禁好笑，但是也产生了一丝怀疑，以前那些女子看见她都是一副追逐爱慕的目光，怎么到了云婧这里，自己就从来没有享受过那样的目光？

    莫非自己受伤以后就魅力下降了？

    这让秦易很受伤，莫非她的魅力都是来自于天魔功的自带属性？

    “云婧，那你集中注意力，当我喊到开始的时候，你就把我送出去。”

    “那你小心点。”

    “嗯。”

    失去三品瑶台青莲，这让晋级到了最关键时刻的巅峰火灵异常凶悍暴躁，它不管看见任何生灵，都对他们有一股深深的敌意和想要杀死他们的凶戾！

    移动飘忽迅速的火灵，快速的凝聚成人形，然后飞跃出火坑，当先抱住九华元婴修士的身体，那位元婴修士的战甲雪片一样的融化，他惨烈叫声，法宝的光华不断的在砸到抱住他的火灵身上，可是来不及了，噗的一声，他仅仅逃出了元婴！

    南华真人赶去接应也没有弄开巅峰火灵，幸好还算及时的救助了九华元婴修士的逃出去的元婴！

    但是这反而到是激怒了那巅峰火灵，它疯狂的朝着南华真人紧追而去！
------------

第045章 银心地灵火

    南华真人又要护着元婴，又要躲避巅峰火灵的怒火的强大的火力攻击，连连丢出各种攻击和防御的法宝，但是这巅峰火灵身上的火，极为逆天强大，见什么烧什么。

    不给你掉的渣渣都没有，也要给你烧坏，烧化成残片。

    南华真人丢出了法宝都是她多年祭炼之宝，连连损失，大损了神识和灵力，连着吐了俩口小血。

    若仅仅如此她也认了，奈何这巅峰火灵还催动其它的火灵对她围追堵截，不让她逃离溶洞，眼看着就要再次被对方对上。元婴修士都只能逃出元婴，她这金丹修士又该怎么办？

    最后当巅峰火灵飞身一跃朝着她狠绝的扑抓而来的时候，南华都要绝望了。

    就在这个时候，一到玄黑色的人影猛的出现在巅峰火灵的面前，然后双手合印，猛的冲入了巅峰火灵的身体。

    嗷！！~

    巅峰火灵被她一惊，吓了一跳，更让它惊恐的是，这个女人自从窜入它的体内，就好似一下子粘住了它，任由它怎么躲闪都不离开。更要命是的，它居然感觉到自己的行动居然越来越缓慢了！

    对方正在凝固收敛它的火灵之力！

    嗷！~

    巅峰火灵仰天嘶吼，状如疯物。若是它能够开口说话，定然是要开口大骂各种泥煤的！

    顾铮和玉楼真人都在第一时间发现了某个玄黑色的人影！

    呃……熟悉的猛人，牛x！

    那家伙居然都敢冲进巅峰火灵的体内，果然强大！

    玉楼真人跟顾铮缓缓地接近某个被粘住在某地动弹不了的巅峰火灵，一边接近一边收拾周围的其它火灵。

    沈默跟曲红颜见状，也跟着做，逐渐的接近玉楼真人等人。

    到是侥幸活命的南华真人眼神复杂的看了一眼某人，一扭身，离开了熔岩洞穴。

    熬！~

    某巅峰火灵越发难受到舒服和难受，惨叫了起来。

    但是某人却因为感觉到了巅峰火灵的异样而越发的猛力结印，跟着她探出了一颗万年冰魄。

    万年冰魄刚刚出现，巅峰火灵原本扭动挣扎的身体就不动了，它好似也知道那是什么，对它极为有好处。于是竟然也开始大力的吸收周围的火灵之力，然后缓缓的融合起那万年冰魄。

    有了它的配合，某人的进度快上了许多。

    第一颗万年冰魄，第二颗万年冰魄，五个日夜之后，最后一颗万年冰魄也被她消耗掉。

    噗的一声，最后一颗冰魄彻底消失一瞬间，巅峰火灵猛的一收，整个身体都消失不见。而在某个女人的手心中出现了一朵翠绿色的火焰，它的外表是翠绿色的，但是最中心的焰心却是银白色。

    “这是……四品天地灵火，银心地灵火！大尊真是运气逆天了。”顾铮看着某女手掌心的那朵火焰，一脸羡慕的道。

    “这就是传说中的走了狗屎运！”玉楼真人一合扇子，高兴的道。

    顾铮一囧，侧头看了他一眼。心说大尊这损友果然是够损的！

    “虽然这天地灵火仅仅是四品，但是但凡灵火都攻击力强，可谓是是攻击利器！若是大尊再用自身的魔焰将之融合，想必出融合出一种一品，二品的天地魔火不成问题啊。”顾铮端着一副砖家叫兽的范儿点评道。

    “有道理。”

    这几日，除了巅峰火灵的全力吸收，不论是周围的火灵力，还是火灵都被它吸收吞噬了不少，另外就是几人联合清理，弄死了剩下的大半火灵，虽然熔岩池内大概还残余了一些，不过那些火灵都藏匿到熔岩池的深处不出来了。

    所以当巅峰火灵最后化成一朵火焰的时候，这整个溶洞之中，已经没有其他的火灵存在了。

    不过到了这个时候反而是最危险的时候到了，无论是什么天地灵火，只要它变成了灵火，那么一下子就提高了它原本的几个位阶。灵火桀骜不驯，暴力充满毁灭意志的强大灵火之力肆无忌惮的摧残着某女的身体。

    若非她是修炼的是魔功，自我修复能力强悍，早让某朵看似弱小精致的小火焰给烧没了。

    就这样，在她的手掌心内的灵火还在不听的跳动挣扎的，不愿意受她驱策，也不愿意臣服于她，猛力着烧着某人的肉，嗤嗤，人肉的香味跟人肉的嗤嗤声不断从某女的身上传来。

    玉楼真人跟顾铮都听得好不牙疼又瘆的慌！

    各种满头蹦粗黑线啊！

    这猛女就是猛女，果然不是他们这种居家好男银可以pk的。

    明明都被烧的不想话，疼得她脸上的平静表情都撑不住了，但是某个猛女就是不肯放过那朵宁死不屈的小火焰，我宁可刚刚凝聚的本源流失折损，我也不屈服于你一个小小的人类！

    但是某猛女更是强悍，你不屈服，我宁可毁了你，我也要把你给镇压了，我们就耗上了，看最后谁心里更强大，最能坚持到最后！

    一个时辰，又一个时辰，一日又一日。

    这其中，某个猛女的肉身都没坚持住，最后逐渐化成了一具带着诡异黑光的魔气滚滚的骷髅。那骷髅的手心仍旧禁锢着某朵小火焰！

    玉楼真人等人更是一边打坐，一边看护她，真正是彻底蹲在熔岩洞。

    到是沈默跟曲红颜出去了几次。大概最后打算收刮一些东西！

    幽月秘境最近三日之内，不断的出现地动，整个熔岩洞坍塌了不少。最后一次，熔岩池都被埋上了大半。玉楼真人跟顾铮当时就齐齐色变，知道这幽月秘境是当真坚持不住。

    当幽月秘境崩溃的那一刻，就是小辰界彻底分崩离析的那一刻。

    到时候如果大家还在这里，指不定就直接给幽月秘境陪葬了。

    毕竟这崩溃可是天地之威！

    俩人直勾勾的看着魔气滚滚的黑色骷髅，心中充满的焦急之色。

    就在俩人担心的档口，那朵小火焰噗的一下子从一朵火焰变成了一个小小的银白色的小火苗！

    小火苗摇摇拽拽一副随时要消散的样子！

    就在这个时候，骷髅一下子魔气大增，猛的将小火苗拉入了自己的丹田之内。

    跟着魔气滚滚包围了小火苗，扭曲挣扎的小火苗在魔气之中没挣扎几下就彻底被魔气吞没！

    魔气吞没了小火苗之后，黑骷髅摇晃了俩下，一双闪动着魔火的眼眶看了看玉楼主人又看了看顾铮，站了起来。直接通过神识跟俩人交谈道“我要再次觅地闭关，明霄宫的事务暂时交给你们二人打理。”说完弹出了俩块大尊令。
------------

第046章 生事

    黑骷髅说完就闪身消失在俩人面前。

    顾铮在附近又找了自家闺女半天，木有找到人！无奈之下，只好出去在某个入口处等着。没多久，云婧一脸狼狈的跑了出来。

    顾铮看见云婧赶紧将她扔到自己的飞舟之上，然后驾着飞舟快速的朝着幽月秘境的入口一路狂奔！

    汗个，他不奔也不行啊，人家玉楼真人和沈默他们早就走了好不！

    幽月秘境的天空都开始发黑了。

    飞舟刚刚飞了不到半个时辰，距离幽月秘境的出口还有一段不小的距离。

    咔嚓，咔嚓，天空就开始四处冒出带着黑黄色的雷电，大雨倾盆！

    顾铮小心翼翼的带着驾驶着飞舟，一路之上看见自家魔宫的狼狈子弟都顺手将他们卷上飞舟。于群在大雨中玩飞剑的倒霉蛋每每在被卷上飞舟之后都会摆出一副快要泪奔的可怜模样，一个个看见了顾铮就好似看见的亲爹！

    “多谢顾殿主。”

    “顾殿主这次多亏了您了。”

    “救命之恩没齿难忘，顾殿主你让我以身相许吧！”这是某二货的强大发言，结果就是被顾铮一脚给踹飞到某个房间里去面壁了。

    顾铮一路飞一路捡，有的时候还要为了某些远处的魔宫弟子的闪光飞剑玩个漂移拐个大弯，等到了出口处的时候顾铮实际上已经捡了**个男女。

    这次跟随顾铮等人进来的魔宫弟子大半都是练气期的，还有一些的筑基期的。

    云婧趁着这段时间，主动跟他们交流了一番，换到了灵草材料若干！

    当然她也放出了一些自己炼制的丹药，以及欠下了丹药若干。总结来说，成果还算不错。可是等到了出口处云婧就没好脸色了，原来唐恬和宋元毅也活着呢！

    尤其是唐恬，刚刚看见了云婧就大喊了一声“云婧，你收了那三品瑶台青莲，给我一枚莲子吧。”

    云婧眼光发冷的看着她，心说，你以为你故意嚷嚷出来，我就会迫于压力让你跟着分享三品瑶台青莲？

    “没有。”

    “云婧！”唐恬重声带着怒气的道。

    “滚——！早死就知一声，我送你下去。”云婧啪的抽出长剑，剑尖一下子就点到了唐恬的鼻子。

    唐恬吓的一呆，她不敢置信的看着云婧，似乎是在她为什么敢用剑尖指着她。

    刷的寒光一闪，啊，唐恬惨叫了一声，她的一条手臂被云婧直接砍了下去。“唐恬，别那么自以为是，你下子再敢算计我，给我找麻烦，我就直接把你碎尸万段！”

    云婧冷厉的看着她，心说这二货要是不给她点教训，就凭她那张碎嘴，自己就没好日子过。

    “我是玉楼真人的亲传弟子，你怎么敢伤害我？”唐恬眼看被砍落的手臂，看着那喷散的鲜血，一脸的狰狞和疯狂，她大声的怒斥着云婧。

    “你是白痴吗？不管你是谁的弟子，你以为你算计对付我的时候，我就能该忍你吗？唐恬，我最后一次警告你，在你没有绝对实力杀死我之前，不要在如此蠢笨的算计我，我的忍耐力也是有限度的。”云婧手里提着长剑，眼神森寒的看着她，眼底逐渐弥散起杀气！

    “你……师尊，师尊……”唐恬看见玉楼真人，小脸一变，万般委屈的跑了过去，用剩余的手拉住玉楼真人的袖子，哭泣着道“师尊，你一定要为我做主啊！师尊，你看云婧她，云婧她……”

    “我告诉过你，不要总是找她麻烦。”玉楼真人冷冷的道。

    “师尊……”唐恬俩眼含泪，惊讶绝望的看向玉楼真人。“可是师尊，我的手臂，我的手臂……”

    “去吧手臂捡回来，这是一瓶黑骨接续膏，回去涂了，手臂自然会接回去。”

    “师尊，她可砍了我的手臂，你为什么不为我报仇，你不是我的师尊吗？你不是说以后要护着我，让我做人上人吗？”

    啪——！~

    玉楼真人见自己举着膏药唐恬也不知进退的不接，还一副要求自己去给她报仇的架势，终于忍不住出手狠狠的甩了她一耳光。然后直接让膏药扔到地上。

    “蠢物！”

    玉楼真人鄙夷的说完这话，就走想顾铮，低声的跟她道歉。偶然瞟想唐恬的眼神，带着不为人知的冷厉。

    唐恬傻傻的站在了原地，整个人都木了。

    为什么？为什么？玉楼真人不是她师尊吗？为什么明明有能力偏偏却不帮助她？

    眼泪从她的眼角汹涌的流了出来。

    唐恬猛的去看云婧，云婧同样杀气森森的看着她。虽然他们是同父异母的姐妹，但是若是这唐恬再次找上她，云婧不打算留下这个没有脑子的祸害了。

    “云婧，我不会反过你的，永远都不会。”说完这话，唐恬捡起地上药膏，然后又去找自己的手臂，最后哭着跑开了。

    “白痴！”云婧轻声道。

    “你出手太重了，你可以警告她，何必砍下她的手臂。”沈默走到云婧身边低声责备她道。

    云婧顿时侧头，眼神奇异“她让我成为众矢之的，若不是我是顾铮的女儿，也许就应为她一句话，就成为众人围攻的对象。你还觉得我出手太重，我没杀了她就已经很对得起她了。

    沈默，你真是魔宫弟子吗？我看你这做派怎么跟九华剑宗那群伪君子相似的厉害？”

    “云婧——”沈默低怒。

    如果说唐恬是没脑子的因为过去的唐家的神情总找她麻烦的话，那么这个沈默就是莫名其妙的总看她不顺眼，找她麻烦。

    云婧看着她的脸，不悦的道“如果你看不惯，你完全可以离的远远的，要不你告诉我一声，我会离你远远的。”

    “云婧，你非要背上恶女毒妇的名声吗？”沈默生气的道。

    “那难道我就任由她算计陷害不成？”

    “你爹是风行殿主，我们又都在，谁敢为难你？又何谈围攻你？”沈默压不住声音的质问道。

    “你有病吗？你若是知道了谁手里有三品瑶台青莲，对方的实力还不如你，即使她有靠山，又不能时时守着，总是还有机会将那青莲弄到手的，你会不动心吗？”

    “我不会动心。”

    “哈，我到是忘记了，咱们魔宫出了一个圣人了。”云婧嘲笑的道。

    噗嗤，在不远竖着耳朵偷听的玉楼真人直接笑喷了。

    这沈默就是一个奇葩，其它大家都觉得这家伙是魔宫中的异类，自从他来了明霄宫他们就发现了。

    但是当着沈默的面这么直白的说出他是魔宫的圣人的，也就是云婧了。

    其实玉楼真人也察觉了异常，沈默据说自小在魔宫长大，虽然有点性格诡异，但是绝对不是那么完全心慈手软的人，但是他此刻虽然气得脸都白了，手死死的攥紧，却一点都没有要出手伤害云婧的意思。

    顾铮跟玉楼真人对视了一眼，暧昧一笑。
------------

第047章 改进丹方

    不过顾铮还是不希望云婧太让沈默下不来台，于是拉走了云婧。当然对于三品青莲的神马事儿，更是半句都没有提。

    众人刚刚出了幽月秘境，就看见外面一副山河破碎，火山爆发，火山灰喷射四方，岩浆在大地上流淌，地震不断，海啸横扫附近海域的末日之象。

    魔宫众弟子有些还是第一次见识到这种天道之威，纷纷面色凛然。

    大家坐在飞舟之上，一路轻掠过大地，能够看见很多的百姓托儿带女的不知道应该逃到何方。

    当年她也是那般的迷茫，即使跟着自己的家族，也走得非常的惶恐！母亲亡故，她还有着身孕，云婧想起当时艰难心中一阵的酸涩。

    顾铮收到了传讯符驾驶着飞舟直接朝明霄宫飞去。明霄宫在小辰界的外面，飞舟也要飞行数日才能够到达。云婧不想拖欠师兄师姐们的丹药太久，打算开始炼药。

    当时炼药之前，她还得先回去整理一下自己的宝瓶空间。

    云婧刚一进入宝瓶空间，却深深的感觉到了不同，空气之中的灵气居然翻了一倍。

    难道是灵泉的关系，云婧赶紧朝着灵泉的地方冲去。却在冲到灵泉的附近的时候目瞪口呆。

    那个原本她都已经摘下来放到玉盒子的三品瑶台青莲，居然十分的惬意的在把它的根须扎在了她家泉眼附近。不仅如此，这货还在另外一节藕节上鼓出一只一寸许长的幼芽！

    尼玛，这究竟是怎么回事啊？

    “(⊙o⊙)啊！云婧你终于来了，我都等你等的心都快碎了。”一只毛茸茸的小黄鸟拍着翅膀飞到了云婧的身边。

    “那个……那个是怎么回事？”云婧抖着手指头点着某个水润亮泽的莲花问。

    “那根草居然自己已经生出了灵智，它自己从玉盒里蹦了出来，然后用根须走到泉眼那去了。”

    “……”云婧不信的看着小黄“是不是你干的？”

    “真不是我，再说你那玉盒子也不放个符箓封在外面，它有根须自然能跑了。”小黄没好气的道“长腿了不就是为了逃跑嘛。”

    “那还能吃吗？”云婧神情诡异的看着那根一听要被吃就拼命的晃动起来的小莲花。

    “当然，挖出来继续吃，千辛万苦弄它来不就是为了吃它？！”小黄杀气腾腾的道。

    “这么有灵性的莲花，养着说不定还能够升品。我这里还有一支六品雪耳，你若是单纯为了给你的孩子补些灵物，使用它我估计就足够了。实在不足，你再让那灵莲把莲子给你抛出来。

    只要它灵根不绝，总是会回复回来了。

    等你以后急需用到灵莲的时候再采摘它也不迟！”一身玄易的秦易出现在云婧身后，手里拿着一个带着封印符箓的大玉盒子。

    云婧接过玉盒子，透过玉盒都能够感觉到雪耳的庞大灵气。

    虽然不及三品青莲，但是也算不错的补品。有娃的娘亲伤不起啊，面子就不暂时不要了，有好东西她就要啊！

    “小婧婧，这家伙说的有理，若是有雪耳到是可以代替三品瑶台青莲给你家俩个小宝贝用。”小黄拍着翅膀跟云婧一起看着雪耳的玉盒子道。

    “以后还有好东西的时候记得想着我，对了，你还打算继续留在我这里？”云婧不解的看着她，这货难道打算赖着不走了？

    这可是不行滴，万一等她女儿生下来露陷了怎么办？

    这年头也没有妇女儿童保护法案。

    要是这货跟她抢女儿，那她岂不是要抓瞎！亲密合作的小伙伴一下子就转换到因为女儿发生的血案？

    咳咳咳……

    还是赶紧赶走这个家伙才是正理。

    “你……”

    “你……”俩人几乎是同时出声。

    “你先说……”

    “你先说……”俩人又是几乎同声。

    “好吧，我先说，你打算什么时候走啊？”

    云婧的话顿时让秦易脸上的不悦之色。“你这个蠢女人就那么想让我离开？”

    “什么叫做我这个蠢女人？我哪里蠢了？明明聪明天才的美少……咳咳，小辣妈一枚。”云婧没好气的对秦易说道“而且我还没见过哪个修士爱赖在别人家的芥子空间里不肯走的。你不知道这里是绝密私人领地啊？”

    “少在我面前找借口！你记得，回去之后继续关注曲红颜，还有那个沈默。沈默的背景复杂，我总觉得曲红颜更加有问题。”

    “你不觉得你自己也能关注她？你修为恢复了一部分了吧？而且你应该也是魔宫弟子吧？你回到魔宫之中不是还可以靠你的弟子啊，说是好友啊之类的去查吗？

    你干嘛为拉着我不放啊？”

    “我就拉着你不放怎么了？”秦易抱胸霸道的道。“别以为你会大诸天湮灭剑就能够在我前耀武扬威！当真惹怒了我，我让你连哭着求饶的机会都没有。”

    泥煤的，这二货在她面前就是一副酷帅狂霸拽的死德性，这是在逼迫她使用超级王水融了她吗？

    “我说小秦啊，你几算做不到知恩图报吧，你至少也不能去做什么以怨报德的事儿吧？我可是救了你啊！你这么威胁我，你说你是不是丧了良心？

    魔宫弟子是快意恩仇，不是无情无义的直接成为魔头吧？”

    “你……”

    “好吧，算我大度不跟你一般见识，你可以继续住在我这儿，但是最多只能再住三个月。三个月之后我不管你是不是伤势恢复，你都得给我滚蛋。”

    云婧说完这话，也不理会秦易的气怒火大，直接转身走了，她还有丹药得去炼制呢。

    就在顾铮的飞舟快要抵达明霄宫之前，云婧把小半的丹药欠账都给换上了，再奋斗几天，她就能够把全部丹药欠账给还清了。

    沈默拿着一瓶从一位弟子手上换到的黄髓丹，干嚼了一颗，细细的品味了许久。

    她的弟子宋元毅不解的看着她道“师尊，这丹药不就是低阶黄髓丹吗？有什么不同之处吗？弟子也吃了一颗，没觉得有什么不对啊？”

    “这种黄髓丹是经过丹方改进之中的炼制的，看着跟我们炼制的低阶黄髓丹的效果差不多，但是仔细品味，其实要比我们炼制低阶黄髓丹效果要增加一成。而且这是后劲药，慢慢炼化才能够发现不同之中。若是只是单纯的服下快速炼化，效果就跟我们的炼制的黄髓丹差不多了。

    最主要的是，我们炼制这黄髓丹需要五种入阶的灵草。而这种黄髓丹竟然只用三种入阶的灵草，这样的话，这种黄髓丹的成本就会直接下降一般。”

    “(⊙o⊙)啊！”宋元毅惊得倒抽一口凉气。
------------

第048章 生疑

    “降……降低一半的成本？那我们要是转卖黄髓丹岂不是要……”宋元毅顿时惊醒，心知这种改进丹方若是被魔宫收取，以后云婧定然在魔宫之中地位猛增，同样顾铮也会因为女儿而更增威势。

    “师尊，那云婧总跟您不对付，要不我们破解了她这药方然后提前于她送交给宗门吧！”

    沈默直接在宋元毅的头上敲了一记，没好气的道“就因为她不肯把三品瑶台青莲分给你一些，所以你就一直嫉恨在心？难道你忘记了师尊已经将另外一只雪耳给了你，足够你姐姐使用。”

    “可是师尊，那是您的珍藏，再说雪耳珍贵，在某些时候甚至可以救命。您把俩支雪耳都送了出去，一支送给了无殇大尊，另外一只还给了我，如今您身上一只护命的雪耳都没有了，您不心疼我还心疼呢！”

    “那也没有占人家药方的，更何况还是改进的低阶药方。你把师尊当成什么人了？难道外人说我们是魔，是无情无义自私自利的魔，你就真把自己当成了魔不成？”沈默没好气的道。

    “师尊……我不是那个意思啦！”宋元毅羞愧的低下了头。

    “元毅无论是魔宫还是外界宗门，总有一些人是背信弃义的小人。但是我不希望我培养出来的弟子是那样的人。快意恩仇可以，但是要有自己坚持和守护的底线。

    我知道你不愿意一直待在魔宫，所以我也没有让你成为魔宫弟子的想法，你跟着我先学习一些丹修的知识，等到你学有说成，你就可以离开了。”

    “师尊……”宋元毅浑身一震，眼神不可意思的看着沈默。

    “人各有志，我教你不是因为你是魔宫弟子，仅仅是因为我看你顺眼，想要收下你这个徒弟而已。你就在我身边顶着一个丹修学徒的名声好了，这样你就可以随时脱离魔宫。”沈默其实早就看出了宋元毅来到他这里其实就是想离开小辰界，并不是真有心要投入魔宫。

    正像他自己的说，他收他为徒，让他成为自己弟子，不过是因为看他顺眼！

    只要他在一日，宋元毅要脱离魔宫，自然也有他为其扫平尾巴。

    宋元毅心中一阵激荡，沈默却是对他太好了“师尊，我以后……”他想说他以后就跟着师傅不走了。

    但是沈默却朝她摇摇手“元毅，我自己就为身份所累，不能畅快的做自己想做的事情，所以我不希望你为了我选择如何……”说完拍拍宋元毅的肩膀，眼神中全是鼓励之色。

    ……

    沈默离开宋元毅，就去主动去敲云婧的门，云婧开门一看是他，呯的就想直接再把门关上，沈默嘴角一抽，直接按住房门，硬挤了进去。

    正巧他的行动被位魔宫的男弟子看见了，对方一瞬间就觉得自己了悟了。

    原来沈默沈阁主跟云婧云师妹才是一对小冤家啊，平时的你来我往看似不对付，其实都是打情骂俏！！

    吼吼，这个竟然的秘密居然被他发现了，于是很快整个飞舟上的魔宫弟子都知道，原来云婧师妹才是沈默沈阁主的真心爱人啊！

    这位弟子不仅把自己的发现告诉给了其它的魔宫弟子，还把自己臆想出的一些情节转告给了其它师兄师姐们师弟师妹们。例如什么沈阁主刚一见到云师妹就猛扑上去一顿啃吻，把云师妹亲的那个心肝乱颤意乱情迷……

    而后俩个人又迫不及待的滚到了房间里面去嗯嗯啊啊……

    他甚至还说曾经在某日某地偷看过云师妹跟沈阁主手拉手走在什么什么地方！

    这类带颜色的绯闻最是招惹大家的眼球和传扬，于是云师妹跟沈阁主不得不说的那些神秘事儿火了……

    不过当事人俩只根本不清楚这个事情，沈默直接硬挤进云婧的房间，那也是把自己放在了一个长辈的视角上。心说云婧一个小屁孩，自己不过是带她父亲教育她的角色！

    云婧偏偏横看竖看沈默都非常的不顺眼，对于她硬挤自己房间的事情更是没有好脸色。

    “你到底要干嘛？”

    沈默也不爱跟她废话，就直接把自己的发现告诉了云婧。最后还给予了总结“虽然仅仅是低阶的药方，但是你的改良却让它成本大降，这对于宗门来说是一件极为有利的事情，因为越是低阶的丹药宗门的日常消耗量越是大，你若是将药方献上去想必会得到宗门的看重和大量的魔宫的积分。

    有了魔宫的积分你可以换取很多东西，当然这些事情你都可以重新跟顾殿主商量一下。他会给你一个好的处理意见的。我来就是为了此事，如今都告诉你了，我先走了。”

    “嗯，你等一下。”云婧没有想到沈默是来告诉她这件好事儿的，虽然她平日里看沈默不顺眼，但是也不想欠他什么。于是就想到自己刚刚做好的雪玉饼，其实就是一种灵食小吃。

    她还是散修的时候就喜欢研究各种药膳和各种灵食灵酒，以及各种灵物做成的小糕点等等。

    到了异界在这方面也多方收集，在研究之余，经常自己给自己弄点吃吃，她妹子小时候经常吃她做的小点心，有的时候她的好朋友来了，她给他们一群小屁孩做好吃的。

    于是这次看到了沈默来送信，就很随意的端了一盘子的雪玉饼出来送到她的手上。“自己做的，保证好吃。别客气啊！”

    然后就把目瞪口呆的沈默给送出房门，呯的一声又关上了。

    沈默看着一盘子都做成可爱的小白兔状的松软小点心，一囧。拿起一块吃了一口，嗯，确实好吃就是有点太甜！不过云婧送他点心吃，难道是把他当成小孩子哄了？

    沈默的脸色顿时难看起来……

    沈默刚刚走离云婧房门没多远就碰上了一看见他就表情十分古怪的顾铮。

    “这是婧婧做的？”顾铮看了一眼小盘子和里面的小点心，好吗，还带着热乎气儿呢。小白兔子也都捏的挺可爱的。

    沈默僵硬的点点头。

    “小沈啊，那个，那个，有些事儿吧还是要避着点人群的。”

    “嗯(⊙_⊙)……？”沈默疑惑不解的看着他。
------------

第049章 明霄魔宫

    飞舟缓缓的靠近明霄宫！

　　明霄宫是一座非常宏伟的巨大城池！是魔宫宫殿建筑群落飞行法宝的巅峰之作。
　　
　　虽然除了魔宫的宗门之外，魔宫的只要出现一位被魔宫宗门认可的封号大尊出现，就会多建筑一座尊宫！所以整个魔宫的尊宫不下千座。
　　

但是无殇大尊的明霄宫在众多的魔宫之中还是凶名赫赫的！

    当然这个凶名赫赫对于魔宫来说，绝对不是贬义词，它是一种实力认可的褒义词！

    在魔宫之中无能软弱之辈才是最凄惨的，越是软弱，越是别欺负的厉害，甚至小命不保！

    修界多战乱，即使某些自诩正道的超级门派的弟子也难说就能够在修界长生不死！所以说类似魔宫这样行事凶悍的反而更加容易生存！

    就看魔宫在修界乱局之中的还能够生机伯伯的发展，就知道这个超级魔派的强大了。

    明霄宫的主殿就是明霄殿，无殇殿和凝香殿。

    明霄殿其实就是无殇大尊跟隶属于她尊宫内的核心弟子们一起召开会议，处理门派事务的地方。无殇殿，顾名思义就是她自己的起居殿，那个凝香殿就是给伺候她的莺莺燕燕准备的。

    不过至今没有哪个女人男人住进过凝香殿！

    除了最主要的三个主殿，明霄宫还有东南西北各十二个主殿。有封位的分别是五行殿，玉楼殿和少君殿和其它各职司殿，比如灵丹殿，炼器殿，杂务殿等等。

    除了这些职司殿，明霄宫还有一些尘封的大殿，主要是没有那么多金丹和元婴而已。

    毕竟金丹和元婴又不是大白菜，想种一茬就有一茬！

    下了飞舟，顾铮就带着云婧和自己风神宫的弟子回家去了。

    风行殿就在风神宫中，明霄宫的每一座主殿都有一套院落，分成前殿，主殿，后殿和左右侧殿。执事弟子一般住在左右侧殿。前殿议事，主殿顾铮住，后殿给顾铮的家眷住，或是当做库房。

    左右侧殿俩边都有四个套院，套院之中都是各种阁楼和排房。

    住在排房的自然是低阶弟子，住在各处阁楼都是筑基期的有身份的弟子。

    明霄宫的无殇大尊居住的主殿都是五层建筑，十分的巍峨宏大。其它的主殿多是三层建筑。阁楼俩层，排房一层。可以说住的房子层数越少，身份越低。

    原来顾铮的后殿是库房，但是这次顾铮是代了家眷回来的。于是后殿就被清理出来一部分给云婧。云瑶跟着顾铮去住主殿了。云婧知道某个腹黑老头不愿意让她继续当电灯泡，妨碍人家的幸福生活，就只要摸摸鼻子认了。

    好在顾腹黑还知道给她准备了一间丹房，是有地火的。o(n_n)o~，这点还是让云婧很满意的。

    明霄宫的弟子一共三万多在册的正式弟子，一万多外门弟子以及将近十万的仆役。比例就是基本上俩个仆役伺候一人。可见人家魔宫弟子过的日子多滋润。

    顾铮一回家，整个风行殿都热闹起来，尤其是风行殿的主殿，那人流简直是川流不息。

    云瑶脸都要笑僵了，后来实在坚持不住了，就偷偷跑到闺女的房里喝水歇息。顺便抱怨人多太吵。

    云婧决定鄙视她，顾腹黑人虽然黑了点，但是对云瑶确实真好，这次回来他带着云瑶以介绍夫人的架势，将云瑶介绍给风行殿和其它过来拜望她的魔宫各层人物！

    大家都明白了他是什么意思？这就是红果果的说明人家顾铮对媳妇和孩子的重视，这要不是云瑶的修为太低，说不定就直接举行双修大典了。

    不过话说回来，女人可以无数，不过带着孩子被接回来的，不是孩子特别被重视，就是孩子媳妇都被重视，很少有带着孩子和媳妇回来却又扔下不管的。

    即使是在魔宫也是正理啊！

    顾铮没回来之前，他特别宠爱妻子和孩子的名声就已经传扬回来了，当然了他女儿跟沈默沈阁主的那点不得不说的故事也传的沸沸扬扬。

    很多人都是抱着打趣顾铮的架势来的，一个个都建议顾铮找点准备嫁妆，还总是称赞沈阁主一表人才！

    顾铮却淡淡，有人说笑就当听个乐呵，一点都没有把这事儿当真的味道。

    这一副高深莫测的架势，让很多人疑惑不解啊！

    莫非顾铮不愿意让女儿跟沈默结亲？

    ……

    云婧整理好自己的房间后，就把侍女给赶了出去，然后进入了宝瓶空间。

    她刚一进入宝瓶空间，某人就出现在她面前，云婧吓了一跳。“你不是在修炼吗？”这家伙不是刚收了巅峰火灵，得好好稳住那个不听话的小家伙？

    “有事儿找你？”

    云婧烦恼的看着她，原本她还打算在宝瓶空间之中拿好药材，拿好丹药，出去修炼。“说吧，什么事情？”

    “你多到灵丹殿沈默哪里走动走动，帮我探听一下他跟曲红颜的消息。”

    “你干嘛那么关注沈默呢？”云婧不解。

    “因为他身份不寻常，虽然掩饰的很高明，但是还是能够让人察觉到蹊跷的地方。”秦易看着云婧主动解释给她听。

    “难道他是你仇家派来的？”云婧猜测道。

    秦易轻笑“这世上你死我活的不见得都是仇家。”

    “你这话是什么意思？”

    “利益动人心啊，尤其是……咳咳咳……”她没继续说下去。

    “我最讨厌说半句藏半句的人了。”云婧没好气的道。

    秦易忽然伸手捏住云婧的脸颊“我发现你在我面前是越来越放肆了。”

    “放手……放手……”云婧火大的去拍秦易的铁爪子。艾玛，她的脸皮可别被对方钳子给戳破了皮！

    秦易冷声一声放开手，心中还在想着，其实手感还不错，很滑的。

    “秦易，你搞清楚你现在的地位好不好？你不过是借住的，干嘛那么嚣张啊？你告诉你，最后一次，再对我动手动脚的我就把你扔出去。”云婧气愤的看着她道。

    “你……哼，总有你求到我的那一天！”

    “做你的春秋大梦去吧，你因为你是谁啊？秦无殇啊——？”

    秦易听了这话，顿时脸色古怪。
------------

第050章 吃霸王餐的

    虽然云婧需要在外面借用地火丹房炼丹，但是她的材料处理都是在宝瓶空间之中。各种材料萃取精华的设备，全部都被她拿出来鼓捣。

    很多样本也都被她提取出来，放入自己的丹方研究之中。

    更多的智能监视设备被她架设到了自己的丹房之中，于是在接连出了几次某种丹丹药之后，秦易就发现云婧的炼丹速度越来越快。

    出丹率越来越高！

    本来想着五天完成欠债任务，被她硬是压缩在三天之内，而且还剩余半天炼制一些自己用的丹药。

    看到最后秦易都麻木了，她直觉的感觉到云婧的架设的那些东西，很可能是就是影响到她出丹率的关键！

    但是问题是她根本看不懂云婧玩的那些设备！

    所以说，云婧这丫头身上绝对有大秘密可挖掘是吧？秦易想，这丫头似乎是挑起了她一点点的兴趣了。

    云婧把这次得到的所有的药材能够现在使用上的最后都炼制成了丹药，又跟着自己的一些分析改进了某些丹方，结果有些成功了，有些却失败了。

    云婧把所有的实验结果记录下来，打算先修炼，等自己修为过了练气八层之后，再回头去研究自己这几个列为研究对象的丹方改进方案。剩下的药材被她放进了药材仓库之中，先存着。

    于是让人将丹药送给那些师兄后，云大小姐废寝忘食的修炼又开始了。

    而云大小姐女儿们的闹妖也开始了。

    三奇丹好容易让她修炼到了练气七层，但是当她好幸福的在练气七层炼制成功培元丹之后觉得自己绝对能够凭借培元丹修炼进练气八层的时候，女儿们给她开了一个大玩笑。

    全部的培元丹都吃掉了，她才修炼到练气七层又三分之一。

    尼玛练气八层遥遥无期啊有木有！？

    眼泪都下来了……

    云婧深深的受挫了，最近她最大的爱好就是抱着肚子跟女儿们交流，对于吃丹药都给老娘多留点，让她娘顺利继续晋级的问题。

    可惜，她家的淘气熊孩子们听不懂她说什么，继续没反没正的跟她抢丹药。

    无奈之下，云婧听从小黄的建议把雪耳给吃了。

    不过不是炼制成丹药，而是其他一些灵药混合到一起，弄了一个低阶妖兽香雪鸡，顿了一大锅鸡肉汤。

    给顾腹黑和云瑶送去了一半后，云婧又给自己做了几个灵药做的菜，然后端上鸡汤，又给小黄装了一小碗，就打算开饭。谁知这个时候秦易闻着香味就来了。

    人家一看一桌子都是菜，特别大爷的座了下来。然后夺过了云婧的晚饭和筷子，吃上了。

    o(╯□╰)o……

    “我做的饭，你干嘛过来就吃？还夺走了我的碗和我盛好的饭？”

    看着云婧炸毛了，秦易深深的觉得这种赶脚灰常滴好。

    “是吗？这不是给我盛好的饭吗？好了，我知道你是心里有我，却觉得自己的手艺太差，想做好吃的给我，又不好意思请我来吃。放心吧，我早就看出来了，我自己过来吃，你的心意我懂的。”

    懂你妹啊！

    “什么叫我心里有你啊？我心里没你好不好？大姐你是谁啊，我不认识你好不好！”云婧没好气的道。

    “我们不是好……好朋友吗？”看到云婧就要踹桌子坚决不让她吃了，这货赶紧认怂！

    哼，云婧没好气的冷哼了一声，到是没有将她直接从桌子边踹走，她另外拿出一副碗筷出来，又盛好了饭也不管秦易怎么样，自顾自的吃了起来。

    秦易一边吃一边笑了起来，话说这丫头做的菜饭还真是挺好的。以后可以常常过来吃吃！

    小黄一边吃自己的小盘子里的干炸小鱼，一边瞪着贼光闪闪的小鸟眼，看看云婧，又看看秦易，灰常的猥琐。

    “嘎嘎嘎嘎，小婧婧，虽然你长的不咋地，身材也不算好，但是你挑捡女人的眼光确实不错，这个秦易还有外面那个沈家的小默默都是不错的(⊙o⊙)哦！

    尤其是身材都很棒，弄上床去暖床绝对能让你一爱再爱，流连忘返的。”

    呯，云婧抄起自己煎鸡蛋的平底锅直接把小黄给拍成了鸟照片！

    “碍眼的终于消失了。”云婧磨牙又霸气的抄着平底锅深深的看了秦易一眼。

    秦易赶紧快吃了几口，把饭吃光，然后放下碗筷“我吃完了……”哧溜一下子，人家跑了。

    “……”云婧继续磨牙，但是抄家伙自己也不一定能够拍死她！哼！

    本大王能屈能伸！

    先让那个混蛋得意猖狂几天，总有自己找会老帐的时候！

    云婧大口的嚼着饭菜，就把它们当成了某秦，我吃，我嚼碎你的骨头，嚼碎你大筋……

    秦易在远处偷偷的看着云婧狠呆呆的吃着菜饭好像在咬她似的，深深觉得女人跟小人都是一样的难琢磨难对付啊！

    但是……

    第二天云婧发现它吃了雪耳之后，女儿就老实了，顿时觉得食补更补的她，干脆决定一边修炼一边加大食补。所以她又做了一桌子好吃的灵食……

    然后，秦易又来了。

    仍旧是大咧咧的抢走了她的碗筷，她的位置。然后一脸暧昧又混蛋的笑着对她道“又想让我品尝你的手艺了啊？这种事儿下次早点告诉我，放心吧，只要是你做的，我都会吃下去的。”

    说完人家就快速的下筷子吃了起来。

    “那碗饭我都吃了好几口了。”云婧火大的瞪眼道。

    “亲，我不嫌你脏。”说完秦易还故意朝云婧抛了一个媚眼。她听见云婧跟她母亲云瑶就总说这个词儿，心中一动就也用上了。

    从来没有讲过这样脸皮厚的人啊！云婧直接被她打击傻了啊有木有？为了吃，这个家伙什么事儿都做的出来啊？

    云婧深深的觉得自己被打败了。

    泥煤的喜欢她，这货其实就是为了吃！

    “我说秦易，我求求你了，你赶紧滚吧，要不你换个赖着吧，小的深深的被大爷您打败了，实在是受不了！”
------------

第051章 新工作

    云婧在家里吃了几天大补的灵物，暂时把自己的补得水灵灵，气色大好。

    修为，咳咳咳……继续服用丹药，然后龟爬在冲向练气八层的路上！

    到是老顾忙了几天之后，又把云婧给拎了去。

    “婧婧，这俩天想爹爹没？”

    云婧脸色顿时一黑。“没想。”

    “哎呀，你这不孝女都不知道想爹爹，真是对不起爹爹这些天都想着你！”顾铮一副你个小没心肝，心灵受挫的架势说道。

    云瑶在一旁看着噗嗤一声笑了。“对不起，我没忍住。”

    云婧一看，顿时满头黑线，这是拿我彩衣娱亲呢啊？

    “顾老头，你到底叫我来干嘛？”

    “我明明如此的风流倜傥，玉树临风，你娘都被我的魅力倾倒，你个小屁孩，怎么老叫我老头子？我有那么老吗？”顾铮没好气瞪着云婧道。

    “按照正经年岁，你都可以当我祖爷爷的祖爷爷了。”

    顾铮顿时被她的话噎住！咔吧咔吧眼睛，理解暴跳如雷道“你个没良心的臭丫头，枉我一心为你着想，还想让你当个小执事！”

    云婧一听，顿时竖起了耳朵，出声询问道“什么小执事，你一开始不是打算把我弄到灵丹殿去给人家当学徒吗？”

    “我原本是这样想，但是你娘听说你跟那边的人不合，就让我去给沈默送了礼，说是不到灵丹殿去了。但是你是我顾铮的女儿，整天在家里宅着修炼对你也没有什么好处。

    这几天我就琢磨你的事情了，考虑到肚子里还怀着孩子，爹就打算让你去做风行殿蔷薇院的小执事，管理属于风行殿的公有财物。”

    云婧一听这话，顿时不解。“要换灵丹去灵丹殿，要换法器去炼器殿，要领宗门任务去杂务殿，要领灵石也去杂务殿，咱们风行殿还有啥财物啊？

    老爹你贪污的啊？”这个蔷薇院在听着就想那种小金库呢？

    顾铮一听直接猛敲了一下云婧的额头。“熊孩子，你把老爹当成什么人了？风行殿穷得就剩下点殿砖了，你老爹我看得上那点东西吗？”

    “……”云瑶原本想要出口的赞美硬生生的给噎住了。

    “……”云婧抱着头委屈的瞪大了眼睛！感情您不贪墨不是因为你人品好，而是因为风行殿没有你看得上眼的东西啊！

    “其实风行殿还是有物资的，比如说弟子们完成的宗门任务出色，除了弟子们有奖励之外，风行殿也是有奖励的。虽然每次都不多，但是积少成多也是一笔小财。

    这些小财积累到一定的数量，你老爹我就会选择风行殿的可造之材们以奖励的形式把东西发下去。

    还有些完成任务特别出色的弟子们，老爹也会奖励他一些东西。有些是老爹自己的出的，有些就是靠着这些积累下来的财务。你懂了吧？”

    云婧一听这话，果断的点头，表示明白了“老爹，你其实就是想让我当库管是吧？没关系，这个活我能干，总比我去灵丹殿天天被沈默找茬强！”

    “……”顾铮一脸诡异“你跟沈默不是……那个吗？”

    云婧不解“什么哪个？”

    咳咳咳“算了，当我没说，你们小孩子的事情自己解决。总之老爹把职司给你说了，你打算什么时候上任啊？对了，你手下还有四个风行殿的低阶弟子，俩男俩女。”

    “那我明天就上任吧，反正早晚都要上工的。”

    神马上工？顾铮嘴气歪了，又想去敲无良的小云婧。谁知这小丫头聪明了，一侧头就给躲过去了。

    ……

    第二天一早，等到云婧按照顾铮的指示走到她负责的小院子，才发现原来她手下的四个低阶弟子都是外门弟子。他们是接了任务殿的任务过来干活的，其实本身算不得风行殿的人。他们的修为都不高，只有练气期三四层的样子，不过他们的父母或是家人曾经都是魔宫弟子，所以他们十几岁二十几岁就都进入了魔宫各处尊宫真殿。

    外门弟子不是天赋有限，不够资格成为内门弟子，就是入门太晚，修为不够内门弟子的限制。

    跟着云婧这个四个低阶弟子，俩个男弟子都是二十来岁，他们都是入门太晚，是魔宫在其它地方招来的，虽然资质不错，但是起步太晚，所以暂时还是外门弟子。一个练气三层，一个才练气二层。

    练气三层的叫霍庭，容貌很普通，大概二十三四岁的样子，但是气质很沉稳。练气二层的那个叫叶清尘，大概二十岁左右的样子，看着比霍庭年轻点，眼神很特别，深邃而自信。

    俩个女孩子都才十四五岁，是一对双胞胎，长得很清纯，就像邻家小妹子，一个额头上有颗朱砂痣，一个没有。性格一个温婉，叫王慕青，是姐姐，一个爽利嘴快，叫王慕紫，是妹妹。

    云婧跟简单的跟他们互相认识了一下，然后了解了一下自己的工作地点和各种内容。

    库房之中的东西，还真不少，丹药三百来颗，法器法宝一百多件，其它符箓阵盘上百套。都是低阶多的，高阶少的。

    另外还有一些杂七杂八的东西！

    云婧一一点清了单据，跟前来交接的人交接完，就封上库召集了四个人让他们该干什么干什么就当起甩走掌柜了，闪人了。

    四人目送她消散的背影离去，一个个咂舌不已。

    小的一对女孩子中的妹妹道“姐，这云大小姐就这么不管就走了啊？”

    “那人家要走，你还能拦着？”她姐姐无语的看着自家妹子一眼。

    小丫头王幕紫俏皮的当着姐姐的面吐吐舌头，羡慕的道“这大小姐当的可真潇洒。”

    就在俩姐妹的身后，一对年轻男子都不约而同的勾勾嘴角。

    “我说，还有人在喘气吗？老刘，老刘，你死哪里去了？我是奉了我师尊的命令，过来领东西的。”一个二十五六岁的男子一脸傲慢的走进了院子，看见四人都是外门弟子，当时就瞪眼大声的呵斥道。

    “对不起啊这位师兄，刘师兄不在这里当值了，今天我们这院子换了执事，现在管事的是顾殿主家的云婧云师姐，您要领东西吗？是哪位副殿主或是阁主的牌子啊？”

    稳重点的王慕青正好站在众人之前，只要上前询问道。
------------


    第052章卖个一百遍

    这边院子里的存物，隶属于风行殿，能够从这里拿走东西，都是风行殿的殿主，副殿主或者是阁主，而且领取东西都得有领物玉牌。

    这玉牌一直都掌握在顾铮和风行殿的俩个副殿主韩钧和何素素手中。

    外门弟子到牌子就可以将请示云婧，然后给他们领取物品。

    “什么换人了？老刘太不是东西了，昨天让我来领东西，今天他就挪窝了，这是在耍我吗？”来人怒声朝着四人道，就好似四人就是那个该死的老刘。

    王慕青小姐妹俩下意识的就退后了几步。

    对方仍旧不依不饶的大步前进，伸出就要去抓王慕青。

    原本站在王慕青小姐妹俩身后的霍庭一个闪身直接挡到了王墓青的身前，一手闪电般的伸出抓住了对方的手臂。“这位师兄，我们只是外门弟子，只知道遵从宗门的命令行事，谁调来谁调走又不是我们能够决定的。若是这位师兄有所不解，我们可以立即去请云师姐来，讲给你听。”

    对方眼神一厉，厉色一泛，大怒道“谁来都没用，我今天就是要教训你们，看谁敢拦我？”

    区区外门弟子，居然敢拒绝他，对方明显绷不住脸色。“你们当我是好欺负的吗？凭什么别人来领就可以随便领取，我来了你们就变着法的为难我？凭什么我就不可以领东西！”

    “慎言啊，师兄，还看谁敢拦你？领东西就拿玉牌来，这规矩有错吗？凭什么你来就可以领东西，难不成你的脸如今都成了玉牌？”

    一个脆生生的女声从她身后响起。某人一回头，就看见了一个体态婀娜，容貌清秀端正的少女站立在院子正门口外的不远处。

    “你是什么人？”她没好气的道。

    “我就是云婧，从今天开始整理就归我管。”

    来人一听，上上下下打量了她一遍，顿时冷笑道“你，就凭你，一个练气八层的小弟子？”

    “我练气八层怎么了？我一没骄傲，二没没事儿抽风到人家地盘发飙，三没端着筑基一层的大弟子的风范欺负人，我怎么了我？”

    噗嗤，叶清尘在后面笑出了声。

    “你……”

    “我说这位师兄，你不要不讲理的随便发火!再者，你随意的破坏规矩难道是想把无殇大尊的尊严和命令不当回事吗？”

    云婧的话顿时让对方的脸色一变。“你究竟是谁，我是向少锋！我师父是风行殿的副殿住韩钧！”

    哼，比靠山？

    “我是云婧，父亲是风行殿的殿主顾铮。”

    “原来顾殿主新接回来的女儿就是你？”向少锋的脸色几次变化，看着云婧极为复杂和不甘。以前顾铮没有家眷，他们这些副殿主弟子在风行殿几乎都能横着走！

    他真是没有想到，自己刚刚闭关出来，顾铮不仅带了孩子回来，还被他给碰了一个正着。衰！

    “没错，就是我。”

    “云师妹幸会！”向少锋假惺惺的致意道“不过云师妹，你刚来到风行殿可能不大了解这边的情况，我们每次来领物品都是不需要玉牌的。不信，你可以把老刘给找回来问问。

    师尊曾经跟顾殿主说过，我等几位弟子可以直接领用这里的东西，这可是顾殿主都同意过的。”

    云婧一愣。“有这回事？可是我过来的时候，怎么没人跟我说？”

    “你可以叫老刘过来对峙。”对方一副气定神闲，十**稳的架势道。这丫头要不是云婧，他直接出手杀了他们也无所谓，不过……既然对方是顾殿主的家眷，向少锋决定勉强给她个面子。

    “那好，霍庭，麻烦你请我的前任，老刘过来走一趟，就说我有不明白的地方，还打算问他一下。”

    霍庭点头，没一会儿就找没离开多久的老刘给找了来。

    老刘一来看见了向少锋，就点头致意，然后讲述的话也跟向少锋刚刚说过的话相符合。

    “云师妹，你看如何？我说的对吧？赶紧给我领东西吧！”

    “不成。这样不成！”随便来个人，就改了规矩，还说什么是顾铮允许的，那她以后岂不是要活不好干？

    不行，绝对不能给这帮人自己很好说话的印象，她本就身份敏感，若是如此好欺负，好似一个面团，以后指不定什么鬼糟心事儿都能够发生在她身上。

    “不能光听老刘一面之词。既然这件事涉及我爹，是我允许的，你们稍等一下，我用传音玉符跟父亲确定一下。”

    “你……你这不给面子，估计为难我？云师妹，我们可是第一次见面，我向少锋哪里得罪了你，你好歹也让我知道个明白？”向少锋怒火中烧的瞪着云婧。

    故意的，这绝对是故意的。

    “就多等一下，多问一句，确定一下，毕竟师妹也是初来乍到，不熟悉其中的情况，师兄何必为难我的？”云婧蹙起眉头，直接一边跟向少锋对峙，一边用传音玉符询问老爹。

    “什么叫我难为你，这件事，你把它捅到顾殿主面前去不就是打算踩着我树立你在风行殿的威名！”

    哈，这货脑瓜反应到快。

    云婧皮笑肉不笑的看着她道“那合着师兄的意思，师妹我做个你说什么我就应什么的应声虫您就满意了？”

    “你……”

    “我不过是想确定一下到底有没有这件事儿。为何师兄就等不得这一会儿？还是师兄你心里有鬼？”

    向少锋顿时脸色再变。

    “云婧，你不是仗着你爹是殿主，就敢欺负的到我头上？”向少锋脸色极为难看，出手就下子就拉住了云婧的手臂。

    云婧顿时带怒道“放开！”

    “我告诉你，把我惹急了，你也绝对不会有好果子吃！”

    云婧凝视着他忽然冷笑，然后猛的大声喊道“来人啊，杀人了，救命啊，向少锋要杀人啦！”

    向少锋猛的惊愕的看着她。

    噗，云婧身后的几人同时傻眼。

    噗，向少锋的猛的感觉到一阵让他汗毛倒竖的惊悸感从背后传来，他赶紧急速的闪身，放开云婧，脱离当地。

    砰，一股诡异炙热的掌风拍到了空处，直接落到了地面上。咔嚓，咔嚓，周围的地砖全部都被震得龟裂。沈默一脸难看的出现在云婧三步之外。

    “向少锋，你想干什么？”

    “沈默，沈阁主？你……你怎么会出现在这里？”

    尼玛，沈默不是一直号称技术炼丹宅男，轻易不出灵丹院的宅神吗？

    向少锋的看看沈默又看看云婧，眼底尽是不解和错愕！

    “到底是怎么回事？”沈默面沉如水。

    “我也不清楚，我是来领东西的，谁知道云师妹刚刚为什么要那么喊，我可真没怎么她……”向少锋赶紧解释道。

    “这家伙绝对是来找麻烦的。”云婧指着向少锋对沈默道。

    沈默脸色一黑，也就是说人家根本就没有杀云婧的意思？

    就在这时，就听见灵丹院那边呯的一声，发出了巨大的爆炸声。

    “好像是炸炉了，难道是谁炼制丹药的时候看护的不谨慎？”云婧小声的嘀咕道。

    沈默顿时脸色大变，他的五蕴丹……

    沈默猛的去看云婧，云婧诧异的回望他，啥意思为啥这样紧盯着他？“你看我干嘛，又不是我害那倒霉蛋炸炉的……”

    沈默大人忽然有种把这死丫头抓起来胖揍一顿的冲动！他的五蕴丹……把这该死的臭丫头卖个一百遍都不够赔的，他当时怎么就那么的想不开冲出来看他是不是有危险呢？
------------

第053章 一二三把手全部驾到

    就在沈默看云婧的眼神越来越诡异的时候，咻咻咻，三个高端大气上档次的身影漂移到小院之中。一二三，点一点，这一下子整个风行殿的一二三把手全部驾到了啊！真是齐整！

    “咦，小沈啊，你怎么出现在这里？刚刚那炉丹是你的吧？”

    顾铮诧异的看着他“五蕴丹啊，好可惜啊。”顾铮当着众的人面就倒出了实情，沈默同学的俊脸一下子就黑了又黑！不说五蕴丹的事情你能死吗？

    沈默暗恨得直咬牙！

    云婧一听，顿时脸色奇异“原来你就是那个爆丹炉的倒霉蛋！”

    “……”沈默一扭身，抬腿就打算走人。他跟这死丫头生气不仅犯不上，而且伤不起！！

    “慢——”顾铮眼神暧昧的看着他道“稍等一下嘛，小沈。既然你都出来了，还是听听究竟是怎么一回事儿吧。婧婧啊，你跟向少锋到底闹了什么矛盾了啊？”

    云婧想了想，就直接把前因后果都十分客观的说了一个遍。最后才道“爹，我给你传讯的时候就跟你说了，这件事事情我是想确认一下他们说的话的真伪，另外提醒你一下，这种允许的行为，有些欠妥当，若是各位师兄想要取用物品，那自然是没有问题的。但是有了规矩法度却不遵守执行那却是没道理。

    不过是多取个玉牌的事情，能麻烦到哪里去呢？”

    顾铮听完云婧的话，别有深意的看了一眼韩钧又看了一眼向少锋。韩钧赶紧一副讨饶状，暗中做了一副拜托的隐晦手势！跟着又瞪了向少锋！

    顾铮见了就道“这事儿我知道了，以后整个风行殿无论任何事情口头允诺的都不算数。必须遵守宗门法度。该怎么执行就怎么执行，该怎么走程序就怎么走程序！

    韩师弟觉得如何？”

    其实韩钧只不过是金丹后期的修为，叫他一声师弟那都是抬举了。

    韩钧赶紧附和道“师兄说的是，风行殿的弟子们最近太肆意了点，严管一下是必要的。”韩钧知道，顾铮这么一说，就打算维护他的颜面，不好这件事情捅破了。

    “何师妹呢？”

    何素素很是认同的同意，反正三个殿主，俩个都同意了，她还能说什么？

    向少锋的脸色有点难看。但是好在顾铮没有当着他的面，打他和他师傅的脸！原来这顾铮口头答应俩位殿主的弟子随便取用这里的各种修炼物品是上次明霄宫内部大比时候的事情，如今那事儿早就过了。

    可是向少锋他们依旧拿着鸡毛当令箭，想什么时候来拿点就什么来拿点，顾铮以前是不知道，他也不在意这边的库存，没有了就等着宗门再发。

    但是这次向少锋却将他们过去的事情暴露出来，顾铮才不相信他们就多领了向少锋这一次呢！

    说起来他女儿才是这次事件的最大受益者，沈默的态度已经表现的很明显了。这让他很满意！经过这次的事情，风行殿可以借机整顿一下，他离开这段时间，大家私底下都有点自由泛滥，这可是必须要打击的倾向！

    另外就是婧婧也可以通过这件事情，树立起她不好惹的威风，以后在风行殿说法办事都不会再完全无足轻重！这是好开头！

    “小沈怎么看？”顾铮口气亲切的问道。

    沈默虽然听生气自己没了一炉五蕴丹，但是不得不说，云婧这次又让他刮目相看了。他到底是没有想到云婧看起来不大一个小女娃，竟然还能够对法度有这种比较深刻的理解。

    “云师妹这次的做法我很赞同！”至于向少锋怎么想怎么看，他沈默何须在意？

    向少锋嘴角有点抽！但是师尊就在面前他也没多话！

    总之，有云婧当在前面，他身后的几个外门弟子就被护了下来。也没人找他们的麻烦。这件事，上层商议的解决方法在几个外门弟子的眼中，也是倾向于云婧的。

    而且她顾铮闺女的身份也彻底的暴露在他们的面前！几个外门弟子对待云婧到是比一开始热情多了。

    略去向少锋师徒回去怎么说不提，但是从那日以后，就没有再敢不用玉牌过来领东西，毕竟没见副殿主的弟子都被拒了吗？

    而且过来领过东西弟子们纷纷发现，云婧这个人至少不会无故欺负人！

    以她如今的身份，能够做到这样就挺好了，至少风行殿的弟子们对她的影响不算坏！

    五六日后，顾铮又把云婧给了找了去。

    “婧婧啊，有件事儿要跟你说一声。”

    云婧眼神带着询问的看着顾铮，究竟想干嘛啊？

    “婧婧，我们明霄宫要经过小辰界和虞山界之间的界河转道虞山界。中途要在小辰界的界河入口停留一日。唐家的老家主给让人给我传书，说是希望我能够帮助唐家离开小辰界，进入虞山界。

    你怎么看？”

    云婧当下就是一愣。“顾腹黑，你想怎么做？”

    顾铮一听这个称呼顿时没好气的白了她一眼。“……我这是昵称，老爹你不要生气拉，说说，你是怎么样的？”

    “唐家的人确实有些人太奇葩，我也忍受不了。不过他们若是举族离开小辰界，那么队伍之中最多的还是老弱妇孺。虽然我顾铮自问不是什么好人。但是唐家毕竟帮助过我。

    我的意思是，找个弟子出面，出一艘飞舟，带着他们唐家的人经过界河去虞山界。”

    云婧对唐家可是真没啥留恋，尤其是这一家子上辈子可没对她做什么好事儿。

    “爹你安排吧，反正我这边是只要他们不惹我，我绝对不会惹他们。”

    可是让云婧万万没有想到的是，不过一日过去，唐家嫡系的一群族人就出现在魔宫之中。是唐恬说服了玉楼真人，将他们带上了明霄宫。

    其实唐恬也不知道玉楼真人为什么突然这么好说话了，他不过是把玩手里的乌木炼药鼎的时候对身边苏锦瑟说她家大堂姐唐媛手里也碰巧有一只类似的乌木炼药鼎！
------------

第054章 灵丹殿的主人

    为什么唐家的人会出现在明霄宫中？

    云婧百思不得其解，更让云婧惊讶的是唐媛竟然被玉楼真人的好友，无殇大尊的左膀右臂之中的另外一位灵丹殿的殿主郑少君给收为了侍妾！

    不是弟子，是侍妾！

    听到这个消息之后，云婧惊愕得差点摔了手上的茶杯。

    灵丹殿主郑少君自己就有自己的少君殿，安置的他那众多的侍妾，因为他好色的名色，在魔宫简直是无人不知。而且听说他擅长修炼双修之功。

    原本云婧一直都没有见到他，主要就是因为他根本就不在魔宫之中，他是刚刚回到魔宫的，顺手还带来了唐家的一众人。

    虽说是带了唐家的人来，但是真正被带到魔宫确实不多，云婧跟着顾铮去探望郑少君的时候，就看见唐家老爷子，大爷唐生泰，大夫人，还有大哥唐晋，二哥唐洛。

    唐晋是大夫人的女儿，唐洛却是二夫人云惠所出，虽然爹是一个，但是唐洛名义上是却是已经过世的二爷嫡长子。

    还有就是大堂姐唐媛。此刻的唐媛已经做了妇人的打扮，嘴角眉梢都带着被女人滋润过的妩媚，但是最让云婧在意的是对方竟然已经有练气期十层的修为了。而且还是重修的魔功！

    只要她在进一步修炼到练气期十层巅峰，就可以为筑基做准备了。

    这才多少时间啊，这重修都到了练气期十层巅峰了！

    云婧分外惊讶的多看了她几眼。

    “婧婧，你在看什么？”顾铮看见了干脆直接问。

    “爹，没什么，只是看人家修为高，自己有点难为情。”

    “你还会难为情？不是才刚刚扫了你们风行殿的一位筑基期的师兄的面子？”唐恬那阴阳怪气的声音再起。云婧抬头就看见她和曲红颜还有沈默一起走了进来。

    “你要是嫌弃一个胳膊不够，我下次就把你的手脚都剁了。”云婧含笑朝着她道。

    “你……”

    “恬恬你又何必总跟婧婧置气呢，大家都是魔宫弟子，真的闹开了反倒不好收拾。”曲红颜拉住了唐恬，给她使眼色。

    唐媛这个时候也走了过去，拉住唐恬的走把她让到自己的身边道。“别总像个小孩子似的，如今爹和爷爷都来了，一家人聚到一起还不开心吗？”

    唐恬一听这话，顿时冷冷的白了她一眼，然后甩开了她拉着自己的手。“我的事情不用你管。”

    曲红颜跟在唐恬身边，但是眼神却一直留意着沈默，顾铮一看见沈默就直接把她给叫到了身边去坐，沈默坐下之后，看了一眼云婧，顿时蹙眉道“你怎么回事？听说你上次炼制了不少培元丹怎么还还是练气八层都不到？你拿丹药都吃那里去了？”

    “被我女儿吃了，怎样？不行啊？”云婧一听沈默的话，顿时火大，这人就是天生不会说话是吧？是吧？

    沈默神情一愕“都吃了？”

    “要你管？”

    “你把手伸出来我瞧瞧……”

    “不用，我自己会照顾自己。”云婧皮笑肉不笑的道。

    沈默听了她的话，直接扭脸对顾铮道“顾殿主，令爱的情况有点异常，我想给她切脉看一下。”

    “不用。”这是云婧

    “好。”这是顾铮。

    俩人几乎是同声道。

    “爹……”

    “沈阁主也是好意，再说你就能说你对自己的身体情况还有你女儿的情况了了如指掌没有一丝不懂的地方？”顾铮一露牙齿，俩眼威胁的看着云婧“人家沈阁主是五阶丹师，怎么不你强？”

    顾铮一副你都已经是快要当妈的人了，难道还不知道以孩子为重？不要意气之争的质问威胁眼神！

    云婧无奈之好朝着沈默伸出了手。

    沈默干脆的上手切脉！

    好一会儿，沈默眼神闪烁道“你的情况比较特殊，回头我单独对你说吧。”

    云婧一听这话，终于放下心来，给了她一个算你聪明的眼神。

    “云师妹怎么怀孕了？”

    那边唐媛却是十分惊讶的看着云婧问道。

    “我怎么就不能怀孕吗？”

    “可是云师妹你不是还没有嫁人吗？”唐媛不解，也没有多想就跟着问道。

    “没办法，我想要孩子却不想要男人。”

    唐媛一听这话，顿时汗了，心说你一个女人还能敢更彪悍点吗？这种话你怎么说的出口。

    就连沈默也是一阵闪神，诧异的看着云婧。

    哈哈哈……

    忽然一阵爽朗的大笑从后堂传了出来。跟着走来俩个同样杰出俊美，却气质不同的男子。当先的男子就是明霄宫的郑少君，但是外貌上看，他俊美无铸，气质带着一种张狂的霸气，英气而充满了男性魅力。

    说来这样的人，都太自我，不够体贴。

    而玉楼真人，毓秀慧质，偏于文弱阴柔，但是也同样长得出类拔萃的帅气！就好似虚幻中杜撰出来的美少年！而这样的没少年多半聪明多智，很难真心的投入一段感情，非是良配！

    这俩人各有千秋，同样都是美男子，但是相比于气质冷硬的沈默，还是稍微差了一筹，沈默身上更有一种能够吸引女子将目光投注在他身上的吸引力。

    可惜沈默这人的个性太差，又不会说话，气质还嫌太冷硬，云婧在心中评估了一下，便感觉到沈默这家伙不是她喜欢的那盘菜！

    但是这三人要是比起自己空间里的那个位，云婧还是觉得自己应该客观点，最强的还是自己空间里的那个爱耍赖的家伙，那家伙才是外貌协会那些刁钻的评客中心目中的完美的迷死人不偿命的那种挑不出任何瑕疵的美男子！

    不过却是一个迷人的毒草！谁爱上了谁不安生！

    云婧果断的下定决心，这样的男人坚决不能靠的太近！

    “这话说的好，说的妙啊！简直就是说到我的心里了，要是没个我深爱的小娘子都是这样的想，那就太好了。快来让我认识认识这位女英雄，到底是哪一位啊？”

    郑少君大笑着环视整个大殿，想要找出刚刚说话的那位姑娘。

    顾铮放下手中的茶碗，指着郑少君道“婧婧，这位就是我明霄宫的灵丹殿之主，元婴修士郑少君，你别看他保养的那张脸无恙，其实早就已经是好几百岁的人了。

    这个不靠谱又不着调的家伙，以后离他远点，别让他缠上你，没的不咬人，他腻歪人！”

    o__o”………郑少君当即傻眼。
------------

第055章 上古丹宫

    同样瞠目的还有云婧！

    她说的那样的话未尝不是因为自己总是话题中人，即使她很坦然的觉得未婚先孕没有什么，但是在别人眼中却不这样认为！

    她不愿意这些人的话题总是围绕着自己和自己的一对乖乖小宝贝！而且是带着鄙视！

    尤其是郑少君说出这样的话，简直是奇葩！

    “久仰，久仰！”云婧惊愕的拱手受教。

    “……”郑少君听了这话一副受惊装，他看看云婧又看看顾铮，顿时没好气的道“顾铮，你这家伙不是没事儿就到处黑我吧？”

    “哪里，哪里，只是婧婧是晚辈，我得提醒好她，看男人的时候得瞪大眼睛，少君你这样的，绝对是不能纳入夫婿的考核范围的。

    再说我家婧婧是意外有孕，却不愿意随便嫁给不了解人家品行的男人。

    你呢，若是每个跟你有关联的女子都是跟你有孕而不愿意嫁入你郑家的大门。那你算什么？岂不成被众多女子拿来借种生子之工具？”

    噗……

    玉楼真人当下就抿嘴而笑。

    郑少君听顾铮的话，顿时翻白眼了“顾铮你是故意的，故意针对我是不是？”

    “这能怪谁？若不是你见到婧婧就猛抛媚眼勾搭她，我至于拿你说事儿？”

    噗……

    玉楼真人呵呵笑出了声。

    云婧觉得自己算是看出来了，玉楼真人就是一个喜好看热闹捡笑的。

    郑少君指着自己的鼻子问道“我，我有吗？”

    哼，顾铮直接用鼻子哼他。

    郑少君讪讪，最后道“其实请大家来，主要是有一件事儿要麻烦大家。”说完他给了唐媛一个眼色，唐媛主动走到堂屋中央让人摆放好的大桌子前，然后从自己的储物手镯之中拿出了三只墨绿色的小鼎。

    云婧一看，果然眼熟。就是跟她那日购买的小鼎一模一样。

    “这种小鼎，叫做叶王鼎。一共六只，曾经都是小辰界一位叫做叶王的炼丹大师的遗物！数月之前，宗门得到消息，这个小辰界的叶王知道一部无名药经的下落，我们就奉命过来查探。谁知无殇大尊无意中发现九阳剑宗的紫阳大尊厉步寰也在寻找此事的相关线索。

    结果俩人同时找到了叶王曾经的洞府，并且发生了激战。

    当时并没有找到这些炼药鼎，而是因为俩人激战，导致洞府迸裂，一个暗藏在地下的土块随之飞射到附近的草丛之中，俩位大尊当时都没有发现此物。后来被一个凡人捡到又交易给了一位散修，此物经过多方流落最后被株洲城的望仙阁收到，并且很随意的当做低阶的古物药鼎给卖！

    从我们打探到的消息看，这些炼药鼎，一共六只，我四处查访，找到了三只。这次得多谢唐家，其中俩件都流落到唐家手上。一件在我这位妾侍唐媛手上，一件在玉楼的新弟子唐恬的手上，还有一件我从一位散修的手上追回。

    还有三只，暂时下落不明。不过有了望仙阁这条线索，想必我们还能有继续有收获！

    现在请各位过来就是想让各位看看，这炼药鼎中究竟藏着什么秘密！”此刻的郑少君不见往日的不勒潇洒，反而凝重认真。

    “什么样的药经值得我们明霄宫过来追查？而且还值得我们大尊跟厉步寰大打出手？”这次打的没头没脑，当时他们参与到恶战其中的时候，无殇大尊跟厉步寰早就打个热火朝天了，而且九阳剑宗的帮手也齐齐抄家伙，看见他们来了，就开战。

    这让顾铮即使最后受伤流落到小辰界的唐家，也没有弄清，这次明霄宫的跑这里来的路数！

    郑少君听了顾铮的询问，连忙解释道“我收到魔宫总部的命令也很突然，当时是命令是直接通知到无殇大尊的手上的。一开始我们也不清楚为何明霄宫要到小辰界来。

    无殇大尊当时把这些事情都保密了，知道后来大尊遇到厉步寰，这才告诉我们事情。

    原来我们到这里是追查的那部无名药经，其实是开启上古大派丹宫的钥匙。找到无名药经，我们就能够知道线索开启上古遗迹丹宫。”

    顾铮思索了片刻，猛然一惊，失声道“丹宫，就是那个丹宫吗？”

    郑少君认真的点头。

    “真的就是那个曾经炼制出神丹，从而触怒了神界中人，降下责罚，彻底毁灭了丹宫传承的那个上古超级大宗门？”

    郑少君再次点头确定“没错，就是那个炼制出了升神丹，结果被神界直接出手湮灭的那个上古超级大宗。当年丹宫陷落，门下弟子流散各处，其中最著名的天丹院，天丹院在很多灵界都有分支，小辰界附近就有一处丹院，在附近十几个小灵界都十分的有名望。”

    “能够炼制出升神丹，上古的宗门就这么强了？”云婧咂舌的低声问身边的老爹。

    “传说是这样！至于这个丹宫真正湮灭的真相，我们现在已经不可考据，但是丹宫这个超级大宗门却是是上古就出现过的。

    而且这个大宗门的当年的炼丹术也确实超群卓越。

    即使现在，偶尔有当年丹宫流传下来的丹方面世，也能够造成一些轰动！”

    云婧顿时诧异了“都这么多年过去了，上古时期的药方，如今还能用吗？别说材料能够不能够找齐，单说后人不断研制出新的药方，这么多年研究下来，也应该远超过当年的丹宫药方的水平啊！”

    玉楼真人听了这话，忽然感慨的看着她道“你这样想是对也是不对。丹宫当年的药方，都是传承药方，很多都是某一类丹药的经典药方，后人是有改进的药方问世，但是多是改动替换一些材料，但是药方的远离却没有变动。

    再加上，当年丹宫真正的精英以及核心弟子都在那场倾天之祸中折损，后来流传下来的真正核心的药方也是十不存一。

    我自己就是丹修，每每想到自己不曾出现在当年的丹宫盛世时期，就感觉到非常的遗憾。

    自从丹宫覆灭，就再也没有一个丹修宗门能够再创当日丹宫的辉煌成就了……”
------------

第056章 鼎中藏

    “这次请大家来，也是因为我们虽然拿到了三只小鼎，但是却迟迟找不到任何的线索，各位看看，能不能从这上面看出些什么来？”

    郑少君指着三只小鼎道。

    玉楼真人首先走了过去，拿起一只小鼎把玩了几下，然后又放下。其实这三只小鼎他都拿在手里把玩过，可是也没有看出什么来。他的弟子唐恬首先走了上来，站到玉楼真人身边道“师尊，会不会是我们必须集齐所有的小鼎，才能得到真正的答案呢。”

    玉楼真人给了她一个赞许的眼神“有这可能。”

    “但是也有可能真正的线索只留在一只小药鼎之中，其它几只都是幌子。”唐媛也看着几个小鼎插言道，言罢她还温柔的朝郑少君一笑。

    郑少君满意的朝她抛了一个媚眼。

    这不就是通过徒弟把他们俩个人的想法表达出来吗？云婧没好气的在心中吐槽。到是曲红颜十分感兴趣的走上前去，认真的试探把玩了好一会儿，才叹息的道“没有发现什么异常。”

    “婧婧上去看看不？”

    云婧听了顾铮的话直接摇头。“老爹，我运气一向不好，上去看了也没有用。”

    沈默看了看她，运气不好……那三品瑶台青莲她是怎么得去的？

    见到云婧如此，唐恬努力的回忆了一下，这个什么小鼎的事情她还真没有影响。但是……后来云霄宫不是抵达虞山界并且在那边掀起了一场横扫十几界的腥风血雨，是为了什么来着？

    对了，是为了一部无名药经。这药经好像就是一个从小辰界逃到虞山界的修士无意间发现别且携带出来拍卖的。

    “沈阁主也去看看吧，你们都是本宗的天才人士，也许就能看出个什么来。”顾铮一副殷切期待，又可爱可亲，老泰山看女婿的架势朝着沈默道。

    “……”沈默满头黑线，但是最后还是主动上前查探。

    云婧的宝瓶空间之内，秦易驱动某种秘术，将外面的事情看得一清二楚。

    “云婧，外面的小鼎，跟你那只小鼎看起来外形到是十分相似。而且还都是乌木的。”秦易直接用神识搭讪到云婧道。

    “天底下相像的炼药鼎多了去了。”云婧直接没好气的炸毛道。

    “呵呵，你恼怒什么？难道你手里真的还有另外一只。”秦易恶意的出声刺激她。

    “你别闲着没事儿瞎折腾，要不你就出来，赶紧回复你的身份，然后过来帮忙看什么小鼎，找什么线索。”

    “咳咳咳……”

    沈默也研究了半天，最后还是摇头，她还真看不出什么来。

    “云婧，你上去，那几只小鼎我看了一下，确实有问题。”就在沈默也回到自己的座位上，玉楼真人和郑少君都眼中带着淡淡的失望的时候，秦易主动对云婧说道。

    “能有什么问题？”

    “你上去我告诉你。”

    “不去。“

    “你不是你一是魔宫一份子嘛，你爹还是顾铮……”秦易一副磨牙状。

    “要不你自己出来！”

    “暂时不方便。”

    原本也打算起身去看看小鼎的顾铮忽然看见云婧一副懊恼的盯着几只小鼎看。顿时心中一动问道“婧婧，你在看什么？”

    “爹，你看三只小鼎的左边的鼎耳，其中俩只的鼎耳上雕刻是卧着的兔子，但是有一只鼎耳上雕刻的却是站着的兔子，那兔子的一只前爪下好像还压着什么……这是什么意思？”

    “咦？”云婧的话，顿时惹起了人们的关注。大家都把视线集中到了三只小鼎的鼎耳上。呃，确实雕刻的兔子稍微有点不同。因为是几笔勾勒的兔子图案，很是简单，小鼎有小，所以大家一开始就忽律过去了。

    “说起来，这个鼎耳看起来也比其它的俩个鼎耳厚了一些。”郑少君猛的出手，摸着鼎耳先是转了转，感觉不对又直接下压，第一次居然没成功。

    他是元婴(⊙o⊙)哦！

    若是出手不对，这小鼎应该承受不住他的力道出现异常的声音或者是崩溃的倾向才是！

    但是没有……

    所以说！所以说，可能是力道还不够！

    郑少君和玉楼真人，顾铮，沈默都看出了门道，一个个眼神一亮。

    到是曲红颜若有所思，也不知道是看出来了，还是没看出来。

    云婧和唐恬，唐媛就看得莫名其妙了。

    不过云婧只是按照秦易的说法，提了一个线索告诉给众人而已，线索提完了她就不吭声了。

    郑少君再次用力下压，然后就听到一声轻轻的咔的轻响。鼎耳从中间断裂，变成俩半，然后

    朝着俩边收去。等到俩个鼎耳彻底收入小鼎之中。再次咔哒一声。小鼎的边缘，鼎耳下面的鼎壁上，突然出现了一个小门。一个小盖子就这样被弹开。跟着一张薄入丝绢的图画掉了出来。这个张丝绢图摊开了也就一尺左右。

    图上的画，郑少君就扫了一眼，就收入了袖子中。

    她跟玉楼真人互相看了一眼，都带上了惊喜！

    “婧婧不错，有头脑，运气也好！”郑少君得了东西，心情极好，看着云婧就不管不顾的赞美道“人也长得漂亮大方，让你郑大哥一见如故啊！”

    “……”云婧呆滞。

    噗……顾铮刚刚喝进嘴里的一口茶水都喷了。跟着一副悲愤的样子看着她道“滚，你还郑大哥，你百岁的人了，你好意思说，我女儿都叫不出口。”

    郑少君顿时不干了“我说老顾，你是不是专门针对我啊？”

    “你对我女儿不怀好意，我不针对你针对谁啊？”

    “怎么叫不怀好意呢？我对婧婧是一见如故，顿时好感。这有什么不好的吗？”

    顾铮顿时脸色一黑“你对我女儿有好感能有什么好处？你自己妻妾无数，难不成你能休了你媳妇，娶我女儿做正妻？就算你愿意，我也不乐意啊！

    这话要是小沈阁主说出来的，我巴不得，乐颠颠说她有眼光，人聪明。

    换了你说就不行，不服气的话，咱们就决斗！

    不死不休！”

    噗……郑少君惊呆了。其它的房内的众人也惊呆了。

    沈默则是彻底僵硬了。

    他又不喜欢云婧，干嘛扯上他？

    云婧也悲愤了，为毛总是扯上我的个人问题，姐不都说了要女儿不要男人了吗？
------------

第057章 戕害同门

    最后鼎中藏图的事情，似乎没有影响到大家的日常生活，只除了顾铮被请走了几次，然后据说明霄宫似乎朝着虞山界快速飞行来了过去。

    到是云婧手下的四位把蔷薇院搭理的更好了，这让云婧很是满意，直接奖励给他们几瓶用得上的丹药！

    怀孕过了四月，云婧发现她越来越懒了，整天除了勉强自己修炼功法的时间外，她就想窝在自己的房间里呼呼大睡。云瑶时常晃过去照顾女儿，可惜每次都刚到云婧这边没多久，就被赶来找人的顾铮又给拉走了。

    这得多黏糊啊，顾腹黑居然好像好似狗皮膏药一样的粘着她娘亲，太可耻了！

    眼看着她再次过来拉走了美人儿娘亲，还恶狠狠的瞪了她好几眼，云婧终于忍不住了直接朝她翻了白眼，然后窝进被子里睡觉，眼不见心不烦。

    这是就在她感觉自己没有睡过多久的时候，自家院子的门就被呯呯的拍响了。

    “云师姐，云师姐……”

    云婧费力的睁开眼睛，眼神迷蒙了一会儿，才缓过劲儿来。这外面拍门的声音好熟悉，好似王慕青嘛。

    云婧赶紧穿上衣服走去开门，刚一开门王慕青就冲了进来“云师姐，出事儿了。你快点去救人吧。”

    “怎么了？”云婧被王慕青拖着出门，还来不及封闭院子就直接被王慕青大力的脱出了几步去。云婧赶紧打个手势封闭上院子门，这才一边跟着王慕青走一边继续问道“到底什么回事啊？拉我出来总得告诉我愿意吧？”

    “云师姐，叶师兄为了我跟慕紫被人冤枉，马上就要被废去修为打入白骨地窟了。”

    白骨地窟，这个她知道是一处宗门重犯的关押地，她要是没有记错的话，叶清尘那个家伙还是外门弟子，而且才练气二层，咋就能够成了重犯呢？

    云婧心中怀疑，顿时加快了脚步“到底是怎么回事？”

    “云师姐，有一位邵勇邵师叔，是一位筑基期的师兄，他也是我们风行殿，就是韩钧副殿主的另外一位弟子。他跟向少锋是师兄弟。”

    “向少锋是谁？”

    “就是云师姐上次跟他因为玉牌起了争执的那位。”

    “就是他？”

    “嗯嗯。”

    “那你们是怎么惹到这个邵勇的？”云婧不解。

    “那位邵师叔看上了我们姐妹，硬是派人到我们姐妹家中去送礼物，要纳我们姐妹俩做他的炉鼎。”

    “炉鼎？是不是以后会损了根基，再也不能够突破那种？”云婧一这话，就脸色微微一变。

    王慕青顿时眼睛一红，眼泪就要流下来了。

    “他说他提供资源让我们姐妹俩修炼到筑基期，然后做他的炉鼎帮助他突破到金丹期。”

    “用你们来的一身修为？”云婧问。

    “嗯嗯”王慕青眼泪哗啦哗啦的流下来了。

    “真会想办法！”云婧没好气的道。“那你们是没答应他是吗？然后她就下手害你们？”

    “他几次到蔷薇院来领东西，然后制定我们俩人去送，有一次还对我动手动脚的。我们不想去送，他就跑到蔷薇院来找事儿。几次都是霍师兄和叶师兄帮我们挡住的。

    几天前他又来了一次，要领三瓶很贵重的银罗阴灵丹，偏偏有指定我去送，别人都不许。我一直拖到了今天，他又让人来催，才不得不去。但是在出门的时候遇到了叶师兄，结果叶师兄就替我送去了。

    可是谁曾想，就传出了叶师兄头了邵勇师叔的珍贵法器和丹药，被带进了刑罚殿还有被治重罪，扔进白骨地窟的消息。云师姐，你会帮我的对不对？你一定会帮我的对不对？

    你要是不去救叶师兄，她也许就完了。”

    王慕青一手抓着云婧的胳膊，一边紧张慌乱的问。

    “行了，大体情况我了解了，咱们快点去刑罚殿。”

    ……

    刑罚殿内……灯火通明，一群筑基，练气期的弟子簇拥着几个看似高阶弟子的男子站在某个被废了丹田魔气，断了手脚经脉的虚弱男子身前。

    “行了，多谢各位师兄弟帮忙处置这个无耻贪婪的弟子，哼，想他这样的人，扔进白骨地窟真是便宜他了。”

    “邵师弟放心，回头我马上安排人扔他进白骨地窟。”一个年纪不小看起来比顾铮要苍老上许多，大概有四五十岁外表的男子一脸讨好的出声道。

    他身边的几个穿着高阶弟子服侍的男子有些不屑的看着他但是也没有吭声。而瘫痪在上的男子则是一脸苍白脸色狰狞的看着他们。似乎是要记住他们这一张张的可恶的脸！

    “看什么看，再看挖出你的眼睛！”

    一个刑罚殿的普通弟子气势汹汹的冲着瘫痪的男子厉声喝道。

    “只要我不死，总一日会报今日之仇。”瘫痪的男弟子口气阴厉恐怖的道，但是眼睛却曾失去信心，一副冷漠阴森的表情。

    “你，下了白骨地窟的人就只有死路一条。难道等你去了阴间做了鬼再来找我们报仇吗？哈哈厉鬼形成那也是得有那个滋阴之穴的，要不等你死了，我等再把你弄到养尸地去，等到你成了厉鬼，说不能我们还能够收服了你这厉鬼，当个有用的工具使使。”

    噗……瘫痪的男子嘴角渗出血丝，眼中怒火汹汹，这血丝绝对是被气的。

    “都到了这一步，你没有明天了。”

    那弟子没好气的对他道，然后在某个掌事弟子的眼神下了，拖起瘫痪男子就朝着某地拉去。

    “慢着，放下他。”

    就在这个时候，大殿之外，出现了云婧跟王慕青的身影。

    “云婧师妹！”

    “云师妹！”

    刑罚殿的一群自认为有身份的男子纷纷跟云婧打招呼，还有人给拖着瘫痪男子的弟子打眼神，示意他们快点走。

    “放下人，否则的话，别怪我不客气了。”

    谁知，云婧这话刚一出口，就有几个高阶弟子主动拦阻到云婧身前不让她接近那越发拖着远的瘫痪男子。

    “让开，否则后果自负。”云婧重声带怒道，这要是让他们把瘫痪的叶清尘扔下白骨地窟，只怕她就再也见不到活着的他了。

    “云师妹……”

    中年男子干脆张开手臂，特意阻拦住了云婧的去路，在他看来，不过练气的云婧，即使是顾殿主的女儿也不过是对他产生不了威胁的小女娃儿。他可是下定决心要在未来的……那个里面抱紧邵勇师弟的大腿。

    “你自找的。”

    忽然一道银色的长虹诡异的飘起，然后又骤然收没。根本就不给人惊骇的机会，某个中年人双手双脚齐齐被斩落，满地鲜血横流。啊！！~

    中年人发出了凄厉的惨叫。

    云婧根本就不理睬他，直接冲过满脸都是骇然的一群拦截弟子，冲到某俩个拖着人的弟子身边，一脸怒意的叫道“放手，否则后果自负。”

    “云师妹，你怎可以戕害同门，这是重罪。”
------------

第058章 丹田能订制？

    紧紧的追在云婧后面的一个年轻男子，脸色冷厉阴沉的出声道。

    云婧掏出一俩个药瓶扔给王幕青“赶紧给他先服下。”跟着冷眼吓退了俩个普通的刑罚殿练气期的普通弟子，再转身“我怎么戕害同门了？”

    “你的剑将孙师兄的四肢头砍掉了，你这还不算戕害同门？”

    对方看见云婧转身，厉声道。

    刷，云婧的手中又出现一把从空间中拿出来的合金银白长剑“我怎么戕害同门了？”

    一股骇人的杀气和裹夹着锐利无匹的剑意一往无前的朝着男子冲撞了过去。年轻男子大踏步的退后了好几步，脸色大变，惊愕骇然的看着她。

    “好强势无情的剑意！”

    尼玛，竟然是剑意，大家一起齐齐惊悚！小丫头才练气期吧？这都他们什么水准的妖孽啊！

    “大诸天湮灭剑！”一个抱着一把黑剑的蒙面男子无声无息的出现在刑罚殿内。“好强！”看见周围人等齐齐看想了他，就从怀中掏出一块紫黑色的怪兽小牌子。

    “魔宫暗卫。”

    刑罚殿的人齐齐色变。这种恐怖狠辣的家伙怎么会出现在这里？魔宫暗卫号称鬼哭阎王愁，是最死忠于魔宫，实行魔宫最危险的任务的精英弟子。而且个个行事狠辣，出手见血！这刑罚殿还可以说是各个尊宫真殿的赏罚单位，按规矩执法，好歹进去了也不是个个都被折磨的扒上一层皮。

    但是被魔宫暗卫的人带走就不同了，基本上没有几个是能够被带回来。而且这些魔宫暗卫就连各处的大尊真人都能带走。更何况他们这些小虾米！

    嗷！！~这今天到底是什么衰日子啊！

    “偶然路过，看看热闹。你们继续。”

    抱剑男子听着年纪也不大，他自己走到大殿内的一处视野极佳的角落。然后抱剑一站。“你们继续啊！”

    泥煤的，这谁还继续得下去啊！

    先是出现了诡异无比的剑法，练气期小菜鸟竟然敢直接刷筑基中期的修真老鸟不说，还真给刷断了胳膊腿。那鲜血喷了满地看见木有啊？

    更让人惊悚的是，那个死丫头小菜鸟如今竟然以练气期的实力，就修炼出了剑意。艾玛，这还有更加坑爹的事情吗？

    可是这小丫头明显才练气期七层，怎么就能够杀死筑基中期，也就是筑基五层的孙师兄？

    这太诡异了啊！难道修炼出剑意就能够飞跃这么大的察觉。越级干掉这么强大的敌人？

    这还是人吗？

    他们之间差距是八个小境界呢！

    看见众人诡异奇怪，惊悚惊惧的望着云婧。那个抱剑而来的蒙面男子再次出声道“你们是不是在奇怪，为什么这个小丫头以她练气七层的修为就能够直接砍断筑基五层的修士的四肢？

    你们是不是觉得那是某人太大意的缘故？

    咳咳咳，其实不是的，你们要是对大诸天湮灭剑有点了解，就能够知道了。这大诸天湮灭剑号称万年无人能修炼入门。但是只要有人能够修炼入门，练气期就可以刷金丹。刷不死也能够让对方受伤。

    剑意犀利无比破碎虚空。号称世间至强极剑之一。

    没有将那位躺在地上血液奔流的师兄直接砍死，那是人家留手了。”这番话到最后咋听着都有点幸灾乐祸的架势！“你们还不快点帮忙救治一下伤者，难道等他流血致死？然后无赖那小丫头杀死同门吗？”

    哥们还能更讨厌一点吗？

    我们这点阴谋诡计你都给说破了算怎么回事？

    “……”殿内的弟子纷纷无语。

    云婧也极为无语o__o”…。心说魔宫的弟子咋都这么地极品呢？

    “怎么回事？”玉楼真人察觉了这里的异常，主动降临。人家是金丹，来的毫无征兆。但是也来的极为有理，因为他本身就是刑罚殿之主。

    “殿主大人。”

    “殿主……”

    “殿主师叔……”

    众人齐齐给她行礼。包括云婧。但是绝对不包括那抱剑的蒙面男子。

    玉楼真人看到云婧，嘴角浮起一抹怪异。

    “婧婧我听你爹说你因为怀孕，最近都不怎么出门？”

    “杨师叔。你可为我主持公道啊，你侄女我都被指责戕害同门了。”云婧举着剑指指地面上的某个倒霉蛋。然后一脸委屈的出声道。

    尼玛……好多弟子看见她这副表情纷纷抽动嘴角，明明是刚刚大展神威的砍了人好不好？

    “嗯。弄点药膏给接上手脚，休养一俩个月就完全好了。怎么了？到底是怎么一会儿事儿啊？他调戏你了？”杨玉楼好笑的问。

    “这群人无缘无故的就抓走了我的人，就连通知我一声都没有。太过份了。我追过来弄清真相，他们居然不管不顾的就把我的人给废了修为，挑断了手脚筋。还要把他扔到白骨地窟。

    我坚持要他们叫住他们，这事儿都闹到这份上，你们说我的人有罪，至少得让我了解事实真相吧？

    可是这群家伙竟然让人拖着我家小师弟，还阻拦我不让我追上去。

    这太坑人了吧？

    这也太不把我当回事了，太不把我爹当回事了，太不把杨师叔你当回事了，太……”

    咳咳“说重点。”杨玉楼赶紧打断她发表愤怒感言。

    “……好吧，我继续说。总之，我就是小练气，怎么可能冲突他们这些筑基期师兄们的阻拦，我又担心小师弟这样被人进白骨地窟直接挂掉。于是被逼无奈，我就出手了。

    咳咳，什么大诸天湮灭剑，我没有。我学的是五马分尸剑。专门杀欺负我的坏人的！

    你们要是感兴趣的话，我回去以后放置了一份剑诀到在我爹哪里，你们可以去要。”

    杨玉楼听到这里，哭笑不得。

    “雨农，你出来，说说具体是怎么回事？”

    一个神情颜色，气势内敛，眼神锐利的年轻男子越众而出。“师尊，事情是这样的。今日风行殿副殿主韩钧的弟子邵勇提着一个作恶触犯了门规的外门弟子来到刑罚殿。

    他手里有证据，还有人证。都可以证明这个外门弟子叶清尘跑到他那里偷取了一样重宝。铁证如山。邵勇当即废了叶清尘的修为，破了他的丹田气海，挑断了他的手脚筋。我们按照刑罚殿的规矩送他去白骨地窟受罚，若是这样他还能够活着出来，那么他的一切罪孽免除。”

    玉楼真人一听说丹田气海都给破了，就不自觉的蹙起了眉头。

    “究竟怎么个铁证如山，叶清尘到底偷到了什么重宝，我特别的想知道。”

    “自然是先天火灵珠，那可是我上次从秘境之中拼死拼活得来的。”邵勇一脸凛然的说道。

    “这个我可以证明，上次邵勇师兄确实从秘境探险之中得到了先天火灵珠，当时很多人在场，都看见了。”邵勇身后一个筑基期的弟子出列作证道。

    “当时他说从蔷薇院来送东西，结果他刚一走，我就发现我的火灵珠没了，我抓住他一开始他还不承认，直到我打伤了他，从他身上搜出了火灵珠。当时很多师兄弟都看见了。我就是从他身上搜出来的。

    玉楼真人，弟子邵勇，敢以自己的性命作为担保，我说的句句属实。

    云师妹，你说这是不是铁证如山。”

    云婧看着他咄咄逼人的架势，冷冷的道“这是你一家之言。慕青，叶清尘的伤势暂时稳定了吗？”

    “云师姐，叶师兄的伤势是稳定住了，但是他的手脚筋都断了，需要接续膏，还有叶师兄的丹田破裂了，怎么办？难道以后叶师兄就不能够再修炼了吗？”

    云婧一听，赶紧回头走到叶清尘的身边，上手去摸。

    “云……师姐”叶清尘有点不好意思张开，毕竟其实按照年岁，云婧还是比他小的。“我的伤势我知道，只怕是废了，大不了我以后转为体修。”

    确实是丹田被强行击破，若是别人的话，修复起来就难了。

    “破了就破了吧，你想要个什么样的丹田，单独跟我说就可以了。还是还要原来那样的，就比较好办。若是需要特殊的，你得告诉我详细点。”

    噗……

    殿内的诸人齐齐色变惊愕。泥煤的丹田都能定制了？

    这个世界神话了吗？

    太匪夷所思了吧？

    “太高端的弄不了，差不多能用的话，我还是能够满足你的。”

    噗……

    还满足你……

    玉楼真人瞪大了眼睛看着云婧“小婧婧你能够解决丹田被废的问题。据我所知，能够弥补修者丹田的奇药至少要三转，甚至是六转以上的逆天丹药啊！”

    “不用丹药，这个是小事情。”

    只要是**的都不算大事儿，星际时代，除了大脑不好换，啥都能拆卸下来然后培养一个好的再按上。

    何况是丹田这种小地方！

    叶清尘听了他这话，嘴角挂起了淡淡的笑容。

    “那好，我的这条小命就交给云师姐了，你想怎么弄就怎么弄吧，我对丹田没有什么要求，能够凑合用就可以。”

    云婧刚刚用了一个凑合用，他也跟着用上了。

    玉楼真人看着云婧那自信满满的脸色，顿时脸色诡异，莫非真的能够修补好……丹田？(未完待续。。)
------------

第059-060-061章 反面群嘲对象-云婧！

    “小婧婧，这丹田真的能修补？你会？”玉楼真人不可思议的看着她问道。

    云婧点头“不算难，完全可以。”

    “小婧婧，你到底是几阶的丹修？难道你真的可以炼制三转甚至是六转的丹药？”

    云婧蹙眉“这个不用丹药，我可炼制不出三转或是流转的丹药，丹药每一转效力就激增一倍，我不过练气期的小炮灰，不说别的就是我这点可怜的修为就难以支撑丹药一转。”

    曾经她最强的时候也不过是炼制过二转的丹药，那还被周围的很多散修赞为丹修中的大能，咳咳，但是确实听汗颜的！

    “可是你不用丹药如何帮助他修复丹田呢？”玉楼真人无语了。

    “那个……这个丹田其实也没有你想的那么负责，做个小手术，也就是做在他的肚子上开个口，然后用一些器械重新修补一下她的丹田，该处理的部位，处理一下，再有一支基因修复药剂，帮助她重新长好丹田就可以了。”

    像她这种情况，其实就是属于小伤，还用不上使用全身休眠医疗舱的地步！

    在肚子上开个口子，给丹田做做修补……

    玉楼真人顿时心中一抖，寒气直冒。

    其它人也惊愕的看着云婧，艾玛，这是什么手段！

    “这……应该是医修的手段。你是医修，然后身兼丹修吗？”抱剑的黑衣男子俩眼放光的看着云婧，那眼神贼像小狗看见肉骨头。

    比丹修更加稀少罕见的医修！

    玉楼真人等人一听，同样齐齐惊讶。他们不约而同的把目光投射到云婧的的身上。尤其是玉楼真人，把云婧从上到下打量了一个遍。摇头不解的问“真看不出来你这个极为平凡不起眼的小丫头居然是个医修！在太阿域这边，医修早就失传了。很久都不曾出现了，你是如何成为医修的？”

    她云婧长得清秀端正，该细的地方细，该凸的地方凸，泥煤的极为平凡不起眼！云婧没好气的白了玉楼真人一眼，诅咒你以后娶媳妇天天揍你一百遍！

    “得过几张玉茧，然后自己学的。”云婧忿忿的说道。

    “光凭玉茧你能够学到如何修补丹田？”玉楼真人还是有些不信。

    “这有何难，没事儿挖几个新鲜的尸体大卸八块拆吧拆吧，拆习惯了就顺手了。啥本事都能炼会……”

    嘶……为啥大家听了这话，都有一种毛骨悚然，尾椎骨冒凉风的感觉呢？

    就连趟在地上，好容易稳定了伤势的叶清尘都不自觉的抽了抽脸皮！

    云婧师姐果然不能以等闲视之！这种诡异的学习医术的方式她都敢干，这要是被那些自诩正道的修士发现了，估计得直接把他给大卸八块了。

    魔女中的战斗魔女啊！

    “要不你给她修补个丹田，让我们看看，就当开开眼界了。”玉楼真人来了兴趣道。

    “……”

    “小婧婧不用害羞，站在这里的都是自己人。”

    “……”

    “来吧。来吧”玉楼真人一副瞪大眼睛准备看表演的架势对云婧道。

    “不行，怎么也得让我弄清楚为啥我的人就被说成盗窃贼了。”

    “云师妹，在场的有这么多人都可以作证，都是已经铁证如山了。你还想怎么样？”邵勇这个时候一脸无辜和无奈的出声道。

    “因为你说的话，疑点重重。再说你说的是片面之词。叶清尘，到底是怎么回事。我要听你讲一遍。”

    王慕青把也叶清尘扶到椅子上，当然他这样做很是冒险。若是魔宫的其它高阶弟子或是玉楼真人提出什么意思或是看他不顺眼的话，回头他不死也得脱成皮。但是显然。大家如今的目光和注意力都集中在了云婧的身上。

    再加上云婧摆明了一副非要较真出个四五六来的架势，所以王慕青才敢大胆的把叶清尘给半扶半抱的抱到了椅子上。

    “云师姐其实是这样的，那位筑基期的邵师叔，前些日子几次到蔷薇院来，都是说的要纳王慕青，王幕紫姐妹俩做炉鼎的事情。他们姐妹俩不愿意，那位邵师叔就总来威胁。

    他还总是到蔷薇院取东西，但是却不带走，而是让俩位王师妹单独送过去。

    上次王慕青师妹去了，就是哭着回来的。说是邵师叔对他动手动脚。

    这次也是，我看不过去，就截住王师妹，代替他去送东西。谁知我刚进入邵师叔的院子，就闻到了一种古怪的香味，这种古怪的香味，让我的身体一阵絮虚软，就连魔气都一度运行不畅。

    幸亏我幼年的时候曾经服食过一种奇异的灵果，后来就很难在被什么毒物所伤。所以我很快就恢复了对身体的控制，那种虚软的感觉也不见了。

    就在这个时候邵师叔出现了，他叫着王师妹的名字，却发现走进院子的是我。顿时恼羞成怒，他抓住我的打了一顿不说，还将我强行带到刑罚殿，无赖我为盗窃贼。但是其实我真的没有拿过他什么火灵珠。”

    “你胡说，如今人证物证俱在，你还敢抵赖。”邵勇脸色一变，顿时厉声呵斥道。

    “那你来到刑罚殿怎么不喊冤？难道刑罚殿的人都不仔细查探一下真实情况就判定你有罪，给予你惩罚？”

    听了云婧的话，玉楼真人顿时咳咳了俩声。

    他就是刑罚殿之主，小婧婧这话问的好黑心啊！

    “到了刑罚殿，也不知道那位邵师叔如何找来的证人，结果还没有轮到我说话，刑罚殿的子弟和那位邵师叔就认为我有罪，还破了我的丹田，废了我的修为。还挑断的了我的手脚筋。”叶清尘咬牙切齿带着恨意的说道。

    其实此刻他早已经恨得胸中燃起了熊熊怒火！

    若非云婧过来，说不得他就得走那条有些危险的路了。

    也不知道为何。他对这位主动跑来的小师姐开始有了信心！

    “不是他说的那个样子，他在骗人。”说着邵勇就一个欺近。打算快速跨越几人，直接一掌将叶清尘灭杀，到时候人都死了，无论是谁还能如何？他的手掌都举起来了……

    可惜，他低估云婧的警惕性，也错估玉楼真人的爱搀和的热情！

    结果就是银白色色的光芒再起，飘忽而来，无迹而去。

    邵勇的脸上直接被剑芒的边缘扫出了俩道深深的血痕，玉楼真人的衣袖上也出现了嗤嗤数个破裂的小口子。

    玉楼真人顿时蛋疼了。

    “这法袍是我才做的。用寒冰蚕丝跟地母蛛丝织就，上面还连入了几套防御阵法。”

    云婧看着玉楼真人肉疼的架势，赶紧也拿出了破碎就剩下了手柄的长剑道“其实我的长剑也破了，大概是砍到杨师叔你的袖子上，由于你袖子的材料太好，于是我的剑就碎了。

    可是我没有想砍你，是你自己冲出来的。”

    玉楼真人听了这话，更加的蛋疼。怎么这话听着都是他的错？

    “小妮子当着你杨师叔的面说谎，明明你那剑在施展大诸天湮灭剑的时候就开始崩碎。我都看见了，你招式还没有完成你的长剑就碎了。

    你的招式也在半途被硬生生的打断。

    若是你换把好剑，别说师叔这袖子了，这条胳膊也不见得能够保持得完整。这大诸天湮灭剑果然不凡。”其实刚才就是他主动出手原本是打算挡下邵勇的杀招的。

    哪里知道云婧突然出手。这大诸天湮灭剑过于强势，这要真砍到邵勇的身上，咳咳。只怕就真个五马分尸了。

    “杨师叔，你的法袍我可赔不起。要不你要是觉得吃亏了。我就赔你一把剑。”

    “你好意思吗？这什么破剑？不知道是什么矿物所炼，恐怕一块下品灵石就能够换了几百把。”

    “杨师叔你的眼神好毒啊！这都被你看出来了啊！”

    “少来！”玉楼真人没好气的白了云婧一眼。跟着对邵勇道“你以为你灭杀了那个小家伙，我们就真的不能拿你怎么样了？你可真是太高估了你自己了。

    你以为这是什么地方？

    来人啊，将他拿下，废去修为扔进白骨坑，我到是要看看他还能不能爬出白骨坑。”

    邵勇听了这话，当即脸色大变。“不可以，玉楼真人，我是师尊是韩钧副殿主。”

    “你师尊是无殇大尊，我该治你的罪还是要治你的罪。难道你不知道这里是刑罚殿？这里究竟是干什么的地方？”邵勇顿时面如土色。

    “可是，玉楼真人，我真的无罪，我有证人啊！”

    “邵勇，你这小子好不愚蠢，你若是真是铁证如山，有恃无恐。你干嘛还要当着我的面的灭杀那小子？”

    邵勇听了这话，脸色当即煞白。

    “你想要王氏姐妹做你的炉鼎，这本没什么，魔宫之中当炉鼎的女弟子有无数之多，许多人自己就愿意当人炉鼎。何必将无辜的叶清尘扯进去。你先将叶清尘扯进去，又将刑罚殿扯进来，你以为你收买几个刑罚殿的人就可以肆无忌惮的处置一个外门弟子？

    你怎么不想想，能够在风行殿做事的外门弟子哪个上面没个主事弟子，是你想怎么样就怎么样？想弄没弄死一个外门子弟就可以的吗？

    你当宗门是什么？你当我刑罚殿是什么？”

    最主要的是你把云婧也扯进来，这丫头干脆来了一个较真认死理。

    他逼着我不得不给个结果，看在顾铮的面子上我也必须给她一个结果！

    “可是他们……他们都可以给我作证啊！”邵勇凄惨不甘的大叫了起来，手臂连连挥舞着指向了某些人。

    被他此刻指到的弟子，都下意识的齐刷刷的后退了几步。

    开什么玩笑，明显玉楼真人不是站在你这一边的。

    “至于某些刑罚殿不守规矩的弟子，哼。不用我说了吧，都有谁。都给我站出来，一个砍掉一条手臂。然后给我滚进白骨地窟的三层蹲三个月地牢！”

    顿时大殿之中好几个刑罚殿的弟子满头冷汗。一个个畏畏缩缩的站了出来，然后一个个木然的砍掉了自己的手臂，给玉楼真人行礼之后纷纷离开去了白骨地窟。

    他们这一行动，邵勇更加的害怕了。

    不要，他是亲传弟子，他是风行殿筑基的天才，他师尊是韩钧，不要，他不要去白骨地窟！

    可是他不想去。却有刑罚殿的弟子主动上前，几个回合就拿下了六神无主的邵勇。就在其中一个筑基期的老弟子打算出手废掉邵勇的修为的时候。

    就听一声高喝“慢！”

    跟着一个锦衣男子就出现在了大殿之中。此刻他的脸上黑的极为难看。他先看了看云婧，又看了看玉楼真人，在看了看一看见他就好似看见了救命稻草的弟子邵勇。

    “师尊，救我，师尊，救我。”

    男子身后还站了一人，云婧看了看，脸还有点熟悉。是向少锋。(⊙o⊙)哦，云婧明白了，其实刚才她就看见了向少锋默默的站在角落里。

    想必是发现事态不妙，赶紧跑回去搬救兵了。

    “哼。”韩钧冷哼了一声“孽徒。都是你做的好事儿。”

    邵勇被他这样一说，顿时不敢在吭声，但是脸上还是流露出怯怯的祈求之色。

    韩钧不动声色的看了一眼玉楼真人。见他似乎没有什么表情。想了一想便出声道“玉楼元尊，”在魔宫。大尊其实就是正宫主，副宫主就是元尊。

    明霄宫的俩位副宫主。也就是元尊就是杨玉楼跟郑少君，他们是秦无殇最信赖的左右手。

    “韩殿主！”

    “玉楼元尊，我这孽徒确实发现大错，我也不能为他遮掩。只是他毕竟是我一手教导出来的弟子，我实在不忍心看着自己的一番心血就这样付之流水。能不能让我用其它珍稀物品赎买了我这弟子的一条小命？”

    玉楼真人一听，就去看云婧。

    “明霄宫有赎买罪徒的说法？”云婧好奇的问道。

    “是有这种说法，不过得用重宝来换。你可以让韩殿主好好给你几样重宝，换他那徒弟的小命。”云婧自然知道这样明面上强要弄死韩钧的弟子对她跟叶清尘都没有好处。于是就问叶清尘道“你觉得呢？”

    叶清尘又不傻，自己的丹田有修复的希望，大不了就重修一下。反正他修炼日断，修为也不过练气期二层。再说，云婧师姐还仅仅是练气期的弟子，以练气期的弟子能够为他出头做到这个地步，已经很不错了。

    于是叶清尘也点头了。

    “那你想要点什么？我不大清楚你修炼上需要什么。”

    “这个，还是看韩殿主出的是什么样的东西吧。“叶清尘也没啥好提议。

    “……“云婧无奈再去看韩殿主。

    韩钧心里确实有点恼火，但是也没有面上流露出来，毕竟这次做错的明显是她的弟子。人家云婧是站在了理上，再说最惨的那个被砍断了四肢的也不是她的弟子。

    “这是一个储物手镯，里面有下品灵石一千块，以及筑基丹三颗。这些东西作为补偿，不知云师侄可满意呢？“

    周围齐齐的传来抽气声。储物手镯啊，竟然是储物手镯，而且还给三颗筑基丹，还有一千块下品灵石，省着点用这足够一个普通弟子从练气一层修炼到练气七八层了。

    可是对于云婧来说，储物手镯是星际时代烂大街的装备，就是空间钮嘛，基本上就只有一立方米，或是三立方米左右。这种小玩意，她自己都能做。实在是没啥价值！

    筑基丹一般般，但是好在小叶能用上。这就算了。

    就一千颗下品灵石还凑和，这东西她现在手里少，以前手里也不多。

    不过这些东西最后不是她用，于是云婧还是去望叶清尘。叶清尘眼底闪过一抹热切！

    居然是储物手镯，这次韩殿主果然下了大手笔。一枚储物手镯一万块下品灵石都下不来。但是他最在意的还是筑基丹，这种东西居然是在明霄宫也不是很容易得到的。

    若是得到了筑基丹。那以后筑基就方便多了。

    “云师姐，储物手镯十分珍贵稀有。既然韩殿主愿意交换，不如就答应下来。”

    听了这话。云婧明白了，原来小叶是看上了人家的储物手镯。那就要吧。

    于是云婧收了东西，韩钧虎着脸带走了人。

    等到他们这一拨人走，玉楼真人又屏退了其它刑罚殿的人，其实是押着云婧等人不让走，非要怎么给叶清尘修补丹田。

    泥煤的，还带强迫围观的？

    o(╯□╰)o……

    而且……没看见别人都走了嘛，抱剑兄，你干嘛还一直都在那块跟个木头似的戳着不走？

    到是叶清尘看见云婧打算把储物手镯直接递给她。就道“今次能够侥幸逃得性命，都是云师姐的保全。这些东西，还是云师姐收了吧。就当师弟的一点点小心意了。

    这储物手镯极为珍贵，师弟拿了只怕也保不住。”

    原本想要退让的云婧一听，就没有继续推让。她直接用神识查探了手镯的空间果然才一立方米的。

    云婧干脆的从自己的空间拿出俩只手镯？咳咳，其实就是玉圈，宽扁的样式，上面没有任何的花纹。一个是墨玉色，一个是银白色。不像云婧手中的那只看起来就有灵力的波动。这倆只玉圈特别的不起眼。就好似是普通的凡玉雕刻的。

    “呐，腕轮，咳咳，手镯吧。总之就是储物的东西。每个三立方米。你们俩个今天都受了惊讶，一人一只吧。别客气，还有一堆的。”

    这让原本想要推拒的叶清尘和王慕青神色一噎！

    尼玛。一堆！！！？？

    云婧还把三颗筑基丹，还有一千下品灵石转移到了叶清尘的手上。“呐。筑基丹和一千下品灵石对你都用，你都拿去吧。剩下那个储物手镯就给我了。”

    云婧很随意的把储物手镯扔进自己的空间里。

    “这是什么？”玉楼真人走到叶清尘的身边拿起她的储物手镯。这玩意在星际时代叫做腕轮，也是一种空间物品。玉楼真人拿起腕轮把玩了一会儿，就道“这个居然有三立方米的空间，究竟是什么炼制的？而且怎么没有一点灵力的波动？”

    “这是一种矿石叫做满天星的矿石炼制的，炼出来就没有灵气波动。只要有神识就能够使用。但是不好的地方就是什么人只要拿到这个手镯都能用。

    这种玩意不能用神识封闭。不过好在它还是可以使用机械的手段的。你们看见那种密码锁了吗？我教你们这个怎么用。”

    云婧拿着另外一个腕轮开始教叶清尘跟王慕青怎么设置密码锁的密码。其实就是使用神识设置各种图案和数字以及字母等混合密码。

    教完之后云婧还认真的告诫俩人道“这种密码锁最开始使用的时候不要设置太复杂的密码，否则的话，这个手镯就打不开了。这种手镯不能够强制打开，一强制打开，里面的东西就会爆炸毁掉。

    实在忘记了密码拿来我给你们解锁。”

    其实每个腕轮里面都一个智能芯片。但是这种东西云婧觉得没有办法跟他们解释，所以就告诉他们一旦忘记了密码，就找她来解锁。

    其实用解码器一刷就恢复原始没有密码的状态了。但是解码器云婧同样没有办法给他们解释原理。还是直接告诉他们怎么用得了。

    无论是叶清尘还是王慕青在学会设置密码之后，都觉得这种储物手镯挺新奇的。最主要的是，跟别人的都不一样。

    “小婧婧，我发现你手上总是有好玩的小东西。”玉楼真人真心的赞道。

    其实无论是最开始的小灯，还是现在的新式的储物手镯，要说珍贵，在玉楼真人眼中可是算不上。但是它们足够猎奇啊！

    “小婧婧，你不会是除了丹修，医修外还会炼器吧？”

    云婧没好气的道“我要是不会炼器，那这些东西是哪里来的啊？”

    玉楼真人一听这话，自己笑了。“果然是会炼器。挺厉害的嘛，我听说能够炼制储物手镯的炼器师都是优秀的炼器师。至少五阶。”

    “那绝对是你理解错误，有些材料奇特。即使没有高深的炼器本事，也能够炼制出稀奇古怪的玩意。”云婧说着拿出一个蛋青色的小石头，这种小石头上还有着大大小小的好似模糊星辰的小点点。

    “师叔，你看。这就是满天星。这种矿石是我无意种找到的，剩下的不多了，这种矿石就能够炼制我给他们那种储物手镯。”

    玉楼真人眼前一亮，然后出手，没收。

    “杨师叔，你怎么可以拿走塞到你的袖子里？”云婧不满的大声说了出来。

    “我拿走了才好呢。以后要是魔宫发现这种矿石，我就告诉你，到时候你多做点储物手镯出来，大家使使。”

    “……”

    “好了，小婧婧，你不用再瞪我了，我知道你的眼睛张的很圆。快点，你赶紧给叶清尘做那个丹田修补，让我们看看。”

    “那个不能直接看。这么办吧。我把叶清尘带到我那里去，正好我还有些治疗用的东西。等我把他的丹田修补完了之后，你们再查看好了。”

    “你怎么做的难道我们就不能够看吗？”

    “自然不成。虽然对于我来说是小事，但是那毕竟是在人身上开口子。万一我被你们打扰分了神。弄不好就切个不是地方了。为了叶师兄的性命着想，我带他回去治疗，回头你们可以查看结果。”

    玉楼真人一听。顿时没好气道“小婧婧，居然对我们保密？”

    “当然。这可是我的拿手绝活，当然要技术保密。”

    “没的商量？”

    “绝对不能商量。”

    “……”

    好吧。不让看就不让看吧，最后玉楼真人还是好好的查探了一下叶清尘丹田的伤势这才走的。

    云婧跟王慕青带着叶清尘回到自己的院子，选了一个房间，就赶走了王慕青，云婧带着叶清尘进入了宝瓶空间，直接就把他挪移到了自己的手术床上。然后安排智能助手机器人准备手术。

    当然这个时候的叶清尘已经被云婧下手弄昏迷了。

    弄好了手术器械和手术前的准备，云婧就在助手机器人的帮助下开始手术。

    她没有想到的是，秦易对她所做的事情特别的感兴趣，一边假装着盘坐修炼，一边默默的用神识去查探云婧的工作。

    从她用手术刀在叶清尘的肚子上利落的开口，再到她麻利的止血和进行修复处理，跟着再到她打入修复药剂。叶清尘的丹田居然开始以肉眼可见的速度逐渐弥合长好。

    秦易看的是目不转睛！

    云婧全身关注都在叶清尘的手术之上，所以她真的没有察觉秦易一直盯着她完成手术来着。

    各种古怪却奇异的器械一样一样的被云婧开启运行，云婧身边的助手机器人那熟练默契的帮助，以及最后云婧运指如飞的缝合。

    以及最后她涂抹在叶清尘伤口上的某种药膏！

    秦易全程旁观了她是如何给叶清尘做手术的，秦易同样惊讶无比。看着云婧熟练的给叶清尘做了丹田的修补手术，秦易猜测自己的血脉冲突纠结大概也是云婧用这种办法给解决的。但是问题是，即使她看见了也没有把办法复制这种技术。

    秦易几乎是一眼就看穿了这个技术，是一种必须要有一定的娴熟度的技术。而且还必须要熟知其中的原理，虽然不见得有多难掌握，但是却不是一朝一夕可以掌握的。

    而且这种奇特的医术所能够带来的好处也是显而易见的。

    秦易发现，云婧这个丫头在自己的心目中是越来越有价值了，不再是以前那样可有可无的。单凭她这一手神奇的手术技术，秦易想她就应该把她留在身边。

    有用就是人才啊！云婧这小妮子就可以和人才化等号了。

    四个小时后，云婧从房内走了出来，交代了王慕青一番，让她去照顾叶清尘。

    第二日一早，叶清尘醒了过来，他几乎是在第一时间就查探了自己的丹田。果然修补好了，虽然还有些不大适应。但是确实是完好无损的丹田没错，不仅如此。他发现自己还能够顺利的把魔气收拢到丹田之后，这样的话，用不了多久，他就可以重新捡回练气二层的修为，然后继续修炼。

    叶清尘心情大好，干脆开始打坐修炼。

    这个时候，云婧走了进来。叶清尘感觉到有人就停下修炼，睁开了眼睛。

    “丹田刚刚恢复，不要过度的修炼。一天修炼尽量不要超过俩个时辰，三天之后可以随机增加。感觉到丹田异常，比如说疼痛，胀涩等等异常的时候，就得停止修炼。若是特别难受赶紧来找我。”

    叶清尘听了笑笑，点头表示知道。

    “好了，我就在你这房间的隔壁的隔壁，有事儿叫我吧。在你身体还没有康复之前，慕青负责照顾你。等到你差不多好了就可以搬回你自己的房子，慕青也就完成任务了。”

    “云……师姐，我感觉没事儿，我可以自己照顾自己。”

    “得。病人就该听话，用不用照顾不是你说了算，而是我说了算。”云婧直截了当的拒绝了她。

    “……”

    听见叶清尘醒了过来。玉楼主人跟顾铮齐齐来了。这俩人其实是早就蹲在顾铮那边的坑里，专门等着来见识神奇的医修丹田修补术。

 这俩货走进来就自己动手。查探了叶清尘的丹田。小叶子就跟无力反抗的小娘子一样的被俩个大人物摸来摸去。

    “好了，这完全好了。几次丹田破损的地方都消失了。”这是玉楼真人。

    “若非你昨天就告诉我这小子被人破了丹田，我还以为他没有受过伤呢。嗯，就只有体内的魔气稍微乱了点。”顾铮一脸的奇异惊讶。

    “好像就只有腹部有个小口子的痕迹，不过很淡了。过几天估计都看不出来。”玉楼真人一边查探一边说道。

    “婧婧有一把刷子嘛。”

    o(╯□╰)o……“老爹你应该说婧婧很厉害嘛。”

    “脸大啊，就知道自夸！”顾铮没好气的道。

    o(╯□╰)o……你刚刚说的那话不是我很厉害的意思？你个抽风的顾腹黑！

    云婧无语的看着他！

    连丹田都能够修补，这简直打破了以前大家的认知。

    不止是玉楼真人惊讶，顾铮惊讶，整个风行殿都沸沸扬扬起来，传说，顾殿主家的女公子拥有一身惊天地泣鬼神的神奇医术！

    咳咳……这个说法传到风行殿外就被群嘲了！

    传说，顾殿主的女公子炼制一种神奇的丹药，一下子就能够让破损的丹田修复原状！

    咳咳……这个说法刚刚一传出风行殿就被切了！要是真有这么逆天的丹药，那也应该是灵丹殿之主郑少君，或是沈默沈阁主才能够炼制出来啊！

    云婧是谁啊？

    有公认的过硬的炼丹技术吗？

    那炼丹可不是脸蛋，长得好看就行的。或者说殿主家的闺女就能够得到丹神的喜爱，想炼制什么丹就出什么丹！

    于是就造成风行殿内越来越神话，沸沸扬扬的神奇殿主闺女云婧的超级传奇，能够修补破损丹田；而魔宫的其它真殿的人全部都相信，认为事实被夸大，认为搞宣传的局面。

    所以，云婧红了！

    但是是被黑红的，大家都认为她的事迹都不真实，那她的故事当个乐子，反对嘲讽对象传。

    “哎？哥们知道不？风行殿出了个大人才啊！”噗嗤，他先带着讽刺意味的笑出声了。

    “知道啊，风行殿主的闺女云婧嘛。”

    “这女人是不是抽风了，居然让风行殿的弟子宣传她能够炼制一种逆天的六转丹药！”这绝对是传歪楼了的后果！

    “哎呀，这你就不懂了，我听说此女其丑无比，顾殿主为了给她找个合适的女婿，特意让人宣扬她多么多么的有才，能够修复破损的丹田，还能够让男人改装成女人呢！”这是越来越歪楼的传扬！

    “噗，她还能让女人怀孕生孩子呢！”

    “哈哈哈，那谁知道啊，或许真能呢！反正只要能够让人家丑女找到女婿，顾殿主多辛苦点，再给大家鼓捣点笑话乐子听也是好的啊！”

    “哎呀，可惜了我们灵丹殿的沈阁主了，听说顾殿主头一个盯上的就是他。”

    “噗，沈阁主宁死不屈，说什么都不娶丑女的。尤其还是那么拥有惊天地泣鬼神的大医术的才女！”

    “哈哈……”这个笑声突然就戛然而止。

    一个容色冷硬，寒气森森的年轻俊美的女子一步一步的从不远处的小路上走了过来。

    居然就是沈默！

    俩个小弟子脸色骤变，一片惨白！

    艾玛，这偏僻的地方，为啥沈大侠要跑来遛弯？

    沈默出现了。他为什么出现的这么晚呢？按理来说，他出身灵丹殿，就连他们殿主都跑到风行殿遛弯过，他怎么可能听说这种神奇的医术而不去看看呢？那是因为这货也鼓捣什么古老的丹方去了，一连炼了十几天的丹，刚从丹房里面出来就听说了云婧的事情，最近魔宫风头最健的女修士。(未完待续。。)
------------

第062-063章 秦无殇是满头白发的怪老头

    “你们刚刚在说什么……”

    俩个小弟子面无人色，嘴唇喏喏的看着她。

    “背后给人造谣，没想到我们魔宫就出这样的弟子！”

    噗通，俩个小弟子在他的压力之下纷纷跪倒在地。“沈阁主，也不是我们造谣，是大家都这么说，我们就当个乐子私下里讲讲。”其中一个小弟子挣扎着说道。

    “人家都说你们就可以跟着乱讲吗？”沈默的声音异常的冰冷。

    “可是大家都说，沈阁主你管得了我们，管得了魔宫上下那么多张嘴吗？”另外一个小子悲愤的道。整个明霄宫都在将风行殿云婧的笑话，为什么他们就得被沈默收拾？

    哼！

    沈默重重的横冷一声，俩个小弟子同时闷哼，吐出一口鲜血。

    “你们以后不要在乱说了，这件事我会去处理的。”

    说完也不管俩个小弟子脸上惨白中又带着侥幸的脸色，大步走了。

    其中一个跪坐在地上，摸摸头上的冷汗，脸色发虚的道“幸亏这次遇到是沈阁主，若是遇到的人是顾殿主，指定得扒我们一层皮！”

    “嗯，沈阁主虽然为人严厉的点，但是相当的讲理。”

    “噗……”

    “而且通过这件事，使我充分的认识到”

    这小子还没说，另外一个小子已经挤着眼睛暧昧的道出“沈阁主绝对是喜欢顾殿主他家闺女的。”

    “帅男爱丑女？这可真是其他的爱好啊”另外一个家伙没好气的白了对方一眼，然后唏嘘感概道。

    “王八爱绿豆，看对眼了。你能咋地吧？”

    “o(╯□╰)o……我能咋地？我又不是沈阁主她爹妈！”

    “原来沈阁主还在热血青春的冲动年纪啊！”

    “你是说沈阁主被爱情冲昏了头？”

    “还不然你还能解释得出为什么他会喜欢一个丑女吗？”

    “……”

    “你们俩个。再如此最碎，我就直接把你们变成女人！”沈默的声音凝成丝线从远处破空而来。直接钻进俩个年轻弟子的耳朵里。俩这小年轻骇得马上捂住了下身，面如土色！

    ……

    云婧根本就不知道自己又成了反派典型了。

    她如今是带了崽的人了。叶清尘最近的又在王慕青的精心照料下越来越好，她就彻底放下了心，干脆窝在院子里死宅着。

    有事儿多是如今蔷薇院里面的另外一名弟子霍庭在管，他负责有事儿汇报，没事儿就在蔷薇院里盯班。

    王幕紫到是最近很快，有事儿没事儿就跑去叶清尘的房子，帮助她姐姐殷勤的照顾叶清尘。

    云婧窝在自己的厚厚的，温暖的被褥之间，若是美女的话。那就是一副美人春睡图，美人抱着被子噌呀噌呀的，很是可爱。但是若是换了云婧，用云瑶的话说，那就是懒乌龟翻爪晒太阳，都怪阳光太暖，日子太悠闲。

    知道……云婧扑腾一下子从被窝里翻了起来，然后瞪大了眼睛看着自己屋子的一处带着阴影的角落。

    “唉，那兄弟。日闯女人闺房，我也是可以喊非礼的。”

    呵呵，低沉的笑声顿时响起。“好吧，你喊吧。到时候我就对人说，你早就跟我有了奸情，有了孩子之后还对我始乱终弃！如今我好容易找来了。你却还狡辩不肯承认。”

    云婧彻底石化了！

    黑啊，这简直是一个极品黑啊！

    “我哪里对你始乱终弃了？”

    “那我那天什么时候离开的刑罚殿你知道吗？”

    “您老人家什么功底啊。我哪里能够知道你什么时候走的？要知道您老人家可是大名鼎鼎的魔宫暗卫啊！据说大吼一声，让然千里之外的小儿半夜止住啼哭！”

    噗……

    某个蒙面男子脚下一个踉跄。跟着人就从阴影之中缓缓走了出来。

    当然，在云婧详细端详下，总觉得这家伙的眼神有点僵硬。

    “我说这位暗卫大人，你来找我到底有什么事情啊？”云婧好气的道。

    “是有点事儿……”

    “等一下，你先出去，我穿上衣服。”

    “你穿不穿都没有看头。”

    “……”跟着一个玉石枕头咻的朝着某个暗卫大人的尊头砸去。

    某人大手一招借助了玉枕，然后转身，身影带着笑意的道“好吧，我去外面等你，早点出来啊，不要想着逃跑。否则的话，我真的会喊你强抢民男，又始乱终弃的。”

    泥煤的！

    云婧郁闷的瞪大了眼，嘟嘟起腮帮子，气了个翻眼。

    谁知云婧刚刚穿好衣服从内室走出来，就看见客厅之上居然坐了……俩个男人！

    无语o__o”………为什么是俩个？

    而且大家没事儿怎么都爱往她这孕妇这里跑？

    “请问俩位，到底是为什么来找我吗？”云婧这个不解啊，这大白天的，太阳也没打西边出来，他们这一个个都干嘛来啊？

    “咳咳，听说你最近出名了。”蒙面抱剑兄道。

    “啥意思？”

    “听说你被魔宫的其它弟子赞许为医术惊天地泣鬼神！”

    “嗯，到是没有那么高，稍微矮了一点点。”

    抱剑兄跟沈默一起身上一僵，你可真好意思说。

    “还听说你跟沈默沈阁主有些不得不说的诡异关系？”

    云婧听了这话，诧异了一下，跟着道“说起来也算复杂，以前我们互相看不顺眼，现在顶多比那个时候稍微好上一点点。”

    “……”抱剑兄眼神有点小呆。

    “其实传说了，真没啥，是吧。沈阁主？”云婧扭头去征询另外一位在场当事人的意见。

    沈默干脆不做声。

    抱剑兄似乎也不需要对方做出什么回答，直接继续问云婧“那你这一身的医术究竟是从何而来。根据我的调查。当年的丹宫在医术研究方面也很出色，但是他们也没有研究什么能够修补别人破损丹田的神奇医术。

    现在你的名气。还仅仅是在明霄宫内传扬，等到明霄宫到了虞山界，只怕你的名字就要彻底的被传扬出去了。”


    “我真是自学的。我可以发誓在这世上，除非是我的传人，否则的话，应该不会有第二个人跟我拥有同样的医术。”

    云婧才不相信还有另外一个人会跟她一样的倒霉流落到异世，然后又重生回来了。

    抱剑兄的眼神明显迟疑了一下，然后才道“其实也不是我怀疑你，而是你的医术太奇特了些。虽然上次玉楼真人问过你相关的情况，但是我还是必须在来问你一次。这次是我确认，你也还是如此回到。若是将来……”

    “不会有变化的，那个什么丹宫，我真是不清楚。但是我知道我的医术是我自己琢磨出来的，不会有人跟我类同。若真是有那样的人，若他不是偷师，就是假装。”云婧一脸笃定的说道。

    抱剑兄听了这话，点头道“既然你如此说。那我就如此上报。不过你的医术很奇特，你既然进入魔宫，不管你是在明霄宫还是在其它的尊宫都可以，总宗门你也可以去。但是不得背叛魔宫。否则就不是被追杀那么简单了。”

    “我真希望你今天根本没来。”原来泥煤的就是来威胁我的。

    看着云婧气呼呼的瞪他。抱剑兄声音带着好笑的道“抱歉，我来了。”

    “……”

    “云师妹……”看着云婧跟抱剑人的互动，沈默的没来由的觉得一真讨厌。于是他主动出声问道“我能不能请问你一句，你真的能够帮助别人修复丹田？”

    云婧点头。

    “那么能够告诉我你究竟是怎么做到的吗？”

    “其实这也很艰难。就是直接在对方的丹田之上开个小口子，然后将工具探入他的丹田。再找到破开的地方，该修补的就修补，该缝合的缝合。多余碎肉就给她切割掉。跟外伤治疗的过程差不多。最后消毒处理，防止因为身体免疫系统的因为排斥而导致的异状。

    等到他的情况彻底稳定了之后，就可以把他送到房间里继续休养。”

    云婧简要的给沈默讲解了一下，当然实际情况绝对没有那么见面，但是问题有很多知识和事情她说不了。想要让沈默理解，必须让沈默从最基础的开始学习。

    “具体我是如何做的这些，涉及很多知识，我也不可能在短时间内讲清楚。”

    “那你是如何学会这种能力？”

    “没事儿就把人给切了，大卸八块，切的多就什么都会了。”

    “……”沈默更加的沉默了。

    抱剑兄闷笑了起来。

    “……那你平时都是怎么把人给切了的，我想看看。”

    这是轮到云婧诧异了“你又不是医修？”

    “天下丹医不分家，我学学医修的手段又有何不可，还是算云师妹不打算教我？这样吧，若是云师妹把医术教我，我可以把我总结的这些年学习丹道方面的知识和感悟复制给你一份。”

    云婧一听这话，顿时眼前一亮，直接拽住了沈默的衣襟极为热情的道“走啊，那咱们现在就走。咦，不过我这里没有现成的新鲜的尸体。你有尸源吗？”

    沈默想了想，随即边道“你跟我来，我知道哪里有适合的尸体。”

    结果沈默带了云婧，身后还缀着抱剑兄一个尾巴。三人再次来到了刑罚殿，但是这次他们是跟着沈默走，钻入了一处偏殿之内。沈默一闪身就离开了，没多久他再次出现肩膀上就抗了一个刚死的尸身。男性，看样子年轻不大，眉清目秀的。

    云婧一看，就明白了，她干脆放出了解刨床，然后将解刨床下的各种器械都打开，布置好。最后才换上了一身解刨服，最后拿起了解刨刀。

    小刀特别的锋利。跟她那些特殊合金剑是一个品质的。

    云婧拿起解刨刀，神情就好似忽然换了一个人一般。若是刚才少女还是个平和的温柔少女。此刻的云婧完全变了一个样子。一股运筹帷幄的凌然之气顿时在她的身体中爆发出来。

    好似顷刻之间，少女就变成了女王。解刨领域的女王！

    云婧拿起了解刨刀就暂时忘记了身边的人和事，好似回到了异世。

    她娴熟的揭开尸体的衣裳，让他彻底的平躺在解刨床上，身体的各个部位都裸露在众人的视野之中。抱剑兄蹙了蹙眉毛，本想说话，却有没有，他去看沈默就发现沈默其实在看的是云婧。

    云婧利落的手起刀落，当先在尸体的腹部开了一道长口子。沈默看见她一步步有条不紊的处理好流血，然后又一样一样的将尸体的五脏六腑大模大样的取出。更是当着抱剑兄和沈默的面给俩人介绍了人的五脏六腑的大体功用，甚至还给他们讲解了次尸体的肾脏出现了问题。

    云婧的声音好似不带一丝的感情，在沈默提出丹田修复的问题的时候，云婧更是子啊尸体上找到了丹田，然后把它介绍给沈默看，看见沈默专心的看着丹田的情况，她甚至故意人为的将丹田戳破了几次，然后讲解如何修补，如何缝合处理等等。

    就好像解刨实验课上教授带实习的学生。无论是声音还是眼神都是那么的无情，神一样的凌驾于尸体之上。

    沈默却有一开始的关注变成了全神贯注，眼神好似会发光，好似云婧的医术为他打开了另外一道大门。他甚至能够感觉到门的那一边那些好似浩瀚的海洋一样的未知的东西！

    沈默好似海绵吸水一样的吸收着云婧告诉他的这些医术方面的知识。时不时的还会提出自己的疑问。云婧这个时候好似无所不知无所不能一样的连珠炮一般的给他解答各种问题，俩个人随着解刨的继续，话题越来越深。越来越广泛。有些东西甚至超越的正常人的理解。尤其是对于医术和炼丹术几乎没有什么概念的家伙。

    例如某个抱剑的，眼睛都划出了圈圈。

    但是云婧和沈默俩人却是越来越有默契和共同语言。俩人竟然真的把一具尸体拆了一个零碎。

    到最后，抱剑兄也受不了那俩只举着解刨刀在人家大脑里翻来翻去。还特别有精神的俩只，果断的退了出去。

    受不了了……

    抱剑兄眼神呆滞，脚步木然的走出了房间，就看见玉楼真人大大方方的站在门口。看见就主动勾搭，伸出手拉住拔剑兄道“里面如何？”

    抱剑兄木然的不动。

    “还没有讲说完吗？”

    抱剑兄还是木然不动。

    “也不知道他们俩怎么会有那么诡异的切人的爱好。”

    呕……

    抱剑兄直接冲向了茅房，他去吐了！

    饶是他觉得自己见惯了生死，也对那俩只变态接受无能。他出来的时候，那俩只竟然兴致勃勃的把人家大脑根据云婧的理论切成了好几个扇区，研究起脑髓，脑褶皱，大脑皮层，以及各处供血血管和连接神经的作用和能够致病的因素……

    抱剑兄手脚发软的飘着走了……

    玉楼真人看着他那副模样，有看了一眼某个房间，眼底露出了深深的忌惮的眼色。

    数个小时之后，云婧因为劳累终于从神刀的状态下恢复了过来，然后就被剧烈的血腥味给恶心了。嗷嗷的抱着茅房的外的某根大树干就开始大吐特吐。

    她开始没吐没多久，她上头的某个地方也传来了呕吐声。

    人家一看见是她，又见她也在吐，于是又跟着吐上了，胆汁都吐出来了啊！

    某位抱剑兄一脸苦逼的仰天感叹，嗷，继续吐！

    最后云婧还是沈默连拖带抱给带回去了，他们一路走去，一路惊飞眼球无数。尼玛，事实胜于雄辩，沈默就是喜欢顾殿主教的闺女，大肚子的未婚妈妈云婧小姐。

    沈默讲云婧送回，交给云瑶。

    脸色奇黑无比，尤其是看见顾铮那张充满的暧昧的大脸。越发的赶脚到各种烦躁。泥煤的你那是什么眼神，难道你看上我了。可惜我可不打算跟你发展什么基情！

    断袖虽然已经被大家认知确实存在，但是老子真没那个高端洋气上档次的爱好！

    “顾殿主。没什么事情的话，沈某告辞。”

    顾铮一听赶紧一把抓住沈默“别啊，别走啊。好不容易才来一会儿。怎么不看看我就走了。”

    我看你干嘛？

    沈默嘴唇都抽了。

    “小沈啊，最近都在做什么啊，有没有什么困难啊？如果心情不好，有了苦闷和为难，完全可以来找我说一说嘛。”

    木有，一点都木有。沈默脸色黑着，一点话都不想说。

    “要不今天晚上咱们抵足而眠。好好聊聊人生，聊聊修炼感悟？放心，我不会把你吃了的。”

    “……”你敢动我一个试试，沈默恶狠狠的瞪了他一眼，然后甩开了他的手，大步流行的走了。远远的还传来了一句“告辞。”

    顾铮不解，为毛呢？为毛他就这么的不招未来的姑爷待见呢？

    受挫了，嘤嘤嘤……媳妇儿，快点抛弃你家小闺女。用你温暖的怀抱来安慰安慰你家亲亲夫君受伤的小心灵吧！

    本来云婧怀孕期间就没孕吐过，当然也大概也跟她怀着的一对女儿有点异常有那么点关系……嗯，大概……

    (﹏)~

    但是自从上次孕吐之后，这杯具的孕吐就一天早中晚三遍的跟着她。而且次次是在吃饭之前，跟搞笑一样，呕吐。呕吐，吐吐白水。反正也没有什么可吐。

    吐完了休息休息，开始吃饭。然后胃口贼好。

    无论是她家娘亲做的灵菜和灵食。还是她自己给自己做的加餐，那都是咔嚓咔嚓，食欲大好的她每次都差点把盘子都给啃了。

    云婧的亲亲美人儿娘亲云瑶母上大人，看着自家闺女无数次在餐桌上不断的刷新食量数据。跟自己的夫君小伙伴一起惊呆了。

    “婧婧，你慢点吃啊，真的没人跟你抢！”某日吃晚饭的时候，云瑶一脸的无措的看着自家闺女叨走了盘子里最后一块肉。

    “婧婧，你肚子里怀的孩子真是人没吗？你确定他们不是什么小怪兽转世吗？”==！

    顾铮甚为无语的问。

    “不就胃口好一点嘛，胃口好怎么了？胃口好说明我女儿身体健康，小身子结实。什么小怪兽？小怪兽的每顿就吃这点啊？”

    (⊙o⊙)哦……你还想吃的少呢啊？

    这食量已经超级让我们汗颜了啊!

    而在云婧的空间内的赖着的秦易，最近越发的喜欢跑到灵泉泉眼那边，一边围观着三品瑶台青莲，一边坐在泉水边打坐融合那逆天的火种。

    云婧隐隐的感觉到，秦易这家伙的最近的情绪很不对劲，而且她的眼中时常出现一抹让人心悸的红色。而且她最近体内的魔气也时常诡异的就蹦出体外，虽然后来又被她若无其事的收入体内。

    但是云婧还是隐隐的感觉到了秦易这家伙有问题。

    其实之前秦易融合巅峰火灵之后，云婧就一直感觉到她体内的魔气看似平静，好像镇压着什么的大山，而被它镇压的那物件还在拼命的扭动挣扎。

    这一日，秦易突然在云婧刚刚一进入空间的时候就找到了云婧。

    “云婧，你帮我点忙。”

    嗯(⊙_⊙)？

    “你帮我去某个地方，把我存着一些东西弄出来。回头我分你一样。”秦易开门见山的说道。

    “在哪里？都是些什么东西？好拿不？”云婧反问的就比较实在了，干活若是难道太大就提加班费啊！

    “就在无殇大尊的寝宫无殇殿内。不过我们不用去主殿，而是去后殿内的一处隐秘的园子。我当时就把东西藏在那边的一处石亭子里。”

    云婧一听这话，顿时小嘴惊讶成了0型。“开什么玩笑，那是无殇殿，号称侍卫都比无殇殿的柱子上的祥云多大尊寝宫啊！那种地方我怎么敢去？

    万一被那个老头子发现了怎么办？

    我可是听说无殇大尊其实是一个满头白发的怪胎，而且还是诡异的每到月圆之夜就会返老还童，从白发老头变成白发精神病的变态。”

    虽然她不知道那个精神病，那个变态究竟是怎么回事？

    但是泥煤的，每到月圆之夜就返老还童！

    泥煤的还白发怪胎！

    老子不知道多年轻，多招女人喜欢呢！

    秦易干脆露胳膊挽袖子，死丫头，这次我再不抽你，我就不姓秦！(未完待续。。)
------------

第064章 我擦，不带卖萌的！

    “嗯(⊙_⊙)？你撸胳膊挽袖子这是要干什么？”云婧看见秦易的故意举止好奇的问。

    “你说谁是怪胎？”

    “怎么了？无殇大尊不是白头发怪胎吗？”云婧不解。

    “你……你从哪里得到的消息说无殇大尊是白头发的怪胎？”秦易恼火的问。

    “外面人人都这样说的。”其实是她曾经远远的瞧过无殇大尊一眼，那个时候的无殇大尊，咳咳，因为某些原因，身体淡薄，重伤未愈，头发确实白了，远远的看去看不清具体的容貌，所以云婧一直都以为无殇大尊是个白头发的怪胎。

    不过她远远的见过无殇大尊那也是数百年后了。

    看着云婧理直气壮的架势，秦易顿时心里抽抽。

    尼玛，她跟个二货较真就是给自己找罪受对吧？

    “难道无殇大尊不是个一个白发怪胎？还是一个年轻姑娘不成？”

    “没听过元婴之后可以再塑形体吗？没听过看看你老爹顾铮，那老家伙不就是一个典型不要脸硬装嫩的，整个明霄宫比他年纪小的可没有几个，但是你看看他如今那张脸整的，跟十几岁的少年郎似的。”秦易说完，猛然间愣了一下。

    跟着满头是黑线，泥煤跟个智商低的经常呆在一起果然会拉低智商！

    “原来我爹那张脸是整形过的，艾玛，希望我以后的弟妹都随我娘，万一随了我爹。将来娶不上媳妇嫁不了女人可怎么办？”云婧万分忧虑的想到。

    噗……

    秦易眼底闪动起笑意，好吧。这云婧还能当个笑果戳在身边。

    “无殇大尊不是个怪胎，绝对不是我可以发誓。”秦易说道。

    云婧没好气的瞅了她一眼。就好似在看神经病。明明她都见过的真人的，这家伙就是不肯承认。好吧，为了一个不咋想干的某某明人，她也确实没有必要跟秦易较真。

    那她就大人大量的任由秦易说过！

    “好吧，你说她不是怪胎就不是怪胎，你说她不白头发就不白头发。你说她是男人我也当她一时没时间是以没穿裙子穿了裤子。”

    “你……”秦易的鼻子差点没被气歪了。

    云婧还嫌弃不够，直接拿出小手绢挥了挥，好似一只招财猫！“你就当我刚才的话大风吹去！”

    秦易腾的一下子转身站着，然后一手掐腰。一手把手中那的一块灵玉直接抓成了齑粉！

    她运气，运气！！！

    省得她出手直接把云婧给抓成了齑粉！

    不管怎么样，云婧毕竟救了她，而且人家还收留她住了这么久！

    即使是魔，她也是有格调，高端大气上档次的魔！

    掐死她是小，被人指责没有格调，忘恩负义就不值得了。

    片刻之后，秦易恢复了常态才转身……

    泥煤的。云婧人呢？

    没感觉到她离开了啊！

    跟着秦易好似猛然间发现了什么，赶紧再次转身，就见云婧已然等候在她身后。

    “你刚才突然转身，我还以为你难过的哭起来了。”

    “……”

    “好吧。好吧，看在你掉眼泪的份上，我去帮你拿去。你给我指路就可以了。”云婧其实是真的以为这家伙爱酸脸子。因为自己死活不愿意去帮她到无殇宫里拿东西，所以躲起来哭了。

    秦易听了她这话。脸色极度的扭曲了。

    “我……没哭……”

    “嗯，嗯。没哭。”云婧神色敷衍的道，女孩子嘛，死活都不愿意承认自己哭了也是很正常。

    她自己在异世学院里上学读博士后的时候，也带过几个大一的新生，其中有一个女孩学习不错，天赋也不错，偏偏性格上就是有点小偏激，接受不了失败，也接受不了人家不肯定她。

    就跟那个被训练好的小狗狗似的，每次让干完活，弄出一个实验项目总得美美的得到你一番夸奖，才会小傲娇的回家。你要是没有夸奖人家，或是你说你看谁谁这次做的实验就比你好。完了，准找个地方偷偷的哭去，那个地方一般都是卫生间里的某个坑上。

    没有卫生间的地方，去找某个大树背后也许能发现她！

    ……

    爱哭的小女孩没发整！

    “我说了……我没哭！”秦易嚼牙道。

    “那你还去不去啊？”云婧无奈道。

    “去！”

    “这不就得了嘛！”

    ……

    云婧退出空间，秦易在空间给她指挥，云婧悄悄的出了自己的院子，然后按着秦易的说法，朝着无殇殿摸去。

    无殇殿身为无殇大尊的寝宫，当真是三步一岗，七步一哨。防卫森严，侍卫众多。站岗的，巡逻的，当暗哨的，一层套着一层，远远在门口看看，云婧都觉得心里凉风直冒，这能进去吗？

    万一进去了才被捉了，她能全须全腿的或者出来吗？

    艾玛，为了小女生的自尊和傲娇她居然答应陪着她疯，简直就是脑子进水了。

    秦易没有看见云婧脸上的萌生的退意，还在交代着云婧应该怎么走才能够绕开这重重防卫。

    “亲，要不我们先退回去吧，这里防卫太严密了，你说的那个办法真的能够进去吗？”

    “……”亲什么你亲，要不要脸，你跟谁亲呢？秦易脸上一阵僵硬，跟着彻底黑了。

    “真的，万一被抓了，会不会别当成间谍给收拾了啊？”云婧心中忐忑的问道，她还想她的俩个小崽子都能快乐活泼的蹦出她的肚子呢！

    “你按着我的说法走，保证能够进去那个地方，不会有人发现了。”

    “……”

    “走了。”秦易没好气的强硬道。

    艾玛，她真是倒霉催的才遇上这个秦易，她就不应该同情这经常犯抽的【小女孩】！

    云婧不甘不愿的按着秦易的话悄悄的一个人走进了无殇殿后殿内的一处偏僻的花园中。

    刚一走进院子，秦易就在云婧没发现时候，发出一缕在自己的气息。

    她这一缕气息刚刚放出。花园子里就传来的动静，一阵沙沙，沙沙的响声从草丛中响起，没一会儿，就个个巴掌大小的小脑袋就顶了出来。

    毛毛的小老鼠的小耳朵，胖乎乎的小肥兔子的小身子。一双黑宝石一样的大眼睛，细细长长的小胡须。带着花斑点的毛绒绒的光滑小毛皮，呃……竟然是一群小兔鼠。

    好可爱啊！

    这群小兔鼠好似长久没有见到人，一个个都把小脑袋挤出了比他们个头还高的草丛。

    看见云婧之后，就连骨碌带蹦的朝着她猛串了过来。

    大约有十几只，一个个冲到云婧的身边就抓着她的裙子不放手，还扒着她的裙子朝她身上够够的好似求抱捏！

    云婧一开始不敢去抱，万一这小东西抓她怎么办？

    可是看云婧不抱它们这群小家伙，顿时一个个变得可怜巴巴，眼泪汪汪的看着她。

    “我擦，不带卖萌滴。”

    说是这样说，云婧还是缓缓地蹲下，将一群小家伙中的一只长得最可爱的抱到了怀里，这小家伙极为机灵，云婧一抱它，它就乖巧的一动不动，云婧将它抱到怀里，它就主动贴上云婧的前胸。小身子热乎乎的。还用小鼻子，小嘴碰碰云婧。云婧用小手去捋它的毛。这小东西就直接站立起来，八着云婧的胸口，伸出小舌头去舔云婧。

    艾玛，云婧赶紧将它挪开，这家伙这么一小点就会占便宜了哈，偷袭人家胸部捏！

    “我还以为无殇大尊的寝宫里养的还不得去什么出奇冒泡的诡异宠物？没想道居然一群可爱的小兔鼠，难道无殇大尊也跟我一样喜欢毛绒绒的小动物？”

    秦易翻翻白眼。她喜欢什么关她什么关系？喜欢绒毛动物怎么了？碍着你啥了？

    “赶紧找东西。”

    得到了秦易传来的提醒，云婧不得不依依不舍的放下手里的小兔鼠，然后挥手跟一群好舍不得她远远的站在一块巨石上战成一排，一个挨着一个瞅着她的小兔鼠。

    云婧朝着花园深处的某个双层亭子的方向走去。

    这偌大的花园居然一只人影都没有，走了一刻钟都没有走到地方的云婧感叹的想到。

    咕咕……咕咕……咕咕……一群灵雪蓝鸽，成群结队，拖儿带女，领着一群小鸽崽的大部队就出现在了云婧的眼中。

    (⊙o⊙)……“一只俩只，三只……十五只，看着很小，应该刚出壳没有多久呢！”小鸽子张着小翅膀也不会飞，互相追逐着在父母身边跑来跑去。

    当头的是一只公鸽子看见了云婧就带着整个大部队的一众格子气势汹汹的杀了过来。

    咕咕……咕咕……咕咕……这好想是战斗信号！

    咕咕……咕咕……咕咕……这是它身后的群鸽附和的声音。

    一群鸽子前后分成三个梯队猛奔向了云婧。

    等到冲到云婧的身边，它立马感受到了异样的气息。这鸽子赶紧来了临时刹车，结果没刹车好，一头撞到了云婧脚边的一块石头上。咚，某鸽子一头到底，撞晕了，太衰了。

    “……”这是感觉到莫名其妙的云婧！

    “……咕咕……”这是充满了狐疑的某只公鸽子身后的一群妻儿老小！

    调整一下更新时间，今天少更点，明天补上。(未完待续。。)
------------

第065-066-067章 九蛇兽力柱！

    咕咕……其它的鸽子拍着翅膀跑到了撞晕的公鸽子的身边，用嘴去啄它的脑袋和身体。有时候啄不到就跳到它身上一阵乱踩！

    没一会儿公鸽子就醒了过来。估计是被踩醒的。

    它醒来的第一件事就是三步俩步串到了云婧身边。然后双翅一展就飞到了云婧的肩膀上。

    小眼睛转着讨好的神色，一边点着小脑袋，一边叫着。

    咕咕……咕咕……

    “亲，我不会鸟语。”云婧看着它无语的道。

    咕咕……咕咕……

    公鸽子继续拍翅膀咕咕。看云婧听不动，它好捉急。

    它一捉急，它身边的其它鸽子也跟着咕咕上了，艾玛，这是鸽子大合唱吗？

    云婧表示，真心的受不起啊！

    云婧看它不走，又朝她不听的叫唤，神情郁闷，这可怎么办？放着这群鸽子围着她叫也不是个事儿啊，万一惹出来附近的侍卫就糟糕了。

    “停，你们先别叫，让我想想办法。”

    鸽子们居然好似听懂了她的话，全部都不咕咕了。

    咦？这是真的听懂了？

    能听懂人言的鸽子，(⊙o⊙)哦，她家不是还有一只能说人话的小黄嘛。

    话说这小黄上次她从幽月秘境里出来的时候，就直接把它放在空间之中。反正空间里已经有一个女人了，也不差只鸟。最主要那个空间面积比较大，还没啥危险。即使小黄乱飞，也不用担心被人抓去了烤成肉鸟！

    看她多善良啊！

    不过最近那只小黄其实也不打理她。整天窝在三品瑶台青莲上面睡觉。那个三品瑶台青莲真是招人待见，秦易喜欢它。小黄也喜欢它！

    “你等等，我给你找个翻译。”

    她咻的一招手。一个黄色的毛绒绒的小鸟就被她招了出来。

    “干嘛召唤我？没看见我正在干正事呢？”小鸟被强制召唤了出来，生气的道。“话说我没跟你签订什么契约，你怎么可以强制召唤我？”某鸟大爷一样的霸道的说道。

    “你住着的空间，睡着我的青莲，白吃白睡不说，还不给我干点活？你想让我吃烧烤鸟是不是？要不看你肉太少，今天我把你给炖了。”云婧毫不客气的道。再说云婧早就发现了她这空间绝对是把自己当成了自家人，除了她意外，其它的任何活物。不管是有签订契约的还是没有签订契约的，只要放进去，就可以强制召唤出来。

    小黄没好气的翻了翻鸟眼，然后才不甘愿的道“说吧，你想我干点什么？”

    “我不会鸟语，你听听它总咕咕……是在说什么？”云婧一指肩膀上的一只小可怜似的鸽子说道。

    “就这点事儿？”小黄再次没好气的瞪了云婧一眼，然后才朝着某鸽子也咕咕……咕咕……的叫唤了起来。艾玛，小黄还会鸽子语，这家伙小语种学的很全面啊！

    那鸽子一听。顿时来了精神，跟它对着咕咕。

    这俩只咕咕来咕咕去，咕咕得云婧直翻白眼，终于咕咕完了。

    “它说。你身上有它熟悉的气息。好像是它的主人，虽然她跑过来发现你不是，但是应该跟它的主人有些关系。或是带了她主人的给予的东西。它说上次它因为好奇带着一家子跑出来，结果主人不回来他们就回不去了。

    它还说。这个园子里虽然可以吃好喝好，但是这个园子里的兔鼠太凶了。人家的兔鼠都吃果子吃种子，这里的兔鼠居然吃肉，还专门掠食它们这些无辜的可怜巴巴的鸽子。

    这才没多久的时间，它的家庭成员就减少了快三分之一了。尤其小鸽子，被那些兔鼠抓走吃了不少。要不是那些兔鼠不爱吃不新鲜的肉，干脆把它们当成储备粮食来养。大姐你就看不见它这矫健雄伟的身影了。”

    “……”这鸽子真是不地道，居然教她大姐，她这身体明明是青春无敌美少女。云婧忿忿的想着这群鸽子真是不会说话。

    小黄看见云婧发呆，还以为她在想自己可能帮不上忙，顿时鄙视的道“放心吧，我也顺便帮你问了一下它们原本住在哪里，鸽子兄弟说它们原本住在画壁洞天。是一座规模极大的芥子空间！

    那座芥子空间，原本属于一个上古的宗门，后来它们的主人去那个宗门的遗迹探险，就在某个尘封的宝库之中将这个芥子空间给带了出来。

    据说当时很多人都去了，它们主人特别强大，最后打败了很多人终于将这个芥子空间给据为己有。

    英雄啊，可惜当时我没有在旁边围观！”小黄最后还感慨了一下。它最喜欢强者了，尤其是那些逆天妖孽，经常让它在一边看着都鸟血沸腾。

    “人家是不是英雄跟你有半毛钱的关系吗？你是一只鸟！”云婧不屑的看了它一眼。

    “绝世强者是跨越种族滴，亏你还怀着兽崽，你都跨种族通婚了，我就不能跨种族崇拜一下英雄吗？”小黄激动的说道。“你咋那么狭隘呢？”

    我狭隘？

    云婧口气不爽的道“我哪里狭隘了？再说我怎么跨种族通婚了，我这俩个孩子很可能是随了他们母亲那边的血脉。是他们的母亲血脉有问题好不好？”

    也就是说很可能是云婧的孩子的母亲是个人兽混血儿！

    “那你跟个人兽混血儿在一起还有了崽，你好意思说这不是跨种族通婚的结果？你肚子里的是崽吧？不是人类的小孩子吧？”小黄咄咄逼人的道，哥就是不爱说你，你不要随便过来招人哥！

    云婧一听这话顿时磨牙。

    “今天晚上一定炖了你。”

    “恼羞成怒就威胁我这么可爱帅气的小鸟，果然不是好人品！”小黄讥讽的说道。

    “小黄……”

    “好吧，好吧。它们说的地方就在那边，你看见没。那座双层亭子后面的那处雕刻着九条飞龙的白玉壁就是它了。”

    它一指路，云婧顿时就看见了她刚刚还久找不见的某个花树丛后面的双层亭子。以及亭子后面那处巨大白玉壁。好大的白玉壁，足足有三丈多高，呃(⊙o⊙)…至少有一百丈长。

    这么巨大的白玉壁上面雕刻着好似立即就要飞腾而出九条巨龙。这九条巨龙个个面目狰狞，一副戾气冲天好似随时要择人而噬的样子。多看几眼，甚至能够感觉到整个白玉壁都在他们的挣扎下微微颤动。

    “好诡异啊！”

    “有啥好诡异的？不就是九条小蛇？”小黄冷眼看着，有点了然。

    “啥，九条小蛇？那不是龙吗？我眼睛没瞎，那雕刻在白玉壁上就是龙好不好？”云婧反驳道。

    “没文化真可怕！果然不能期待犄角旮旯里出来的女人能懂什么古代知识。

    那看着是龙，可是实际上被封印到雕刻龙之中的却是蛇。应该快要化龙的蛇。或是什么血脉稀少的奇特的大蛇。

    这个东西叫做九蛇兽力柱！

    普通的蛇是不能够制作这种九蛇兽力柱的。”小黄端着砖家叫兽的款儿说道“你别看我身材迷你，但是那抵挡不了我学识的渊博。

    小黄哥的魅力是无穷的，你这小女娃真是一点看鸟的眼力见都没有。”

    “……我不需要。”话说鸟的学识如何，她真心的看不出来。

    “哼，那我不说。”

    “不说了，回家炖鸟！”

    “……”

    “说不说……”

    “你别以为我不能离开你啊！”

    “说不说？”云婧威胁的看着小黄。

    “……总之，这是一种奇特的牺牲祭祀的方式。以牺牲九条蛇成就祭祀牺牲的主体为宗旨。这种九蛇兽力柱只在上古时期出现过，后来到了圣王时期就逐渐消失了。”小黄原本打算顺着说下去，却看见云婧一副茫然的看着它。

    “……叽。你不会连什么是圣王都不知道吧？”小黄差点跪了，这都无知到一定的境界了。

    “圣王不就是各族的巅峰强者嘛，不过我听说圣王其实万年不出一尊，一出便定然要惹起滔天的动荡。说不定还会掀开百族大战！

    (⊙o⊙)哦。对了，明霄宫的主人无殇大尊据说是号称人族之中最有潜力晋升到圣王的人之一。”上辈子她死之前，整个人族都在传扬这个消息。

    “噗。那个无殇大尊那么厉害？”小黄拍着翅膀问。

    “据说是。”

    云婧却不知道，某个坐在她家空间中偷听。咳咳是监听他们说话的家伙脚下一个踉跄。她什么时候拥有成为圣王的潜质了，她怎么都不知道？

    “其实我看你空间里的那个野女人的潜力就不错。堪称妖孽了。她吸收那个银心地灵火我看着都能够感觉到一种颤栗的感觉！但是是不是那种最后有封王的可能性的逆天妖孽，暂时还看不出来？”小黄很有范儿的说道。

    “野女人？”云婧顿时小脸气黑的“她就是个暂时住房子的，不是什么野女人，她跟我一点关系都没有。”

    “你这是此地无银三百两吗？你跟她没关系，你敢将她藏匿在你的芥子空间里？我看了你的芥子空间，是小了点，灵气不足了点，但是好歹也是一个麻雀虽小五脏俱全的空间。这种好东西，即使是我也不会嫌弃手里多一个。

    通常人类要是发现自己有了这样的空间，那不是会藏的非常严实，坚决不会让任何人知道吗？

    你跟她没关系，你让她知道你这么深的秘密？”

    艾玛，她可比窦娥还冤枉呢！云婧听了小黄的话，脸色那个黑啊！再说她要不是她肚子里的女儿的母亲，她才不会去管她的死活呢！

    “她吧，是我无意中救的，谁知道她好了之后就不走。非要赖着不动，能赖我吗？”

    “那你咋不把强制召唤扔出来呢？还不是你们俩之间有奸情？”小黄一副不服气的架势道。凭啥就强制召唤我？

    “奸情……”奸泥煤！！

    “行拉，你不用多说了。不就藏个野女人吗？算个什么事情，喜欢你就要了她。我才不相信你个丹修，不会用药来个霸王硬上弓~！”这都是小意思，小黄一副暧昧的说道。

    “死小黄……我绝对绝对没有什么野女人，再说即使是要野女人也不要她啊？长得比狐狸精还要漂亮，整天看着她的脸，我郁闷不啊？”真是会出主意，云婧火大的道。

    “……”小黄卡壳了。

    “……”秦易的大脸剧烈的扭曲起来。长得比狐狸精还要漂亮！！！~

    云婧，我深深地，深深滴记住你了。

    “好了。赶紧告诉我那个什么圣王时期，还有那个九蛇兽力柱的事情拉。九蛇兽力柱怎么会叫这么奇怪的名字？”

    “除了圣王时代你还知道其它什么别的时代不？”小黄忽然反问了一句。

    “除了圣王时代，我知道上古时代，还有我们这个时代被人叫做七雄争霸时代。”

    “艾玛，你还不算太无知。”

    “你啥意思？”

    “我说你比一般的小孩还强点，至少还知道个上古呢。”

    你这是真心的在贬损我对吧？云婧瞪眼。

    就是在贬损你，你能咋地？小黄也瞪她。

    一人一鸟跟阶级敌人一样的对视了一会儿，才各自偏头，哼哼了一声。各自闪开。

    “好吧，算我倒霉，虽然我认识了你这小笨蛋呢，让我给你讲解一下吧。”

    “……”

    “神荒时期人神不分。同居于天地之间。后来神入神界，人类被遗漏在大地之上。这就是荒古时期。

    荒古末期，原始人王大战。荒古祖陆破碎，演化成最接近神界的仙界。仙界下面的各大灵界，以及各大灵界附属的小生灵界。

    这就远古时代的开始。

    远古之后就是你说熟知的上古时期了。

    上古时期末期。圣王第一次出现在历史舞台上，从此开启了圣王时代。

    从第一代圣王的崛起，到后来几代圣王的争霸战争，搅动了各大妖族的生生灭灭。那个时候是妖族最为灿烂的时期，被为妖族的黄金大世！

    那个时候每一尊圣王都是妖族的巅峰强者！

    其它万族皆臣服在妖族的统治之下。

    后来诡异的巫族和霸道喜欢杀戮的魔族出现，这俩大族也纷纷出现圣王强者，再加上因为战乱而迅速崛起的人族，从而进入百族争霸时代。

    一百多个最强大的种族互相征战，争夺主导时代的地位。

    那个时候是战乱的时代，也是圣王的巅峰时代，那个时候百族都曾经出现过不止一位圣王！

    百族争霸时代末期，各大灵界被打通，与下面的小生灵界融合到一起，仙界破碎，直接崩落成无数碎块秘境融入各大小生灵界之中。

    于是形成了如今整个时代的修界初期模型。

    后来各种将大大小小的生灵界分配划分成一个个大大小小的灵域。

    就像我们如今说在的太阿域，就包括一万八千多个小生灵界。”

    “整个太阿域竟然有一万八千多个小生灵界，那么小辰界就算一个小生灵界？”云婧倒抽了一口了冷气。前世的她因为是个散修，而且她最多去过五个界，真的不知道太阿域居然有这么多小生灵界。

    “你不知道很正常，这偏僻的地方，很多人多从来没有出过小辰界，你要不是进入魔宫的明霄宫，即使侥幸在小辰界不死，接触的人也只会更加的浅薄，哪里还会有我这样的专门给你解说一下什么是圣王时代，太阿域里究竟有多少小生灵界？”

    小黄傲娇的用只帮做着双手掐腰的动作道。

    “……”

    “总之，这是生灵万族的历史，以后你可以多了解了解。放心，我可是个很好的老师。我当年教导过的学生……咳咳。算了，好汉不提当年勇，现在再说那个九蛇兽力柱吧。”

    小黄一副遥想当年俩行泪的感慨架势终止了自己的历史解说。转移话题到了这个九蛇兽力柱上面。

    “其实这个九蛇兽力柱大概是源于远古时期的九龙汲灵柱。在荒古时期，人族跟神族通婚的后代中带有神血的人类还是经常会出现。这些人被叫做人王，他们修炼到了一定程度就会被发现他们存在神族给发现。然后带走。

    这个时候神族跟人族之间是有直接来往的通道的。人王们十分的强大，那个时候祖陆之上是人族的天下。

    后来人族之中拥有神血人类越来越少，其它种族也不断的崛起。

    到了远古时期，人族开始改变功法，并且再次出现了一些接触人物，这些人物通过自己的天赋和苦修成为了世间的巅峰强者，这些人被成为远古时期的大能或是大圣，圣人。

    这个九龙汲灵柱就是曾经的那些大能大圣们想要炼制那些威力特别强大的宝器作为宗门，或是后代族人的再起之资。

    也就是保证传承不断绝的后手！

    当然这个情况可以理解。虽然大家都说，月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，没有传承不断的宗门，没有百万年不灭的绝世圣王！

    但是谁到了那种能够动辄挥灭星河的地步，也不想自己死后，自己的后人连个传承都保不住。或是自己的宗门彻底湮灭在世间的长河之中。

    所以很多大能都不自觉的就想弄个后手什么的。

    当着这样的后手，至少得是一个初始宝器级别的。法器，法宝。灵器这种低档次的东西你还以为做出来吗？”

    那还低档次，上辈子她拥有的价值最大的器物就是一柄灵器二阶的飞剑！

    云婧脸上的微妙变化，小黄没发现，她就顾着将她的知识了。这货好为人师。喜欢将东西简直成了习惯成自然了。

    “但是威能越是强大的宝器就越难以炼制，他们的要求还高。很多大能都喜欢把这种后手宝器做的越强越大越好，所以通常他们倾尽自己的所有财富。最后也就能个宝器的胚胎。

    或是自己做好的宝器，奈何各种不满意啊。威力不足啊，或是各种其他方面存在不足。最主要是。他们普遍认为宝器级别的东西，真心的不好意思留给宗门。

    可是宝器之上的仙器，或是仙器之上的真器，很多都是天生地养，被人发现之后炼制了一番成型的。

    从掀起开始，这器物上就带有就一定的天道法则。

    这样的东西，也不是轻易能够炼制出来的。

    必须要十分接触的器胚才行。

    可是那个时候仙界已经成型，很多极好的器胚下界没有，其实很好的器胚仙界也不常见。

    那怎么办呢？

    他们就想到一个好办法，就是培养器灵，让器灵随着时间自己成长起来。

    然后把在自己的设想都教给器灵，然后不断的培养它，在自己死后，器灵还可以继续不断的完善这件宝器。”

    “真会想啊。”云婧羡慕的道。

    “……”小黄转了一下鸟头看了一眼，然后继续淡定的道“你知道他们是怎么打算的吗？他们打算让器灵就那么慢慢的成长起来，从宝器直接跨越中间一个大层次仙器，然后直接冲入真器的层次。

    道器以上的层次，太过于传说和虚无缥缈，也太难得到。真器那个时候已经是一个宗门的镇宗之宝了。

    想的是挺好的，但是问题却来了，那就是器灵这种东西，实在是很难成长。

    你可以让它出现，封一个魂魄进去就可以了。

    但是这个魂魄怎么成长呢？即使灵气再给予的多，魂魄也很难成长。于是很多大能就把视线调整到了其它生灵的修炼方式上。

    那个时候还没有鬼修和那么多的鬼族。

    鬼修的修炼法门也没有现在这么的五花八门应有尽有。

    要是当时有鬼修的修炼法门，那个时候的器灵完全可以修炼鬼修的修炼法门。

    可惜，那个时候没有鬼族呢。

    于是那些大能和大圣们把视线转移到跟器灵的存在形态极为相似的灵族身上！

    灵族我不说你也懂，你看过火灵吧？它们就是一种低等的灵族。

    那个时候有一个强大的灵族，是一种诞生在矿石之中的灵族。现在这个灵族彻底的消失了。咳咳咳，应该是已经绝迹了。

    这个灵族叫做星灵石族。

    这种星灵石族有最低的有三彩星灵。还有五彩星灵和七彩星灵。最厉害就是属七彩星灵了，修炼到高深处堪比妖族真灵级的存在。强的一塌糊涂。

    可惜这个种族因为自身的修炼方法被人窥视。逐渐的族人被捉走炼制成厉害宝器的器灵，然后曾经的修炼方法又帮助被抹除了记忆的他们继续修炼，成为人家手里强大的器灵和完成人家宝器的最终手段了。

    因此这个种族最后消失了。”

    “都为人家做嫁衣了？”云婧疑惑的问。

    “可不是！它们这个族群的修炼方法是借灵术。依靠其他的生灵死亡之后的灵魂修炼自己的灵魄，尤其是妖族的妖魂几乎是他们生长的最好的养料。

    接着这些妖魂他们可以快速的修炼出强大的灵魄，驾驭自己的身体吸收掉周围更多的灵气和灵矿中的精华物资，然后让自己的修为也快速的增长起来。

    尤其这种借灵修炼的方式还是他们的一种本能。只要他们的灵魄还活着就会不自觉的去吸收附近的妖魂，或是拥有神魂的死物的魂魄壮大自己。

    正是因为发现了他们这个种族的这种奇怪的修炼方式就有大能发明出了九龙汲灵柱。就是抓住九条龙，打个半死之后连铸入九根稀有矿石打造的柱子，以活龙炼制龙柱。经过秘法这些龙柱内龙尸和龙魂可以本能的吸收周围的灵气壮大自己，而龙柱又因为秘法被龙柱核心封印的星石族器灵所汲取。不仅汲取龙魂养大自己，还可以汲取龙魂说吸收来的灵气壮大自己的宝器的威能。

    时间越久它的效果就越是明显。知道龙魂被消耗光。

    但是是龙魂可不是那么轻易就会被汲取光的，因为龙族即使是最差的龙，它们也有本事本能的自己修补自己的龙魂。

    所以成千上万年这种汲取都可以一直持续下去。直到有一日，宝器突破到真器，猛然间汲取了所有的龙魂为己用之后，它们变能够突破原本就带有保护性子的九龙汲灵柱，将自己的本来面目展现到世人面前。”

    “这九龙汲灵柱对于宝器本身来说还是一种保护？”云婧好奇的问。

    “是啊。而这九蛇兽力柱就是从九龙汲灵柱演化而来的。大概是龙不那么好抓，或是是炼制这件宝器的那位大能强者还不能够捕捉龙族。毕竟龙族小气爱记仇，报复心还强，咳咳。你懂的。”

    龙果然都是一些任性极端的生物！

    “所以就用蛇代替了？”云婧理解的道，曾经她就被一只爱记仇的三足蛙龙追杀个半死！

    “嗯嗯，蛇好抓啊。而且那么弱，即使是多抓几只也没有人管。你看这几条蛇。凶性未泯，就知道这件宝器距离真正成为真器出事还有很长一段时间。喂你干什么……”

    小黄还没说完话呢，就看见云婧已经冲到了白玉壁的面前，伸出她那一对爪子就开始摸了上去。

    一边摸一边还口水横流的道“真器啊，这里面藏了一件未来的真器啊，我从来都只听过真器的传说，从来都没有摸过一次真器啊！

    啧啧，这手感，好凉好滑啊！”

    唉呀妈呀，小黄赶紧张开小翅膀捂住自己的小眼睛，脸红了，这回彻底红了，特么太羞人了，俺真不认识那个姓云叫婧的。

    “咦，这个要怎么进去啊？”这是找到这个什么石壁洞天了，但是怎么带着一群鸽子进去。云婧扭头去看鸽子。却看见一只只的小鸽子都扬着脖子，瞪着眼睛，期待的看着她，好似在问她怎么不带他们进去呢？

    “怎么着你还想进去？这是有住的芥子空间。没有主人允许你怎么进去啊？”小黄拍着小翅膀没好气的翻白眼。

    “(⊙o⊙)啊！对了我有这个，你看这个。那谁说这是进去的信物。”云婧忽然想来临出来前，秦易还给了她一个小戒子。说是进入什么里面需要用到。

    那谁说……秦易再次抽了抽嘴角。

    小黄看了看云婧拿出放在手心的铁戒子一枚，点点头。“这个戒子看起来挺像是信物的。我们可以试试。不行的话那就没有办法了。

    来吧，我告诉你怎么走。若真是信物自然是能够进入的。对了，给你信物就是你藏的那个野女人吧？”

    “……我说小黄，你还有完没完啊？”云婧要哭有没有。

    “好吧，好吧，我不说了。咱们先进芥子空间。”

    说完小黄当先飞到白玉壁上，上下左右飞了一个遍，有还是神棍一样的伸出一只鸟爪推算了一会儿，才道“跟我来，这段时间应该在这个方位出现门。”

    说完它带着云婧跑到第二条龙的龙爪的地方。龙爪的地方有一个不大清晰，很是隐晦的小凹印。很像是……

    “快点，婧婧，把你手上那枚戒指放到那个凹巢里面去。”

    云婧听了小黄的话，赶紧把戒子放了进去。

    就听咔哒一声，戒子就消失在云婧的眼前。小黄化作一到黄光敏捷的投入云婧的怀里等到云婧反应过来，一阵天旋地转，不到一息时间，云婧再看周围。彻底变成了一处诡异的广场。

    广场所在之地，除了吊下来照亮了阴暗之处的长明灯。就只有好似虚无的黑暗。最外围是黑暗之地，中间是一处被数千座长明灯照明的巨大广场。

    这座广场上有九座通天龙柱。

    每根龙柱里都隐约有一只来回游动咆哮的巨大的蛇。就看他们有时候从龙柱之中伸出头，有的时候伸出尾巴。有的时候伸出一截身体，但是无论他们怎么抱怨，怎么憎恨。怎么恼怒和咆哮，就是离开不了通天龙柱。

    云婧看得一阵咂舌。

    心想古人果然是凶狠。身体死了，我也让你的魂魄活着承受着被日日吃的煎熬！

    不过看看那些通天龙柱。在看看这座巨大的广场……话说在异世的时候她也见过不少遗迹，临回来之前，她还在某个遗迹之中战斗过魔物，但是那些曾经恢弘的，或是现在还很恢弘的遗迹，跟眼前的九座巨大的通天龙柱相比，还是略逊一筹。

    从上古时期遗留下来的瑰宝果然不同凡响！

    “呆看什么呢？赶紧把中间那个门户转盘给扒拉扒拉。让那群小鸽子进来。”小黄鸟指挥道。

    “怎么扒拉？”云婧不明白的看着它。

    “我天，真是让鸟无语了亲。”小黄赶紧飞到那处九个龙柱围住的中心部分，那里出现了一处石墩，石墩之上固定着一个不小的轮盘。这轮盘是银色的，上面篆刻着不少漂亮花纹。这些花纹给人一种古老苍凉之感。

    云婧在小黄的指点下，朝着能够转动的一边推，每推动一下，这个轮盘就走一格，然后发出咔的响声。

    在推了六个格子后，推不动了。小黄又让她往另外一边推，继续转动格子，在推动了十五个格子之后。再咔的一声。跟着轮盘消失在她眼前，原本轮盘的地方出现了一座巨大的光门。

    早就等候在外面的鸽子群趁机扑腾扑腾的飞了进来。

    咕咕……咕咕……进来的鸽子群在围着云婧一阵道谢之后，就朝着某个方向飞走了。这就把她给扔了？

    呃……扔了就扔了吧！反正这群鸽子也从此安全了。

    送走了鸽子群，云婧就要出去。小黄赶紧叫住她“你怎么出去？你现在就出去的话，来这里干嘛？”

    “我来这里是答应秦易帮她在双层亭子里拿东西的。那个双层亭子我看见了不是在外面？”

    小黄顿时一脸诡异“我真是败给你了，啥智商啊。她要是说是外面那个双层亭子，怎么会给你那枚戒子呢？那戒子不是打开这里的凭借吗？”

    “小黄你这是什么意思？难道你是指那个秦易跟我耍心眼，本来她想要去的就不什么双层亭子，而是这里？”

    “唉，你有的时候也不笨啊。”小黄感慨的道。

    “……”云婧一听这话，顿时脸色很难看。她干脆一挥手强制将秦易这货给召唤了出来。

    “秦易，你是不是动了小心算计我？”
　　小黄那个汗啊，心说你问的婉转点会死吗？

    秦易之后就听见这话，顿时给了她一对大卫生眼“你白痴吗？什么是双层亭子都不知道吗？外面那个亭子，是双层的亭子帽，并不是亭子真有俩层。你没见第二层是假的，实心的，人还上不去。

    走吧，跟我走吧，让我看你去看看什么才是人能爬上去二层亭子。”说完还直接白了小黄这多嘴的小鸟一眼。泥煤的，败坏老子的名声！

    小黄仔细想了一下，顿时想到了外面那个亭子的古怪之处，好像还真是没有看见第二层上去的楼梯呢。

    完了，它这绝对是跟云婧混久了，智商都被她拉低了。

    小黄啪啪翅膀，下意识就跟上秦易的脚步。

    云婧一囧，看着他们俩只都离开了，自己也赶紧跟了上去。

    

第068-069章 宝瓶空间再次变异！

    秦易带着云婧走，直接走进了那好似无尽的黑暗之中，但是没有走多久，一片散发着淡淡青光的镜子就出现在他们的面前。

    “这就是这个芥子空间的本体。乾天镜！

    因为体内的封印的芥子空间过于庞大，乾天镜成长的非常的缓慢。从上古到现在它才刚刚突破到仙器的级别。”秦易主动给云婧解释道。

    云婧看着这具乾天镜也不知道怎么回事居然有一种熟悉感。

    尤其是这个样式！

    左看右看，云婧忽然咦了一声。

    “怎么了？”秦易好奇的问。

    “这个镜子的样式我看见过。我母亲手里曾经也有过一个祖传的镜子就是这样的款式。”

    “是灵雀镜吗？”秦易了然的问道。

    “(⊙o⊙)啊！你怎么知道？”云婧惊讶的看着她。

    “我在得到这个乾天镜的时候，就得知这个上古宗门曾经仿造这个乾天镜炼制了十个小型的芥子空间，叫做灵雀镜。不过我以为那些灵雀镜都已经被毁掉了。却没有想到你家祖上居然还有一只流传了下来。”

    “意外吧，好东西谁拿了不收的严严实实的。”

    秦易听了这话，噗嗤一声笑了起来。

    “你笑什么？”

    “没有，我们先进去乾天镜吧。”

    秦易在前，安然的走入了镜子，镜子的那一头是一处鸟语花香好似仙境一般的地方。云婧刚刚踏出一脚。就感觉到了乾天镜一动。她停下来看看，又感觉乾天镜好似没有动。

    云婧疑惑的蹙眉。

    再次迈出脚。踏入乾天镜的青光范围。

    可是云婧刚刚踏入乾天镜的青光范围，异变就来了。无论是乾天镜还是云婧神魂中的宝瓶居然同时震动了起来。云婧就感觉到一阵天旋地转。就彻底的昏迷了过去。

    等到她再悠悠的醒来，就看见自己躺在秦易的怀抱里。

    他们正坐在一处峡谷之中的巨石上。

    秦易脸色古怪的看着前方的某处。都没有理会云婧是不是醒来了。

    等到云婧发现奇怪，推开秦易想要站起来，秦易才回神，然后将她扶着站起，俩人并肩站立在巨石之上。云婧看看秦易发现她注目的地方是不远处的一座石殿。

    那座石殿很是古朴，带着一股苍凉古老的气息。

    但是此刻那处石殿被密密麻麻的天然符文严密的包裹了起来。

    就隐约能够看见石殿的大概轮廓。

    “怎么回事啊？”云婧不由询问出声。

    “我也不大清楚。我亲眼看见一蓬青光裹着昏迷的你一路跑到这里，然后一座巨大的石殿从地面之下猛的窜了出来。我得到这处芥子空间不少时日了，今天才知道它还有一座石殿藏匿在我不知道的地方。”

    云婧一听这话顿时鄙视的看着她道“那有什么奇怪，这是人家炼制的宝贝。留点暗门后手还算是个事儿啊？”

    秦易苦笑了一下才道“没想到我竟然也被耍了，这要是在我重伤，或是遭遇强敌的时候这个宝贝再出现问题，那我必然要陨落了。”

    “这可说不准。”云婧有点开始同情这倒霉蛋了。

    “对了，你完全可以驯服它的器灵啊，只要它彻底臣服于你，被你打上烙印，那么你不就可以完全掌握这处芥子空间了吗？”云婧说道。

    秦易无语的看了她一眼，才颇为无奈的道“你不知道这类的宝贝。器灵其实一直都在沉睡之中。一直到它彻底出世之前，都不会真正醒过来。”

    秦易没好意思说，她最多能够感觉到器灵的存在，根本接触不到它的本体。这次还是这座石殿出现了，她才感觉到了器灵本体的气息，若不然她肿么会这么捉急！？

    云婧诚实的摇摇头。她真不知道。

    “这就是这类宝贝的缺点，但是也是它的优点。因为它一直沉睡着。我才能够轻而易举的占有它，使用它。同时正是因为它在沉睡。所以很多东西我都得自己摸索。一旦它被人夺走，顷刻之间就会彻底易主。

    而且等到它醒来，我跟它之间还有一战。

    我必须让它彻底的臣服于我。”

    云婧蹙眉想了想，才对秦易道“你到底是谁？你不会是秦无殇的私生女吧？要不你就是她亲女儿。否则的话，你得到的这种密宝怎么可以就这么大模大样的放在无殇殿的后殿花园中呢。”

    秦易一听这话，顿时没好气的道“你怎么不猜测我是秦无殇本人呢？”

    “看着就不像啊，秦无殇要是长成你这样子，那得多悲剧啊。只怕整个魔宫的所有弟子都得知道无殇宫的老大，是一个【狐狸精】”云婧还特意在狐狸精上加了重音。

    这要是在平时早就让秦易跳脚了，但是这次秦易却没有。

    “其实我刚刚看见那团青光在这里放下了你，但是你脑中却有一只小巧的银瓶突然蹦了出来，还最后被青光带走了。呐，就进入现在不能够进去的那除石殿里去了。”

    啊！！~

    云婧惨叫了一声，疯子似的冲下了巨石，朝着石殿狂奔而去！

    还她银瓶，可恶的石殿还她银瓶！

    秦易嘲讽的跟在她的身后，这时候的石殿就好似炸刺的刺猬，她之前几次打算硬闯够被强行给撞了出来，还再次受了点内伤。秦易不想拼的太狠，她想着看看能不能找寻到其它的方式进入石殿。

    而云婧这人就是欠收拾，秦易就打算跟在她身后看着她倒霉，受教训了。

    可惜，她的计划没有实现。

    密密麻麻的符文包裹的一层符文层。云婧气势汹汹的撞上去的时候，居然十分人性化的给开了一条通道！

    云婧也没多想。就直接冲了进去。

    秦易直接傻眼！

    幸好她反映快，咻的冲到云婧的身边跟着她并肩走。

    果然一路之上充满飞腾着符文的石殿。居然一点都没有攻击他们的意思。一路畅行无阻的就让他们进入石殿内部。这处石殿极为广大，而且大殿内一处空间套着一处空间，云婧跟秦易一路走过了五六处空间了，还是没有看见自家的银瓶。好累啊，还渴，还饿。

    云婧累的不想动了，谁让她是带崽的人啊，疲乏也是正常的。

    云婧干脆不走，挑了一处干净的地方。直接坐到了方砖地面上。

    “你怎么不走了？”秦易也走过来，不解的问。

    “你有吃的吗？我饿，还有你有喝的吗？我也渴了。我走不动了，因为我累。”

    秦易顿时额头黑线直跳，有没有搞错啊，竟然在这个关头出这么情况，云婧！

    “云婧，你能不能告诉我，刚刚你是怎么走进这里。却没有被符文攻击的？”秦易问道。“你要是告诉你，我给你吃的喝的。”秦易眼珠子一转就决定在这个时候问出自己的疑惑。莫非这个云婧身上还有什么是自己不知道的秘密？

    “艾玛，秦易我发现你小子简直就是坏心肠坏到根子里了，你是不是早就跑到石殿来试过。结果没进去，却告诉我银瓶被这里收了，让我来瞎撞遭罪？”

    秦易淡笑“是又如何？”

    “我算是认识你了。果然是极品的坏胚子。我为什么能够进来，又不受攻击。那关你什么事情，我就不告诉你。”

    “那好吧。你就继续说在这里坐着挨饿吧。”说完秦易不再理会云婧。直接朝着下一处大殿的入口走去。

    “不会吧，真就扔下我走了？”云婧腾的一下子就站了起来，不敢置信的看着她走远。“真够狠心啊。”

    可是随着那轻微的脚步声越来越远，云婧就意识到这个秦易是真不地道的把她扔下了。果然，拥有漂亮脸蛋的女人都不是好东西。

    “小银，姐姐饿死了，赶紧来救我。”

    云婧这话刚落，噗的一声轻响，云婧的面前就出现了一处光门。光门里一个穿着银色的小肚兜，一头银色的小软毛，大约三尺来高的小萝莉虚影一只就出现在云婧的眼前。

    她好似还不会说话，眼神很是灵动。看见云婧就朝她招招手。

    云婧高兴的扑向她，将她抱了起来。

    虽然只是虚影，但是云婧还是能够将她抱起来，并且感受到她好似正常这么大小萝莉的重量。这绝对不是幻想！

    其实一开始她的银瓶可没有出现这个小银。

    小银的出现是意外，当时星际之中一组外域探险队找到了一个奇特的紫水晶星球。说是紫水晶，其实只是这颗诡异而庞大的星球完全是有这种奇特的矿石凝结出来的。

    好似紫色的水晶矿石，但是这种神奇的晶石矿物到底是什么当时的国家科学院还没有研究出个什么一二三四五。

    云婧无意中得到了这个消息，也不知道怎么看见那个奇特星球的拍摄视频就有一种奇异的渴望。

    她带着这种奇异的渴望赶到了那个星球。

    然后在某种莫名的指引下，找到了一个深入球心的地缝，一直进入了球心。球心的空间巨大，好似一整颗小点的星球。

    这颗球内球，也全部由某种色彩更加深沉绚烂的紫色未知水晶矿构成。

    只是这种紫色比起外面的紫色矿石更多了一种潋滟而尊贵的奇异压迫感。

    云婧刚一走到近处，望向那奇特而巨大的球心，小银瓶就蹦了出来，然后直接咻的一下子飞入了球心之中，没一会儿，云婧就看见那原本悬浮在虚空之中的巨大的球心以肉眼可见的速度，咻的一下子小了一圈。

    跟着没有三分钟又咻的一下子小了一圈。

    云婧直接傻眼，不会吧，这球心怎么会一点点的缩小了呢？

    可是实际上。它就是在不断的缩小，结果一天一夜的时间过去了。最后剩下大约篮球上的一个球心。咻的一下子化作一道紫色的流光好似一道烟霞虚影冲入了一只小小小的银瓶之中。

    跟着银瓶再次投入她的身体之中。

    云婧也顿时明白了，小银瓶确实吞噬了整个球心中好似星球核心的拥有最深沉的紫色的水晶矿。这种紫色的球心矿也有一个响亮的名字，极天紫帝玉。

    看着像晶石矿，其实这是一种极为罕见的灵玉。

    更难得的是它足足有一个星球大小。

    吞噬这个球心，银瓶彻底沉睡了一年，这一年云婧只能来回拿东西，却不能够在自己进入银瓶空间了。

    直到一年后，云婧突然在某天发现她又突然能够进入这个空间，然后她又在空间之中发现了可爱的小银。虽然只是一个穿着肚兜的小萝莉的虚影。

    但是云婧还是十分宠爱这个小家伙，整天跑来讨好她。有着对付妹妹经验的云婧。再接再厉，脸皮堪比城墙厚的努力之下，终于跟小银成了好朋友。

    可惜的是小银即使有了小萝莉的外形，但是还是不会说话。

    仅仅能够听懂云婧在说什么。

    其实一开始她对云婧说的话都是一副茫然的表情。说话，认字还是云婧亲自交她的。后来云婧还教会了她如何上星网，如何使用智脑。

    有的时候还会让她自己在云婧的办公室里面锁着门上网。

    渐渐的，云婧发现会上网后的小家伙明显智力增长迅速。有一天，她甚至还背了几个长长的复合药剂的药方给她。那么多的异世的专用医药术语，这小家伙居然能够很流利的使用。

    那个时候云婧就知道这个小家伙不简单。很聪明。

    后来异世的很多知识都是这小家伙自己去学习的，她需要什么东西，云婧就帮助她订购，后来干脆教她如何网购。小家伙从那以后就自己订购自己需要的东西了。

    她想要去那个神秘的地方之前。还特意跟小家伙商量了一下，最后得到了小家伙点头允许，还有拍拍肩膀的鼓励。

    不过自从她重生以来。无论怎么呼唤小银都不出现。

    直到三日前，小银才将消息传到她的识海之中。告诉她。她醒了。

    其实云婧一只都在猜想小银很可能是就是银瓶的器灵。她甚至还问过小银，是不是银瓶的器灵。小银直接摇头了。

    云婧问她那为什么会从小银瓶的空间内出现呢？

    小银也直接摇头表示不知道。

    就知道了有了意识以来就在空间之内。

    由于小银不会说话。云婧问了几次都没有问明白，也就不问了。但是小银却是能够操纵银瓶的一些功能。所以云婧刚刚才会大喊小银。

    这种在一定距离之内，主动把空间的入口显化的本领也是银瓶的能力之一。

    云婧刚刚消失在这处大殿之内，秦易就冲了回来。

    原来她进入下一座大殿，就开始受到无穷无尽的符文攻击，她本想直接硬闯过去，却突然发现了身后大殿内的诡异气息。等到她反身回来。云婧果然不见。

    “混蛋！你别让我再抓到你。”秦易此刻气得肝都疼了。

    云婧一定是知道什么，或是知道什么后手，所以才会在她离开后消失的。

    “臭丫头，你别我让我抓到你。”再次凶狠的说完这话，秦易就开始战斗了，云婧不见，这座大殿之内的符文也开始攻击其他来。

    ……

    云婧吃饱喝足，舒服的躺在床上美美的睡了一觉，才被小银拉着去某个地方。

    原来不知不觉间云婧这处空间又出现了异常的变化。当然这次不是整个空间大变样，而是原本只有一座小山谷的空间外围出现了一片齐整整的灵田。

    它们好似凭空出现，就连地里长的各种灵谷灵药都闪动着灵光，有些成熟了，散发着药香，有些还没有成熟，但是涨势很好。

    云婧彻底惊呆了，这太扯了。简直不可思议。

    太诡异了……

    出现灵田也就算了。但是居然会出现诡异的已经种满的灵物灵药和灵谷的灵田，这不是怪到了极点了吗？难道说这个空间原来是有主的，它曾经的主人种植了这些灵田。然后这次算是某种程度上的接触了一部分这里封印，所以这些灵田才会显露出来？

    “这……到底是怎么回事啊？”云婧磕巴的问。

    小银却拉着云婧用小手指着某个地方给她看。

    云婧顺着她的小手看去。立马把嘴巴衍变成了0型。

    就在小山谷和灵田的左侧。一座宏伟的城池的虚影出现在他们的眼前。而且城池之外，隐约还有十分广大的一片地域！整个景物都好似隔着一层透明的薄膜。看得到对面的景物，但是又似乎那些景物都在无尽远处。

    就在俩处空间的交界之处，居然出现了一座巨大的虚影门户。

    这道虚影门户也给人以非常违和的感觉。

    好似这座巨大的虚影门户不仅是一座门户，而是一条通道一样。

    云婧不知道自己为何会感知到这些，所以她越发的看着虚影门户发呆。

    小银扯扯她的袖子，拉着她走向虚影门户。

    云婧刚开始还没有回神，也没有彻底注意到身边的灵田，可是当她走过虚影门户和山谷口的距离的一半的时候，猛的惊叫了起来。那些灵田之中。种植居然都是一些早已经失传了的珍惜的低阶灵药。

    “那是天松草，那是狐颜花，那是九木兰花，那边栽种在水田里的竟然都是深海葵和深海腾蛇蔓……呃，全部都是最古老的丹方中才会出现的如今已经灭绝了的低阶草药！！

    太不思议……这次发了……”

    云婧惊喜的差点蹦了起来。最让她高兴的是，自己手头的那部无名医经上很多的药方都是古代方子，上面的许多草药，即使是低阶的也已经彻底的消失在历史的长河之中。

    原本云婧以为自己即使是复制了这部无名药经，最后在实践药方的真实性的时候还是得找些替代品。毕竟很多上面记载的草药都绝灭了。

    但是这里的灵田内居然有那些外界公认早以已经灭绝的低阶草药。这简直是太让人开怀了。云婧干脆把小银给抱了起来，又亲又啃的一顿乱揉，吓到小银赶紧挣脱逃跑了，她这才稍微消停了下来。

    而云婧呢。直接疯跑了到灵田边，左边看看，右边看看。然后白痴一般的傻笑起来。

    “……”小银小身板抖了抖，下意识就跑得距离云婧老远。

    艾玛。云大姐姐大概又犯抽了……

    云婧几乎是蹲在一处各种灵芝药田边就不走了，虽然不上手。但是却用眼睛在一样一样一只一只的数着。

    最后还是小银实在看不下去了，这才强行拉走了她。

    原本云婧是不愿意走的。

    但是小银用手写在云婧的手心上，告诉云婧：如果不走，那么以后她就封了药田，天天让云婧看得见摸不找。

    云婧立即就屈服在恶势力小银的淫威之下了。

    他们一路走到虚影门户的面前，这座门户高达百丈，人在下面分外的渺小。感觉相似人类跟蝼蚁之间的区别。别看是虚影门户，但是门户上面却显化很多闪光的符文。

    尤其是门户最上面的一条门楣处，似乎写了俩个字，但是不知道为什么，这俩个字无论云婧怎么看，都是模糊一看，看不清楚到底是什么。

    云婧好奇的走近门户，人走到门户前，轻易一触，一阵诡异眩晕，再次回复，云婧就发现自己出现在了门户的另外一头。门户这边的门楣上浮现了三个金色的大字。昊天镜！

    呃……她不会是一不小心拐到秦易的芥子空间里来了吧，艾玛，万一那家伙跑了出来，岂不是要找她麻烦，向到这里，云锦赶紧再次去触摸虚影门户，咻，那种眩晕感再次降临，等她再次回复请清醒果然，周围又出现了她熟悉的宝瓶空间的一切景物。

    ……

    而在某个石殿空间之内，秦易早就大爆发回到了最终的目的地。可是当她看见原本沉睡的乾天镜的器灵，一个可爱的小石人的时候，顿时气的七窍生烟。

    原本这个小石人已经凝结的实体，再次变成了半虚。

    泥煤的，直接从仙器的器灵又掉回了宝器器灵的中期巅峰！虽然不是整个乾天镜都跟着掉级，但是器灵掉级也不容忽视，想要再将这脆弱的器灵养到仙器器灵的程度，各种珍惜的好东西都准备足了，也得至少一俩百年的时间，这沉睡中的小器灵才能回复仙器器灵的修为！！

    这是谁干的？

    是谁敢这样捋她秦无殇的虎须？简直是胆肥不要命了……(未完待续。。)
------------

第070-071章 捡来的……小猫崽

    轰隆，轰隆，就在秦易气得七窍生烟却找不到缘故的时候，整个石殿，又开始了微微的颤动。

    呃……(⊙o⊙)…居然又要下沉了。

    感觉到这种趋势的秦易气得连都青了，她慌忙冲出了石殿。

    前脚刚刚冲出石殿，她就看见石殿以极为快速的速度好似消融一样的没入了地下。这就是欺负她还没有收入器灵对不对？

    其实秦易也知道，这个器灵若真醒来，发现自己身边没有主人或是主人留下的知道如何操作它的后人驾驭它，必然是要炸毛跟她打一架的。

    若是她真的控制不了这个器灵，只怕以后这个宝贝就只能封印了。

    只是以前比这遇到的困难还要多，还要大，她秦易都闯了过来，又岂会为了这点小困难止步？

    再说秦易也一直觉得自己定然能够收服那个器灵的。

    但是……从今日出现的异状看来，她还是小看了天下英雄，小视这来自上古的宝贝！

    眼看着再次化为平地的地方，秦易终于还是一咬牙打算去自己收藏东西的地方。可是当她朝那个方向望去的时候，顿时怔愕。

    原本仅仅是一处小山城地方，居然变成了一座比之大了十倍的大城。

    而她原本已经开启了里面各种禁制的小山城，竟然成了被镶嵌在大城墙外东方的一个城门楼子。

    这座小山城，原本被她发现的是时候，仅仅露出地面一半。但是有门口。里面处处是禁制。光是破解那些古老的禁制就花费了她一个月的时间。

    小山城，外形上看上去。不似如今的洞府华丽，但是却有一种别样的古朴苍凉！

    原本她对自己清理出来的小山城。还是挺满意的。

    却没有想到，一座更大的古城拔地而起。

    更没有想到的是这座古城不仅面积是原本小山城的十倍，其它南方，北方和西方的城墙中央都一个类似的镶嵌的楼城！

    都跟她曾经费力破解了一个多月的小山城类似。

    要说秦易心里不生气那是瞎说！

    秦易不仅生气，还是异常的憋屈。

    想她堂堂的魔宫之主，居然跟个城门楼子玩了好一阵子感情！

    巨大的城门，虚掩着。

    秦易飞近了大城的城门，顿时就被眼前的众多的隐隐发着微光的符文看愣了。秦易干脆飞到高出俯视整个城池，那一条条规划的极为整齐的街道。还有一个处处特意留出来的空地。已经那城市建筑群上重重好似互相联络有源的符文，以及一些诡异的沟渠。这些深深浅浅的巨大沟渠内雕刻着更加繁杂玄妙的古代符文。

    秦易眼神闪动，再次仔细从这处城池的上方俯视整个城池，最后才确定，这是一座——战城！~

    当以精巧而论，如今的魔宫也是一种大型的群战宝器。而且要远远的比古代曾经盛行一时的战城精美的多。

    但是若以威力而言，古代的战城才是真正的攻击力强悍，根据古代文献中记载，古代经常有巅峰势力的强大战城一击之下毁灭一个小生灵界的。

    明霄宫再厉害也打不穿小灵界！

    当时她若不是跟紫阳大尊战斗的时候无意之中击破了小辰界原始灵源。这小辰界也不会这么容易就破碎掉。即使却了一大块，或是没了一半，只要生灵界的原始灵源还在，十万百万年后。也自有它恢复的一日。

    当年，仙界破碎，灵界破碎。大量的碎块冲击入各大小生灵界，生灵界惨遭蹂躏。当时多少大地崩裂，山呼海啸。好似世界末日一般。

    但是最终在原始灵源的保护之下还是慢慢的恢复到了现在的各界的万物繁盛的程度！

    甚至有人认为，如果重新找到以前仙界和各灵界的原始灵源，就能够再造曾经的仙界和各灵界。只是可惜，从最初的那具灵界破碎开始，就没有人找到它的原始灵源！

    能够被人发现的也就只有小生灵界的原始灵源。就像小辰界的原始灵源在被他们无意打破之后，她跟紫阳大尊就不在战斗各种收取了一半的小辰界的原始灵源！

    这种原始灵源极为难以吸收，但是若真的吸收了这种原始灵源，就能够彻底改造自己的资质，为以后不断突破一飞冲天打下良好的基础。

    而秦易面前这座战城，明晃晃的就是原装的战城，若是她彻底招来人破解这座战城的秘密，或许能够让她的明霄宫再上一阶。

    只是，这座战城，实在是不好让人进来。

    要不她抓进来几个对于专门炼制战器的大师来破解这座古老的战城内的秘密？

    想到这里，秦易开始降落到地面，然后想从她破解之处进入这座古城，却不了，别看城门虚掩，但是上面的禁制竟然是有名的区域禁制。

    只要在一定的区域范围内，你破解不了禁制，这些无形的禁制之力就会让你明明看见门开着也进不去。

    秦易这个气啊！

    她干脆飞到了自己上次破解了其中禁制的那个城门上的门楼入口。这次到是让她进去。

    别扭的拿出了自己的藏好的东西，还有一只猫绒绒圆滚滚的小毛毛刚刚长齐的小猫崽走了出来。

    乾天镜放在这里还算安全，她也不打算一直在乾天镜里修炼，万一那器灵醒了，将她困在这里也是有可能的。可是她是不能够长期消失的。

    她得先去跟玉楼和少君打个招呼，然后继续去找云婧那个死丫头！

    谁知她刚刚从古城里面出来，她怀抱里的小家伙就嗯嗯俩声。并且挣扎着朝某个方向抖动着它的小鼻子。嗯嗯……嗯嗯……它有稚嫩的叫唤了几声。

    秦易汗颜……她也不会兽语。

    之前没真没学过！

    不过每当秦易想要继续走的时候它都要嗯嗯哼哼俩声。若是秦易朝着它期待的方位走，它就不哼哼了。若是秦易没有它就哼哼。

    好吧。你就是对那个方向感兴趣是不是？

    那么咱们就走吧。

    秦易一直走到了一片灰色混沌的边缘，一直是啥也没有看见。

    她如今站立的位置。就是刚刚云婧过来的时候跑出门去观望那座古城的驻足之地。

    云婧曾经的看到的透明隔膜，巨大的高达百丈的虚影门户她都看不见。她的视线之中只有一片灰色的混沌。而且这片灰色的混动还带给了她恐怖的威压！

    让她不敢轻易在踏前一步。

    “嗯嗯”小猫嗯嗯的俩声，就突然挣扎出秦易的怀抱朝着某个方向跳去，跟着身体凭空消失了。

    秦易顿时脸色一变。她想了一会儿才全身戒备的朝着刚刚小猫跳去的地方走去。

    刚刚走入某个地方，顿时一阵身体失控，等到她能够再次看见外界的情况。已然是处身在另外一片空间之中。入目的都是成片成片的灵药田。

    嗯嗯，嗯嗯……

    某个小东西可怜巴巴的朝着灵药田叫唤，倒霉孩子口水横流也进不去。。

    小东西看见秦易出现就扭头朝她叫唤，那小嗓子叫的那个悲惨，简直就是催人泪下啊。

    小表情也委屈的不行。

    秦易嘴角抽抽。几步走到它身边，然后将它抱了起来。“我们先看看这个地方危险不危险。记得下次不许单独行动，什么地方你想进就进，万一困在里面出不来了呢？”

    嗯嗯，嗯嗯……

    小家伙同样不懂人语，想吃某物就知道朝主人叫唤催促。

    秦易照着小奶猫的小屁股就拍了一下。“叫什么，我们先看看这里是什么地方，危险不危险再想法子给你弄吃的。看见一根灵药你就走不动道了。当初你爹就不应该收养你。”

    小家伙见秦易光说话就是不帮助它吃到灵药，顿时委屈了。伸出小爪子挂在秦易身上一顿乱抓！

    秦易原本冷硬的脸色，出现了一种极为稀罕的宠溺无奈之色。

    “你这小家伙不要闹了，咱们先在四周查看一下，就一会儿。然后咱们再回来给你弄灵药。”一边说着秦易一边保护小奶猫朝着某个她十分的眼熟的山谷之中走去。

    ……

    小山谷之内，一幢精致的小别墅内，云婧正在给自己做饭吃。刚刚睡觉前也吃了一顿。但是睡醒了现在就饿，再做点好吃的吃。

    小银泡在她的实验房间内。操作者各种仪器。

    没多久她就抱着一个数据显示器走了出来。还指着某些数据让云婧看。

    云婧一边看锅一边低头看数据“咦，咱们这空间的灵气密度又提高了12.88个百分点。不错不错。看来这次变异还算是很给力的。

    灵气密度提高了，低阶灵药药田也出现了，这不是老天爷给机会让咱们研究那个无名药经嘛。回头我就把它里面的内容给复制一份，然后再把它弄到其它地方去。省得被人追踪。”

    云婧还是有点自知之明的。如今明霄宫是在飞行的路上，所以即使是那些擅长补算的人也不容易将它定位。但是等到明霄宫到了虞山界。

    那么这无名药经可就真成了烫手的山芋了。在它彻底的变成云婧的麻烦之前，必须把这个东西给送出去。

    小银忽然抬头，看想什么地方。跟着拉着云婧的手又在上面写字。“你是说有人进来了？还带着一只小奶猫，你说他们朝着山谷的方向走来了？”

    云婧顿时脸色微微变。“从那边来，弄不好就是秦易那个黑心又无赖的家伙。小银你先藏起来，我去对付她，对了，把我实验室内的东西给收收，很多东西不能给外人看见。”

    小银点点头，一道流光闪过，就消失了踪迹。

    云婧继续想了想，就决定继续做饭。还打开了播放器，播放起轻音乐来。

    秦易刚刚刚走近山谷就认出了这是什么地方。不就是云婧的那个空间嘛。她赶紧回头去看看那些突然出现的药田。心中顿时有了不好的猜想。该不会是云婧的空间吞噬了她那乾天镜的器灵的力量，所以才出现了这么多的低阶药田吧？

    想到这里。她顿时大气。怒气冲冲就冲进了云婧的小楼。刚一进小楼就听见很柔和的女生音乐。她循声走进厨房，云婧正在熬煮美味的一锅肉汤。

    那香味醇香浓郁。就连被秦易抱着的没精打彩的小奶猫头扑棱一下子抬起了小脑袋，嗷嗷，渴望的张着小嘴巴冲着云婧叫唤。

    云婧听了幼猫的叫声赶紧回头，就见秦易正小心翼翼的抱着一个小家伙。小家伙看着就像一只小猫崽。

    小猫崽大概是饿了，闻到了肉汤的味道，忍不住叫唤了起来。

    云婧对人可以视而不见，对小奶猫却好多了。

    “小家伙你是普通猫，还是妖兽幼猫？要是妖兽幼猫，一会儿吃饭的时候我还可以给你准备一份。若是你至少普通的小猫崽，那我就不能给你准备一份了，普通的小猫可是不能这样大小的时候吃肉食。”

    “它是妖兽幼猫，不是普通的小猫。”秦易主动代答，跟着她用严厉质问的口气对云婧道“我那乾天镜的器灵严重受损掉级，是不是你功劳。

    你让你的空间吸收了乾天镜器灵的灵性和力量，让它彻底从仙器器灵掉阶成了宝器中期巅峰是不是？”

    “开什么玩笑，我都不知道你说那个什么乾天镜的器灵在哪里，我怎么让她掉的阶。再说我还没有计较你几次三番的算计我。你竟然还好意思跑来质问我？

    我问你，到这里拿东西，是不是你求我来的？走在那个石殿之内，我又累又渴的时候没良心的把我给扔在当地是不是你？”

    “那你不也没事吗？再说我还没有追求你有后手却不告诉我。让我跟个傻瓜似的一道道的闯关进入石殿中心，却发现乾天镜的器灵居然在沉睡就掉级了。

    这事儿，你说让我怎么跟你算。”

    云婧一听。顿时不爽“什么叫做你跟我算？你跟我算什么？你有证据吗？我还说是你那器灵在沉睡中暂时清醒，耗费力量暂时解除了一部分空间的封印呢。

    我这里就是这样。我那药田就是新进解除封印的空间。”

    “这怎么可能……”

    嘴上虽然说着这样的话，但是心中其实也隐隐的觉得云婧说的话有些道理的秦易原本咄咄逼人的气势一下子开始减弱下来。

    敏锐的发现了秦易的变化之后。云婧越发的得理不饶人的道“怎么不可能呢？难道你那边就没有出现空间土地突然变大，或是什么地方出现异常的情况吗？”

    秦易想到了那座突然出现的战城！

    难道真的是因为这个原因，器灵才掉级的？

    耗费了大量的灵性和灵力解开了一部分空间的封印吗？有可能是这样吗？

    “不对，若是解开部分空间封印，需要消耗灵力也应该是乾天镜的仙器的灵力不应该是器灵的啊？”秦易提出自己的疑问。

    “那我怎么知道，我又不知道上古人家炼制宝器的时候是怎么设定的，说不定就是这样设计的，非要消耗器灵本身的灵性和灵力才能够解开部分的空间封印呢？”

    “……”秦易发现她暂时居然说不出有力的反驳证据。

    “你瞪眼看着我也没有用，总之，我没有让你的器灵掉阶，相反的，你这个无情无义的，你那芥子空间里那么危险，你居然好意思诓骗我一个大肚子的妇女跑来，还有啊，在石殿之中你也丢下我一个人跑了。

    我以后再也不相信你了，你给我赶紧走。我现在看一眼，我都厌烦。”

    秦易一听这话，反而不走了，她直接抱着自家小奶猫坐到了椅子上。“你越这么说，我还就越不走了。东西我都拿到了，等会你出了空间，就赶紧从原路返回你的院子好了。我继续住在你的空间，对了，还有它。

    它叫小猫。是我闺女。”

    噗……云婧一口新鲜果汁都喷了。

    “你早就跟男人生了一只小猫了啊？”

    噗……秦易脸一黑。“什么我跟男人生的？这是我捡回来的小猫。但是她现在是我闺女。”

    云婧却心里暗暗的吐糟，艾玛。幸亏没告诉这家伙她还有俩个女儿没出世呢。

    这以后也肯定不能告诉这极品了，跟别的男人都生了女儿了还不敢认。还说什么捡回来的养女。那等以后女儿们找回去。这家伙还不得说，来，大家瞧一瞧，看一看了啊！

    这一对毛绒绒的小家伙就是我女儿了啊，我从别的地方，垃圾堆，或是山沟沟里捡回来的可爱的小崽子了啊！

    “喂，你那是什么诡异眼神，怎么好像我犯了什么天大的错误似的？”

    秦易把小幼猫抱在怀里。一边给它顺毛，一边等着云婧继续反映，还有……继续做饭。

    云婧果然不出她所料，脸色诡异，心思不知道想到哪里去了。

    云婧看了她好几眼，最后苦口婆心的劝说道“其实吧，无论怎么样，孩子都是无辜的，你明明生了她。对外面人却说她是你捡来的，这要是等孩子大了发现了真相，那得多伤心啊？”

    (⊙o⊙)………

    秦易愣了。

    没多久秦易就反应了过来，没好气的出声道“这个就不劳你操心了。赶紧做你的饭吧。对了，给我女儿也准备一份。”

    “你大爷啊，想来吃就来吃。想来住就来住。你跟我赶紧滚去你那个乾天镜空间去，又不是没地方住。”

    “那里暂时不能住。要是能住，你因为我稀罕住你这里啊？好了。被废话了，我都闻到灵谷米的香味了，你那大锅里的肉汤也熟了吧，咱们赶紧趁热吃吧。

    回头我还要修炼呢。”

    “……”云婧多觉得自己真是杯具了。“我说，你到底什么时候才肯走啊？”她无力的叹气道。

    “自然是我想离开的时候。”

    “那好吧，你就先暂时住着吧，对了，我这房子里的实验室，你不要让小猫跑进去。那边有我的机器人……咳咳，傀儡。小猫崽跑到那边去，说不定就让他们给分尸了。那边是我的专属地方。你也不能去。你要是敢去，别怪我直接把你扔出去。”

    “你把我扔出去，你能做到吗？”秦易眉头一挑，邪气霸道的道。

    云婧皮笑肉不笑的一脸冷凝的看着她道“你可以试试。”

    哼，秦易冷哼了一声侧开了脸。

    放上肉汤大碗，再放上一个肉块的浅底小盘子给小猫猫。

    云婧自己给自己盛上饭，开吃。

    秦易看了她好几眼，都没见云婧动弹，再次冷哼了一声，自己动手盛饭去了。

    泥煤的，就是一个欠收拾的臭女人。

    云婧在心里直接把秦易骂了一个八百六十遍！

    就是……怎么才能把这个家伙赶走呢？

    尤其是自己并不先让小银被她发现。

    “你到底还想知道些什么，或者到什么时候你才愿意离开呢？”她问道。

    秦易听了她的话，干脆的从自己的储物戒子中拿出了一个俩尺来长一指来高的玉盒子，“这是一只金绒，也是一种入了品的灵草，可惜只有九品。

    远远不如你手里的三品瑶台青莲好。也比上次我给你那个八品的雪耳差了一些。但是好歹是入了品的灵药。

    你拿去吃给你孩子补补吧。”

    虽然她对云婧还是颇有意见的，但是她对于单亲母亲却很宽容。

    曾经，她的母亲就独自抚养她，因为操劳过度，在她几岁大的时候就病逝了。

    云婧一听是给她女儿就直接收走了玉盒子。“你若是还需要什么帮助你就说，最要紧是的赶紧帮你完成你的事情，然后你好离开。

    我这肚子已经不小了，说不定什么时候我就生了，万一生了孩子，我这成天蓬头垢面的抱孩子，奶孩子，你一个大女人留在这里真是不便宜啊！”

    云婧再一次苦口婆心的劝说道。

    秦易听了她的话，嘴角再次抽了抽。最后才说了一声，“好。”

    云婧听了这声好，终于放松了下来。

    ……

    与此同时，杨玉楼跟郑少君等人揣摩这个份被找到的地图，最后锁定了虞山界内的某个地方。“是这里吗？”

    “应该就是这里没错。”郑少君点点头。但是“这个地方我们进不去啊。”

    “每隔六十年一次的六派试炼不就要开始了吗？”杨玉楼出声道。

    “你说那几个小门派的试炼啊，也好，我们就借着他们试炼的机会，干我自己的事。”(未完待续。。)
------------

第072章 破尘丹

    明霄宫缓缓的进入了虞山界！

    小辰界的大地在不断的崩碎，想来用不了半年多的时间，就会彻底跟周围的其它几个小生灵界失去了联系彻底变成飘忽在虚空之中的大小尘埃。

    小辰界的破碎也代表大量的生灵要么死亡，要么顺着各处最后的界河离开小辰界。

    只是真正了解到界河在合适的人类又有多少！

    云婧默默的想着从前的经历，唐家就是在那个时候陷入痛苦煎熬之中，偌大的唐家在不断的分崩离析中度过了漫长而让人绝望的界河。

    只要在最后小辰界的跟界河脱离的时刻之前，进入界河终于还是有一线生机的。

    云婧等人不清楚就在明霄宫进入虞山界的时候，在虞山界通道另外一界的界河上一座巨大的飞舟战船也缓缓驶入了虞山界。

    战船之上，紫阳大尊厉步寰看着身边默默垂头不语的南华真人吕湘，沉声道“你这次的行为真是太让我失望了。”

    “这次在幽月秘境我们九阳剑宗不仅损失了一位战力不俗的老牌元婴。你可是没有到皇极鸟的信赖和喜爱，竟然它跟随一个不不见经传的魔宫弟子走了。

    这次天大的机缘就这样的擦肩而过，你反省过自己的不足了吗？”

    厉步寰口气非常的严厉。

    “可是师兄，您不是也说，这个次机缘本来就不是我的，它只是出现，或许它这次就是应该追随那人。”

    “吕湘。但是你去了，这份机缘就是我让你去劫走的。你知道那是皇极鸟究竟是谁吗？那只皇极鸟如果我没有猜错。就是一万年前，东南领域最强大超级宗门广陵剑派的一尊绝世高手身边的小鸟。

    皇极鸟号称妖禽之中的第一智者。她跟着那位绝世高手那么久。定然知道不少隐秘和珍贵的功法。她若跟着你，你就可以轻松不费力气的以后一飞冲天。

    我问问你，现在她跟了别人，你还有机会吗？”

    吕湘低头糯糯道“修道者本就逆天而行，只要我努力苦修，终有一飞冲天之时，现在借助外力，终究不是自己之能，即使后来一飞冲天。被人称赞，又怎能心安理得，不被心魔所乘！”

    “荒唐——”厉步寰怒声重喝。“愚蠢——”

    “让你去争夺机缘，难道你以为只是为了你自己？若真如此，我何必耗费百年元寿帮你卜算？”

    “……”竟然是要耗费百年元寿？吕湘一听这话，猛的抬头，眼中已经带上了泪花，虽然已经是真人修为，但是吕湘其实不过刚刚二十岁。在修真界。这样的年纪还是个孩子。

    厉步寰看她这个样子，也只有叹息一声。

    年纪太小，修炼天赋虽然是顶级的，但是自个性子还得继续磨练磨练。

    “好了。你先下去吧，不过这次我们夺取无名药经的事情不容有失，这次你不能那么傲气。想怎么样就怎么样了？你在幽月秘境之中若是能够果决的斩杀那名魔宫弟子，得到皇极鸟。那么我们再夺取无名药经就更加如虎添翼了。

    你可能还不知道，皇极鸟也是神算之鸟。对于凶吉寻物敏感之极。

    吕湘，你总不让师兄次次都损耗寿元去卜算。”

    吕湘浑身一震，眼泪刷的就下来了。“我知道了，师兄。你放心，我以后一定不会了。”

    厉步寰点点头，让她下去了。

    她才一走，厉步寰身边就凭空出现了一个女人。

    “你们九阳剑宗对她实在是太纵容了。”

    “这是我们九阳剑宗的事情，跟你无关。对了，你们确定是谁了吗？究竟是不是秦无殇？”

    “暂时不能肯定。天道可不是玩意，不会那么容易被你发现它的意图。当年你崛起的时候，那么多人想要将你提前灭杀，可是最后你还不是成为紫阳大尊厉步寰。”

    厉步寰听了这话，重重的冷哼了一声。“可是升入仙阶的道基却被损毁了一半。”

    “莫气，那又不是我们做的。当时若不是我们出手，只怕你这道基连一半都守不住。好了，我们还是说我们联手这件事儿吧。”

    “其实我一直都很想说，你们九幽殿的人，没有一个不让人讨厌了。”

    呃……某个女人烦躁了。

    ……

    因为怀孕的关系，云婧不大出自己的院子，但是每个几天她还是会去一下蔷薇院，看看那边的各种物资的发放领取情况，不能在其位不干其事儿！

    况且因为她这小岗位，风行殿还给了每个月的不菲待遇。毕竟人家好歹也算个执事弟子了。

    这次她来到蔷薇院明显感觉到了热闹。

    听说这次明霄宫要派人参加即将开启的一线天秘境的试炼活动。一线天是虞山界唯一一个像样的秘境，出产各种低阶灵药和矿物。听说里面还有一个古代的阴坑，里面充满了阴气和各种鬼物，但是不知道为什么除了阴坑之中，只要是出了阴坑的鬼物，就必然被强力削弱了至少十分之九的修为，越是强大的鬼物越是虚弱的厉害。

    听说没有人进去又能活着出来。

    云婧一听顿时来了兴趣，没人能够出来，那可是好事儿啊。这种地方若是出现无名药经，岂不是再正常合理不过了？就在她饶有趣味的听着几个弟子议论那个一线天秘境的时候，忽然蔷薇院外面传来的大量的喧哗人声。

    云婧站起身来，打算外出看看。

　　刚刚站起来，原本在其它地方做事情的叶清尘就出现了，辅助她的一条胳膊道“要当年娘的人了，还像你这么爱看热闹的人，我可是第一次见。”
这叶清尘在云婧的丹药全力攻占弥补之下，无论是丹田还是修为都恢复了，而且他的修为还有多突破，直接进阶了练气四层，运功之事，魔气森森，比之原来练气二层之时那可是天差地别，光是魔气的浓郁程度就直接增加了三倍不止。

    自从他好了以后，就回到了自己的院子住。

    听说王慕青到是去看过他几次，还给他做过饭。不过云婧深深的觉得，男人就不能太惯着，否则的话，他就会觉得你做的一切都是应该的，应当应分的。

    就像现在，明明是王慕青照顾他比较多，但是她却对云婧，感激甚深。

    以至于云婧经常能够看见王慕青看她那种集合着哀怨，不甘和嫉恨的小眼神。

    俩个女人之间要是夹了一个男人，那么无论是下属还是朋友都没的做了。对于王慕青，云婧从来没有想到跟他却解释什么，云婧自认为自己跟叶清尘之间很是清清白白的。

    你嫉妒的就差没有要扑上来了，实在没道理。

    再说，但凡是叶清尘对你有一点意思，也不会假装看不见你充满情意看她的眼睛。

    自己认不清自己的现状，居然还对曾经帮助过你的产生了怨恨，这种人就真的不值得交了。

    要知道她可是拼着意外受伤的危险和被宗门重罚的危机带着她去救了叶清尘，说穿了，叶清尘也是为了她受的伤。下场还那么的凄惨，而她云婧不仅救了叶清尘，有了这档子事儿，那个什么弟子也不敢直接把王慕青，王幕紫姐妹来当成炉鼎用了，她云婧已经很够意思。

    而最主要的是，云婧一直举得自己是重生的，叶清尘对于她来说，就是个小弟弟。

    人家小叶子的小脸也太嫩了，就是一个大号正太。

    “尘尘整天就爱唠叨，迟早要成为老太婆。”云婧没好气的道，说完这话，她就精神抖擞的朝着蔷薇院的门口走去。

    出了门口才发现，事发地点居然不在蔷薇院外，而是在蔷薇院隔着四个个院落之后的形成了一处大的演武场内。

    云婧顺着人声就朝着某个人流汇集的地方冲去，叶清尘跟在她身后一阵一阵的无语o__o”…。

    这位大姐果然就不是省油的灯！

    但是，老实说，他对云婧的感官还是非常好滴，要不然也不可能主动亲近她。叶清尘孤独一人，立志向道，什么俗事的情爱他都没想过涉及，或是说没有出现那么一位让他怦然心动的。

    云婧的出现是个意外，云婧的容貌不是很出色，顶多算得上一般人。搁谁见过云婧和云瑶母女容貌的，都觉得这俩绝对不可能是母女！

    可见母女之间长相差距之大。

    但是要说云婧像了顾铮，咳咳，那更不可能。那云婧像谁，那个啥，就没准了，有可能是像她爷爷奶奶，姥姥姥爷之内的。

    但是云婧这人只要细心接触就能够发现她的干练，大方，不类似女子的果决和洒脱。

    这是一个很奇特的女子，虽然不能让人眼前一亮，但是却好似一本内容神奇的书，让人忍不住一番再番。

    就像她居然叫他尘尘……咋听着都好似在叫小孩子，他成年了好不？

    叶清尘的嘴角再次抽抽。

    真不知道将来什么样的男人才能拿下这个女人！

    俩人走进演武场，就见到中央处，一堆人簇拥成一个大圈围观，俩人还没有走到大圈的近处，就听见一个跋扈高亢的女子出声道“只要你脱光衣服，跪在地上学三声狗叫，我就给你一粒破尘丹。”
　　
第073-074-075章 当长工的小童和扛货的杂役

    叶清尘带着云婧扒开人群走到里圈，就见几个气势不凡，身穿灵丹殿执事弟子服侍的年轻女子正聚成一小堆。在他们的面前是一个高大魁梧超级大块头。

    这个男子身材魁梧的好似一个小巨人，他居然能够比周围的弟子高出俩个头。

    用科学测量的话说，这小子足足有2米3以上。

    黑红色的脸膛上是十分的憨厚的谦卑笑容。就在他身边站着一个满脸委屈的小男孩。他眼神忿忿的看着那几个年轻执事弟子。这个小男孩怪呢魁梧大汉容貌有几分相似，但是看上去却是身体异常的单薄。

    这孩子大约十一二岁左右，眼神无力，手足纤细的宛如身体不足的女孩子。

    黑黑的小脸上一点肉肉都没有，一身宽大的小号魔宫外门弟子服好似随时能够被风吹跑！

    “一粒不够的，那位医修老先生说，我弟弟的身体至少需要三粒破尘丹。要不我脱光了衣服，学九声狗叫，执事大人您给我三粒破尘丹吧。”

    “大哥——，咱们不要求他。他根本就是不安好心，你要是真如他的意，脱光衣服跪在地上学……以后别人会怎么看你。我就是死了也不能答应让你听他的。”小少年拉住大汉的胳膊，悲愤的吼道。

    “说话，小孩子一边去。”大汉将少年给拉到身后，然后舔着脸恭敬的又道“执事大人，您看这样行不行？”

    “不行，就一粒。破尘丹这种特殊的灵丹。很少有丹师愿意炼制。我们灵丹殿也就只有三粒，就算你脱光衣服跪在地上学一夜狗叫。我也不可能给你的。

    除非，你愿意脱光衣服。跪在地上一边学狗叫，一边绕着我们明霄宫爬一圈。”

    大汉一听，脸色再次一变。脸上出现了挣扎之色，但是随即便被坚定之色代替。“好。”他艰难的说，原本憨厚的大脸上也露出了囧色。

    “慢——”

    一个穿着外门弟子服侍的女弟子突然出现，然后先是满是同情的看了大汉一眼，跟着回头朝灵丹殿的几名执事弟子道“你们太欺负人了，给他三粒破尘丹又怎么样，大家都是魔宫的弟子。你们还让他……这也太过分了。”

    云婧瞧着上前的女子。有点诧异。这个脸真熟悉，这不就是杨柳吗？只是，这个女人不是那个什么宋元毅的姐姐，给沈默了做了侍女的那个。

    怎么一转眼又不做沈默的侍女，成了外门弟子了？

    “你谁啊？”刚刚说话折腾大汉的执事弟子看了看突然跳出来的小女子，一脸的傲慢和猥琐。“怎么？你要代替她吗？行啊，你要是愿意，直接到我们哥几个的屋子里脱就行了，我们哥几个可是很愿意照顾你的。”

    “放肆。你们竟然敢打我姐姐的主意，真是不知死活。”果然，出现了姐姐果然弟弟宋元毅也来了。

    这宋元毅就是此前沈默收的弟子。虽然收她为徒，享受的是魔宫亲传弟子的待遇。但是却没有正式将他收入魔宫。可是其他人却不知道。大家都以为宋元毅是沈阁主的亲亲弟子，极为受宠爱的那种。

    “你谁啊？”刚刚的执事弟子继续问道。

    “苗师兄，这位是宋元毅宋师弟。沈默沈阁主的弟子。”在他身边的一个执事弟子赶紧拉了他胳膊一把，低声说道。

    “(⊙o⊙)哦。原来是宋师弟，你这是带着你姐姐出来打抱不平的？可惜了这是在魔宫不是正道联盟。真真委屈了你这急公好义的好性情啊！”某位苗师兄直接奚落道。

    “你……果然无耻。”宋元毅带怒说道。

    哈哈哈。对方笑了“谢谢夸奖。”

    这就是赖皮嘛，云婧差点被他逗笑。

    “这位师兄和师姐，我已经答应了苗师兄的要求，这交易我们双方都同意了，麻烦你不要插手。你们可以走了。”憨厚大汉带着弟弟走到苗师兄身前，然后一脸凝重的对宋元毅姐弟道。

    “你……”宋元毅一看憨厚大汉居然恩将仇报，自己姐姐替他出头，而他居然让自己俩人不要插手，这是嫌弃他们多管闲事了？果然都是些没皮没脸的魔宫弟子。

    “这位师兄，我弟弟是沈阁主的亲传弟子，他的炼丹术也很厉害。那个破尘丹，你可以请他他帮你炼制，这样你就不用去做那样的事情了……”到是杨柳主动出声，还是很同情对方的说道。

    噗嗤……噗嗤……

    周围传来一阵笑声。

    “破尘丹号称奇丹，不仅是因为它是五阶灵丹，如今整个灵丹殿只有沈默沈阁主和郑少君郑殿主能够炼制，还因为炼制破尘丹需要一种低阶灵药，天狐草。这种低阶灵药只有海辰界才出产，而且一年不出一百株。我们的三颗破尘丹的储备，还是二十年前总宗给我们的灵药储备中带了那么几颗。

    他……不过是个内门弟子，又拿不出兑换功勋点，还要这种奇丹用在一个看起来活不了多久时间的外门弟子身上。感情上，我确实同情他，但是我是执事弟子，理智上我却不能够答应他。

    至于我为什么要他这么做，那小子心里明白。”这个苗姓执事弟子笑嘻嘻的说道。

    憨厚大汉重重点点头，表示他确实明白。

    咦……原本还以为是仗势欺人的黑涩势力，这一下子怎么又有了奇特的转折。

    杨柳不解的看向弟弟，宋元毅也没听懂。

    “你们到底是什么意思？”她问。

    “白痴，我哥跟那个大哥，就是想用这种办法引来真正能够做主帮忙的人。”那个才十一二岁的小男孩站在哥哥身边鄙视的朝宋元毅说道。

    “你……”宋元毅差点气炸了肺，他都看出来了，憨厚大汉求丹救治的对象就是这个小家伙。

    “小弟弟。你既然懂了他为什么要这样做，为何刚刚一脸悲愤？”杨柳不解的问。

    “那是因为他们那样做。最终受伤最重，颜面尽失的还是我哥哥。即使他不在意。我也在意！还有你们别看那个姓苗的似乎给了个好主意，但是到最后他随时可以改口，把责任全部都推到我哥哥身上。

    例如说什么，我只是说笑的，那种重要的灵丹，怎么可以随意许一个内门弟子。

    到时候怎么办？我哥哥不仅颜面尽失，还有可能被处以重罚！”

    一边的云婧听了，直接咂舌“现在的小孩子都这么聪明？”从他身上，云婧隐隐的似乎看见了唐琪小时候的模样。那种机灵古怪的性子尤其相似。

    叶清尘嘴角弯弯却没有说话。

    小男孩的解释。让杨柳一阵惊讶。

    “魔宫这地方，果然就没有一个好人。”宋元毅正义心爆发，猛的出声道。

    “谢谢(⊙o⊙)哦，这绝对是大家集体的夸奖。”那个苗姓执事高兴的道。

    听了他的话，周围传来阵阵的同仇敌忾的笑声。

    魔宫怎么了？你这一竿子打翻一船人，顿时让周围的所有魔宫弟子都这个宋元毅没了好印象，再说你自己还不是魔宫弟子。你还是沈默的亲传弟子呢！

    “你……你们……”宋元毅气得脸都红了。

    还是杨柳死死的拉住了他。

    “小毅，现在不是生气的时候，那个孩子生了病。你帮他看看吧。就当姐姐求你了。”

    “姐……”

    “小毅，我们以善心对待任何人，别人暂时如何对待我们那不重要。重要的是我们是否能够坚持本心，不为外物所动。”这话说的到是有点水平。看见周围的魔宫弟子看杨柳的眼神都有了微微的转变。云婧感慨的想道。

    “可是姐，我不是医修，不会给小孩子看病。但是……我可以回去研究研究破尘丹的丹方。或许能够想到替代的法子弄出一种类似的破尘丹。”

    “这个想法挺好，不愧是沈阁主的弟子啊。沈默你说呢？”

    半空之中，俩个容貌杰出的男子悬空而立。一个面如桃花，活力四射，一个冷若冰霜，眼神冻人。居然就是郑少君跟沈默，也不知道这俩位在上面站了多久了。

    “你有那个闲心，还不如让人去给那个小家伙拿破尘丹。”

    “这你就说错了，我要是真的让人将破尘丹送给这个小家伙，他三日之内必死无疑。破尘丹虽然是奇丹，但是却只能淬炼五脏六腑。虽然有奇效，但是药效凶猛激烈。

    这小男孩身子骨虚弱不受，若是当真服下破尘丹，必然导致暴血而亡。”

    沈默一怔，用神识扫了扫小男孩，才对郑少君道“殿主居然对医修之法也开始有研究，沈默佩服。”

    郑少君嘿嘿一笑“你这家伙就会说家伙。明明是你自己最近一直都沉浸在尸体研究之中，那可是货真价实的医修手段。听说最近沈阁主的医修之术，那可是一日千里。大为长进啊！

    你今日这样说我，难道是为了想看我的笑话？”

    “殿主，您多心了。”沈默恭敬的道“奇丹本就不是常见的丹药，常见的灵丹从一阶到九阶至少就有一万多种丹方。这其中奇丹类至少有三千种以上。

    殿主点对于各种奇丹的药效简直好似随后手拈来。更难得的是隔着这么远的距离，您光用神识就能够查探到那个小孩子体内的具体情况，并且讲出不对症下药的可能后果。

    想来真正的医修也不过如此。

    是吧？云师妹。”

    噗……你们高人斗法，干嘛上了我啊？没看我就是个打酱油的？云婧极为无语的白了沈默一眼。

    “我可没有倆位高人的本事，具体这个小孩子得了什么病，我都不知道呢，所以我不说话。”

    “那师妹完全可以给那个小孩子切脉诊断一次。救人一命胜造七级浮屠！”沈默再接再厉的就是打算拖云婧下水。

    给那个孩子治病什么时候不可以，此事之后，随便找个理由把他们弄到她哪里。给诊断一下不就完了，何必非要挑这个时候。沈默你究竟是什么意思？

    不过人家都挤兑她到这里了。总不好再退了。

    于是云婧遍走出去，朝着那对兄弟道“如果你们愿意相信我的话。就让我切脉诊断一下。”

    憨厚大汉顿时眼前一亮。这个女孩子是沈默沈阁主推荐的，而且灵丹殿的郑殿主也没有反对，那就是说眼前这个女孩子很可能是个精通医修之术的人。

    这可是好事儿。

    “多谢这位前辈……”

    “前辈就被说了，我这修为还在淬体期晃荡呢，大哥您这都筑基中期了。”

    大汉听了这话，腾的脸色微微泛红。

    到是那个小少年大大方方的走了出来。“请吧，若是救治不了那也是我的命，我不怨你。”

    云婧朝他笑笑，就伸手搭上了他的脉。

    切脉之后。云婧放下手沉思了一会儿，又示意少年换手继续切脉。

    少年不解但是还是顺着她的话做，切脉之后云婧又陷入了沉思，好一会儿她才道“你这病是娘胎里带来的。”

    小少年眼前一亮，点点头。

    “你这病第一次发作应该是在七岁左右，很可能是刚满七周岁的时候。”

    “是的，是的，就是没错。”

    “你这病病发的时候感觉好似万虫噬心，每次都必然病发一个时辰。”

    “大姐你好厉害。简直好似亲眼见过。”

    这一大一小俩人之间的对话，简直好似早就设计好的，配合的那个默契。看得周围跑来围观的众人的一个个目瞪口呆。不会吧？

    难道这个小妞的医术竟然真的这么神？

    云婧回忆起她刚刚复制的那套无名药经，那套无名药经有提到过一个类似的例子。在加上云婧虽然好歹在异世也是久经实战考验的黄金药王！

    综合起她这俩世的经验，云婧斟酌着道“你这说是一种致命的病，不如说是一种逐渐觉醒的特殊体质。”

    小少年直接咂舌“特殊体质？”

    “有些人天生就跟其它人不一样！”

    云婧这话一说。小少年的脸色顿时一白“你也说我妖兽血统，是个杂种？”

    云婧一听顿时不干“喂。小屁孩，我女儿才是有那点妖兽血统。但是你要是敢说什么杂种，别怪我不给你看了。”

    小少年的小脸一呆，跟着看着她道“你……”

    他又去看云婧的肚子，也不知道为什么，居然生出了跟对方肚子里的小孩子同病相怜的感慨。

    “其实有妖兽血脉也没什么大不了，好好利用自身优势，比普通人类修炼还快，话说将来成道的机会也大。”云婧直白的讲道“当然，你不是因为自己本身拥有什么妖兽血脉。”

    “那我究竟是……”

    “你听说没有，上古有些人自称是神人。”

    云婧回忆了一下，根据无名药经上记载，上古的时候还是遗留了一些人神混血的隐秘部族，他们很少出现。但是却拥有人类所拥有的不一样的能力。药经上记载这种能力五花八门，种类繁多，但是他们总称为神力。

    或是话说是亚神力，就是跟真正的神力不大一样，但是却像神力一样的神奇。

    在云婧看来这种能力就是超能力，或者是类似超能力的一种能力。否则的话，她不会一开始修炼不了五马分尸剑，后来她修炼了空间和光系的超能力，这门神奇的剑诀她才能够修炼出来。

    小家伙顿时色变，抓起小爪子指着自己的鼻子道“我……你是说我……大姐，不会吧？我听说上古神人虽然厉害，但是却只能修炼本族的法决，不能够修炼其它的外族功法。

    那岂不是要断了我以后的修炼之路？”

    “都是你听说的，你又没试验过，怎么就知道一定不能够修炼外族功法。而且在我来看，你应该是有这那个什么上古神人某一族的血脉，但是指定是混血了。

    毕竟都传承了多少代了。你这种血脉或许彻底的觉醒之后，仅仅就能够辅助你修炼一些跟你这血脉能力相近的功法。”

    那个小家伙听了小爪子托起了小下巴。思考了一小会儿就道“这也有可能。”

    说完还装成大人的样子道“那你可以帮助我彻底觉醒这种血脉吗？”

    “可以。”

    这小家伙听了这话，顿时喜形于色。

    “但是……”

    “但是什么？”小家伙顿时戒备的看着她。

    “小子。天下没白吃的午餐，我总不能白救你吧？”

    “那你想怎么样？我跟你说。要钱没有，要命一条。你爱救不救。”

    “就你这小命，也就你家人觉得值钱。我才不在乎呢，但是，我女儿马上就要出事了，我身边却一个帮我女儿换尿布，洗尿布，晃悠车，看孩子的小道童。”

    “(⊙o⊙)啊！？你竟然让我给你看孩子？”

    云婧看着目瞪口呆的小家伙。顿时皮笑肉不笑的道“要不你还能干啥？”

    “那你就不怕我把你女儿给带坏了？”

    “那我就先把你给五马分尸了。放心，只要你到了我的地方，就别指望能逃跑。”

    “你……你不会看上我的神人血脉了吧？”

    “切，不就是诡异点血脉，有什么了不起。放心，又不让你卖身一辈子，你就负责给我带三年孩子就行了。”

    小男孩听了她的话，小脸剧烈的抖动起来。

    她居然让小爷给她带孩子，这不是坑小爷吗？是吧。是吧？

    再说，他一个响当当的男子汉，让他去带孩子，多丢人啊？

    可是。当小男孩看见哥哥那殷切中带着喜悦的眼光，他顿时屈服了。

    若是不让治疗，说不定他就得死。若是让治疗。……咳咳，不就带三年孩子吗？

    “说好。就带三年。”

    “三年之后，我女儿都能满地跑了。我还用你干嘛？”三年的时间足够她研究对方的血脉了，再说正好给女儿们找个小玩伴。

    “那好，一言为定。那你什么时候能把我治好？”

    “慢慢治疗呗。先压制住你的特殊血脉，让你能够修炼。然后逐渐改善你的体质，等到你的身体能够适应你的特殊血脉之后，在想办法逐渐放开你的特殊血脉，让它一点点的觉醒。”

    “不能一次完成吗？”

    “然后你就噗的一声成了飞灰。”

    “……”o(╯□╰)o……少年再也不吭声了。

    “那么我家小弟几年能够彻底好？”

    “他年纪还挺小，发现的也早，有个七八年就差不多能彻底调理好。”其实也有快速的方法，但是云婧不打算用，谁让她现在看见这个小家伙比较有兴趣，尤其是对人家的神人血脉。

    “对了，大个子，你弟弟搬来当小童，你也跟着过来当个杂工吧。”

    抽，众人都抽了，但凡是知道大个子真是身份的个个嘴角都不住抽动了起来。

    “嗯嗯，行，俺力气大，能干活。”憨厚大汉这下子彻底乐了，似乎当杂工就跟重了大奖似的。

    “不行，我绝对不同意。”杨玉楼的声音带着怒气，滚雷一般的传扬了过来。

    “你凭什么不同意，这个大个子可是还没有拜入你的门下。”顾铮的声音带着戏谑也传了过来。

    “老顾，赵擎天是上次弟子内门大比的第五。我早就看上了，当时也说好了让他拜入我的门下的。若不是他弟弟病重，他坚持三年来带着小弟弟四处寻医治病。早就成为我的亲传弟子。

    你让他进入你们风行殿算怎么回事？还去干杂役？真是会安排。”咻，杨玉楼的身影出现在郑少君的身侧，咻，顾铮的身影从沈默的身边显露出来。

    这俩位可是真正的魔宫高人，平日见一面都难，这次却是齐齐出现了。

    云婧咂舌，没想到顺便想当个好人，让这个大个子跟他弟弟一起住，都会出现这样的意外啊。

    “唉，大个子，你很厉害啊？”云婧问道。

    “那当然，三年前，明霄宫内门弟子大比。我哥哥可是得了第五名。我哥哥天生神力，修炼的是上古蛮兽苍岳魔牛的演化技。苍岳魔牛决。老厉害了！”

    “难怪你哥说他力气大耶。”

    “算你有眼光。”

    “居然能够看出我有眼光，说明你小子也不错嘛。”云婧伸出手上去就揉揉小屁孩的小脑瓜。

    “……”你们这种白痴对话能不说了吗？

    叶清尘那个无语啊！

    “可是毕竟没有实际拜师。而且是人家赵擎天自己愿意进入我风行殿当杂役的。是不是啊？”顾铮一脸笑眯眯的朝着憨厚大汉文道。

    憨厚大汉赶紧点头。

    “你……”杨玉楼气得一拂袖子。他其实早就相中外表憨厚，其实粗中有细的赵擎天。但是他没有想到，有朝一日，赵擎天居然成了煮熟的鸭子飞走了。

    我让你小心眼的整天想着观察锻炼人家，顾铮眉飞色舞的看着赵擎天，这小子好啊，其实他也早就相中他了。早在这小子还没有拜入明霄宫前，其实他就认识他。

    这小子还一样杨玉楼都不知道的天赋，他可不能把这小子的那个天赋暴露出来。否则的话杨玉楼跟他拼命也不会把人让给他的。

    “赵擎天你可是要想好了，失去这次机会，你再想拜入我的门下就难了。”

    憨厚大汉朝着杨玉楼恭敬的行礼，真心的道“非常感谢杨元尊您的看重，可是云婧师妹救了我的弟弟，我要把报答她。当个杂役没什么，以前我没修炼的时候，还在酒楼当过跑堂的伙计，当过切肉的菜工！”

    杨玉楼一听这话。立即去等云婧。

    这绝对是城门失火殃及池鱼啊！

    跟她真心的没有多少关系好吧？

    “没品啊，杨玉楼你老大个人了，还跟小辈计较什么？不就是个亲传弟子嘛，又不是我家小婧婧强你的真传弟子。你至于这样嘛。”

    杨玉楼一听顾铮这话。顿时火大的道“那小子可是我盯了好几年的。要不然这样吧，你去给云婧当杂役，但是你拜入我的门下当我的亲传弟子。”

    艾玛。这口气还是不放人啊。

    顾铮心里一盘算，咬咬牙道“这样吧。我不跟你争木风了。那小子归你了怎么样？”

    杨玉楼一愣，跟着道“真的假的。木风那孩子虽然才十岁，但是却是天灵根，但是可是你我二人一起发现的。为了他，这些年来你年年找我比斗，非要纠缠不休。

    怎地突然改口了呢？”

    “那是因为我看好赵擎天这小混蛋，当然我也看好他弟弟，毕竟血脉特殊。”

    杨玉楼一听这话，点点头，仔细斟酌了一番才道“你可想好，赵擎天的弟弟虽然是神人血脉的，但是等他好了，也至少七八年后，而他今天就十二岁了，已经错过了最佳修炼的年龄。

    到时候即使他能够修炼，却也已经根骨定型，以后再修炼也是步履维艰。”

    “我知道，所以才俩个换一个。再说徒弟全在好好教，用心教导，将来未必没有成就。我自己就不算天才之辈，那个时候本门被誉为天才之辈的弟子多如繁星，你看最后剩下多少，最后成为元婴又有多少？”

    杨玉楼听了他的话，点点头。“你们那一代，号称魔宫的白银一代。确实出了不少杰出人物。我们这一代机会是听着你们那一代的前辈们的赫赫威名成长起来的。”

    “不行，不行，你们这一代才厉害，号称我魔宫的黄金一代。备受世人瞩目，甚至很多人都说我魔宫因为你们而得了大气运。所以你们这一代才是真正的天之骄子。

    要不骄子，你就把赵擎天这个小家伙让给我得了。”

    艾玛，原来在这里等着他呢。

    杨玉楼鼻子差点没给气歪，他算是见识了顾铮的厚颜无耻的程度了，以前他就听人说顾铮这人特么贼厚颜无耻。但是这家伙自从到了明霄宫就开始深居简出，而且平日也特别的沉默寡言。

    于是……他倒霉的道现在才见识了这厮的真面目啊！

    “好吧，赵擎天兄弟来归你，木风归我。”

    “一言为定。”

    俩人话音刚落。一个女子就扑了出来，她当众开口道“杨真人。顾殿主，还有郑殿主。沈阁主，单凭云婧一个人的诊断，就把一个那么小的孩子的性命托付给她是否儿戏？

    能够在请其他的医修给这个孩子诊断一下。

    经过多人会诊，这个孩子岂不是能够保障万无一失。”这个人就是柔柔弱弱的杨柳，平时看这女子娇滴滴的好似随风就能够吹跑，真是想不到她敢于在这个时候，当着众多魔宫高层的面出言。

    “小子你别理她，那女人就会瞎咋呼。”云婧听了她的话，直接跟身边的赵擎天的弟弟。赵浩然小家伙说道。

    小家伙的嘴角抽抽，心说你这种说法才更加不靠谱。

    顾铮听了她的话，直接召唤自家闺女“婧婧，走了，这个点，你娘都做好点心了。咱们回去吃啊。”说完招呼了云婧就走。云婧一走，叶清尘，赵擎天，赵浩然兄弟自然也跟走。

    杨玉楼跟郑少君面面相觑。“那么我们也走吧。”

    得了他们俩也走了。最后就剩下了沈默，身后虽然不吭声，但是其他围观的弟子自然知道这个时候，他们也应该走了。最后等沈默落到地上。整个演武场上就剩下了他沈默，宋元毅和杨柳三人。

    沈默有点尴尬，但是还是出声道“他们既然那么决定了。就这样吧。你也是好心，虽然他们没有采纳。但是我相信人在做，天在看。你不要有什么心理负担。”

    杨柳此刻委屈的眼圈都红了，自己的话，居然没有一个人理会。大家临走的时候看她的眼神都是笑话她。

    “师尊，那个顾殿主，他……”

    “云婧是他女儿，他自然要维护自己的女儿。再说云婧却是医术高超，不类凡人。不过你刚刚开始学习丹术，并且极为有天赋，我相信有朝一日你在丹术之上定然会超越师尊的。

    且等你丹术有成，修为也高深了，大可转而涉猎医术。医术也是一门博大精深的学问，我也不过学个皮毛，但是我感觉到云婧似乎在医术之路上走的已经很远了。”

    沈默师尊自己承认只学了一个皮毛，却说那个云婧在医术之上已经走了很远，那岂不是承认自己不如云婧。

    “可是师尊，你是五阶炼丹师”宋元毅不甘心的道。

    “可是我不是五阶的医师，而那个云婧的医术却只能用高深莫测来形容了。好了，你现在最要紧是好好学习炼丹和修炼，走吧，扶着你姐姐跟我回去吧。”

    “那师尊能不能再给我姐姐弄一身内门弟子的服饰和身份牌，就想我这个亲传弟子一样，省得那些人都看轻她。”

    “你们姐弟俩没有正式拜入魔宫，弄这么多高阶弟子身份牌子，太扎眼了。虽然我说有朝一日你们离开魔宫我会给你们摆平尾巴。但是你们若是此刻就惹起太多的高层的主意，只怕就会强制你们入宫了。“沈默凝重的的道“到时候就麻烦了。”

    “可是……”

    杨柳赶紧打断宋元毅的要求“沈阁主说的是，弟弟你要听话，你的沈阁主最爱重的弟子，他是不会害你的。”

    沈默听了这话，满意的点点头。

    ……

    话说顾铮刚一回到风行殿就嗷嗷的大笑起来。

    神态极为兴奋！

    云婧多瞅了他几次，十分担心他得了突发性神经病。

    好在没一会儿云瑶就回来了，说是给云婧做了新衣服，拉着云婧就进了内房。等云婧从内房出来，赵擎天兄弟已经成了顾铮的真传弟子了。

    一上来就是真传弟子。

    赵浩然根本就是一步登天。

    并且正好叶清尘也在，顾铮看他顺眼，就顺手收为了亲传弟子。

    这家伙也算是青云直上了！

    究竟是怎么回事呢？

    那就是因为一个月前，叶清尘才练气二层，可是一个月中他受伤破了丹田，虽然又被云婧给修补好了，当时一身修为都是重修回来的。

    据说云婧给他提供了不少丹药。让这货一个月从练气一层变成了如今的练气五层。

    没错，不是练气四层，这小子昨天刚刚突破了练气五层。

    他还没有告诉别人，正有点气息不稳。

    顾铮敏锐的察觉了他修为的变化，当真是大惊啊。

    即使有丹药，一个月修炼五层。这得什么体质才能够经受得住这么快速的修为提升，而一点没有受损和受影响？

    看着面色红润，容光焕发的叶清尘，顾铮深深的反省自己眼大漏神了，这也是天才之中的战斗机啊！

    收了，今儿高兴，全部都收了。

    对于顾铮的收留，叶清尘自然是求之不得。

    反正他的目的也是暂时留在云婧的身边！到哪里还不是修炼！

    听说顾铮居然收了三人为弟子，而且不是真传弟子就是亲传弟子，云婧真是有点傻眼。这世界变化的太快了吧。

    “那我长工小童和干力活的杂役呢？”

    云婧的问话，顿时让顾铮的脸直接黑了。“小婧婧，他们现在已经是你的师兄和师弟了。”

    “那就是说，我的小童和杂役没了？”

    “不是，不是，我们还干，还干。是不是小弟？”样子憨厚的赵擎天赶紧拉了赵浩然应声道。

    赵浩然看看自己哥哥，再看看云婧，有气无力的点点头。(未完待续。。)
------------


    第076-077章制药

    云婧对于如何封印赵浩然，一开始就有想法，她打算使用自己曾经研制的阴影药剂，这种药剂是她跟那位忘年损友交换药剂经验的时候，从对方的改良暗魔药剂的药方基础之上，再次改良弄出来的。

    阴影药剂跟暗魔药剂不一样的地方就是阴影药剂是徐徐渐进的药剂，把一剂霸道无比的封血药剂，拆成自然药性叠加的封血药剂。

    可惜，理想很丰满，现实很骨感！

    赵浩然的神人之血，不愧是老古董中的老古董，阴影药剂对于它根本一点作用不起，全免疫了。暗魔药剂还有点作用，偏偏赵浩然是个普通人，身体弱的跟小雏鸡差不多。哪怕只有一点点，那副作用也差点让他挂了。

    幸好，云婧看得严实，看着情况不对，赶紧给他来一支超级营养药剂。

    然后使用自己的光系异能直接把那一部分暗魔之力给剥离了出去。

    连续灌下了几种药剂都没行，看着小弟奄奄一息的躺在床上，赵擎天心里那个捉急“我说云师妹，这样不成啊，浩然扛不住。这药剂是不是功效太霸道了，能不能换成散，或是换成药汤，或是换成丹药？”

    云婧一脸的认真，好似根本就没有去听赵擎天的话，赵擎天刚想继续说，就看见叶清尘轻轻的朝她摆手，然后拉了她出去。

    “赵小弟是神人血统，不是那么好治疗，云师姐故此也得试探了一下到底哪种药剂能够管用。”

    赵擎天听了她的话。点点头。

    这总比以前那些家伙强，一看到自己弟弟虚弱。就瞎给丹药吃，结果啥用都没有。而这位云师妹好歹还一眼看出了弟弟的真实病症。可是……刚才那药也太霸道了。

    “我不是故意出声打扰云师妹的。我就是看着小弟那情况不大好……”赵擎天糯糯的道。

    看到他小心翼翼的样子。叶清尘好笑的抿嘴。

    说起来，他对赵擎天的感觉不错，对赵浩然那个机灵小鬼也很有好感。

    “赵师兄，请你一定要相信云师姐，我感觉云师姐在医术之上非常强。”

    而此刻的云婧却快速的在查找着存储在脑中的那些有用药方和有借鉴的案例。咦……无名药经上提到过一种结血丹好似可以试试。

    想到这里她猛的高喊“赵师兄，我想到一种丹药配方，现在去炼制，你先照顾一下小浩然，对了。让他起来吃点东西。”

    “不吃，吞咽的力气都没有了，全身都虚了。”某个小鬼有气无力的摊在床上说道。

    “不吃？回头等你死了，我就把你炼制成药尸！”

    “(⊙o⊙)啊！？”活着的时候遭罪，死了都不让消停啊？小鬼头气得一个骨碌从床上爬起来。“我才不会死呢。小爷等着你的药，哼哼，看你到时候治不好我，丢了大脸怎么办？”

    “赶紧好好吃饭，我去炼丹了。”

    丢下恼火的小鬼。云婧赶紧又跑会自己的炼丹房开始折腾新药方。无名药经上讲过一种能够封印神人血脉的一种丹药，是一阶的丹方，但是需要六种草药都是稀罕之物。

    即使是在上古的时候，这种不常见的草药也难以有人凑齐。云婧弄好了丹炉等物。进赶紧跑进空间去拔草药，有了秦易在云婧不敢把小银直接暴露到她的面前，只能暗中跟小银沟通。将几个低阶药田开启一角。

    也算她运气，找到了五种配方中的药材。就剩下一种鱼线藻偏偏就是没有，可见这方子多噶古。

    关键是无名药经之上的药方。一般都只给出名字和炼制方法。就连各种药材炼制时候的分量配方都没有。

    这不是折磨人吗？

    云婧深深的觉得这个无名药经就是个专门折磨的半残药方集合体的超级大坑！

    鱼线藻这玩意这个时候早已经绝迹了，或许已经灭绝了。

    想要重新整理出方子，找出替代品，就必须知道它的药性！

    云婧想了想，她得去查资料。灵丹殿那边或许会有一些古茧上有残留的介绍之类的。可是想要进入灵丹殿去查上古玉茧，还得拉上她那腹黑老爹啊！

    顾铮知道了具体情况，很是支持云婧，直接就跟郑少君说了。

    郑少君对于云婧治疗赵浩然的法子也很好奇。

    就主动带她去了灵丹殿放置各种残废的古茧的地方。古代的药方，如今多数药材都已经不在，或是换了名字，再想恢复以前的药方，那绝对是做梦啊！

    太困难了。

    云婧随着郑少君进入了存放古茧的地方，顿时乐了。

    艾玛，这座三层小楼，居然在一个个格子里堆满了各种丹药炼制类的古茧。这就是灵丹殿的古茧阁，保存了大量的从古代流传下来的或者完整，或者残缺的各种古茧。

    当然都是跟丹药有关的！

    云婧真心的哈皮了，别人或许难以记住如此庞大的古代药方，但是她是谁啊，别忘记她可是有着智脑系统的黄金药王。虽然她的智能系统比不上了她那损友的，但是基本的功能她的智脑还是都有的。

    云婧干脆要求好好阅读一下这些古茧。

    “反正只要是不拿走，你随便看。”郑少君一口答应下来。

    不用拿走，我就复制一份就可以了。云婧暗暗高兴的想。

    郑少君可不知道她打的是这个主意，否则的话，绝对不会容许她就这么看一个遍的。魔宫亏大了有木有？

    于是云婧开始了看书的生涯，这可真是生涯！

    除了去看生病的赵小鬼，云婧从早到晚都在灵丹殿内的古茧阁看书。

    除了看书。天天早晨，云小姐挺着肚子先去看看赵小鬼。若是赶上看见赵小鬼的身体承受不住特殊血脉的觉醒的时候，就直接用金针给他放点血。让他熬过去。

    嗷嗷地疼啊！那可真是放血！

    最要命的是放血之后，云婧又给了他哥哥一个特别调整过的药膳的单子，就是增强体质的。于是他整日里逼着吃一些古里古怪味道的东西。特么云婧就是大魔女！

    赵小鬼无数次的腹诽云婧！

    有一次一不小心当着哥哥面给说了出来，结果被哥哥褪下裤子，照着屁股就给揍了十几巴掌。嗷！！~

    哭死他了有木有？

    哥哥都不爱他了，天天想着那个云婧了！

    云婧可不管这小家伙怎么跟赵擎天黑她，她一门心思的在查找跟鱼线藻有关的药性线索。

    几个月时间，至少查阅了将近十万的古茧，总过才找到了三条线索。

    只能大概确定鱼线藻的药性！

    至于其它的古茧她查看的时候就直接带了终端智脑头盔。阅读同时就备份在她的智脑上了。

    时间过的飞快，转眼三个月的时间就过去了，如今的云婧已经有七个月的大肚子了。不知道是不是阅读各种古茧对古代药方和炼丹术的理解加深的关系，她修炼那个丹决越发的平顺，这几个月小家伙们虽然也时常闹腾，但是她还是爬过了练气八层的大关卡，艾玛，爬了几个月呢。

    不过，随着她对炼丹术和古代药理的理解深入。最近炼丹也越来越多成功率高了。

    不仅如此她前天竟然意外的炼制了一炉筑基丹。虽然都是下品丹。但是好歹也是筑基丹，是响当当的二阶丹药！

    不过这些都不是最主要的，主要是她通过对鱼线藻药性的了解，在自己的药方数据库建立匹配模型居然弄出了三十多种替代品。以及俩千多种不同混合程度的药方。

    得，慢慢来吧。一个个试验吧，在这种地方她的助手就只能是自己了。毕竟那些机器人是没有办法跟正常人一样的配置各种新药方，然后升华各种感悟的。

    云婧一次性的下单子弄了大量低阶药材。足足有好几仓库，看得其它人纷纷咂舌。

    云瑶当天就跑来了。拉着云婧的胳膊就道“婧婧，你这是打算开药铺吗？”

    “哪有，这些都是给那个赵小鬼找药方需要的实验品，这些只怕还不够呢。我得一点点的试验。”

    “(⊙o⊙)啊！？这好几仓库的药材，难道就只是为了完善一种药方？”

    “应该说是还原一种上古的丹方，我从古茧阁那边找到的，可惜，有一味主药灭绝了。所以我现在必须知道能够替代它的灵药。”

    “(⊙o⊙)啊！？”

    “娘亲大人，你看那个赵小鬼也挺可怜的，我要是不管他，他可是会哭死的，我想来想去，就觉得发发善心帮帮他。”云婧反拉住云瑶的手臂，洋洋得意的道。

    “胡说，我才没有要哭死呢！”某个原本在角落里偷听的小家伙猛的跳了出来，炸毛道。

    云瑶看见他，脸上流露出慈爱的笑容。

    赵浩然年纪小，又是自己丈夫看中的弟子，女儿又不顾怀孕帮他找救治的办法。这让云瑶也关注起这小家伙来，其实这小家伙古灵精怪很是有意思。

    所以云瑶也是经常去探望他，给他做好的吃。

    “师娘，你可不要被师姐骗了。我才没有哭……”

    “你是谁啊，我这边一有个风吹草动，就跑过来蹲着瞅？”云婧没好气的笑话他。

    “我……反正不是我。”这小鬼吱溜一下子跑走了。

    云瑶笑道“明明就是关心你的进展，跑过来看的，却死不承认。”

    “就是，那个小鬼就是欠收拾，下次娘你做了好吃的别端给他吃，都给我吧。”

    “再吃你就真成了小猪了。”

    “……”

    送走了娘亲大人，云婧就听到了一个一线天秘境马上就要开启的消息。她原本打算自己进去把无名药经扔进那个阴坑。但是如今她这情况也不允许，还有俩个多月她就要生了。这个时候她想出去，无论是云瑶还是顾铮也都不会同意。

    云婧想来想去。就想到叶清尘这小子。

    她找来了叶清尘，然后关上门。又弄上了隔音结界。“小师弟，师姐对你怎么样？”

    其实我比你大，叶清尘好笑的想着。不过，想到她已经做惯了师姐了，就顺着她道“很好。”

    “那……我有一样东西，需要小师弟你帮我跑一趟一线天秘境，扔进那个阴坑就行。你能不能帮我？”

    叶清尘一愕。“什么东西？”

    “很麻烦的东西，烫手山芋。我不能总留在手里，所以我打算把它扔进一线天。若是以后真有人发现了，那也不关我的事情了。”

    能让有着如今地位的云婧都说是麻烦的东西，叶清尘顿时一凛。然后一脸凝重的道“还有人知道这事儿吗？”

    云婧下意识的摇摇头。

    “那你不要再跟任何人说起了，我会去报名进入一线天秘境试炼，正好我也已经练气八层。”

    噗……“什么，你已经练气八层了？你这是什么神奇的修炼速度啊，三个月，从练气五层到练气八层，一个月一层。这也太骇人了吧？”

    叶清尘一听这话，顿时微笑了起来。“那能赖我吗？谁让你给我弄了那么好的一个丹田，我最近深深的觉得这个丹田对我的帮助太大了，它让我简直压制不住修为的提升。”

    (⊙o⊙)啊！云婧直接惊呆了。

    这个再造的丹田真的有那么厉害？不可能啊？

    “要不你说我修炼这么快怎么解释？”叶清尘反咬一口。

    “我……”怎么解释。我知道怎么解释吗？云婧一阵一阵的无语。

    “其实我对外就宣称我是练气六层。我其实是隐藏了俩层的修为的。不过一线天秘境试炼，这次报名要求必须得修为达到练气八层，你看。因为你我必须得暴露了。”

    “其实……奇才天才都是需要一系列的超越常理的修炼神话光环笼罩滴。小师弟，我看好你哟。好好干。”

    叶清尘听了这话，顿时没好气的白了她一眼。

    叶清尘走了。云婧回到空间之中继续整理智脑数据库中的丹方模型，毕竟俩千多个，云婧也没有打算一一实验，她就打算验证那几百个靠近她心中的理想效果的那些。

    只是她刚回到空间就看见秦易待在她家大厅，还一副慵懒休闲状。这大爷，真是让人无语了。

    “你啥时候走啊？我都要生了……”

    “你不是还没生呢？等你生了孩子我会走的。”

    云婧听了这话，使劲儿瞪她。

    秦易也全当看不见“那个叶清尘似乎很喜欢你，遇上这么一个不在乎你有孩子，也不在乎你有过其他女人的家伙，你到是可以考虑一下她。

    而且我看着这个叶清尘只怕也不简单。

    你们俩个若是结成道侣，现在看来是他高攀了，以后弄不好就是你高攀人家了。”

    “你要是太闲的话，可以赶紧滚蛋。”云婧没好气的白了她一眼，直接钻进了自己的实验室。

    其实秦易不是不想走，而是隐隐的觉得自己这个时候似乎不应该出现在众人面前。她不知道为什么自己会有这种感觉，但是正是因为这种感觉，才让她决定不出去。

    一线天秘境开始之前，云婧差不多完成了三分之一的丹方验证试验，想来等到叶清尘回来的时候，她这丹方就可以弄出来了。

    云婧把无名药经给了叶清尘，并且叮嘱她实在仍不进阴坑，随便扔到哪里都行，就是别暴露了自己就行。

    叶清尘点头。

    一线天秘境开启是三个月时间，大约在一线天秘境开启的第二个月，云婧终于弄出了新的丹方。她炼制出了这种粉红色的丹药丸子，迫不及待的就跑去给赵浩然塞了一颗。

    赵浩然一开始都没敢吃，几次用小动物实验了一下，才吃下去。

    副作用这丹药到是真没有，但是问题是。也看不出有啥功效发挥了。

    云婧这下为难了，她看着三天后一点异常反应都没有赵浩然有点奇怪。就决定给她抽血化验一下。

    艾玛，抽血！？

    赵小鬼哪里干。最后就弄破了手指肚，滴出几滴血给云婧化验去，好歹有总比没有强。

    云婧经过化验，就发现原本找小鬼血液中的某种奇怪的物质三五成群的集结在了一起，似乎是在抱团沉睡了。云婧再次从他的身上弄了一些血，刺激的赵小鬼吱哇乱叫。

    经过一些列的验证和萃取，云婧终于提取出了他的血液中的一些神秘物质，只是这些物质究竟有什么功用就得有待于进一步研究了。

    不过最让她觉得奇异就是她弄出来的这种结血丹，居然出现了这种奇特的效果。无论是丹方。还是神血，还是这种诡异的沉睡方式，都让云婧意识到她很可能又打开了一处丹药圣堂的大门。

    有关于神血和神血的丹药以及相关的医术，只怕是可以单独建立成一个学科体系的。

    有点小兴奋的她，针对这种神血展开一系列的测试和研究，等到都弄完她在出来，却听说一线天试炼已经结束了。

    而且这次一线天试炼特别的轰动，主要是俩个超级强者出现了，一位是隶属于魔宫的强者。另外一位是九阳剑宗的超级强者。俩人展开了惊天大战，一线天秘境都被打破了。

    什么叫做超级强者就是超越了元婴级大尊的强者！

    这还是只是超级强者部分，更有明霄宫内的众位殿主，元尊跟紫阳大尊厉步寰等人战斗到了一起。

    她爹还受了一点点内伤！

    听说很多弟子这次都带伤出的一线天。还是那俩位超级强者给扔出来的。

    可是……

    叶清尘却没有出来。

    云婧让赵擎天去查叶清尘的事情，很多人都说在一线天秘境之中看见过他，但是最后他却没有出来。这不合理！

    还有人说他可能是最后陨落了！

    这也不合情理。因为他的魂牌还没有破裂呢！

    难道还在一线天秘境之中？

    云婧捉急了，她赶紧找来赵擎天让他去一线天查看。可是赵擎天回来之后却告诉了她一个不幸的消息。一线天彻底成了废墟。

    云婧尤不死心，就去找顾铮。顾铮想了想就跟她说“或许，他被抓走了，那小子天赋真的不错，爹都承认这次看走眼了，他都已经练气十层了。这才几个月时间。

    这次若是真能回来，不出半年定然能够筑基成功——”

    噗……

    云婧差点气歪了鼻子。心说泥煤的混账小子，跟我你还藏一手，我这操心担心的怕你出事，你到好，就连真实修为都不告诉我，还说什么你练气八层，你妹的八层！

    “爹，既然如此我就放心了。那小子天赋那么好，即使被抓走了，也能活的好好的。有句古话不是常说嘛，好人不长命，祸害遗千年！”

    噗……顾铮听了这话，大笑了起来。

    其实顾铮也是有些担心的，他娶了云瑶之后，其实就真心的把云婧当成了亲生女儿，性子有趣的云婧真正的让他享受到了天伦之乐。

    他也一直想给她找一个可靠的双修道侣。

    可是问题是最近云婧跟叶清尘，走的太近了，几乎是形影不离。叶清尘的心思傻瓜都能看出来。

    可是这俩个孩子也太纯情，一个是木头，太迟钝根本就没发现，一个是明明是有情的，却偏偏觉得那不是情……傻乎乎的一直守着她！

    看着这俩只互动，就连顾铮都感叹青春啊，青春啊！！

    当然他其实跟更看好沈默当他女婿的，可惜沈默跟云婧的关系，有点让他看不透。沈默到底是不是喜欢他女儿呢？

    就在云婧气呼呼的跑会自己的屋子后，就发现桌子上出现了一张留言的字条。

    “叶清尘有莫大机缘加身，莫念。”

    我呸，果然是如此，果然是那祸害又找到什么好地方蹲着去了。

    云婧怨气十足的把字条给扔进了空间。

    “别让我找到你，哼。”

    到是云婧空间内的秦易嘴角上挂着幸灾乐祸的笑容随后拿起落在地面上的字条，被云婧随手扔进来的东西，都会落在别墅客厅的地面上。看到上面写了些什么，秦易淡淡的一笑“机缘来了，谁还记得你这傻女人啊！不过你这傻女人也挺诡异的，居然还有人帮你调查那个叶清尘的情况，还给你报个信。”

    能够这样无声无息的在他的魔宫之中，将消息传递给云婧，这个人又是谁？(未完待续。。)

第078-079章 巨力神决

    哟，这到是有趣了，当初他统御明霄宫的时候，这些暗地里潜藏的牛鬼蛇神可是一只都没有出现过！

    【秦易不知道前世她因为此时卷入了跟南华仙子吕湘之间的情爱纠葛，在一百多年后才发现了明霄宫隐藏着其他暗势力的端倪。当然也后来也为自己的延误时机付出了沉重的代价。

    一开始她没有发现，后来她以为是某些她认为的势力……当然现在她也是刚刚发现了端倪，根本就没有抓住这个暗势力的一点尾巴！】

    不知道对方究竟是不是她所猜想的那个组织。若是的话，说明云婧这个丫头似乎有成为某种关键人物的潜力。

    云婧全然不知道自己又被算计上了，在解决了赵浩然血脉的封印问题之后，她的女儿们又因为月份越来越大，开始闹妖了。

    这俩个小东西似乎是为了刷自己的存在感，天天折腾云婧。

    早晨天不亮，就踢腿打拳一番，似乎感觉到老妈肚子的狭小和周围兄弟的挤占空间，这俩小只打着打着就把自己的小拳脚打击到了自己的兄弟身上。结果另外一个被惹毛了，也开始揍她。俩只战斗到了一次，最后惊动了云婧，实在受不了就用灵力将会这俩个小家伙给隔绝开。

    然后她的灵力就成了他们俩的饭前早点！

    多坑娘啊！

    云婧郁闷极了。

    在匆匆的给赵浩然弄好的以后淬炼身体的膳食方子和药浴汤方之后，修炼什么功法那就随顾铮这个大高手怎么安排了。

    顾铮为了赵浩然神人血脉的事情。还特意咨询了一下自己的师尊，也就是云婧的师祖。

    神人血脉的影响力非常大，顾铮刚刚传出消息没有多久，他师尊就回复了他。“居然让他修炼秦无殇在金丹初期开始修炼的《大天魔决》。

    这《大天魔决》，全称是玄《天无极大天魔决》。是万魔秘典上的号称体系最完善，也是最难修炼的魔宫镇宫秘典。

    在魔宫也只有被确定为是千年一遇的天才人物的时候，总宗才会让这样的弟子修炼《大天魔决》。否则私下里传授的话，绝对会找到魔宫的追杀！

    顾铮自己也是在进入金丹后期之后才开始修炼《大天魔决》。

    比起来秦无殇来，差了俩个小境界才被确认为是至少是千年一遇的人才的档次。整个魔宫只有修炼了《大天魔决》的人才是真正的嫡系。

    当然偌大的魔宫真正修炼了《大天魔决》，绝对不会超过一千人。以前也就七八百。最近听说也才将近九百。不到九百人。

    整个明霄宫不过是一个尊宫，几十万的弟子之后，也才有十几个是修炼了《大天魔决》的。不说别的，就说魔宫真人级的其它殿主。就大部分都不修炼的《大天魔决》。而是根据《大天魔决》简化而来的《天魔策》。

    差距就在于《大天魔决》据说是从外域流传而来的原文修炼秘典。而《天魔策》是经过修炼难度降低的本地文字版。

    当然《天魔策》也不错。上手容易。修炼方便，上面还有很多前辈的修炼体会和心得注解，只要资质不是太差。资源也给力，慢慢熬着时间修炼，修炼《天魔策》辛苦勤奋一些也能够成为魔宫高手。魔宫的大部分高手都是这么来的。

    而《大天魔决》就麻烦点，它是原文，即使是复制版本也有中诡异的魔力，只要开始修炼，它就排斥其它的魔功发决。不仅如此每次进阶大境界还会天生异象。

    当然了越是这样古古怪怪的功法，它的战力越是强大。修炼《大天魔决》只要你参悟处这部法决能够开始修炼，这部法决起步就可以给你带来相交于其他同境界的修士的三倍以上的战力！

    就是这么的牛x!

    完全是越级挑战，偷袭暗算的极品装备啊！

    顾铮眼前一亮，很是开心。

    当然了，其实在顾铮心中，最让他心碎的就是云婧的五马分尸剑，咳咳，就是大诸天湮灭剑，其实他拿到修炼的剑诀很久了，泥煤的果然一点都修炼不出来。

    不愧是好玩万年以来最强大的剑道大坑的终极剑法之一啊！

    以练气的修为，能够灭杀筑基，重创金丹，伤及元婴。这得多牛x的剑法！

    据他所知的那些什么庚乙金精，太白金精等金系的最古老的精气融入身体也产生不了那种无坚不摧的效果，简直好似能够破灭空间！

    可惜云婧是个不着调的熊孩子，在剑道之上一点都不爱学习和专研，否则以她的天赋想来要将这大诸天湮灭剑参悟到精深处也应该能够有几分机会吧？

    顾铮可没敢，云婧就一定能够参悟出来。毕竟他自己修炼《大天魔决》感悟还不怎么精神呢！

    顾铮叫来了赵擎天兄弟，就将参悟《大天魔决》的事情告诉赵浩然。赵浩然听完了就不愿意的蹙起了眉头“既然是那么好的功法，那为何就我修炼，不让哥哥跟我一起修炼呢？”

    “那是因为你更适合修炼《大天魔决》，这可是我魔宫这至高宝典。你小子不会来个傲娇的说什么若是你哥哥不修炼，你就不修炼的话吧？”顾铮没好气的道。

    “那怎么可能？”赵擎天赶紧道“浩然怎么会那么不懂事，师门传下的功法都是根据弟子的自身特点，弟弟适合《大天魔决》，我就不见得适合。”

    顾铮一听这话，顿时大乐。直接从怀里又掏出了一枚古代石茧交给赵擎天，然后一脸慈爱的道“我知道你修炼过残本的《苍岳魔牛决》，那残本只有到筑基巅峰的修炼方法。再到金丹时期就没有可以修炼的战技了。

    这个有点可惜。

    我给你的这套功法。是我师尊在一个处十分诡异的残破秘境之中发现的了古本。它是全本。

    只是，我师尊自己也说不上来这套古法决应该怎么修炼，不过单单当从它的功法内容上去理解，只怕威力十分的巨大。是一套从修炼法决，到攻击战技齐全的真本宝典。

    这本宝典叫做《巨力神决》！”

    赵擎天兄弟俩一个神情囧囧的看着他，一另外一只小的干脆就是鄙视的看着他了。

    “师尊，开什么玩笑，不带这么玩人的。就连师尊都修炼不了的古本，你让我哥哥修炼，能修炼出来吗？”小浩然忿忿的问。

    顾铮的脸上顿时浮现出一抹微红。有点尴尬。

    其实这套古本确实是他刚刚灵机一动随即拿出来的。他到是真的没有想到。自己的小徒弟赵浩然会在自己告诉他可以修炼《大天魔决》的时候那种表情。

    只是……这套孤本……

    顾铮忽然再次心中一动。

    “你师尊有可能真的没有研究出怎么修炼这套古本。但是要说这套古本完全不能够修炼也不一定。”

    咦？兄弟俩齐齐瞪起了眼睛不解的看向顾铮。

    “知道大诸天湮灭剑吗？”

    “知道”赵擎天跟赵浩然齐齐点头。

    “那可是号称万年无人能够破解修炼方法的剑道至高秘籍之一。对吧？”顾铮循循善诱的问。

    “嗯嗯”俩人点头。

    “可是有人破解了它，修炼了大诸天湮灭剑。”

    呃……赵擎天兄弟俩齐齐倒抽一口冷气。“师尊，这是真的吗？”

    顾铮直接翻白眼“我骗你们敢什么？”

    “但是那人修炼成功了大诸天湮灭剑不见得就能够参透帮助我哥修炼这套《巨力神诀》啊！就算人家有那个能力，她也不见得愿意帮忙啊。这我们得用多大的待见才能让人家愿意帮助我们。”赵浩然纠结的道。

    到是赵擎天安然从的顾铮的手里拿走了这套《巨力神诀》其实他刚刚看到这枚石茧的时候就隐隐有种将它带走的感觉。似乎它对自己的意义很重大。

    这应该就是一种冥冥感应。总之有人能够修炼成大诸天湮灭剑。凭什么他就修炼不成巨力神诀？

    顾铮见赵擎天主动拿走了石茧。顿时高兴的道“不用去找别人帮忙，你们去找云婧就好。”

    “云婧师妹？”

    “云婧师姐？”

    俩人齐齐骇然，难道修炼成功大诸天湮灭剑的人竟然是她？

    顾铮看着俩人的神色。嘿嘿一笑。

    完了，师尊脸上的表情那就是确定的意思，也就是说云婧真的修炼成了大诸天湮灭剑！

    这简直是太不可思议了！

    一向不显山不露水的云婧居然有这么强大的压箱底绝技啊！

    赵擎天赶紧道“师尊放心，云师妹会大诸天湮灭剑的事情我是绝对不会外说的。”

    赵浩然也醒悟过来，赶紧说道。

    顾铮捋着小胡子满意的点点头。“去吧。”心里却想着这俩个弟子还算上路。

    ……

    云婧看见这俩只上午拿着她给的药膳单子和药浴的方子去找顾铮了，咋回头又来找她。难道是顾铮又提什么新要求了？

    “师姐，师尊给了我哥一部法决。”

    “嗯？”

    “说是暂时修炼不了。”

    “嗯？”

    “说是必须得等你给破解一下才能够修炼得了。”

    噗……

    云婧顿时把好好的一口差都给喷了。

    “你说什么？老爹说让我给你们破解功法，还什么玩笑，我自己都学的不咋地，我还给你们破解？暂时修炼不了，他不会破解功法指点你们修炼吗?他要是都破解不了功法，我怎么能行。”

    “师姐”赵浩然一个姐三个拐弯，就跟魔音穿闹又的一拼。

    “行了，行了，先拿出来让我看看。”

    赵浩然一听云婧说这话，顿时朝来了之后就一直都没说话的赵擎天挤挤眼睛。赵擎天再次露出憨厚尴尬的笑容把手里的石茧交到了云婧手中。

    云婧拿起来一看，泥煤。又是神力。

    这玩意她还真懂。

    因为她最初得到五马分尸剑的时候也真是修炼不了，后来她不甘心又找了很多有关五马分尸剑秘本，其中一个很古老残破的秘本上就讲述了空间神力的说法。

    说是神，或是神人才拥有的力量。

    可是修真界到了今天上哪里去找神人和神力去？

    嗯嗯，赵浩然这种特殊品种绝对是意外，不可能层出不穷的出现的。

    神力找不到，自然就没有办法修炼剑法，那些破石茧玉茧，都被她记忆在脑海之中。

    结果她流落到异世的时候，意外的接触了魔力。

    魔力。其实也是一种特殊之力。在云婧看来。这种特殊能力更加的狂暴难以驾驭，不过到是真的有几分符合曾经自己家乡那些有管神力的说法。

    符合天道规则，法则，在储备和运用之上。又走了另外一条截然不同的力量使用的路线。

    在她利用基因觉醒药剂使自己拥有了空间和光明之力之后。云婧更是在不断地修炼中体悟甚深。甚至让她真正领悟参透了五马分尸剑的修炼方法。

    “我到是可以帮助你试一试。不过你首先得给我几滴血。我得实验一下，你适合不适合修炼这套功法。”

    真的有办法？

    赵擎天顿时就瞪大了眼睛。

    “不过我实现说明，我可以帮你试试。你不见得适合。学习这套功法，有着很苛刻的要求。只怕你光学习这套功法不成。”

    云婧抽抽嘴角，真是麻烦啊。

    “(⊙o⊙)啊！？”赵擎天不解的看着她。

    “就是这种修炼功法涉及什么神力啊，妖力啊，鬼力啊什么的，其实都一种极为切合天道规则法则的力量，要不我们现在使用积蓄的灵力要狂暴和凝练的多。

    不容易掌握！

    想要掌握它们，就必须学习一些更加基础的辅助法决。”

    “(⊙o⊙)啊！？”无论是赵擎天还还是赵浩然都很意外。

    “当然还得先验血，适合不适合还俩说。”

    那就验血吧。赵擎天可没有赵浩然那么害怕扎个洞，人家直接上刀子就在手臂上割了一条大口子，就是血滴下的不多，还的云婧上手多挤出来点。

    毕竟赵擎天已经是筑基修士了，他的身体经过筑基强化，已经不像普通人那样脆弱，一刀下去，噗的撒一片血。

    “什么？真的能够修炼？”

    云婧这边的热闹，立即又把顾铮给震荡了过来。

    真的行啊？

    他惊讶的看着自家闺女，但是云婧却不看他。

    拿了血，直接转身进入自己的房间，然后进入自己的空间实验室。

    她的空间实验室又是药房，又是手术室，又是实验室。功能很齐全，尤其对于检验血液的那些仪器。根据基因谱系对照，云婧发现赵擎天的血液中其实也含有某类类似赵浩然体内的神秘物资。

    大概这就是赵浩然那种神人血脉的特点。

    这个还待于进一步研究。

    除了这种神秘物质，赵擎天果然的血液之中也被云婧找到了俩中熟悉的特殊物质，或者说是特殊的基因片段。

    这些基因片段都是残缺的。但是云婧还是看出了这些基因片段，跟她熟悉的某些完整的基因片段很是熟悉。云婧把这个俩种基因残片进行了仔细的比较，最后才略带疲惫的爬了出来，她刚一出来，顾铮他们就围拢了上来。

    “怎么样？”

    “适合吗？”

    “能修不？”

    “等等，我饿了，让我先吃饭。”

    “……”其它人都囧了。

    泥煤这次吃货吗？

    云婧横扫了一桌子的饭菜，直接吃了一个心满意足，才道“你平时修炼的时候偏向使用火，还是水？”她看着赵擎天问道。

    “我……我平时修炼的是苍岳魔牛决，就是力气大些，我有点天生神力，母亲活着的时候就跟我说。我的资质比较普通，不如弟弟，但是可以凭借苦修不断突破。

    我的修炼很单一，就是不断的淬体，增加力气，然后修炼苍岳魔牛决。”

    “走单一纯粹之道，这也未尝不是一个好办法。是样的，你的血液我检查过了，你是可以修炼那个什么巨力神决的。我想问一下，若果让你选择你可以拥有某种类似神力的力量。你选择是攻击强的还是防御强的？是纯粹的力量型。都大道至简的属性，还是走力量和术法相结合的路线？”

    赵擎天直接被她问愣了。

    “我……”他反应了好一会儿才道“我可以拥有某种类似神力的力量，而且还可以自由选择？有很多种选择吗？”

    云婧点点头。

    “这不可能。”顾铮当时就蹦起来了。“那岂不是说，婧婧你可以让人拥有神力？”

    “只能让一些特殊血液的人觉醒一些类似神力的能力。绝对不是让人拥有神力。我又不是神。”云婧赶紧翻白眼的说道。

    “那也已经非常的厉害了。”顾铮倒抽了一口冷气。“神人血统已经消失在世上很多人了。但是不可否认的是拥有神人血脉的人。修是修炼天赋惊人的家伙。未来成为超级强者的几率也大大的增加啊。”

    “那老爹你运气了。有一个真的，还有一个假的。”云婧指指赵浩然和赵擎天。

    “怎么就是假的？”顾铮不解。

    “类似就不一定是。再说我又没有见过真正的神力，我拿知道神力究竟是怎么运行的。我能够叫他们的就是我寻找和总结出来的简便方法。跟人家真正传承的神力应该是绝对不同的。”

    顾铮听这话，认同的点点头。

    没错，神力这玩意，绝对不是人力能够弄出来的。

    婧婧很可能基于她对血脉的研究，以及她超人一定的医术，弄出来一种激发方法和某些使用修炼的小窍门，小法决。这也不是说没有可能的。

    “要不你给我检查一下，看看我能不能修炼出类似的神力的东西。”

    “来吧，出点血我给你检验一下。对了，我娘可以，我的血脉应该就是继承自她的。”她回来之后曾经用美人儿娘亲的头发实验过，是空间系的血脉。

    可是她还拥有光系异能的基因残片，云婧想当时她流落到异世的时候，其实就剩下神魂和数滴精血，后来她还用那几滴精血培养了基因改造药剂，虽然后期的容貌没有变，但是肉身却已经和前世融合到了一起。

    只是异世的唐家人没有异能基因残片，所以云婧可以肯定这些基因残片是来自她的前世。等到她回来之后，不仅神魂回来了，精神力跟着回来，就连异能也跟了过来，虽然照比之前的异能势力还是大幅度的缩水了，但是还是被她修炼回来了原来的二十分之一。

    关系和空间系的异能！

    云婧粗粗的估计了一番，她恢复大约三分之一的原来水平的异能的时候，全力出手大约相当于筑基初期的一次全力出手。

    全部修炼回来，大概相当于筑基巅峰的一次全力出手。

    谁让她迷恋炼药，对于异能的修炼一样是三天打鱼两天晒网！

    “那我怎么办？我怎么选择？”赵擎天不干了，刚刚不是在说他的事情嘛。

    顾铮老脸一红。然后看向他道“如果是上古年间，我指定是鼓励你单纯的追求单一的力量，比较容易修炼的高阶，也比较容易最后合道，完美的超越大乘期渡劫成为真仙。”

    “但是如今天地原始之气减少，各种能量稀薄，趋于平缓稳定。天地灵物也不像远古，上古时期那么好寻找。我自然就希望你走力量跟术法合一的路子。

    这种路子结合俩家之长，修炼的耗费也少。容易晋级。不用寻找特别珍惜的天地灵物去完美的给你的身体淬炼筑基。这很重要，历史之上多少人因为材料不足卡在了修体的某个层次上多年突破不了，到老死的？

    师尊希望你至少修炼到元婴期，寿命悠长，再去寻找各种天地灵物弥补你修体上的其它不足。毕竟谁都知道，术法在初期修炼阶段要比什么丹道，器道，阵道，鬼道等旁支小道更容易修炼入高阶。”

    丹道啥时候成了旁支小道了，云婧没好气的翻了白眼！

    赵擎天明白了，顾铮是想让他取俩家之长，哪家容易修炼就先修炼到高阶，然后再去弥补另外一家的根基不足的损失。只要成为高阶的修士，像元婴啊，化神啊，寿命悠长，实力强悍，自然寻获各种天地灵物辅助修炼的能力也更强！

    “那师妹能帮我推荐几种吗？”(未完待续。。)
------------

第080章 熔岩巨人

    “选主攻击还是防御？”

    “都挑几个最强的说说呗。”

    “我说师兄你还真不贪……”云婧没好气的说道。

    “那个……这可是关呼我未来修炼什么功法，容易不容易突破到高阶啊！”被看这货看着憨厚，其实这四方大脸的家伙那是一肚子的主意呢啊！

    云婧瞪大了眼睛上下了大量了赵擎天一番，这才鉴定完毕。

    “行了，我给你推荐几个，你要是不满意，那我就没办法了。”

    “师妹你说。”

    看着赵擎天一副竖耳倾听状，云婧好笑的道“其实若论防御，最好是就是山岳巨人，这个……”云婧停顿了一下，不知道该怎么解释才好。斟酌组织了一下语言才道“这个山岳巨人，你可以想象成为一种巨力神族，天生高大，成年的足有百丈之高。但是你刚刚拥有这种血脉的话，应该是不会可能有那么高大的。

    神族嘛！那应该是理想状态。”

    赵擎天听了这话，看看弟弟，这些日子以来为了弟弟的血脉问题，他还特意查阅了一些留存的有关神人的资源，知道一些神人的事情。

    神为人族跟神族的混血，神人的能力也是五花八门，很多都是继承了父母神族的力量，但是却也都是因为混血而残缺不完善。

    “这个山岳巨人，代表的是大地的守护力量，是大地的宠儿，只要站在大地之上。就可以源源不断的获得大地的力量。理论上是不败的。”

    包括顾铮在内，众人齐齐的倒抽了一口冷气。

    “那要是遇到力量远超过他的人？例如她如今筑基，遇到元婴期或是化神期呢？”顾铮急促的催问道。

    “力量那么悬殊，自然是没有不败的道理的。但是……只要山岳巨人是脚踏大地，那么他就是不死的，无论受了什么样的伤势，大地都会给他力量修复，在他承受不住对方攻击的时候，大地还会使用自己的力量帮他抵挡。”

    众人再次齐齐倒抽一口冷气。

    云婧看得出赵擎天心都动了。

    “那缺点呢，这个山岳巨人不会没缺点吧？”

    “自然是有缺点的。没缺点哪里成啊？这种血脉。可以说是土属性的，跟土灵有着旁人难以企及的契合亲密感。但是问题也有，就是它移动缓慢，力量巨大。未来可以操纵山岳。防御力超强。可惜每次挥动拳头都慢得不像话。

    别人可以揍你五六拳的时间。你能出一拳就不错了，这还是在同境界的情况下。”

    云婧的直白的说。

    “那要是遇到剑修直接砍掉了脑袋，或是被魔修吞噬了头颅……”赵浩然猛的的色变道。

    “我要说就是如此。如果在修为低的时候，跟大地还没有那么契合无间的情况下，受到这种惨烈的重伤，还是个死。即使他后来修炼到高深处，能够随时与大地混为一体。

    当遇到激烈，快速的重伤的时候，也是有死的几率的。”

    “那还叫什么几乎不死。”赵浩然没好气的道。

    “什么功法都是相对的。修炼大天魔决的也不一定就能够修炼成真仙的大魔头啊！”谁不知道修入仙界，也分正邪。魔头修入真仙一阶，也会被成为真仙。

    到了那种程度修炼魔功还是仙法谁还特别在意啊？

    至少不变成外域之魔，没了理想，就知道本能杀戮就好。

    反正最后若是有幸进入神界，也只会分为正神也魔神俩种。

    顾铮蹙起眉头想了想“其实这种血脉已经很强了，虽然弱点很明显，但是他的优势更加的明显。修炼到高深处，只怕灭杀普通高阶修士，就好似儿戏一般。”

    顾铮这么有见识的大修士这样一说，赵擎天和赵浩然兄弟俩顿时仔细一琢磨，暗中点头。

    “那要是主攻击呢？”赵擎天接着问道。

    “那有俩种，很强。一种是寒冰巨人。它拥有操纵寒冰和大地的双重力量。但是大地之力就会弱一些。这个弱，在你弱小的时候感觉都差不多，甚至会觉得你能够操纵俩种力量而感到更加强大一些。但是随着你的修炼等级越来越高，越是纯粹的力量，它的威力就会越发的显化出来。

    如果你一次晋级得到的力量是一，那么同等条件下，纯粹是山岳巨人的获得的大地操纵之力就三或者五，这个增长的差距还会随着你们修为的不断提高，而不断加大。”

    (⊙o⊙)啊！赵浩然直接惊呼了出来。

    这个缺点可真是明显啊。

    “但是你攻击力却很强，随时可以调动寒冰之力和水之力，你还可以同时调动大地之力还山岳之力，想想看，若是在寒冰洞，或是雪域地区，这种力量会变得多强？”

    “完全操纵自然之力？”顾铮叹息了，好羡慕啊。

    “低阶的时候能够影响就不错了。或许到了极致会变得非常强悍，但是我没有看见过走到极致的。你们可以修炼一下，顿时让我做个观察日子。”

    敢情，赵擎天就是试验品？

    顿时，赵擎天囧了。

    赵浩然脸黑了……

    顾铮连声咳咳咳起来，心说闺女唉，你可真是不会说话到家了，即使你是这样想的，也不要这么直说嘛。

    “干嘛这样看着我？给我记录一下又不会死，我经常帮你检查检查，万一你身体出现了某种情况，我不是还可以帮助你调整一下。”

    咋听着好像随时能够修理的法器零件，有着一股非常不靠谱的感觉！

    赵擎天和赵浩然面面相觑。

    “那还有另外一个呢？”顾铮问。

    “是熔岩巨人。能够操纵火，岩浆。大地和山岳之力，不过这四种力量之中，山岳之力最弱。”

    “能够操纵岩浆，地心岩浆吗？”赵擎天忽然问了一句？

    云婧诧异的看了看她，最后还是点头。

    “那是就来这个吧，熔岩巨人。其实我平时对火属性的法术也很感兴趣。”

    “哥——”赵浩然突然大叫了一声。

    “浩然。”赵擎天忽然眼神一厉，极为严肃的看着赵浩然。“你要学会尊重哥哥的选择。”

    赵浩然听了他的话，小脸异常严肃的绷了起来“我是不会让你自己去，要去我们兄弟一起去，要死一起死。”

    干嘛啊这是？

    云婧不解的看着他们。

    “想要报仇。你们先得把修为提升上去。若是打不过人家，再找到人家又有什么办法。那种邪修，本身就没有固定的山门，人家狡兔三窟。他都多少窟？我们魔宫追杀他多少年了。他杀戮了多少魔宫弟子。我们跟他是大仇，人人得而诛之。”顾铮忽然摆出了师傅的款儿，一副冷然教训的口吻道。

    赵擎天顿时愧疚的看向了顾铮。

    “师尊。对不起。”

    “别总让我们担心，也别一时头脑发热就去做些亲者痛，仇者快的事情。”顾铮看着赵擎天郑重的道“要报仇，咱们也得先想法子找到他的位置和摸清他的具体实力到底如何！

    君子报仇十年不晚，对于我们修士来说尤其如此。”

    赵擎天听了这话，认真凝重的点点头。

    “不过既然你选择了熔岩巨人，我也同意你的选择。说不定未来你这个能力就是报大仇的本钱。婧婧，你帮她激发这种熔岩巨人的血脉吧。”

    “激发没问题，不过为顺便问一句，你能挺住不？这个血脉转化，大概需要一年的时间，经历一些特别的疼痛。咳咳……你要是怕疼，……咳咳，要不你再慎重考虑一下。”

    云婧忽然想起来，曾经那些做基因转化，激发基因的人不是走投无路的亚人，就是军中从军多年但是却没有办法再次自己晋升修为的铁血军人。

    他们一般都是通过这种方式激发自己的潜力，让自己再进一层楼。

    说实话，早年她听说过这种实验挺血腥的，极为不人道。

    她激发这种血脉的时候，也是几番折磨啊，要不是她经历太多，神魂阅历早就超过数百年只怕也是有一定的危险性的。

    “我不怕，师妹你来吧。”赵擎天目光坚定。修界之中一种高等级的功法就可以让万千修士互相残杀，更何况激发一种神人血脉，九死一生他早就想道了，只是不愿意弟弟担心才没说。

    赵浩然年纪小，显然还没有想到那么多。

    云婧看到赵擎天眼神坚定，就点点头。

    然后反手取出一只特殊的金属小箱子。打开之后，在滚滚翻出的特殊冷冻气雾之中，取出一个金属小试管。拔开了塞子递给来。

    “以后每个三四天过来取一支，喝掉就可以了。”

    赵擎天二话不说就喝了下去。

    艾玛，就跟喝了穿肠毒药一样，这股药力在进入她的身体之后，首先就快速的朝着他的五脏六腑中散去。疼啊，太疼了，赵擎天的头上的冷汗当时就下来了，他突然一手捂住肚子，嘴巴打颤道“我先回去修炼，化开药剂。”

    说完就一个纵身跑了。

    赵浩然一看，也赶紧追着跑了。

    顾铮紧张的问云婧“这种药不会有事吧？”云婧收起小药箱子，才道“老爹，这种药剂已经经过我改良了，已经不那么疼了。”这话绝对是真心的。话说她那损友那边的原本药方，那才是人命杀手。

    而且她针对基因方面的研究是改良和修为，那跟那个家伙似的就是霸道上去突突突，给强行修改！

    她应该已经将这种药剂的危险降低了啊，就看那小子能不能坚持住了。(未完待续。。)
------------

第081章 心上人

    赵氏兄弟俩在变，无论是哥哥赵擎天，还是弟弟赵浩然。赵擎天是一天感觉比一天大一圈，高一点。赵浩然感觉是一天比一天身体结实了，看着也长了一些。小脸都还是朝着肉嘟嘟的发展了。

    看来这一日三餐的药膳的单子没少补。

    只是每次云婧给这俩兄弟检查抽血化验的时候，各种数据整理出来，秦易都异常的关注。

    一个月时间的过去了，秦易变得越来越关注起云婧的实验来。这一次她终于忍不住出声问道“你为什么要帮助赵擎天觉醒神力？你不知道神力的稀少和强大吗？”

    “你有什么话就直说吧。”云婧道。

    秦易觉得即使跟云婧这乡下妞说神人的重要性，她也不会意识到自己究竟在做什么。

    那是让神人觉醒血脉啊，即使只有万分之一的几率，那也足够让整个太阿域轰动的事情了。她甚至觉得此前她追查的那些关于上古丹宫遗迹的消息的没有这个来得震撼。

    自从她遇上云婧开始，云婧就好似一个超级大谜团，日复一日的吸引着她的主意。

    尤其是这个女人当真傻呵呵的，真亏她怎么活到现在。顾铮只怕一开始就将她藏得很好，所以才造就了这朵奇葩吧？虽然云婧看起来非常神奇，但是她的神奇却是在表现在医术上。

    这样的她，又是女孩子，只怕会成为很多人的目标吧？

    以后顾铮那家伙又要更加的操心了。

    咳咳。她真是不应该兴起这种幸灾乐祸的心思啊！

    “云婧，我要离开了。”

    云婧一愕，泥煤的，赶你走多少次了，都不见你走。这次怎么突然自己提出要走了？

    看着云婧疑惑不解的目光和那惊讶的小表情，秦易忽然勾勾嘴角，似乎还挺可爱的。

    “我本打算等他们露出端倪来，再让你帮点忙，好让我看看到底咳咳咳……不过可能是我并没有出现的关系，他们似乎也在按兵不动。这是在等待我啊！

    也就是说。我还得出去的。

    不过我即使是要出去。也不会是现在，你明显没有多久，就要生了，我就帮你一次。在你的女儿出世的时候帮你抵挡一次雷劫。也算你我报答你救了我。”

    云婧顿时惊愕的看着她“什么雷劫？”

    秦易顿时一愣。“你不知道雷劫？你剩下混血妖子。是必然会遭遇雷劫的。你别告诉我你从来都不知道这事儿？”

    “开什么玩笑，我就生一对女儿凭什么要雷劫？为什么啊？”

    “因为你的女儿妖血醇厚啊，人族的母亲。生下的孩子却是兽形，他们的爹得是多强大的妖啊？而你又何其有幸，剩下这样血脉浓郁的妖子，你孩子的那个父亲，只怕要高兴死了。我听说妖族的孩子实力越是强大，血脉越是纯粹越是难以出生。

    天道往往会在妖子出世的时候，降下雷劫，你若是抵挡不住，你和你的孩子就都会……”

    秦易做了一个噗的被劈成渣的动作。

    云婧顿时倒抽了一口冷气。然后颤抖着道“真的会有雷劫？”

    “我为何要骗你。还是说你打算让你爹帮助你抵挡这次雷劫？若是你打算让你爹帮你，那我就不插手。”

    云婧顿时陷入了沉思。

    好一会儿她才道“我一定会剩下兽型的孩子吗？”

    “这个，我不大清楚，咳咳，不过那个沈默不是那么说的吗？”

    秦易的话，让云婧脸色十分不好。

    “我要生产的时候，还请你帮我在旁边护持一下，万一我爹没有及时帮我抵挡住雷劫，还请你出手。就像你说的，之后就算我们俩清了，再见面就可以当做完全不认识。”

    秦易听了这话，顿时脸色一黑。

    完全不认识，真亏你想得出！你愿意，我还不愿意呢！

    云婧刚从空间之中出来去见云瑶打算说自己生孩子或许会遭遇雷劫的事情，刚刚走出自己的院子，遇见了又好些日子不见的沈默。

    暖暖的阳光洒落在沈默的脸上身上，越发的让沈默这个男人显得是那么的俊秀，美好的事物总是容易招惹人的眼球。尤其是这男人的美色。

    云婧欣赏的看着沈默，这家伙的容貌果然是男神级的，可惜这样的男人也就能欣赏欣赏。

    沈默来找云婧本来就是来请教一些解刨的疑问的，打算把自己最近在解刨中的一些不解之处找云婧交流一下。谁知云婧一看见她就直勾勾的盯着他的脸敲。

    顿时沈默浑身的冷气又开始全开了，脸色也开始变黑。“云婧，你看够了吗？”

    “没有啊！”云婧赖皮的说道。

    “你……”

    “美男你揣着这张脸出来不就是为了给人看的？要不然你带个面具出来，我就不看了。”

    “云婧……”沈默没好气的道。

    “好吧，沈阁主，我知道你来一定是有事儿，请问你是来找我爹，还是来找我的？”

    听见云婧开始转移话题了，沈默深吸一口气决定不跟她计较了“我其实来找你的，我跟你交流一下我在解刨尸体的时候遇到的不解之处。”

    其实是请教吧？

    不过云婧一不愿意拆穿他，男人嘛，顾及点他的小面子吧。

    “好，随我来吧。”

    一个时辰之后，云婧再次送沈默离开，就在沈默即将离开之前，沈默忽然问道“你觉得我长得如何？很好看？”

    “嗯，要说你也不是长得特别的俊美好看，但是你神情冰冷，但是气质上却有一种温润体贴的气质。不仅如此，你这还是耐看型的，越看你就越觉得你身上有一种奇特的魅力，或是感染你，让人很想靠近你。沈默，魔宫的女弟子众多，难道就没有人跟你说起过喜欢你？”

    告白总有吧？

    云婧八卦闪闪的看着他。

    沈默怎么看云婧那眼神都觉得她不怀好意呢！

    “那你喜欢我吗？”鬼使神差的沈默忽然来了这么一句。

    “喜欢啊，你这人不太让人讨厌。”

    这是什么评价啊，沈默的脸更黑了。

    “哎呀，白痴闺女。你应该说。沈默，我好喜欢你啊，要不你赶紧去我爹那儿提前吧。”

    咻，一脸诡笑的顾铮。悄然无声的闪现在云婧的身边。然后看着沈默的笑的那个嘚瑟啊！

    心说小子。终于来表白了吧？

    嘿嘿。嘿嘿嘿……

    “沈阁主，你放心，我会为我家婧婧准备一份丰厚的嫁妆的。不会让你吃亏的。而且婧婧是一个十分贴心可爱的女子。你娶了可是你的大福气(⊙o⊙)哦！”

    “爹，你是吃饱了撑的太闲是不是？”云婧没好气的对顾铮道。心说这什么爹啊，干嘛就偏要把她跟沈默凑合到一起去呢。

    顾铮一听这话，顿时去瞪云婧，一副你个不给力的，不争气的咬牙状。

    “婧婧，你到底是胳膊肘往那边拐啊？沈默这不都……”

    “爹，你再无事生非我真不理了(⊙o⊙)哦。”云婧先是冲顾铮发脾气的大声说了一句，然后才对沈默道“沈阁主，我爹他今天抽风，你别介意啊，有事儿你忙去吧。我这抽风爹，我自己会处理好的，不会给你添麻烦的。”

    沈默看看顾铮，又看看云婧，点点头，尴尬的走了。

    顾铮诡异的笑着看沈默离开“怎么这还没过门呢，就这么维护他。”

    “爹，你别在撮合我跟沈默了，我跟他是不可能的。沈默人家早就有了意中人了。”云婧干脆编造道。

    但是顾铮却是不那么容易被欺骗的。“反正没成亲呢，你还可以将人抢到你手里嘛，放心吧，只要你喜欢他，爹爹即使抢亲也会把她给你将回来的。”

    o(╯□╰)o……老爹你还敢让我更囧点吗？

    “但是问题是我也有喜欢的人了。”

    “、(⊙o⊙)啊！？”顾铮惊愕的看着她“你喜欢的人？是谁？是原来就有，还是后来恋上的？魔宫的，还是外面的？”顾铮八卦之心，再次汹汹燃烧了起来。

    云婧顿时好无奈的道“她是哪里的我暂时不能告诉你，但是我可以告诉你她的名字，她叫秦易。”

    空间之中的秦易脚下一个趔趄，差点栽个跟头。

    丫头，不带这样玩人滴！！

    泥煤的平时你都不给我一个爱慕的眼神，你也好意思说我是你的心上人？

    “真有这个人吗？多大了，是男是女啊？”

    噗，云婧差点倒撅，心说“老爹难道你以为我喜欢的是男人吗？”

    父女俩的对话，秦易挺得好抽心啊！！

    “不喜欢男人啊？”顾铮顿时忧心忡忡的问。

    “是拉，”云婧干脆翻了大白眼“是女人，而且是一个长得其丑无比的女人。”

    秦易o__o”………

    “(⊙o⊙)啊！？”顾铮惊愕。

    “为何要找一个丑女子？”

    “爹你真肤浅，看女人怎么能只看外貌呢，好女人看得是人品，在女儿看来能让女儿产生以后跟她过一辈子的愿望的女子就是好的。是美还是丑又有什么关系。

    她再美，心里却有着别的男人，这样的女子爹爹觉得值得女儿付出一生吗？”

    顾铮极为干脆的道“自然是不值得。我顾铮的女子值得天底下最好的女子，放心，爹一定会给你好好把把关，让你得个如意佳婿的。”(未完待续。。)
------------

第082章 生子

    “还如意佳婿……”云婧的小脸僵僵，她都已经打算以后就跟女儿们好好过了。

    “爹，其实我还是觉得，既然我都有女儿，那么还是应该以修炼为重。等我成为元婴修士，或是化神修士，到时候不是能够找到更加优秀的女人了？

    这个时候，你帮我找一个，万一我修炼之路走的极为快速，她却迟迟难以突破，您说，到时候我怎么办啊？难道要我改嫁？”

    顾铮一听这话，顿时就照着云婧的小脑瓜敲了一下。

    “熊孩子你这都是什么想法呢？要是让你娘知道了，还不得怎么说你呢！”

    要是照她这个选择法，那他顾铮还选择云瑶干什么啊？干脆也找一个元婴或是化神女长老得了。

    顾铮没好气的白了她一眼。

    “修为不重要，年龄不重要，有时候是男是女都不重要，最主要是你喜欢她。不过既然你有了喜欢的人了，总得让你爹跟你娘见见吧？

    无论美丑，女婿总得见见老丈人和丈母娘吧？”

    “她暂时不在，回头等下次见面，我再跟她说这事儿行不？”云婧无力的道。

    “嗯……那也好吧。”

    ……

    或许是双生子的原因，或许是上次被顾铮刺激了的原因。也没有没有想到，仅仅三天后，云婧这边就开始发动了，她非常意外的感觉到肚子里的小东西正朝着她的下腹坠下。

    嗯，要生了。

    云瑶是第一个发现云婧异常的。她慌里慌张的唤来了顾铮。幸好顾铮还算镇定，还特意给云婧在虞山界找了俩个经验丰富的产婆。

    云婧不是第一次生产，但是这次感觉到特别的疼！

    这种撕裂般的疼痛简直都要彻底破碎她的神魂了，可是孩子还得生。其实她之前几次动念，离开魔宫单独找地方生子，但是几次被小黄打消了念头。

    小黄的理论是，魔宫的防御强大，高手也多。

    防御力强，无论是外头的阵法，还是顾铮。还是秦易。都可以用来当盾牌，出去呢，削弱了防御力不说，生了孩子还不安全。

    兽化的孩子。那可是近乎纯血的宝贝。那可是许多妖兽和魔头们爱吃的宝物。就连那些自诩正道的人士，也有可能为了得到他们的血肉精魄下黑手。

    云婧一听这话，终于还是掐灭了自己出去生子的想法。

    此刻小黄一副专家的款儿站在云瑶的肩膀上。镇定的指挥着产房里的众人。

    而且得到消息，无论是沈默还是郑少君都出现了。

    这真是让人意外。

    不仅郑少君来了，没多久，杨玉楼也来了。

    他进来的时候一脸的严肃“我看见魔宫外面的天空凝聚起了方圆至少十里的云层了。这是什么雷劫？云婧的孩子……到底出了什么问题。”

　　“是混血的孩子，但是可能是父亲不一般，母亲养的也好。所以这俩个小孩子兽化的孩子。”（当然他们不知道孩子没有父亲，而是母亲）

    沈默首先出声，一脸凝重的道。

    杨玉楼一怔，郑少君也是一怔。

    顾铮到是早就心里有数，所以脸色还算自然。

    杨玉楼看看郑少君，郑少君笑嘻嘻的回视道“好歹也是一家人。”

    杨玉楼听了这话，噗嗤一声笑了“谁跟你是一家人，没看见顾殿主一听你这话脸都黑了。”

    咳咳咳……郑少君其实也看见了顾铮大变脸。“我的意思是说，我自己也是混血。玉楼也是混血，顾铮你这即将出世的小外孙也是混血，大家都是一样一样的，不是一家人是什么？”

    这样算下来也有点道理，而且让顾铮意外的是，怎么无论是杨玉楼还是郑少君都是混血？

    “顾殿主，不用奇怪，我也是混血。你先想魔宫的宗门所在地，哪里以前正好是妖族和人族混迹混杂区域。现在也有很多厉害的妖王之城。所以出现混血就再正常不过了。”沈默也出声了。原来沈默也是混血！

    “是啊，我们老大也是混血。”

    这是把我也给卖了？云婧空间内的秦易没好气的瞪眼。

    随着产房的云婧叫的越来越凄惨，其中一个产婆喊道“用力啊，看见孩子的头了。”

    这高声一吼，就好似令箭一样，天空之中，无数的细如银色的劫雷劈了下来。几乎无差别的覆盖形攻击啊！

    好厉害！

    顾铮等人连忙联手地域劫雷！

    大家要是这个时候不出手，这就劫雷的密集程度，魔宫防御罩也坚持不了多久的时间。

    但是即使有大家的联手，奈何劫雷来的太密集，太持久了。

    我就是劈，劈你得你没脾气啊！

    “就快出来了，快出来了，用力啊。”产婆焦急的大吼着。

    云婧也在拼命啊！

    尤其在她的耳边，劫雷也同样的拼命批着。

    轰隆，魔宫的防御罩，终于还没有挺过去了，彻底的破碎了。

    杨玉楼顿时脸色一变，眼看着劫雷开始以倾盆之水的形式冲刷着以风行殿为主的魔宫建筑。

    尼玛的，这次损失大了。

    这些宫殿的损失费以后都从风行殿的殿主供奉之中出。

    顾铮同样脸色大变“什么第一防御阵，我呸，几下就被雷劫冲开了，宗门还好意思说它功能强大。这是谁给布置的，回头就去宗门找负责人去，这不欺负人吗？假冒伪劣产品啊？”

    “生了，生了……”产婆在产房之中高喊。

    顾铮刚一高兴，随即就泥煤的，开始了没有形象的咒骂。泥煤的，雷劫居然突然猛增了一倍。

    原本都是被炼制出来刻录着各种防御符文阵法的魔宫中的众多宫殿楼阁。尤其是风行殿内的宫殿楼阁，纷纷在雷劫之中被稀里哗啦的击穿，击破。

    很多弟子干脆在众多师兄的保护下跑到其他的殿内的逗留。

    整个魔宫从风行殿开始乱了起来！

    唐恬挨着唐媛，俩人站在郑少君的大殿之中，眼看着风行殿上方那疯狂的密集劈下的雷劫，一副世界末日的惨烈之象。唐恬首先忍不住幸灾乐祸道“说不定她还次就被雷劫劈死了。”

    “不会”唐媛淡然的道。她的实现凝视着风行殿的方向，似乎要透过那重重殿阁看清那大殿之下，云婧产子的情况。

    “师尊他们都去了。”

    “哼，走了狗屎运，顾铮居然那么维护她。”唐恬忿忿的说道。

    “有时候运气好也是实力的一部分。我若是有了孩子。即使以后……我也不担心了。”唐媛默默的摸上了自己的小腹。

    “你在担心什么？我可是听说郑少君元尊从来就没有踢开自己的任何侍妾。他可是一项怜香惜玉，对那个侍妾都一视同仁的。”唐恬不解的看向她。

    因为跟云婧结下了样子，跟云瑶是仇人。

    在唐媛来到魔宫之后，唐恬反而跟她走的近了不少。当然这俩人也都知道对方并不是自己真正的盟友。大家之间不过是互相利用。

    “就是因为他对所有的侍妾都一视同仁。所以才艰难。我的修为最低。若是他还一视同仁，在他的侍妾之后，我算什么？连个玩意都不算了呢。我若也有了他的孩子。那就不同了。”

    唐媛一听这话，唐恬立即惊愕的看着她道“你竟然想生子，你不知道女修生子简直就是在自己给自己找罪受？跌落一个大境界不算，还会耽误修炼。你……”

    “可是我才练气期，跌落修为，还能跌落到什么大境界之下？”唐媛嗤笑道。

    “……”

    “我年纪幼小，又在练气期，若还产子，正是时候。你没见云婧都选择在这个时候产子。她若此刻是筑基期或是金丹期，产子的代价那么大，你当会愿意吗？

    我到是觉得那个丫头奸诈极了。”

    “嗯，你才发现她奸诈啊？我早就发现了。那母女俩简直是一肚子坏水，以前我们都太轻视他们了。结果付出了太惨重的代价。”她的父母亲都没了。

    “唐恬，我要是你，以后就别总当面对付云婧，你对付她还有云瑶可以使用很多办法，何必每次都当面刺激她，你又打不过她，她身边还有顾铮做靠山。”

    哼——，唐恬重重的冷哼了一声，才道“我的事情不用你管，你还是管好你自己吧，我听说郑少君元尊已经好些日子没有进你房了，若是彻底失宠了，只怕你就生不如死了。别忘记了，唐家的嫡系，爷爷他们如今还在魔宫之中呢。

    若是你彻底失势，他们还能够在魔宫待下去吗？难道你想看着他们被魔宫抛弃？”

    说完，唐恬就讥讽的笑笑，转身离开了。

    轰……在一声，几乎是无数劫雷齐集刷下的震颤之中，云婧头顶大殿咔嚓一声，破了。

    沈默当时就冲进了大殿，帮助云婧将大殿残破之后落下的瓦砾和劫雷顶住。

    秦易这次都打算出手帮忙了，谁知道沈默跑进的更快。

    嗯嗯……

    幼嫩的叫声再次响起。另外一个孩子终于出世了。

    俩个小小的襁褓一个被顾铮抱着，一个被云瑶抱着。

    真是一模一样的小东西。

    “来，你们看看，这小东西究竟是个什么呢？”顾铮奇异的看着怀里的小家伙出声问。

    “这个是……小狼吗？”赵少君凑过来看看，不大肯定的说道。

    “我看像熊猫！”杨玉楼猜测着。

    熊猫泥煤！

    顾大姥爷怒了。

    “明明是老虎！”

    “可是我看着更像小猫……”云瑶姥姥端详了半天才出声。(未完待续。。)
------------

第083章 喜爱

    秦易其实已经决定回去了。但是不知道为什么看着云婧小悠车里的一对小猫就是迈不动腿。

    云婧都已经瞪了她好多眼了，秦易还是不走。

    她痴痴的凝望着那一对酣睡的小家伙，心中各种发软。越看越喜欢！

    她自己身边就养了一只小猫，毛绒绒的特别得她的钟爱，就给自己闺女一样。但是云婧这对孩子她更加的喜欢，即使毛还没长齐，眼睛都还没睁开呢，一股发自内心的喜爱之情，还是让她恨不得把这一对小家伙直接抱走。

    “要不，我给你养着吧。”秦易舔着脸朝云婧说道。

    艾玛，还有比你脸皮更厚，更加无赖的吗？张口就要人家好容易生的娃，你可真好意思？

    看着云婧的那极度鄙视的目光，秦易的脸色讪讪。

    “其实我真的觉得，我跟这俩个孩子有缘，你觉得呢？”秦易镇定的说道。

    有缘泥煤。“秦易，你赶紧走吧。省得我一时按耐不住，直接把你给五马分尸了。”云婧没好气的道。

    “……”秦易虽然觉得云婧根本不可能把她怎么样，但是这妮子这种暴力的性子，一般人可真消受不起。

    “走吧，赶紧走。”云婧就跟赶苍蝇一样的朝她挥手。而且还一脸的嫌弃。

    秦易顿时失落了。

    她居然被一个产妇给鄙夷嫌弃了。

    这日子过的，难道她的魅力真的彻底消失了？

    想到这里。秦易心中一抖，转身就走了。

    真的看见她走，云婧这才松了一口气，她还真的怕她一直都跟她牵扯不清，万一被她知道自己的俩个娃都是她的种怎么办？

    也不知道为什么，虽然她自信真的对拼起来，这个秦易定然不能够从她这里讨得好去，或是带走她的孩子们，但是她却又隐隐的感觉到围绕在秦易身上的那种隐晦的让她忌惮的气息。

    云婧总是觉得，秦易似乎不是简单人物。

    秦易当然不是简单人物。回到自己的宫殿之后。谁也没有告诉，而是自行走入了宫殿深处开始闭关，她打算等她闭关出来就宣布自己再次冲重出江湖了。

    ……

    云婧刚刚出了月子，就感觉到了整个魔宫都隐隐的出了变化。几乎是在忽然之间就变得秩序井然。魔宫弟子之间的气氛也变得和谐温暖了。

    这是怎么回事呢？

    美人儿娘亲见女儿不解才偷偷的小声告诉她“听说。无殇大尊回来了。她一回来，整个明霄宫就好似有了主心骨，立马就变得不同了。”

    她勒个去的。居然变化这么大。

    尤其是精神面貌上，以前她看明霄宫的弟子虽然也很有名门大派的气度底蕴，但是终究是良莠不齐，看起来少兴。也就是看着沈默那等帅哥，还算养眼！

    这日子才算不难混过！

    但是此次她出了月子，明显的感觉到了似乎整个明霄宫都活了一般了，弟子的脸上都洋溢着欣喜和希望！好似整个明霄宫都沉浸在一种名为欣欣向荣的气氛之中。

    这可真是奇异，曾经她那些正派子弟身上也很难看到如此有趣的一幕！

    “娘，无殇大尊回来不回来，咋让人感觉差这么多呢？”

    云瑶一听这话，顿时掩嘴笑道“这不奇怪，你知道的少，经历的也浅。这明霄宫，说穿了是无殇大尊一手一脚白手起家打拼出来的。

    从材料，到这明霄宫如今的家底。都是她积攒出来的。难得无殇大尊年纪也不大，简直就是青年才俊，魔宫中的一代传奇人物。

    魔宫中的弟子，都是仰慕她的才华和强大的实力才进入明霄宫中成为弟子的。

    无殇大尊在明霄宫的弟子之中有着无尽的威望，她一回来了，自然整个明霄宫内的气氛就大改。”

    “可是也不应该变化这么大啊？”云婧咂舌的看着周围弟子脸上那些掩饰不住的眉飞色舞。

    “那还不是因为无殇大尊根基太浅薄，她要是二代，三代的明霄宫大尊，整个明霄宫自然不会出现这等强烈的情绪波动。我听你爹说，你还没见过明霄宫中的众位弟子听说无殇大尊重伤的时候的，那脸色都一个个都跟死了爹娘一样。”

    “……”云婧无语o__o”…，既然据说是神人的无殇大尊回来，而且看来她似乎对于整个魔宫都具有非常大的影响力，云婧想，她还是安分点，回家抱女儿吧。

    正好云婧的一双小女儿长出了一身的绒毛。

    婴儿肥的小身子更是圆滚滚的四脚着地还走的歪歪扭扭的。

    虽然人家走不好，但是你还不能不让人家走。只要不让走，那就闹，这一月养的，不仅小身子圆滚滚的，嗓门也炼大的，吼一声，整个风行殿都能听见。只要你不顺了这俩个小祖宗的意，理解就开始吼。

    小姐妹俩还对着叫，艾玛，简直就是双倍的魔音穿脑。

    不仅如此，这俩个小家伙还特别的霸道，妈妈是他们的，别的生物挨近都不成。小黄也是满可爱的，这俩小祖宗睡着的时候，她还可以逗逗小黄，摸摸它毛茸茸的小毛毛。

    但是这俩个小祖宗若是醒了，看了，那就得了。

    指定连滚带爬的冲过来把小黄给打跑，下手贼黑！

    别看它们的小爪子看起来嫩的不行，其实根本不是那么回事。云婧很是怀疑这俩小只的力气是怎么来的？！

    从云婧有一次给它们俩洗澡，小黄挨着盆跟云婧说笑，这俩小只看着不声不想的，其中哥哥忽然朝她扑了过去，云集你刚刚借助大女儿，就眼睁睁的看见，她的小女儿突然出爪子，骤然出爪的一巴掌偷袭就把小黄给砸进旁边的墙里好半天都没出来。

    等小黄出来了，直接萎靡了一天。嘴都给撞歪了，不过等小黄重新恢复过来，也追着俩个小祖宗抓了好几爪子嫩毛！

    听着俩小只被抓的鬼哭狼嚎的，可把云婧给心疼够呛！

    好在小黄下手还有点分寸，没有越过云婧的底线，泥煤的，这俩熊孩子这点大就会掩护偷袭，果然欠揍！

    这也让云婧彻底反思了起来，女儿是她自己生的，她的气息女儿们熟悉，但是若是换了不熟悉的，到后来会不会跟小黄一样？

    云婧表示，好牙疼，好牙疼啊！

    自从她重生了，除了女儿活着，剩余都是各种不顺！！~(未完待续。。)
------------

第084章 亲昵

    风行殿殿主顾铮的闺女生了一对双生猫儿幼崽的消息，以迅雷不及掩耳之势飞遍了整个明霄宫！

    当然这个消息远不及他们明霄宫的大尊秦无殇回来的消息！

    但是无殇大尊回来没多久，一条更加劲爆的消息就出现了，据说大尊的红颜知己来了。

    来自宗门的何红药来了……

    这个秦无殇幼年时期的红颜知己，据说是秦无殇曾经最喜欢的女人刚一到明霄宫，就住进了无殇殿。瞅瞅，人家住的都不是秦无殇未来妻妾的凝香殿。

    而且据说秦无殇可是十分的宠爱这位何红药！

    数月之后，云婧的一对小宝贝都已经五个月大了。俩只毛绒绒的小家伙已经从一开始的嗯嗯嫩叫，变成了吊着小嗓子的嗷嗷吼叫。而且自从长牙了之后，这俩个小家伙就越发的不得了。见啥用啥磨牙，吃个饭掉在它们外公顾铮的身上磨爪子磨牙那是经常的事儿。

    最要命的是，即使风行殿内云婧的院子和顾铮的寝殿实在不小，奈何某俩只小家伙好奇心中啊，整天跟云婧玩起了官兵抓小贼。只要云婧一眼不见，这俩只就不见鸟！

    这天早晨，云婧刚刚从入定中心来，好容易经过一夜的苦修，云大小姐进入了练气九层。呜呜，泪奔，她女儿都五个多月了她才练气九层，她娘都筑基一层了。

    正在郁闷的云大小姐还不及从床上起身，就看她娘头发凌乱（被某些小爪子给挠散的）的冲了进来！“婧婧。婧婧，老大老二不见了。怎么办啊？”

    唉……云婧小脸一垮！又不见了。

    “娘，娘，你别着急，我去找，我这就去找。”

    “婧婧……”云瑶一手拿着手绢，一手轻轻捂住巴掌大的精致小脸，哽咽道“都怪我不好，都怪我没看住，呜呜……”说这说这眼泪就串珠子一样的掉下来了。

    “么么哒。没事儿。我这就找。一定能够找回来，再说那俩个小家伙太淘气，实在是太皮了。换了谁都看不住。”哪里有这么聪明诡诈的女儿啊？

    这才多一点，就机灵的懂得使用什么声东击西。什么互相掩护。什么金蚕脱壳的战术逃跑。偏偏顾铮那个大腹黑还特别的宠爱他们，经常帮助他们俩打掩护不说，还偷偷的教他们怎么逃跑和运用各种计谋。

    这俩小只还不会说话呢！

    云婧忿忿的在心里吐槽了一下她家的便宜老爹。还是先安慰了老娘，然后出去找女儿。

    不过这次这俩个丫头不类以往的留在风行殿，而是跑出风行殿。

    云婧一脚踏出风行殿顿时怒了，尼玛，老娘不是交代过你们俩个小白痴不准跑出风行殿的范围吗？

    云婧气势汹汹的冲向女儿的所在地，一处外表看似普通，但是极为幽静的小院子。

    刚一冲进小院子，云婧就看见了她家俩个女儿正乖乖的蹲在一个玄衣女子的怀里吃着什么。

    云婧凑近，就看见一只只个大饱满的朱红色的果子被那个玄衣女子喂进自家女儿的嘴里。呃……是朱果。这种果子各界都有，但是难得的是朱果这玩意一千年才接一枚果子，结果之后，灵株就会枯萎。

    可是那个女子居然把一颗颗拳头大小的朱果，不管不顾的扔进俩她家俩个丫头的嘴巴里。

    云婧顿时牙疼了。这人情可欠大了……

    “呵呵，这俩个小家伙真是可爱。”某个熟悉的声音看见云婧进来就俩眼盯着自家孩子，一点都没有看她脸的意思，就赶紧出声道。

    云婧一抬眼，秦易那张祸国殃民的脸就映入了她的眼。

    “一段时间没见，秦易你越来越美了。”云婧感叹了一下。这个女人真是美的冒泡，哪怕只是看看，也让人难以移开眼。

    “……”秦易听了她的话，顿时不悦的挑眉。

    “对了，这里是你的院子吗？你不是任何真殿的弟子？”云婧看了看周围的清幽布置，这个小院落处处可以看出精致和布置之人的匠心独具。

    “我是无殇殿的弟子，我记得我早说过。”秦易抽抽嘴角，无语的道。

    “(⊙o⊙)啊！……忘了。”

    “云婧……”

    “好吧，忘记了是我不对，那我也不追求你冒失的把我女儿们抱出来的过错了。”

    过错……

    秦易顿时觉得满头挑粗黑线啊有木有？

    其实当初离开云婧的时候，就觉得以后恩怨已了，反正短时间内不打算见这个女人了。

    可是，这次无意之中从风行殿的边缘路过，看见了这俩只毛绒绒的小家伙，她的心就像是长了草一样的不管不顾的就朝着人家小家伙去了。

    而且这俩小实在是可爱，见了她也不惧，还朝她撒娇。

    简直太得她的心意了。

    她家那闺女，虽然也很好玩可爱，但是却不及这俩小跟她这么亲。

    朱果跟不要钱一样的冲秦易的手里变出来，俩个小家伙嗷嗷的撒娇卖萌，各种求抱，求果果!

    云婧看得脸都抽了，太丢脸了……

    她家那小女儿，为了求得跟大个的果果干脆耍宝一样的趟到秦易的膝盖上打滚卖萌，还露出小肚子呼呼的挥舞着四肢小爪子求抱，求安慰。

    她家大女儿更是干脆噌噌爬到秦易的脖子上，然后抱住秦易的脖子，啵啵给人家俩个口水啵！

    秦易大乐，越发看着俩小顺眼！

    好可爱，太可爱了，好想抱家里去养！

    “云婧，跟你商量个事儿，你俩个女儿我十分的喜欢。要不你送给我养着吧，我会好好养着他们的，就当成亲女儿一样。”

    一听这话，云婧顿时炸毛。

    她心里好似擂鼓，泥煤的，秦易不是发现什么了吧？

    她赶紧冲上来，抱走了俩个女儿。

    “我女儿我自己养，用不着你关心。”

    然后不顾俩个女儿的嗷嗷哀嚎，直接扭身就走。

    俩个小家伙嗷嗷的惨叫了起来，偶们的果果木有了……

    但是老娘太无情了。根本不理会姐妹俩的可怜嚎叫。

    秦易顿时阴沉了脸。尤其是听见姐妹俩的叫声，她的脸色就更加的不少了。

    ……

    自从云婧出了月子，顾铮就主动让云瑶拉着云婧和一对小外孙女一起吃晚饭。

    不过今日晚上顾铮回来后的脸色有点阴沉。

    赵擎天赵浩然兄弟俩也跟着回来了，同样一副倒霉衰样！

    云瑶布置饭桌去了。云婧不解的拉住赵浩然“咋了。这是？”

    “还不是大尊？今天不知道从哪路惹来了邪火。直接在无殇殿里大发脾气，把大家一起给训斥了一顿。听说连何红药亲来解围都给训了。”赵浩然叹息了一声，出声道。

    “毛病啊她？”云婧眉头一挑。深深的赶脚这个大老板似乎脾气不好伺候啊！

    “要不咋人家是大尊呢！想训斥我们一顿就训斥我们一顿。”赵浩然没啥敬畏的道。

    顾铮一听这话，顿时狠白了赵浩然一眼，某只脸色讪讪，不敢吭声了。

    顾铮别看平时嘻嘻哈哈的，但是管教起徒弟俩很是有一手，至少没几个月，赵浩然对她就是又敬畏又崇拜的。

    “别总对大尊打心眼里不尊重，你啊，来到明霄宫的时间短，你问问你哥哥，明霄宫的无殇大尊是谁？”

    赵擎天一听这话，顿时一脸凝重，她看着赵浩然道“小弟，你经历过的事情少，我们明霄宫如今又在休整期。等回头我们再次参战，你就知道大尊的厉害了。”

    “什么休整期，什么战场？”云婧不解的问道。

    原来，魔宫为了战局各种资源，跟好几个修界的大势力如今正开战！

    就如今而言，魔宫主要有三条战线，就跟绞肉机一样的不断的绞杀着双方的弟子。而明霄宫其实刚刚从一线战场下来不过五年。

    赵浩然以前都是由赵家的亲人帮忙照顾。赵擎天是在上次的大战中屡立功勋，彻底在明霄宫站稳了脚跟，并且在内门弟子之中声望极高，这才获得了把自己的弟弟带入了明霄宫的资格。

    听了赵擎天的解释，云婧惊讶的长大了嘴巴。

    她说呢，明霄宫在太阿域总是间隔一段时间才出现，原来竟然是这样的原因！

    她这一辈子都没有离开过太阿域小散修，果然是消息封闭，知道的太少。

    “那魔宫几线开战，能够负担得起吗？”云婧不解。

    顾铮看她眼神就和缓多了。“若是别的门派不好说，但是对于魔宫来说，我们的功法却是十分适合的，越是杀戮越是有利于我们培养更多的优秀弟子。

    魔宫门下控制着大量的生灵界，人口不缺，哪怕是死亡一万人成功出现一个优秀的弟子，那也是划算的。因为数百上千年下来，积累出来的优秀弟子那就会形成魔宫的庞大底蕴。魔宫如今的声名和势力就是这样积累起来的。”

    云婧听了这话，倒抽一口冷气。

    尼玛，这才是真正的一将成名万骨枯！

    “就像这次，我们来这里，途径小辰界和虞山界，主要还是打算去小石界。哪里不是生灵界，是出产斑斓石的资源界。斑斓石非常重要，它是各种战船，飞舟，宫殿等大型炼器法宝的重要原料。

    像我们的明霄宫你们看到的宫殿内的各种灵砖，其实都是斑斓石，有单一纯色的，也有各种其他混合颜色的。我们整个明霄宫的炼制，除了消耗大量的天晶铁，星辰铁和万陨精铁外，消耗量最大的，远远超过这些精铁的就是斑斓石了。而且斑斓石还能够吸收灵气不断的变化。

    越是年代久的斑斓石，越是防御能力强，传导能力强，符文容纳能力也强！

    很多大型的灵器都是斑斓石经过年深日久的灵气滋养之后，晋级而成的。”

    呃……云婧还是头一次听说这件事！斑斓石！

    她仔细的回忆了一下，上辈子自己除了知道斑斓石是天价的炼器材料外，还真是不知道它还有这些功用。

    “爹你知道的真多。”云婧小眼神很是崇拜的道。

    顾铮听了这话，灰常开心的捋着小胡子乐了。

    “其实我们这次走这边的这条不长走的路，主要就是为了去小石界。这次我们明霄宫得到了30年一次的开采斑斓石矿的机会。小石界有魔宫的弟子驻守在那边，一次开采我们可以让弟子开采一年，所获得的斑斓石除了要缴纳十分之一给当地的驻守子弟之外，其它我们都可以带走。”

    “还有这等好事儿，那我也要去看看。”

    “去吧，到时候让你大师兄带着你跟浩然一起去。”

    顾铮含笑看了一眼赵擎天。她之前从来没有收过弟子，赵擎天按照年岁，自然就成三人之中大师兄。

    赵擎天听了这话，憨厚的笑笑，点头应允。

    三月之后，明霄宫离开了虞山界飞近了小石界……(未完待续。。)
------------

第085章 巨灵变身

    霍庭抱着蔷薇院的账册缓缓的走进云婧的院子，刚刚走进来就看见俩只毛绒绒的小家伙瞪着大眼睛扬着小脸看着他。

    霍庭莞尔，点头朝俩个小家伙点点头，就继续抱着账册朝里面走。

    谁知道他刚走了没几步，就被俩个跳出来的小家伙给拦路了。

    这俩个小家伙，并排站着，忽然俩足站立而起，俩只前爪凑到了一起，做了几个上下摇动的小动作，随着俩只前爪摇动，他们的脑袋还乖巧的接连点头。

    o(╯□╰)o……

    霍庭自然是知道这俩只干嘛做出这个动作。这是云婧教的，谢谢。

    俩个小东西做出了谢谢的动作之后，你就得赶紧给东西，要不就是灵果，要不就灵丹，要么弄点好吃的灵食给他们也可以。

    若是不给，哼哼……

    霍庭极为无奈的放下账册到一旁的石桌上。然后从怀里掏出俩粒灵丹，一人嘴里塞上一颗。

    俩个小东西嘴里磕上了灵药，就不在难为霍庭，识趣的让开道路，还在霍庭走过他们身边的时候弄出俩块小手绢，单爪挥动小手绢，甩啊甩啊！

    “……”这是云婧新教的？

    霍庭汗了，他真心的觉得让一个大孩子教一对小孩子实在不是不靠谱啊！

    找到云婧，交代完蔷薇院的事情，霍庭就道“云师妹，你家的俩个丫头，毕竟是女孩子。”

    云婧眨巴眨巴眼睛。非常的不解。

    “我今天过来的时候，给了他们俩颗灵丹，这俩个小子最后居然人手一条拿出手绢甩！虽然孩子们还小，但是还是应该好好教育的对不对？”

    噗嗤，云婧笑了。她昨天觉得好玩就教了那个小东西，没有想到他们今天就用上了。

    真是不可思议，她这辈子守住的俩个孩子，机灵聪慧是有，但是也太调皮顽劣了。跟上辈子那对贴心乖巧的姐妹俩怎么看怎么都不类似！

    也不知道究竟是自己养的问题，还是这俩个孩子天性如此。前世只是病弱。所以遮盖了他们顽劣的天性？

    “嗯嗯，霍师兄，回头我就收拾他们。”

    霍庭听了有点哭笑不得。“小孩子得耐心多教育，你多上上心。”

    这是正理。也是为了她和孩子们好。云婧领情。乖巧的点头。那神情竟然跟刚刚那俩只小东西乖巧卖萌时候的眼神差不多。

    霍庭一怔，跟着再次失笑。

    “那我先回去了。”

    等到霍庭离开了，云瑶这才从内屋转了出来。她率为带着忧虑的看着霍庭的背影。对云婧道“婧婧，你这位霍庭师兄最近修炼有成，已经练气五层，成为内门弟子了。

    你看是不是该把他从蔷薇院换出来了？”

    云婧听了这话，也蹙起眉头。

    蔷薇院帮忙的原本有四个，叶清尘就不说了，那小子直接没影了。

    王慕青，王慕紫姐妹俩自从上次王慕青对叶清尘表白被拒绝之后，就再也没有出现在蔷薇院，听说是认罚退了这边蔷薇院的杂物，干别的事情去了。

    王氏姐妹在这边明霄宫似乎还有家人照应，好吧，走就走吧，云婧其实也是巴不得他们离开。这种明明她帮助了他们，最后还对她产生敌意的下属实在是很让人烦躁和无语的。

    最后蔷薇院就剩下了一个霍庭！

    霍庭这小子一个人居然也能够把蔷薇院打理的很好。

    这到是让云婧再次高看她几分！

    “蔷薇院其实我也觉得挺不适合他的，有点大材小用。但是暂时他的修为也不算高，不筑基，连个阁主都当不上。再说他又没有师傅，在风行殿内日子也不甚舒畅，可是上次我问他是不是想拜个师傅？他却拒绝了。

    好像他觉得现在的日子挺好的，还跟我说想要在筑基之后再拜师。那样他的天赋就会显露出来，似乎是想一次拜个好师傅。”

    云瑶听了点点头“我还打算把他引成你爹的弟子呢。”

    “得，娘你就歇气吧，别来一个你就引给爹当弟子。你别看爹装的挺和蔼的，但是据我观察她心气高着呢，等闲人都看不上眼。也就大师兄和小师弟当时让他动了收徒之念。

    我看叶清尘也是附带品，还是看在娘你的面子上。这种事儿一次就得了，可被再二再三了，省得真把他惹毛了，你不还得哄？”

    咳咳咳……

    顾铮那可以的重咳声从云婧背后传来。

    云婧回头，就看见顾铮没好气的翻白眼瞪她呢，什么哄？当老子是女儿呢？

    顾铮轻轻的扫了一眼云瑶的肚子，就见她不由自主的颊飞红霞！

    自己再次怀孕的事儿，还没有告诉女儿呢！

    云瑶羞恼的瞪了她一眼，才对女儿道“你爹人好着呢，少没事儿编排她。对了，你得说这次去采集斑斓石，风行殿也只有练气八层以上的弟子才有资格前去。

    你到是正好练气八层，但是老大老二年纪都太小，需要你时时照顾着，所以娘觉得你最好还是不要去小石界了。”

    “娘，我带着他们去就好了。我还重来没有见过斑斓石的原产地呢。”云婧干脆撒娇的拉住云瑶的袖子。

    “婧婧……”

    “让我去吧，娘……”

    “婧婧……”

    “娘……”母女俩个再次耗上了。

    顾铮深深的觉得这个时候还是不要搅合进去的好，于是就走出了云婧屋子的大门，他也是一早陪着云瑶过来的。

    刚一出来就看见自家的俩个徒儿笑意满脸的走进了院子。

    而他那俩个便宜外孙女早就直接蹦上了……赵擎天的左右肩膀，撒娇的一顿乱啃。

    赵擎天笑呵呵的拿出了一瓶灵丹给他们俩，赵浩然没好气的冷哼一声。谁给了灵丹多，这俩个小坏蛋就卖力的讨好谁！哼，这也不知道是随了谁？

    赵擎天如今身份不同了，即使是随手拿出来的也是品质不错的培元丹。

    这种丹药，其实是练气后期的修士才需要。

    而且服用一颗之后，短时间内都不能再吃第二颗。但是……顾铮看着那俩个小哥俩，你一颗我一颗，没多会儿就把十颗培元丹当糖豆给磕了。

    他眉头跳跳，尼玛熊孩子一窝！

    “师尊，师妹呢？”赵擎天在跟师尊打完招呼之后就问起了云婧。

    “怎么了？”

    “师尊，我好想修炼出第一层的巨力神诀了。但是我也不知道我修炼的对不对。所以想让你和师妹帮我看看。”

    咦？顾铮惊喜的看着赵擎天，居然这么快。这才多少时间？

    想当初他抱着巨力神诀的残本，那是想破了头，也没折腾出来。

    “师尊，最近我哥可厉害了，修为那是日日精进，瞧着我哥这架势，我估摸着，筑基就在近日了。”赵擎天原本就已经走到了练气巅峰，距离筑基仅剩半步之遥。

    虽然这半步同样也卡着无数人。但是有了巨力神诀，赵擎天隐隐的觉得自己的这道筑基的关卡，竟然一日胜似一日的松动了。

    于是赵浩然说这话的时候，她不好意思的脸红了。

    顾铮顿时惊喜起来。

    大笑道“这是好事儿啊！”

    “而且大哥还无师自通一种神通。”

    “不是神通，不是神通，就是一种在修炼巨力神诀的时候发现的小窍门。”

    “哥你都能变身成巨人了，还说不是神通。”赵浩然瞪大了眼睛，不服气的说道。

    “咦，变身巨人？”顾铮也惊了，“快施展出来让师尊看看。”

    他们的声音不小，云婧母女俩也听见，此刻也齐齐好奇的走了出来。

    “真的能够变身，赶紧变一个让我们看看。”云婧打趣的道。

    赵擎天无奈的看了她一眼，最后才施展开来。

    果然她把新修炼的巨力神诀的修炼出来的变异灵力运行到自己偶然间发现的经脉运转的路径种。

    啊！

    随着她猛的大喊一声，原本仅仅是比较高大的赵擎天，一下子好似吹气的气球，身高暴增一倍，身体也放大了一倍。原本不过俩米多高的身体，一下子接近五米。

    他们这些普通人走在他的身边，就好似小矮人一般。

    吼吼，这绝对是巨人变身啊！

    “这是巨灵变身！据说只有神人一族才能领悟到的神通巨灵变身。这个好，这个好。”顾铮拍掌大叫了起来。

    听了顾铮的话，赵浩然也跟着十分狗腿的道“看看，还得是师尊，一眼就能够看穿这究竟是不是神通，是何种神通！”

    顾铮被他捧的老怀大慰，灰常高兴的摸摸小子的脑瓜。

    赵擎天缓缓的收回功力，再次回复原身，这才惊喜的问道“师尊，我这真是神通。”

    “是啊，但是这是小神通。”

    嗯(⊙_⊙)？

    院子里的人齐齐看她，小神通是什么意思啊？

    这其中还包括了俩个冲入妈妈怀里求抱的小家伙。

    “神通，其实脱胎于神族的神术，神法。是神人们为了区别于威力更加强大无匹的神术，神法而起了名字。小神通，这就更好理解了，就是玄妙之处脱胎于神通，但是威力很差，远不及神通的法术。

    当然即使这样，小神通也是必须凭借激发了神人血脉才能够施展的。”(未完待续。。)
------------

第086章 熊孩子

    顾铮讲述的同时，还施展了一些基础法术，比较着让大家理解领悟。

    但是在云婧看来，无论是法术还是神通，都有一些共同之处。都是利用本身或是外界的能量。但是法术利用的大部分都是自身，或是自身蓄积的能量。

    但是神通不同，一开始就借助外力，自身的力量更像是引子，经由特殊的方式，将外力引导到自己的法术之中，那么法术就成了神通。

    她怀里的俩小只更是小脑袋挨着小脑袋看得目不转睛。

    ……

    风行殿有个胖弟子最是抠门，偏偏在其它的弟子面前还特别喜欢装大方。

    这天，他又看见三个长得很好看的女弟子在主殿前的广场上逗小猫。自从顾殿主的女儿生了一对小猫，这整天在风行殿内闲逛的一对双生小猫就成了女弟子们的大爱。

    风行殿的女弟子们最爱弄来各种灵药，灵丹和灵食自己舍不得吃贡献给俩只小猫。

    这俩只小猫还特别的乖巧，来者不拒，给啥都吃。

    没吃之前抱爪谢谢，吃了之后随便抱着，随便玩亲亲！

    这份自来熟跟灵动，那是各家灵宠们难以企及的。主要就是灵宠本身只是兽类，它们可不会卖萌。但是云婧家的小猫可不一样，这倆只是长了兽身的萌娃。

    太机灵了……

    一开始云婧教了它们谢谢之后，小俩只每日收获的灵丹就暴增的数倍。这让俩小猫眼放光，连转圈，跳圈，招手，拜拜在一群怪阿姨，怪姐姐的教导下都学会了。

    胖弟子凑过去的时候，俩小正在卖萌转圈。

    每转一圈，就有一个长得十分可爱的女弟子分给俩小一猫一颗灵丹。

    正牌上品黄髓丹，差点没闪瞎了胖弟子的眼睛！

    尼玛，这种丹药居然逗猫？

    等到胖弟子凑过去讨人嫌。几个女弟子就走了。于是俩小就没丹药可收了。

    这还不算。这胖子看见地上还有几颗是俩小没吃完留下顿的，顿时贼心大起，突然伸出手就捞起了地上的几颗黄髓丹然后大摇大摆的走了。

    气得他身后的俩小猫毛都乍起来了。

    好在经过云婧的暴力教导，随便动用自带神力就关小黑屋。咋嚎叫都不给出来。这俩小的爪子都把地面上的符文石砖给抓出洞洞了没去抓那个胖子。

    不过。得罪猫猫哪里就能便宜放过他。跟何况那胖子居然叼走了他们的下顿口粮？

    结果下午胖子再次走过这里的时候，一脚就踩到了猫粪蛋一小堆。

    大怒的胖子眼看见前边有群女弟子正在抱猫玩，立即头脑一热冲上去了。

    “死猫。居然敢随便拉粪蛋……”

    胖子伸出爪子就打算去抓猫，却被一位成熟冶艳的女弟子瞬间出手拍落了爪子，眼神冰冷的道“你敢什么？没看见我在抱小乖吗？”

    女弟子轻轻的安慰似的拍了拍好似被吓到有点呆的某只小猫，没好气的朝着胖子呵斥道。

    “它……我都踩到她的粪蛋了，这里是风行殿前的广场，怎么可以随便拉……”胖子被她一瞪，顿时恢复了理智。为了一只猫，他可不愿意跟内门弟子中排入前一前名，在风行殿的内门弟子还排入前一百名的某女较量。

    开打了准被虐！

    “小乖这么小，它哪里知道什么地方不能上厕所？”这是实话，惹来了周围女弟子的赞同。这小家伙从出生到小现在还不足五个月，才四个多月的小命，它懂啥？

    “再说我们在这里走都好几趟了怎么不见踩上什么粪蛋？怎么就你踩到了？说明你眼神不济嘛。这你也好意思赖到人家小乖身上？”

    “就是，就是”

    “挺大一个人了，还好意思跟小乖计较……”

    “听说他平时就特讨厌，每次我们跟俩个小乖玩，他总是凑过来姐姐长，姐姐短的还拉我们的手。”

    “不要脸。”

    “就是，就是”

    一群女孩子顿时把胖子说得一个脸红脖子粗，最后灰溜溜的就打算逃走。

    就在他转身的刹那，一条浅金色的影子一闪刷过他的屁股。胖子就觉得屁股突然一凉，跟着就听见了女孩子的失声尖叫。

    “不要脸，露屁股的……”

    “太过分了……”

    “混蛋……”

    嗷！胖子惨叫了一声，也不管是不是露屁股了，快速的逃窜了出去。他的屁股被人用法器给砸了，皮开肉绽的啊有木有？

    除此之外，胖子暴露狂的小名头也传扬了开去。于是走到哪里都被人指指点点不说，由于他得罪的都是女弟子，有那些爱慕被他得罪的女弟子的男银，为了讨好心上人，纷纷开始见他一次揍一顿。

    胖子在一天几次变成猪头之后，宣布闭关冲击筑基，再也不出来了。

    呜呜~~~~(>_<)~~~~哪里还敢出来啊？

    这事儿的始末最后还是被云婧知道了，云婧照着俩小的屁股各自拍了几下。

    这不是熊孩子嘛！

    俩小眼泪汪汪的看着她，这是家暴，上哪儿能投诉去？

    “看什么看？都跟你们说多少次了，在外面不要太淘气，你看看你们都干了什么事儿？这才多大点儿，就知道坑人了。你说你们姐妹俩是怪胎吗？”

    云瑶在一边看着女儿教训外孙女。心里头还在想，不是怪胎是什么？

    虽然她也听说过人妖混血儿都是异常的聪明俊秀的，但是他们家这俩只偏偏更加让人惊异，正常四个月大的婴儿都没这么激灵，顶多开始会找娘亲抱而已。

    更何况他们是兽身！

    难道这俩只是天才？

    云瑶又想了想当时他们出生时的雷劫。或许这俩个孩子真是什么天才也说不定。

    其实云婧心里犯合计，这俩个小崽子天生神力不说，最近神魂成长迅速，再加上她生子之后，不知道为何原本恢复不算多快的精神力，每天都以极为惊人的速度在恢复着。

    短短的四个月的时间，她竟然快恢复了一半的精神力了。

    要知道她曾经可是十一级的精神力大师！

    她的精神力其实是在她原本的神魂强大的基础上修炼的异世的精神力修炼方法，真正的实力要远在她的双系异能之上。

    这俩个小不点如此的早慧是不是跟这个有关系？

    等送走了云瑶，云婧把俩个小家伙抱进了宝瓶空间，又用灵泉里的水煮开了给它们洗了澡。又用浴巾包着萌女儿好好的拍了一大堆的萌照留念。

    云婧才把开始打瞌睡的俩个小家伙放在准备好的婴儿床上。盖上被子。

    “银子，帮我看着一点它们。”

    交代了银子小盆友帮着看女儿，云婧这才又进入了实验室。

    由于俩个小不点，特别讨厌小黄。

    这倒霉孩子最近总是绕着她家女儿走！

    云婧进入试验的时候。小黄也尾随着飞了进来。

    “艾玛。那俩个小祖宗终于睡了？”

    云婧同情的看着小黄。这倒霉孩子就是这样的不招她家女儿待见啊！

    “睡了，小黄你也真倒霉。这空间里，除了你之外。还有银子。可是你看银子就不招我家女儿讨厌，就你找到一露头就遭它们俩追杀。真是不抱歉哈！”

    小黄一听这话，顿时翻了白眼。

    “我哪里知道你那俩个女儿那么的毒啊！”接着她咔吧咔吧鸟眼又说道“其实你应该感激我，都是因为我你那俩女儿还没自相残杀起来。”

    “……”

    “唉，你那是什么眼神，最近我使劲儿反省，我咋就这么滴不招人待见了呢，难道是魅力没了？不可能啊？之前还有一个漂亮小妞希望我跟她去呢。

    我想来想去终于被我想起来。

    有些妖兽的幼崽，生下来就喜欢独占父母的宠爱。养育它的人，若是有其它的灵宠，大半随着它的势力强大，不是被咬死就是被驱逐走。

    即使起亲兄弟姐妹也不例外。”

    “……”呃，云婧直接咂舌了有木有。

    “所以你应该感激我，要不有我，你那对霸道女儿还不早对杀了啊！”

    “不会吧？好歹还有一半人族血统呢。”云婧不大相信。

    “怎么不会呢，这是种族特性。根据这种种族特性，让我再观察观察，或许我就能够知道它们现在的主导血脉是什么了。只要知道了这个，就可以为他们挑选修炼方法了。”

    云婧一听这话，就摇手道“这不着急，小孩子先玩几年再说，不着急学东西。再说我听说混血孩子，尤其是人妖混血的孩子，寿命要比普通人的长多了。以后我也不担心他们修炼的时间不够。”

    小黄直接翻了白眼。

    “你到是心宽！对了，我看见你这几天，天天跑到灵泉那边围着三品瑶台青莲转悠，你打算干吗？不会是打它主意吧？我说，你要是不着急，还放过它吧，让它多长俩年或许还能升上一品去变成二品瑶台青莲呢！”

    灵药中的凡珍是一到九阶，阶位越高越是珍贵，但是灵珍级别的灵药却是九到一品。越是高品也是珍贵。其中最为珍贵的就是一品灵珍了。

    一品灵珍年份久的就相当于半步奇珍了。

    “我打算把它弄下来，然后把莲子栽种上。”

    “咦？”

    “像你说过的，我家女儿们因为是混血，很可能会出现根基不稳的情况，最近我发现他们的血液不对头。有些冲撞的架势。这不行，我打算炼制一炉青莲丹！

    给孩子们补补，压制它们体内血脉的躁动。”

    小黄一听这话，顿时惊呼“你开什么玩笑，三品瑶台青莲，若是炼制丹药，最次也是五六品的灵丹，你呢，你不过是一阶凡珍级别的炼丹师。

    你绝对不能炼制出青莲丹的。”

    “你还别说的那么绝对。利用上古时期流传的稀释药液的方式，我是可以炼制青莲丹的。”

    看到云婧如此自信满满，小黄越发的觉得奇怪了。

    “什么方式能够让你跨越那么的阶位炼制青莲丹？即使你摘掉三品瑶台青莲，你都处理不了这份材料。”

    “有的，”这个方法还是她从无名药经之中发现的办法。“药池。”

    “药池？”小黄顿时一个激灵“你是说曾经是上古丹宫的招牌大炼药术中的药池术？”

    云婧顿时惊讶了。“原来你也知道瑶池术？”

    听到云婧这话，岂不是就是相当于确认，她确实要鼓捣那个药池术，小黄先是一呆，跟着彻底炸毛的冲着云婧大吼道“你是白痴吗？人家玩药池术，那是倾整个门派之力。你有啥，你单蹦一个，咋弄？？

    那可不是挖个坑就算药池了。

    那可是得好多配合默契的阵法师刻录阵法，而且还得最后完美融合到一起。一层一层的还得最后衔接起来。不是皇哥看不起你，你一个人真是干不了。”(未完待续。。)
------------

第087章 顺走

    云婧干脆抓住小黄，揪住它的小翅膀，一阵乱抖。

    叽叽……

    某只小鸟被虐得发出了惨叫了。云婧这才放过！

    “云小婧，你害得我掉了俩个羽毛，这都是精血啊，精血啊！”小黄惨叫道。

    “喊什么？要是把我女儿给喊醒了，我看你还得掉落更多的精血了。”云婧幸灾乐祸的道。

    “……你们一家子都是暴力狂，侩子手啊！”

    “就揪掉点毛就成了侩子手？”云婧疑惑的看着它“你这罪名也盖的太牵强了。”

    “哼，你知道什么，我这一滴精血得吃多久的东西才能够炼化出来啊？你根羽毛至少三滴精血，你赔我精血。”小黄瞪着地上的羽毛呐喊道。

    云婧赶紧把羽毛给捡起来，然后送到它嘴边“呐，还给你了，吃了吧。一跟毛三滴精血呢！”

    “……”它就是知道云婧就是个坏银！

    小黄本来以为云婧也就提提的药池的事情。可是它没有想到的是，云婧在跟那个小萝莉银密谈了几次之后，竟然真的开始在山谷之上，选择地址建立药池了。

    这药池真的不好建立，选址跟药性相合是一方面，降等稀释药性也不是那么容易完成的。

    上古丹宫的时候，曾经以九千九百八十一个药池建立了一座药池山。

    当时最好品质的灵丹大半都是出自药池，那座药池山那可是曾经为整个丹宫打下偌大的声名的。就算是丹宫。建立那座药池山可也还是花费了将近九百年的时间，不断完善起来了。

    那可是倾举宗之力，海量的各种药材的填埋，才完成的。

    如今就只有云婧一个，折腾啥啊？

    准没戏！

    但是云婧显然不这样认为，她跟银子研究了整个小山的立体结构图，然后又调出了无名药经上关于药池山的相关数据，经由银子的辅助测算。

    终于设计出了三品，六品，九品三个入品的药池。以及从九阶到二阶。八个入阶的药池，一共十一个药池。谢谢的镶嵌在山谷外围的斜面上，山下就是云婧的小别墅。

    而且经过银子的计算，他们需要大量的阵法材料。而且至少需要三份以上的整套材料。这些富余出来的材料都是用来给云婧练手的。

    云婧可没指望一次自己就能够刻画出那么合意标准的阵法。

    但是她毕竟有些阵法的基础。而且她在异世的时候也辅修了附魔师。其实也是在武器上刻画各种能量纹路。有这种经历，云婧觉得她还是挺有信心鼓捣出来的一个简易的药池的。

    至于这11个药池都准备什么药材，云婧心里也已经有了谱了。

    其实构建药池。除了阵法，就是药材。通过药性的不断的综合，改变原本的药性，同样也是灵药稀释的好办法。

    这个大型的药池，就好似一个各种物资一起连锁反应的化合池。

    阵法只是辅助，每个药池之中也必须投下一定的保持药效的各种药物。

    云婧在选定了位置之后，忽然心中一动。若是直接刻画阵法的在选定的位置，只怕也会存在偏差，毕竟每个位置的地质情况也不大一样。

    但是若是利用斑斓石直接炼制出药池呢。

    到时候直接放入选定的位置就成了。而药池中用来连接的环节若是也改换成斑斓石的炼制的出来的通道，似乎效果更佳。

    想到这些，云婧就放下手边的模拟测算，罗列出大概的斑斓石的总数。

    刚从小山上走下来，就被自己家俩个小家伙给扑了。

    爱撒娇的俩小只蹦到云婧的怀里，又是抱着小娘亲玩亲亲，又在娘亲的怀里噌啊噌……

    云婧抱着俩个小家伙走出空间，先喂饱了俩个饥肠辘辘的小猫，再去找腹黑老爹跟已经怀孕的娘亲。

    于是娘亲再孕的事情，其实云婧早有准备。

    曾经在唐家的时候，在云瑶剩下云婧不久，云惠就开始暗中指示人给云瑶下药，就是想彻底破坏她的生育能力，但是云惠没有想到的是，云瑶因为在家里的时候就学习过一些药物的知识，再上堆云惠的提防，于是避过了她的暗害。

    但是毕竟是带着女儿在云惠的手下讨生活，云瑶带着女儿那个时候真是过的战战兢兢，让云婧从小吃了不少苦。

    如今她虽然再次嫁人，但是无论是她自己还是云婧都清楚，想要彻底在顾铮的身边站稳脚跟，云瑶生下顾铮的孩子是必然的。

    顾铮的性情如今看来也算不错，至少对她对云瑶极好，顺带的对云婧也多了几分宽容和喜爱。

    但是哪个女人不想有自己的孩子呢？

    自从云瑶怀孕孩子后，顾铮几乎的是天天脸上带着笑容的，对于云瑶也照顾的更加的无微不至。

    这边云婧刚刚走入他们的寝殿，就看见她跟个大尾巴一样，追着云瑶吃补品，云瑶不想吃，别她烦的不行。手里拿着一件小孩子的衣服，没好气的嗔了她好几眼。

    顾铮一看云婧来了，顿时大乐“婧婧快来，看看你娘，我亲自给她端来补品，她居然不吃唉。还说要赶紧给孩子做衣服，你说说，小孩子的衣服多一套少一套算什么啊？”

    “小孩子的衣服自然得多做几套，这个你不懂。”云瑶直接把顾铮给批了。

    顾铮无语。

    “娘，我记得你之前做了不少小孩衣服啊。”云婧不解。

    “那不是给你家小不点做的？”云瑶主动放下了手里的半成品小衣服，然后伸手抱住了扑入她怀里卖萌的俩小。那水汪汪的无辜眼神。真是可爱极了。

    云瑶亲亲俩个小外孙，这倆个也是可怜的孩子。

    “娘，你做的那些小衣服你看他们俩能穿吗？”

    “……”

    云婧这么一说，到是让顾铮来了兴致。

    “其实还能穿穿你娘做的那种小肚兜的。”

    o(╯□╰)o……云婧囧了。

    放了俩个小不点跑出去玩，云婧看着自家自家老娘开始吃补品，就问顾铮有关斑斓石采集的事情。

    顾铮听了她的话，一挑眉，眼色奇异的道“你想要收集斑斓石？还是对这斑斓石采集有兴趣，想要多了解一下。”

    “我是很想多弄点斑斓石，有用。”

    顾铮听这话。就道“斑斓石对于明霄宫也是有大用途的。你想要斑斓石。只怕也得不到多少。最多几十公斤。”

    那够干嘛的？

    云婧嘴角抽抽“那我可以自己多采集点吗？”

    顾铮无语的看着她，你是在挖明霄宫的墙角？都说了明霄宫需要大量的斑斓石，所以斑斓石是不会给弟子的。

    “总有人带回来点吧，要不我用丹药跟他们兑换？”云婧再次提出建议。

    顾铮想了想。才道“我可以给你挪出来点。大约一百方。你看够用不？”

    云婧立马摇头“三万方够用。”

    噗……

    顾铮差点把一口灵茶水直接喷到云婧的脸上。你可真敢要……

    “爹，我真的有用。”

    “你知道不知道我们这次去小石界最多也就获得开采十万方的份额，这还得最后跟人家小石界留下一部分。你开口就要三万方。简直是开玩笑。”

    听了顾铮的话，云婧一下子沉默了。

    难道真的不成？

    ……

    沈默刚刚炼制出了一种古丹方上的灵药，独自一个人出来走走。结果走了风行殿附近的一处大树下，俩手一伸，就接住了从树上掉下了某个淡金色毛茸茸的小家伙。

    嗷嗷！

    稚嫩的叫声好似在抱怨沈默为什么接住了它！

    那瞪得圆溜溜的大眼睛，好似蒙上了一层水雾。

    “小淘气，我要是不接住你，你掉到地上不就摔伤了？”

    小家伙大大眼睛里流露出鄙视的神情，好似在说，怎么可能，这点高度？

    沈默没好气的伸出手揉了揉小家伙的头，然后声音清越的道“你姐姐呢？”

    小家伙顿时傻眼。

    那小眼神好似在说，你咋知道我是妹妹？

    “你们俩个，你哥哥的额心有个小旋，你却没有，所以你是妹妹。”

    小家伙顿时瞪大了眼睛。

    这事儿只有老娘发现，外祖母和外祖父都没有发现好不好。

    “嗷嗷~~”

    “你是不是想问，我是怎么知道的？”沈默抱着它，伸手怜爱的抚摸着小家伙。

    “嗷嗷~~”

    “你们满月的时候我去看你们，就发现了。云师妹那个时候都没有发现，为了区分你们姐妹俩，她居然在你们的小前爪的上挂上米粒大小的小铃铛，哥哥是金色的，弟弟是银色的。

    我听说，你们一直挂到俩多月大的时候，她才能正常无误的把你们姐妹俩分开。”

    沈默自己都没有感觉到的带着小得意的声音道。

    小家伙一听，干脆用俩只小前爪直接捂住了自己的眼睛。老娘好丢脸啊！

    “快说，你姐姐呢？”

    小家伙伸出一只小前爪，朝着树上的某个方位一指，沈默抬头一看，一只睡得小肚子一鼓一鼓的小猫正四仰八叉的躺在某处出大的树枝上。

    无敌了，这么高那么点地方，它也睡得着。

    “要不叔叔先带着你去吃点好吃的？”

    小猫顿时惊喜的瞪大了眼睛，干脆的点头，还抱爪做了个谢谢。

    沈默嘴角勾出一抹淡淡的笑意，抱起小家伙走了。

    他走了没多久，一个玄衣的身影就出现在树丫上，小心翼翼的抱走了还在睡觉的某个小猫。“怎么就剩下你在睡？你妹妹呢？”玄衣身影，有着一副好听的嗓子。她咕哝了俩声，小猫也没醒，被抱着也就换了一个舒服的姿势继续睡，倒是把女人逗得闷笑起来。(未完待续。。)

------------

第088章 宠爱

    无殇殿内，秦易慵懒的半倒在矮榻上。

    手里拿着一卷书，看几眼，就低头看看躺在她身边的蜷成一小圈的小猫。小猫大概是睡的爽了，睡着睡着就不团在一起了，干脆伸开四爪，睡成了四仰八叉不说，还喜欢打横睡。

    秦易好脾气的继续避让它，在矮榻上腾出更多空位给小猫睡。

    这只小猫一会儿伸腰，睡成一个弯，小猫头却养出来弄成一个杈！要不就是仰躺着，尾巴却横着伸出去。

    那条小尾巴径直打到了秦易的一条手臂上。

    秦易低头看了小猫一眼，伸出手去轻轻的玩起了人家的尾巴。

    尾巴是很敏感滴，睡的再熟的猫也是会炸毛滴

    嗷！

    某只小猫炸毛了，睁开眼睛就给了秦易一爪子，嗤的一下子就抓出了五道了檩子！某只小猫不仅挠了人，还非常赶脚有力的威胁的叫了俩声。

    秦易不但没有生气，还安抚似的摸上了小猫的小脑袋。“乖乖的，不玩你尾巴了，你先睡，睡醒了给你果子好不好？”

    大概是秦易摸的很舒服，小猫又被她安抚了下来，又躺了回去，大眼睛半睁半闭起来。

    秦易见了，又出手好似拍小孩子似的给拍拍，一副当真女儿哄的样子，眼神里流露出异常的温柔之色。

    何红药走进屋子就撞见了这一幕，她一怔。

    嘴角牵扯出一丝强笑，何红药走进秦易。拉起她的袖子，一副心疼的看着她只剩下了五道红印子的手臂。“你呀，从前喜欢心心，现在喜欢这个小家伙。

    这也就算了，可是你再宠爱它，也不能纵着它给你一爪子啊！

    你最先保养心心那段时间，也没见你对她那么好？”

    “醋了？”秦易看着何红药低声笑了起来，拜托了她的拉扯，还刮了她的精巧小鼻子。

    何红药也是拥有倾国秀色的美人，要说她跟吕湘。在容貌也是半斤八两。春花秋月。气韵不同，美的个有特色。

    但是何红药是秦易最出动心的人，即使后来俩人因为种种原因没有走到一起，秦易对她还是异常的宽容。

    “当然。”何红药嗔了她一眼。好似在撒娇一样。

    心心就是秦易之前保养的那只小母猫！

    比被她安抚重新睡着的小猫大了好几圈！

    虽然都是小猫。但是何红药还是能够察觉得出了。这只小猫更加的机灵聪慧，当然脾气也大的很！居然敢挠秦易……

    “也不知……”她说这这话，就要伸手去抱小猫。却被秦易轻轻的出手拦下。“让她睡吧，这丫头有起床气，不让她睡足了，起来又要发脾气。”

    “……”

    看见何红药呆呆的的站在她面前看着她。

    秦易有些不解“怎么了？”

    “她到底哪里从了你的眼缘，我怎么觉得你对她就好似捧在手里心宠爱着一般？”何红药轻声问了出来。

    秦易一怔。跟着淡笑道“其实也没什么，就是看着就喜欢了些。这小家伙年纪小，爱撒娇了些，挺好人喜欢的。”

    “……”何红药抽了抽嘴角。

    “好了，她也睡的差不多了，我先把它送回去，省得等她醒了，看不见她妹妹又该闹腾了。”

    秦易说完，就从矮榻上起身，然后小心翼翼的抱起了小猫，出门了。

    何红药呆呆的看着她离开，心中不知道为何当真泛起一股酸意，她从小就认识她，秦易不是一个多情的人，她甚至大多数时候都相当的冷漠薄情的。

    可是今日，从她眼底不经意见就流露出了一股股的温柔，那个小猫就那么好，就那么的得她眼缘吗？

    还是小猫的娘，真的入了她的眼？

    秦易送走了小家伙，就进入自己的内库之中，寻了二三十样样的**阶的珍惜草药，都封装进玉盒子里然后唤人进来“这些东西都给顾铮送去，就说我挺喜欢他家外孙女的，这些都是赏给小孩子补身体的。”

    “喏。”

    跟在秦易身边淡然的走进她私库的何红药神情又呆了呆。

    “这块玉牌也不错，还是成对的小鱼儿形状的，猫不都爱吃鱼吗？正要给他们姐妹俩挂到脖子上。”

    “这个不行……”何红药一看见玉牌赶紧惊呼了一声。

    “嗯(⊙_⊙)？”

    “我的爷，这是什么？这是亲传弟子的玉牌，而且是宫主亲传弟子的身份玉牌，本身自带防御不说，还带一次重伤传送回明霄宫的机会。这种珍贵的玉牌……”

    “(⊙o⊙)…呃，还可以传送回来。这到是挺适合那俩个爱捣蛋的小家伙的，万一跑哪个地方真有危险，这玉牌不就能够用上来。

    来，仔细拿着，给那俩个小家伙送去。就说……送他们拿着玩儿。”

    “易姐姐，这是身份玉牌，难道你要收他们做亲传弟子？”

    “开什么玩笑，他们还那么小，生活自理都做不到。”秦易好笑的道“给小孩子拿着玩儿的。这玉牌不启动就是了，当个玩意给家伙们挂在脖子上应该还能挺好看的。你看这对小红鱼还一闪一闪的。”

    何红药看着兴致勃勃，心情甚好的秦易，嘴里满是苦涩。

    至于吗？

    这样的偏爱那对小猫！

    “易姐姐，他们是别人的孩子！易姐姐，你要是真想要孩子，那么我们可以生一个。”何红药的手轻轻的拂上了秦易的手臂。秦易脸上的笑容逐渐凝固，看着她……静静的。然后叹息了一声道“可是你现在是宗门吴长老的侍妾，你能够结婴都是他的功劳。

    他是真心待你，这个你比其它任何人都清楚。

    为了让你开心，他甚至愿意让你来我这里散心？

    红药，你扪心自问，我们之间还有什么可能？”

    何红药听了她的话，忽然泪如雨下。她拿起帕子捂住自己的嘴，哭泣的美丽而脆弱。

    “易姐姐，我多希望你能够做个坏人，做个愿意跟我再续前缘的人。

    你知道不知道，我跟她在一起就是煎熬，一边是我放不下对你的感情，一边是她急切的想要得到我的心。我怎么给他？ 我真的给不了。易姐姐，你真是薄情，当年我说我要嫁给他的时候，你明明有机会阻止我的，甚至我们成亲的那日，我还给你送了请帖，我甚至在上面留下了地图，让你来抢走我。你呢，你自始至终都没有出现易姐姐……”

    何红药哭泣着无助的缓缓把身体靠向了秦易。秦易也抱住了她。但是仅此而已。

    “红药，我可以安慰你，可以照顾你。但是红药，我能给你的就这么多了，当年在你决定嫁给她的时候，我对你的心动和爱意也随风逝去了。”

    何红药听了这话，把自己的身体越发的往秦易的怀里挤去。

    秦易微微的轻蹙起眉。

    “红药，有些事，有些人一旦错过了，就没有机会回头。

    再说他待你很好。只要你愿意真正试着去接纳他，你们终究会过的很好的。“

    “不会好，不会好。”何红药窝在秦易的怀里，哭泣的厉害，小脑袋也使劲儿的摇动。这个怀抱还是如此的温暖，当年自己的是被迫的呀，易姐姐你怎么就是不明白？

    “易姐姐，我爱的是你，我怎么会跟他过的好？”

    “红药，明天我就让人送你回去吧。”秦易低头拭去她脸上的泪，沉静的道。“我们终究是错过了，有缘无份。”

    “我不走，我不走。易姐姐，是不是我哪里惹你讨厌了？还是我刚刚的话，让你生气了？易姐姐，求求你让我留下吧。我真的不想离开，你若是现在就让我离开，我会死的，会死的。”

    她眼中带着偏执和疯狂的道。

    “唉……”秦易无奈的看着她，最后长长的叹息了一声才纵容的道“那好吧，你就再多留一些日子吧。”

    ……

    顾铮眼睛睁的大大的，有点雷，有点囧，有点不可思议，有点觉得怪诞神异了。

    顾铮面前的桌子上摆着一盒子一盒子的**阶的珍稀草药，他一阵眼晕，嘛？赏给他外孙女的？

    艾玛，大尊啥时候看上他家外孙女了？

    最要命的是那对小红鱼儿的玉牌，那是大尊亲传弟子的才会给的好不好？

    他家婧婧生的那俩个小东西，怎么就入了那位的眼了呢？

    那俩傻丫头呢，他得让人赶紧给抓来了，好歹也抱去给大尊道个谢啊！

    最主要的是，他想要了解一下经过，为嘛这俩小只被大尊给看上了呢？

    只是顾铮派去的人居然没有找到了云婧和那一对小猫，不过他打听到一个消息，据说，云婧杀到沈默哪里去了，好像是因为小女儿被沈默抱走，还受了烫伤！

    “你白痴吗？这么重要的事情居然不早点告诉我？如今孩子怎么样了？烫伤的面积大不大？有没有生命危险？用药了吗？谁干的？是有人要害我家小孙女吗？”

    这回话的根本一问三摇头。

    顾铮顿时气大了。

    艾玛，那么小的受了烫伤？

    顾铮不愿意再继续多等，撒丫子就冲向了沈默那里！一边跑一边还在心中埋怨沈默，你说你闲着没事儿把小家伙抱到那边去干吗？

    安全都木有保障，让人捉急不啊？(未完待续。。)
------------

第089章 失望

    沈默的阁楼之中，被烫伤了后小腿的小猫幼嫩可怜的叫着，似乎打算自欺欺人的自己多叫几声就不疼了。

    但是实际上是更疼了。

    云婧一脸的心疼，心中特别怪沈默，把原本对她积攒的那点好感都给彻底消磨光了。

    小家伙的后小腿已经涂上了药膏，但是那是丹房的地火所烫，带着丹毒和火毒不是那么轻易能够好的。

    小家伙想要彻底痊愈，至少需要几天的休养。

    云婧小心翼翼的抱着小家伙，尽量不去碰到它的烫伤处。

    呜呜……

    小家伙把小脑袋靠在云婧的怀里，她呜咽一声，云婧的心理就痛上一份。

    杨柳眼神慌乱的躲在沈默的身后，她惊慌的拉住自己的妹妹宋元毅的手臂。眼睛都不看去看抱着小家伙的云婧。

    “对不起都是我照顾不周。”沈默的脸上都是愧疚和自责。

    “……”听了她的话，云婧抬眼去看她，竟然一时无言。

    “我……我可以补偿……”

    “算了，都怪我女儿太调皮。我说过让她别乱跑，这丫头就是不听。这次吃大亏，在家里趟几天正好让它长长记性。”说深了，她跟沈默的关系真没那么好。

    说原谅，真是抱歉，她心里整疼着呢。

    “沈阁主，没什么事情的话，我就带着的女儿回去。”

    “等……等一下，云师妹。这件事都怪我，你能不不能给我一个机会，让我照顾它，直到它好起来？”

    “不能”云婧想也不想就直接拒绝了。

    沈默神情一黯！

    “我……”

    “婧婧，我听说小乖被烫伤了？”就在这个时候，顾铮出现了。他一脸的焦急紧张，小家伙从云婧的怀里扭头看见是他，越发可怜兮兮的叫唤了起来。

    顾铮见了心中一疼，这可是他捧在手里养着的小宝贝，看那小腿上那一块密集的血泡群。“这是怎么烫伤的？”

    “刚才我这边的丹炉炸炉。我们冲进去救人的时候只看见了杨柳。没有看见小家伙，结果炸炉的时候小家伙跳了出来，还是被最后卷出来的火焰给烫伤了。”

    沈默面脸自责羞愧的说道。

    “既然知道危险，你干嘛把她抱过来？你别跟我说是小乖自己过来的。它还太小。就是遛弯也不敢去它从来没有去过的地方。”顾铮顿时没好气的指责道。

    “都是我的错。都是我，当时突然丹房里着火了，我一时慌张。忘记了告诉救人的大人和小猫也在这里。”

    “不要说了，这不是你的错。都是我的错，小家伙是我抱来的，是我照顾不周。顾殿主，云师妹，真是对不起，我会研制出更好的伤药，不让小家伙受苦。”

    烫都烫了，疼也正疼着呢，现在还说这些有意思。

    所以云婧冷漠道“算了，反正也就无大碍，伤药我们也不缺，这小伤过几天就能够好，不劳沈阁主费心了。只是，沈阁主以后还是不要再私自抱走我家女儿了。

    我谢谢你喜欢他们，但是还请您以后离我的女儿远点，不要再接近他们了。”说完云婧抱着女儿义无返顾的转身离开了。

    顾铮有些惊愕，他看看云婧，又看看沈默终于还是转身跟上了女儿的脚步。

    沈默一瞬间脸色骤变，隐隐发白。他看出了云婧的冷淡和疏离，云婧这是在责怪他没有看好孩子！一股说不出的苦涩溢满的他的口腔，让她说不出，吞咽不下。

    他默默的注视他们离开，心里好似被凉水拔了一般。

    “师尊……”

    “元毅，照顾好阿柳，这件事不怪她，都是我的错。”杨柳太柔弱了，惊慌之下，想不到小家伙也在正常。

    听到师尊自责的口气，宋元毅忍不住出声不忿道“师尊，那个顾铮还有那个云婧，我看都不是什么好东西，师尊何必跟他们的来往呢，一看就是不值得结交的人啊！”

    沈默却流露出苦笑，“只怕在人家心里，你师尊就是你说的那等人。”

    “师尊，你完全可以不在意他们的态度，不往来不就得了。”

    “元毅，小家伙是在我这里受的伤，说到底都是因为我把它抱来的过错！你想让我做一个推卸责任，是非不分的人吗？”

    “师尊……”其实越是进出，元毅就越是觉得，自己的师尊真是个跟整个魔宫有些格格不入。他的个性更加适合在那些名门正派之中成为人人敬仰的大修士！

    沈默冲他挥挥手，自己转身走进了另外一间丹房。

    顾铮跟云婧回到风行殿，云瑶早就接了出来，怀里还抱着另外一个小家伙。

    嗷嗷~~

    好似感受到了姐妹的痛苦，云瑶怀里的小猫猫忽然挣扎起来，一边叫着一边朝着自己的妹妹伸出爪子够去。

    云婧抱着小乖，靠近大乖。然后伸出一只手安抚的摸摸它的小脑袋。

    “以后不要乱跑了，这下妹妹就受伤了，几天都不能好，你要是再不听话，下次受伤的就是你了。”

    嗷嗷~~

    这几声就有点萎靡了。大乖的看着小乖的可怜样子，声音也萎了。

    把俩个小家伙安置好，顾铮跟云瑶已经在外厅等候着她了。尤其是云瑶听顾铮说这次云婧的表现很异常，对沈默的态度也变得很是冷漠，这让她很担心。

    毕竟顾铮也曾经给她说过，如今在魔宫之中，似乎沈默更加适合她家闺女，适合当她女婿。

    “婧婧，我听说这次都是因为沈默把孩子抱走了，还没看住。这才让小乖受伤的？”

    云婧听了点点头，垂下头道“哎，有他的责任。”

    “婧婧，我还听说你这次对他的态度很冷漠？她毕竟也是魔宫中人，婧婧，虽然这次小乖受伤了，但是沈默也不是故意的，你就不要耍小孩子脾气了。”

    听了云瑶的话，云婧很是无语而起疑惑“我怎么耍小孩子脾气了？”

    “那你对沈默那是什么态度啊？”

    “没什么态度啊，就是很失望。以前我还觉得沈默这个家伙虽然木讷点。不太会说话。做事刻板了点，也不算人太差。再说我们都还是修炼丹术，医术，当个朋友交也是个好的。

    但是今天他的行为却让她十分的失望。

    娘。你知道吗？那个家伙表面上看是一副正人君子的样子。其实也是一个爱美色的。今天他居然为了袒护她身边那个美人，把责任全部都揽到了自己的身上。

    我女儿才是受害者，他们之间还互相郎情妾意的争着去当过错人？

    我看着都快呕死了。

    尤其是沈默那一口一个不是那个女人的过错。可是我明明看见那个女人一见到我眼中就闪过一丝慌乱。

    还有小乖看见她就像伸爪子去挠，我才不相信她是当时惊慌失措故意遗忘了小乖。弄不好就是故意把小乖在的事情给隐瞒下了，或许就是她把小乖给留下的。”

    顾铮一听，顿时怒色上脸道“那你当时怎么没上去直接砍了她？”

    “砍了她？哎呀爹啊，您没看出来人家是沈默沈阁主的心肝宝贝？”

    顾铮汗，我真没看出来，我到是看出来只要你在那里，沈默的眼神总是不自觉的随着你转。

    “算了，侥幸我女儿这次没事，算我眼瞎，识人不清，以后不跟他走动就是。爹你放心，我以后都会看着这俩个小东西，不让他们离开我的视线的。”

    听了她这话，屋子里床上躺着的俩小齐齐抖了抖，好似他们在这里就能够听清楚那边外厅说话。大个的，还闭着眼睛挨近小的，伸出粉嫩的小舌头，在小乖的小脑袋上舔了舔。然后直接把自己的小脑袋贴上了妹妹的小脑袋。

    微弱又短波的精神波悄无声息的从大乖的小脑瓜里传递到小乖的小脑瓜里。

    “娘说都是真的，是那个女人故意害你？”

    “可是不，就是那个贱女人她把我封在一个废弃的药鼎里，艾玛，那个药鼎足足有200斤，我差点就没出来。要是炸炉的时候我没出来，姐姐你就只能年年给我上香烛祭品。”

    大乖一听这话，顿时伸出俩只小爪抱住了妹妹，心中一抖，万一，有个万一的话，那妹妹就没了，以后就会只剩下她跟娘相依为命了。

    “那个贱女人真可恶，以后有机会也要让她尝尝这种滋味。”小乖带着怒气的闷声道。

    “哼，放心，姐记住她了。”

    小乖感觉到后退又疼了，干脆抬起脑袋扑倒姐姐，张开小嫩牙，咬起了姐姐的耳朵。呜呜，好疼……

    大乖耳朵都被咬出血珠子了，仍旧一声不吭，好像耳朵不是它的一样。

    到是顾铮闻到了血腥味，让云婧进来看孩子。

    云婧一进来，赶紧分开俩小，叫了娘亲给大乖上药，然后就抱着小乖在房里走动。

    小乖隔上一会儿就呜呜俩声，尼玛真疼！

    ~~~~(>_<)~~~~

    眼看着云婧照看俩个孩子都照看不过来呢，顾铮就没说出某位抽风的大尊赏赐给俩小一大堆东西的事儿。

    那边秦易被最近情绪激动的何红药缠着，也是几天都没闲着。

    等到她反应过来，都七八天没看见俩只小猫了，就快速的跑到了云婧的小院子。

    因为女儿受伤，云婧最近对俩小几乎是千依百顺，尤其是小乖，那24孝老妈都不见得比得上她。于是为了多享受几天优良的待遇，小乖就故意装着腿上没好，跟姐姐在院子玩也一瘸一瘸的。

    她这表现，正巧被跑来看他们的秦易看个正着。于是某大尊阴沉着脸回到了无殇宫……(未完待续。。)
------------

第090章 鞭笞

    “秦立，去查查谁把小乖的后腿给烫了？”

    秦易脸容冷冷酷的高踞在宝座之上。那利用域外幽魔残骨雕刻的巨**器宝座也因为她暴力而凌寒的威势而闪烁不已。

    一丝丝诡异的魔气从宝座之上飘出，将整个大殿化作无边魔域，好似能够听到魔哭一般。

    秦立跟着老大多年，顿时就猜测出自家老大定然是心情不好了。

    其实他真的觉得很奇怪，自家老大自从回来之后就表现的很奇怪，其它地方都还好，就是对风行殿云婧生的那对小猫特别的关爱。

　　不说自己偷跑过去看人家就不止一次了，就说上次抱回来，单凭那股奇特神奇的偏爱劲儿就让他们一个个傻眼。
他很早就跟着秦易了，对于何红药和自家大老板的事情也是知道的，就他来看，他家主子对何红药都没有对那对小猫上心，真跟自家女儿似的。

    秦立作为整个无殇殿的总管，又是最早被秦易收在身边的人，无论是眼力见，还是办事能力那是整个明霄宫数得上号的人。他唯一的缺点就是自身修为太差，如今才筑基期。

    准确的说是筑基巅峰，半步金丹，但是这半步金丹她努力了好久，一直卡着。

    虽然还有大约七八十年他才元寿到期，但是隐约的觉得自己只怕金丹不了的秦立还是干脆在宫内娶妻生子，开枝散叶。他家长子已经十五岁了。秦立正想挑一个良好的时期把他家长子给推介上来。

    给秦易当总管，虽然这伺候人的活不好做，但是真正做好了，却是一条上升的捷径。

    当年跟他一样的天赋不佳的，如今早就化为一摊枯骨，而他还滋润的活着呢，这就是差别啊！

    秦易交代给他的任务，秦立没有多久就查到了。

    他回来汇报的时候，正好看见何红药在陪着秦易下棋。

    即使是消遣，秦易这位大老板的神情也显得慵懒而危险。纵然那张脸美的人神共愤。秦立心想自己要是个女人，也没有何红药那么大胆敢主动贴上去。

    秦易，字无殇！

    但是世人更多的知道秦无殇，无殇大尊。却很少有人知道她其实叫秦易。

    “无殇姐姐。最近我也待腻了明霄宫了。我想去小石界走走，你看行吗？”

    “好。”秦易想也不想就答应了。

    何红药嫣然浅笑，灿若夏花。果然她的无殇姐姐还是那么的信任她！

    “那你去准备吧。我这边有些宫务要处理。”言外之意就是你得回避了。

    何红药笑笑，点头乖巧的转身离开。见她走远了，秦立才走到秦易身边，侧身而立，低声将自己查到的事件过程全部汇报给秦易。

    秦易听完，站立而起。

    “你去将沈默带到无殇殿。”

    “喏。”

    沈默来到无殇殿的时候，见到就是再次高踞在宝座之上的秦易。

    “大尊。”

    沈默恭敬的行礼，那礼仪着实堪称典范。

    “沈默，你打算如何？”

    沈默听了这话，愣了。她不解的看向秦易。

    “自从你来到明霄宫，就没消停。你手下那些人做了些什么当我不知道吗？”

    沈默再愣，他来到明霄宫时间不短，那些人都干了什么，他自然清楚。只是之前，秦易对于他们做什么从来都是睁一只眼闭一只眼。因为秦易的强大，所以她根本不屑于搭理他们的小动作。

    这次是……

    “你可真放肆，你想要明霄宫？”秦易浑身的气势骤然凌厉的好似万千剑芒直接朝着沈默镇压而已。

    压制的沈默的骨骼咯咯作响，他的腿也不断的弯曲，就在他好似要被压制的跪到地上的时候，沈默浑身的灵压骤然一变，一下子从筑基期的灵压变成金丹期的灵压！

    那狂猛的灵压一下子就震开了秦易滚滚镇压而来的气势封锁。

    “哼……”秦易重重冷哼一声。“侍卫，沈默隐瞒修为，意图不轨。赏他一百镇魔鞭。”

    沈默闻言脸色一变，凝望着秦易道“为什么？”

    “沈默，要么你现在离开明霄宫，要么你接受鞭笞，要怎么选择，随你！”

    沈默闻言一震，抬头不可思议的看想了秦易，他没有想到秦易竟然一眼看穿了他。走……他现在不想走，或许曾经毫不留恋，但是现在不一样了。

    留下的话，就要接受鞭笞，可是身体的伤害，比不上了在众人面前的颜面尽失。

    秦易这一手下来，就是为了让他不得不接招，损失的是他的威信，虽然他从来没有想过要听从父亲的安排，但是却也不想在一群信赖自己的部众面前如此的失去颜面。

    沈默苦笑。

    “沈默，你这话，何必问我？”

    “……”

    “沈默，你到底为何而来，你清楚，我清楚。我虽然不知道你身后究竟站着谁？但是也不外乎那么几个人！沈默，你这次把爪子伸过界了。”

    所以你打算惩罚我了，当众扫我的面子？

    沈默再次苦笑。

    “当然你可以拒绝！”秦易冷笑道。

    “我……接受。”

    “很好，侍卫，拖出去。”

    “喏。”俩边的侍卫鬼魅的出现，然后拖走了沈默。

    大尊回来没多久，居然要鞭笞沈默，这简直是炸锅的消息。这位沈阁主，平时在宫内人缘极好，谁都没有想到他居然会被大尊下令惩罚。

    而且还是镇魔鞭！

    听闻这个消息很多弟子都冲向了无殇殿外的巨大广场。

    沈默被直接锁在俩跟魔龙通天柱中间。

    另有人请来的镇魔鞭，秦立冷冷的站在一旁。等待刑堂的人前来。

    没多久，主持刑堂的杨玉楼出现在众人面前，他随后示意自己身后的子弟出面执掌镇魔鞭。

    镇魔鞭鞭被祭起，无数被封印在鞭内的魔头形成了一个个隐形的倒刺，执掌镇魔鞭的弟子脸色狰狞，猛的出手，镇魔鞭破开空气，划过一道昏暗的弧线，啪的一声直接抽开了沈默身上的法袍，一鞭子下去立即就皮开肉绽。

    镇魔鞭沾染了沈默的鲜血。顿时魔气更加翻涌。无数的魔头挣扎哀嚎着想要脱离镇魔鞭，但是又哪里脱离的开。

    啪~，第二鞭又抽了深入血肉的血痕！

    那瑰丽的血花绽放在沈默的后背，到让眼前的男子更加增添了一种被凌虐的美！

    宋元毅跟杨柳很快就得到了消息。快速的赶来了。

    杨柳一看见被打得背后血肉纷飞的沈默。顿时俩眼流泪。都是因为她，都是因为她。

    这不是在惩罚沈默，这是在惩罚她！惩罚她当时一时心生嫉妒。将那只小猫留在了丹房之中。杨柳心痛如绞，她疯了死的冲了上去，阻拦在沈默身前，想要替她受刑。

    执掌镇魔鞭的弟子眼神都不变，直接抽上去。啪的一声直接把杨柳抽到沈默的身上，再使鞭劲透过杨柳的身体落到沈默的身上，再多出一道血肉纷飞的鞭痕。

    宋元毅看到杨柳冲上去，还不得他跑去阻止，这一鞭子已经落下。

    杨柳的后背的衣服被直接抽烂，深可露骨的鞭痕，跟雪白娇嫩的女子后背肌肤形成了鲜明的对比，顿时急红了他的眼。

    杨柳的身躯软软的倒在地上，沈默回视她，眼神异常的复杂。

    他不是不知道杨柳对他的爱慕，只是以前不愿意回应！

    “元毅，杨柳这都是为了我，你赶紧为她服用紫金活血丹，快。还有，她以后就是我的侍妾，任何人敢于觊觎她，伤害她，我必回报之。”

    他这话刚说话，就看见云婧跟顾铮站在一起，在不远处看着他。

    “……”

    沈默的视线默默的掠过云婧的脸，此刻她看他的眼神很冷！

    这个时候还能够想着收侍妾，这小子果然就该抽辈子，杨玉楼心中冷笑，口中冷酷的说道“这鞭子不算，再多计一鞭。”

    “喏。”执鞭的弟子默默的收起长鞭，等待其他的刑堂的弟子上去带走已经被抽得奄奄一息的杨柳。

    元毅赶紧抢在其它的刑堂弟子行动之前，抱走了奄奄一息的杨柳，临走之前，他回头去看自己的师尊，却看见师尊的视线落下的方向不是他们，而是另外一个女子，云婧。

    毫不掩饰的凝视……

    镇魔鞭一鞭重似一鞭，沈默却不知为何扭着头去看云婧！

    他的注视终于让云婧受不了，干嘛做出一副好似自己对他很重要的样子，这样有意思的吗？那个当众收下别的人女人为侍妾又是谁啊？

    云婧深深的觉得这个沈默就是一个奇葩啊！

    “婧婧，沈默如此深情款款的注视着你，难道你就没有一点动心？”

    动心？动个毛心？

    顾铮的话就好似压倒了云婧心中最后一个稻草！

    “爹，我先回去了。”

    “婧婧，你就打算这样走了？”顾铮看看沈默，又看看云婧，感觉到异常的不可思议。难道婧婧真的对沈默一点意思都没有？

    “走了，我女儿还需要照顾呢。”云婧抬头注视沈默，视线跟她碰到了一起。沈默或许喜欢她，或许不喜欢她，可是沈默却不是她的理想选择。

    尤其在她当众收下那个杨柳为侍妾之后！

    或许这个男人杰出的让她觉得耀眼，但是耀眼过后，还是没有想要争取的她的愿望……

    云婧转身，在沈默的凝视中离开！

    她跟他不是一路人！(未完待续。。)
------------

第091-092章 标记

    顾铮提着笔在一行文字上的来回画圈圈。

    云瑶好笑的给他端上香茶和点心。点心是她自己做的，除了给闺女和外孙女们留出来的，最新鲜出炉就给顾铮端出来了。

    闻着好闻香气，顾铮抬起头。看见是云瑶就嘴角裂开，笑着道“快来看看，选哪个名字最好。”

    “选什么字？”

    云瑶不解的凑近。

    “就是大乖跟小乖的名字，总叫什么大乖小乖多不好？”

    云瑶一听这话，顿时嗔了她一眼。

    “若是在民间，在家里只论排行，叫大娘和二娘。”

    顾铮蹙起了眉毛“怪怪的。”

    人家都这么叫有什么怪的？云瑶没好气的白了他一眼，“我算是看明白了，你要就是个呆子，整天就想着修炼的事情了，其它的事情啊什么都入不了你的心。”

    顾铮听了这话，一阵错愕，跟着哈哈大笑了起来。“我这不是没干过老爹，也没干过外祖父，这给孙女们起名字也是头一份嘛。”

    云瑶无语的任由笑得异常荡漾的顾铮将她拉入怀抱，坐在她腿上。温驯的好似一只被主人娇惯的慵懒小猫咪。云瑶靠着他的胸膛道“说说，给孩子们想了什么名字？”

    “这上面有什么小楼，小君，小无……”

    “……”云瑶直接囧了有木有“你不会是照着咱们明霄宫的那几位的名字开始撸的吧？”

    咳咳咳……

    掩饰就是心虚！

    云瑶没好气的再次白了他一眼。

    “还有什么特别点的名字吗？”

    “阿牧，阿毅。阿弘，阿钧算不？”

    “这些名字婧婧会嫌弃的……”云瑶顿时忧虑了。知女莫若母，自家孩子是啥德行她是最清楚的。

    顾铮顿时卡壳了。

    “那天鹏，擎苍？”

    云瑶还是摇头。

    顾铮又说了几套，云瑶接连摇头，顾铮顿时头大。艾玛，这起名字咋就那么难呢？

    云瑶一看顾铮头都大了，顿时可怜同情的摸着他的脸颊道“这个孩子起名字确实难了点。但是毕竟是给孩子们以后定在脑袋上一辈子的名字，怎么慎重都不过分。

    婧婧的情况又很特殊。虽然她总是故作大方又坚强的，但是我是她亲娘还是能不清楚。那个孩子就是不愿意我总为她担心而已。一个好好的孩子。未婚生子，以后能过过成什么样子……”

    说着说着云瑶就哭了起来。

    她是孕妇，多愁善感，情绪多变那是正常的。

    顾铮却不敢让她多哭。他再傻也知道孕妇总是哭。对身体可不是什么好事儿。

    正好。殿外洒下一片金光。这是正经的阳光，他们进入了小石界了。

    顾铮心中一动立即搂着云瑶道“莫哭，莫哭。我想到了好名字了。你赶紧来帮我参详参详？”

    “嗯(⊙_⊙)？”

    云瑶成功的被她转移了注意力。

    “你看，大的小煜儿，取光明照耀之意可好？”

    顾铮顺手将大外孙女的名字录到白纸上。

    云瑶想了想，这个名字感觉不错，就点道“好。”

    “那小的叫煊儿，也是光明照耀之意可好？”顾铮再次在白纸上路上煊字。

    “云煜和云煊？听着到也不错，我这就拿给婧婧看。”

    说完云瑶迫不及待的抄走了写着俩个孩子名字的白纸，跑了。

    顾铮一时无语，好凄凉啊，被抛弃了啊有木有？

    ……

    云瑶跑进闺女的屋子，俩只小不点刚刚洗了澡澡出来。毛毛还是湿漉漉的。

    云瑶正拿着软软的大毛巾将俩小给兜进去，只露出俩只小脑袋在外面，大大的眼睛，小小的尖脸，白白的裹住俩只小身体的白毛巾，嗷嗷，呆萌呆萌的。

    实在是太可爱了，云婧现在是一点都不在意俩个女儿不是人形的宝贝了。兽形的也灰常可爱的说。

    云瑶见了也爱心泛滥，跟闺女一起围着俩小团团转。

    又亲又给擦毛，又是大宝贝，又是小乖乖的叫着。

    小乖是个爱撒娇的，大概是因为小幺的缘故，于是她舒坦的躺在外祖母的怀抱里享受着超五星级的待遇。大乖是个性强悍的，即使在小也不爱别人掌控，她掌控别人还不错！

    可是老娘是好说话，好糊弄的吗？

    no！

    于是大乖被云婧给彻底按在了床上，搓毛！

    艾玛，要搓吐露皮了！

    嗷！！~

    “婧婧，你下手轻点，你那是给孩子擦毛呢，还是往下薅毛呢？”

    云婧听了美人儿娘亲的话顿时爪子一僵，然后看看手和身上的白毛巾，咳咳，上面确实留下了不少细细的淡金色的小毛毛。

    云婧没好气的拍了长女的脑袋“都是你，乱动什么？害得你娘又挨说了。”

    大乖回头龇牙，要不是你薅老子毛，老子至于惨叫吗？

    “龇牙什么？显摆你长小牙了啊？”

    云婧没好气的抱起女儿，然后狠狠的跟女儿噌噌脸，嗯嗯，不够。再好好亲俩口。

    大乖原本不悦的心情瞬间被治愈了。

    好吧，只要妈妈爱我，掉点毛毛就掉点毛毛吧。

    大乖干脆顺势伸出俩自小爪，抱住了妈妈的脖子！

    云婧接受了女儿的拥抱，眼神却闪了闪。都有容忍力，云婧的心里再难说出自己俩个孩子紧紧是早慧了那么一点点。

    这俩个小家伙只怕已经有四五岁孩子的智力了。

    他们才刚刚有五个月而已。

    云婧再次亲亲女儿的小脸，心里却在琢磨着要不要封闭它们的精神力增长。小家伙们身体太小。太脆弱了，精神力多强，可不是什么好事儿。

    云婧抱着女儿仔细瞧瞧，发现她的精神状态似乎还没有给身体带来影响，就琢磨着若是一点以后发现了这类苗头，就暂时封印女儿们的精神力。

    “婧婧，你爹给俩个小宝贝起了名字了。你看看行不？”云瑶终于想起了自己过来的目的，把名字纸递给云婧瞅，云婧一边抱着女儿，一边看名字。

    “行。挺好听的。大的就叫煜儿。小的就叫煊儿吧。”

    云瑶仔细看过小煊儿的后小腿，已经好的差不多了。就道“婧婧，娘跟你说个事儿。”

    “什么事儿，你说吧？”

    云瑶有些欲言又止。最后还是说出声道“沈默纳了那个什么杨柳为侍妾。想要宴请大家。请帖还给你一份。你爹的意思是你最好不要去了，你看呢？”

    云婧眨巴眨巴眼睛顿时觉得沈默还是真奇葩中的战斗机，每次她觉得她偃旗息鼓了。他都要整出点事儿来。

    “行，我不去。”

    云婧万万没有想到她不去，沈默竟然来了，而且还是突兀的招呼都没打一声，就直接出现在她面前。

    一百镇魔鞭让沈默看起来虚弱了不少，脸色带着异常的苍白。

    俩个小家伙在花园里的草地上追逐打闹，精力异常旺盛。

    云婧干脆弄了甜点和红茶在石桌上，自己坐在椅子上一边看孩子一边喝红茶。

    沈默来了就轻轻的坐到云婧身边的椅子上。

    “云婧，你还好吗？”

    云婧有些意外的看着她，点点头，然后出声询问道“沈阁主，看你这身体还未彻底恢复，纳妾的好日子又近了，还是应该好好休养，不要出来乱走才是。”

    沈默听了这话，原本苍白的脸色越发白了几分。

    “云婧，如果我，如果我说，我想跟你结成双修伴侣，你愿意吗？”

    沈默这次受伤，尤其是看着云婧转身离开的那一霎那终于认识到自己只怕是喜欢上了云婧。虽然几经犹豫，但是他这次还是主动跑来，跟云婧开口。

    尼玛，小妾都纳了，你还想娶我？

    老娘要是真喜欢你，就应该抡斧子直接剁了你。

    “沈阁主，真是抱歉，我不愿意。我对你，只有师妹对师兄的情谊，其它的什么都没有。至于双修伴侣，我真的想找到一个我喜欢，我爱的，我想跟她过一辈子的。”

    沈默的身体有些晃，他静静的看着云婧，似乎是想看出她说这些话倒是是真心还是假意，云婧无奈的的尽量摆出一副我很真诚，绝对是说真心话，大实话的模样。

    “那你现在有了那个人了吗？你愿意跟她过一辈子的人？”

    “暂时还没有找到，但是我想我一定会找到的。”

    沈默听了这话，忽然浅浅一笑，跟他平日的冷若冰霜一点都不同，好似这笑容瞬间就能够让百花盛开一般。炫丽的彻底迷惑了云婧的的眼，让她一阵失神。

    沈默的眼底似乎有什么在涌动，跟着就归于寂静“云婧，我相信，你会找到那个愿意陪你过一辈子的人的。”

    是我愿意跟她过一辈子，而不是她愿意陪我过一辈子。

    你不要弄歧义好不好？

    云婧差点翻白眼了啊喂！

    “不管怎么说，我纳杨柳那日希望你能够来。”

    “你娶妾，我为什么要去？”云婧顿时不悦。

    “你来吧，我不会让你失望的。”

    什么意思啊你？

    云婧顿时瞪大了眼睛！

    “我先不说，到时候你来就好了。”说完他还将手轻轻的覆在云婧的手上。

    云婧赶紧把手撤走，她真是不懂，这家伙究竟看上她哪一点。要她说，单从容貌上，他即将要纳的那个侍妾杨柳可是一等一的美人。

    若是沈默不是阁主，实力还是让顾铮隐隐忌惮的话，云婧差不点就直接吼他，让他滚蛋了。

    “我还有丹药要炼制，沈阁主你先请吧！”

    说完云婧走去抱走了俩个孩子，就直接回到自己的房间。并且关上了门。

    沈默就一直默默的看着她最后关上门。

    情不知从何而起，这种感情还是他第一次，他很想永远把云婧留在身边，俩人朝夕相处，长生之路上想必也不会在寂寞独行！

    沈默移步离开，却不知道就在距离他们不远处的高树上，一个玄衣的身影一直默默的看着，嘴角勾起了一抹冷笑。

    在秦易看来，沈默就是别有居心。

    云婧有什么好追求的，放眼魔宫的女子容貌。身材在她之上的一抓一大把。她医术是好点，但是至于沈默费心思吗？

    她爹若不是顾铮，沈默还会把目光落在她身上？

    这傻丫头还真是倒霉！

    眼见沈默走远了，秦易敲响了云婧的房门。

    “你怎么还不走？”

    云婧怒声开了门。却发现门外的人居然是失踪了很久的秦易。

    “老大。你干嘛这么神出鬼没的啊？无殇殿倒了啊？没你干的活了？还是你勾搭了秦无殇的女人何红药。秦无殇气得要追杀你这个给她带了绿帽子的狠人？”

    “……”秦易一呆。

    “干嘛，耍呆萌啊？我女儿耍呆萌那叫可爱！你这么大的个子耍呆萌那就什么？”

    “叫什么？”

    “装可爱！”

    心碎了有木有？

    秦易愣愣的看着云婧，忽然觉得这个女人真是毒舌。

    “你说你这样恶劣的性子。哪个女人能够受得了你？”

    “……”云婧的脸上带上了薄怒“你什么意思？”

    “我的意思是，沈默其实并不是真心喜欢你，你懂我说的是什么意思吧？”

    云婧一愕。

    “你说什么？”

    “我说，沈默其实接近你是别有目的。”

    “为什么这么说？”云婧干脆让开身子，然后朝秦易勾勾手指。示意她进来讲。

    秦易的眼底闪过一抹好笑，但是还是走了进去，然后自动自发的抱起了俩个在床上打滚玩尾巴的小家伙。“哎呀，又重了点。很好，不错。”

    “秦易，你是不是非常喜欢毛绒绒的小动物？”

    秦易听了云婧这话，顿时脸色一僵。

    但是这货脸色僵硬也没放弃手上的俩只小家伙。

    这俩小也十分的热烈的表达了他们喜欢秦易的心情，一个个朝着她的怀里扑，还主动往她脸上亲。

    原本绷着嘴角的秦易渐渐的裂开了嘴。

    眼眸中闪动着愉悦。

    刚刚沈默来的时候，它们俩明明也看见沈默了，也没有主动跑去亲沈默对吧？所以她还是俩小心里的最爱是吧？

    秦易得意洋洋的想到。

    “小心点抱，小乖的小腿还没有完全好。”

    云婧的话，顿时让秦易越发的小心翼翼起来。轻柔的给小乖调整了抱姿，又跟大乖顶了顶脑门。才快乐的又丢出一对高阶灵果，把小兄弟俩放到一旁的床榻上吃果子。

    这还不算，这老哥还是一点都不把自己当外人的踢掉鞋子躺倒云婧的床上。

    泥煤的！

    云婧看了，那个气啊！

    “我说秦易，这是我的家，我的床。”

    “都一起过了好几个月了，你至于跟我这么见外吗？”秦易一副不自觉的老夫老妻的口吻说道。

    “你……我跟你什么关系啊，你跟我这么不见外？”云婧觉得不是自己迟钝而是对方犯抽了，绝对的。

    “什么没关系啊，不是说好了，你做我的人！”

    “噗……”

    “哈哈，做我的属下，我罩着你。”

    “不会吧？”云婧惊愕的看着她。

    “怎么？我可是个很护短的人，只要你不是犯下罪大恶极的背叛我的事儿，你就可以想干什么干什么，我会护着你的。”秦易越想这个办法越好，云婧这个人她是有好感的，当然不是那种男女之情的好感，至少秦易自己觉得她不会喜欢上云婧这种女人。

    即使这个女人暗恋着她！

    但是这样的女子，不妨手下做个下属，想必她心里有她，做事会很尽心。

    再说她实在是很喜欢她的俩个孩子，说不定将来她就会收下这个俩个小不点当弟子呢。

    云婧拉了一张椅子。很海派的做到了秦易的面前，一本正经的道“你真想收我做手下？说说你有啥优势？要不然我凭啥给你当手下啊？”

    “……”

    “说真格的呢！”

    “……总之，你就给我做手下好了。”

    “……”

    “放心吧，不会亏待你的。”

    这还有强制人家做手下的？云婧这个闹心，忽然，她灵机一动。“那个，你想要让我做你的手下也不是不可以。我之前听你说，你在无殇殿混？”

    “你想干嘛？”秦易眼角闪过一抹好奇。

    “这样的，我需要斑斓石，大概需要三万方。你有什么办法能够让我弄到？”

    秦易听了。立即就坐起了身子。脸上流露出惊愕的问“你要那么多斑斓石干什么？你知道不知道，明霄宫的各处殿阁其实都要指望着斑斓石修补。

    明霄宫再次加入战场，至少几十年出不来。没有足够的斑斓石，难道要看着整个明霄宫都破破烂烂的？”

    云婧没有想到原来斑斓石是用来干这个的。

    顿时蹙起了眉毛。

    “说说。你到底要斑斓石做什么？你要是能够说服我。说不定。我就帮你弄到这三万方斑斓石。”秦易忽然停顿了一下，跟着狡猾的一笑。

    “怎么？你有办法？”刚刚听了秦易的话，云婧都以为没希望了。心想实在不行，就不用斑斓石了，谁知，秦易似乎还有办法。

    “说说，你到底有什么用？”

    云婧想了想，就把自己那个药池计划告诉她了，反正她也进过自己的空间！

    “你想利用三品瑶台青莲炼制丹药，还大手笔的想利用传说中的药池术，这个嘛……我到是可以支持你。只是，我不能白支持你。这样，我可以帮你弄这个药池，还帮你弄到三万方的斑斓石，但是你除了炼制青莲丹外，另外几种丹药，必须听我的选择配置药池。”

    云婧直接眨巴眼睛道“我最多能够炼制二阶丹药。”

    “我虽然对你会那些医术不大在行，但是其实我炼丹的技术也不错。”

    云婧彻底惊了，艾玛，这货居然也会炼丹？

    “你干嘛这样看我？小瞧人吗？”秦易没好气的道。

    “哪里，哪里……”

    “对，等到了小石界，你一下去。到时候，我会通过空间直接找到你。”秦易交代道。

    云婧点头。

    “下去不要跟其它人组队，你只能跟我俩个人一组。”

    云婧再点头。

    “小石界只有在地窟之中才能够采集到品质好的斑斓石，你不要太深入，就先进入中层，然后找个偏僻地方进入空间，我会去找你的。”

    云婧接着点头。

    秦易又交代了她带什么带什么，十分详细。

    “大乖跟小乖带入空间，采集斑斓石的时间不短，若是隔着太长时间看不见，我会想念的。”

    “……”云婧深深的觉得秦易是恋毛成性！

    “云婧，抬头。”

    秦易忽然栖近。

    云婧下意识就想后退，却被秦易拉住，然后秦易快速的侧头。

    呃……好疼。

    “秦易你干嘛咬我？”都咬破了，流血了有木有？

    云婧捂着脖颈之后的伤口，怒声道。

    秦易含笑，但是那笑容咋看着都一点温度都木有，而且更像一个精神病的笑容，看着好诡异的说。

    “你以后都是我的人了，我得给你做个标记。”

    “标……标记？你疯了啊？当个下属还在人家的身上做标记？你变态吗？”云婧失态的瞪她。

    “什么是变态？”秦易谦虚好学的问道。

    “就是，总之就是疯子。”

    秦易一听，理解以教育的口吻说道“婧婧，我是魔头，不是疯子。疯子是失了神智的人，但是我不是。”

    你是有神智的变态，更可怕！

    云婧赶紧检查了一下自己，奇怪的是无论是她的神魂，还是身体，怎么都感觉不到她标记在哪里？

    “你没标记上？”她是不是该庆幸一下？

    秦易浅笑起来，那笑容灰常的让人毛骨悚然。

    “你背叛我试试……”

    云婧看了，顿时心头一紧，不知道为什么，她总觉得秦易这家伙没有说假话。艾玛，这次倒了血霉了。她怎么就没事儿闲的招惹了这个大变态呢！

    云婧越想越是不自在，看秦易的眼神都不善了。

    到是秦易忽然咧嘴笑道“这个小眼神很好，我喜欢。”

    “喜欢你妹啊！”

    “你说什么？”

    “没说什么……”云婧赶紧乖巧的摇头，她干嘛继续招惹大变态。

    “对了，你不是想知道沈默对你别有居心是为了什么吗？”秦易话锋一转，又转回了刚刚的问题。

    其实话真的，云婧其实也不觉得沈默就是没什么目的的喜欢她，因为那太奇怪了。

    她不觉得自己是那种女人一见就爱的女人，但是若是长久相处下来，日久生情，或许还有那种真爱的可能性。

    “她其实是为了得到明霄宫……”(未完待续。。)
------------

第093章 她也配吗？

    “为了得到明霄宫？可是明霄宫不是秦无殇大尊炼化的尊宫吗？那小子胆肥啊，连这个都惦记？”

    云婧一副理直气壮的口气说道，顿时把秦易给逗笑了。

    “明霄宫确实是被炼化的尊宫不假，但是也不是不能够转移主人的。毕竟尊宫又不是本命之器，充其量只能算是一座比较大件的财产而已。”

    云婧听了这话，就是一愣。“明霄宫真的还能够易主？”

    “嗯，在某些别特的情况下，例如明霄宫现任主人放弃的情况下……”

    “秦无殇的脑子又没有进水，也不是像是个傻子，怎么可能会主动放弃自己的基业？别逗了亲……”

    云婧抿起小嘴，不屑的说道。

    “呵呵呵……”不知为何秦易听了这她话，灰常愉悦的笑了。

    云婧不知道的是，曾经这里确实被秦无殇给让出去，为了另外一个女人！

    不过这辈子的路，一开始就走的不同了。

    “再说我也不觉得沈默有哪个实力能够逼迫秦无殇放弃明霄宫。”当然这是云婧自己的臆测，上辈子此刻她还在小辰到虞山界的路上蹉跎，小石界她根本连听说都没听说过。

    这个地方，绝对不是那种对外对谁开放的界！

    云婧猜测很到位，小石界因为出产重要物资斑斓石，很早附近就被几大势力联手封闭，所以能够进出这里的人都是隶属于这附近几大势力的人。

    “沈默是不会。但是不代表站在沈默背后的人不会。沈默的背后应该站着一位宗门的高层，或许是长老，或许是谁……”秦易脸色淡淡的。

    (⊙o⊙)…云婧吃惊，“你居然也不知道站在沈默背后的人是谁？太挫了吧？哎呦！”

    云婧小脑袋直接被敲了。

    “轻点喂，要出包包了。”

    “有些时候，闲着太无良，就让某些小丑跳梁玩玩。”

    咳咳咳咳……

    云婧惊呆了啊有木有。

    “这是你的想法，还是你家殿主秦无殇的想法啊？我咋深深的有总秦无殇就是个蛇精病的赶脚？”

    “什么蛇精病？”秦易忽然浅笑了起来，就是那笑容咋看咋让人打寒颤。

    “咳咳，我啥也没说。你回去不要乱说(⊙o⊙)哦。即使你跟秦无殇说了。我也不会承认的。”

    “果然不是什么好称谓。”秦易没好气的翻了白眼。

    “呵呵……”

    “行了，我也不敢你计较了，不过记得在外面的小心点，当心祸从口出。”秦易其实自己也奇怪了。一听那话就不是什么好话。偏偏她看着她当真心头没有丝毫的怒意。甚至还觉得这个女人就是欠收拾，欠调教。

    “呵呵……”

    这连心虚傻笑都出来了，秦易此刻真想身手揪过这个死丫头。照屁股拍一巴掌。但是她攥了攥手掌，咳咳，似乎想歪了。“总之，沈默大概是为了她背后的人想要拉拢住顾铮，为他们最后获得明霄宫控制权增一份大力。”

    “为什么不是能我貌美如花，人见人爱呢？”云婧叹息的唏嘘道。

    “你觉得可能么？”秦易一双勾魂摄魄的凤眼流露出鄙夷之色。

    “哎，你这人很讨厌啊！”云婧没好气的翻白眼。

    “要美色没有美色，要身材没有身材，要才能，你也就一小般般出色的程度，还算不上什么真格的人才！哪里有可能勾引得到男人？”秦易勾着嘴角无情的奚落道。

    云婧听了这话，这次反而没有炸毛，而是忽然嫣然一笑。有点诡异的道“你真的觉得我勾引不到男人？不过……我喜欢女人，而且我身边不是正是因为你太强了，所以其他女人就算对我有意也不敢靠上来试试？”

    嗯(⊙_⊙)……这小妞居然拿她开涮，说来说去好似她才是她真正勾引来的人！

    “大胆……我想要女人，什么样的找不到，成百上千的女人排着对等着我睡，哼，像你这样暗恋我的，不知凡几。”

    暗恋你妹！

    云婧炯炯有神的看着她。心说单凭你那张脸，姐，你说这个数字都是谦虚了，你要去坐台，绝对是国字级的超级女优。

    “喂，你那是什么眼神？”

    秦易被她看得汗毛倒竖了有木有？

    “没……没啥，嘿嘿。”

    姐才不告诉你有种未来的职业妓女，叫女优！

    “哼”秦易一甩袖子，转身就走，才走了没俩步就又忽然停下继续对云婧耳提面命道“记得下去斑斓石采集区的中层地窟。”

    嗯嗯，云婧再次点头。

    背后却在嘀咕，其实这家伙是好为人师吧？

    ……

    云婧以为沈默纳了杨柳为侍妾，从此两人就过上幸福生活了呢。

    但是就在她跟顾铮说好去斑斓石地窟采石之前。明霄宫内又爆发出一件粉红事件。事件的女主就是杨柳，男主却成了俩人，沈默和宋元毅师徒俩。

    据说沈默的侍妾杨柳早就跟自己的义弟宋元毅有一腿，甚至都为她流过孩子，但是一见到沈默，这侍妾又移情别恋了。于是杨柳跟了沈默，徒留宋元毅天天晚上睡不着觉的炼丹挠墙！

    证明就是自从沈默纳了杨柳，宋元毅就没有回自己的房间睡过一次，天天住在丹房。据说都不了整体看着自己心爱的女人跟别的男人亲亲我我。

    这件事越传越烈，甚至很多弟子疯传那个杨柳，根本就是一件名器，是个男人都会在床榻间为她着迷那种！

    噗……云婧刚刚从云瑶那里得到这个消息那天，当天就笑喷了好不好！

    “娘，这谁这么缺德啊？前一阵子我的事儿也别人说过，也没有说成这样。”

    到是美人儿娘亲一副老神在在的架势道“那是因为你爹娘都在明霄宫中，那个杨柳有什么？再说……上次你被传那件事你爹说就很诡异，他抓了几次都抓的是小虾米，没有发现究竟谁是幕后黑手。

    你再看看这次的事情，我跟你说婧婧，这明霄宫的水也深着呢！

    这绝对是有人在背后推波助澜！”

    ……

    沈默气得脸色青白，手掌哆嗦的冲进了无殇殿。

    一群无殇殿的侍卫被他茄瓜切菜一样的横扫一地！一个个都跟滚地葫芦一样的趴在了地上。

    宝座之上人影一闪，秦易出现。

    “镇魔鞭的伤势应该还没有完全好透吧？干嘛这么大的火气？”

    秦无殇本质上就是一个风华绝代的魔！一举手一投足都是那么的唯美动人。无论是男女少有不被她身上单纯的美丽所迷惑的。

    “你究竟想干嘛？你是明霄宫之主，你若是想要为难一个柔弱可怜的小妇人，何必用这种让她难堪的方式？”

    沈默怒视着秦易说道。

    “沈默，我不知道你在说什么？”秦易两手一摊，做了个无奈的傲娇耸肩。

    “你……你说，是不是你让人背后制造谣言，说……”她停顿了停顿才道“杨柳跟自己弟弟之间暧昧不清？而且你还污蔑她，污蔑她流过一个孩子……？”

    “她是不是流过孩子你不清楚吗？你自己也学了一些医术吧？”秦易看着他，嘴角勾勒出讽刺的笑容。

    那个女人不调查还真不知道她的那些丰功伟绩。

　　“秦无殇，杨柳是一个苦命的女人，我们明霄宫既然能有一个云婧，为什么不能有一个杨柳。杨柳是一个好女人，大家宽待她一些不行吗？她曾经经历的那些事情，都已经过去了。”沈默怜惜的说道。

    “沈默，云婧是云婧，杨柳，你觉得她配跟云婧相提并论吗？”

    “……”沈默一脸的呆滞，她从来都没有想过有一天居然能够从秦无殇的嘴里听到这种话。“你……你也喜欢云婧？”

    她想了半饷，才反应了过来。

    但是沈默觉得这个答案好像很不可思议。

　　“我喜欢她那对小女儿。挺可爱的。”

    沈默默然“……”

    “非常入我的眼缘！”

    “……”

    “听说，你是那对小孩子的亲爹？”秦易状似不经意的问。

    但是沈默还是没有忽略对方眼角的凉意。“我不是……”他口气无奈。“其实是或许更好一点。”那样云婧就不会像现在这样躲避着他了吧？

    为了不见他，他甚至搬出了顾铮挡驾，让他不能在出现在他眼前。

    “沈默，杨柳如何，那是你的事情，毕竟那是你的侍妾，既然你来了，我给你一个面子，这件事情到此为止。”

    沈默一愣，他非常不解的望向秦易“我想知道你为什么要对付她？你若是要对付我，可以直接朝我来啊？”

    “把我家小宝贝遗忘在丹房差点没了小命的又不是你？再说我都罚了你一顿鞭子了。”

    沈默这才大悟，艾玛，秦易居然是为了报复！

    “可是杨柳她也不是故意的……”

    秦易听了这话，直接从宝座上站了起来，她一步步的走到沈默的身前“你应该庆幸，让她做了你的侍妾。”语气中满是寒意。换而言之，若是她还是个侍女，那么她就不会再活着了。

    沈默望着秦易那张精致得魔魅的脸，想起母亲对她的评价秦无殇，暴虐，喜怒无常。(未完待续。。)
------------
第094章 蛇精病！

    修真界的生灵界，无论大小，太阳都是同一个。

    虽然时间，或是天空中太阳星辰的位置有所不同。但是对应的星空却好似就是那同一片。

    人类异常的渺小，哪怕是那些生灵界也好似只不过是大一点的虚空尘埃！

    小石界天空异常的青碧，整个界内，生灵较少的，到是处处是巨石嶙峋的山脉以及荒芜广阔的大地，植被都很稀少，整个大地都呈现出一种诡异的褐红色。

    明霄宫的下面，就是一处十分庞大的山脉的主峰处，也就在这座主峰的山脚，众人在明霄宫上的宫门口的明霄台就能够看见下面那处巨大的深坑，好似深可不测。

    黑漆漆的，一片空洞。

    整体大坑好似就是凭空出现，外面的边缘成椭圆形。

    “这里就是小石界我们魔宫驻守的斑斓石矿区的入口。你们从这里下去，大约三十里就能够见到地下魔宫矿坑驻守点。去吧。”

    随着杨玉楼的叮嘱，明霄宫的参加这次采集斑斓石的弟子纷纷进入了地洞之中。

    云婧也跟便宜老爹点点头，随着大部队下入了地下。

    沈默见了也悄然无息的下去了。

    魔宫的矿坑驻守点坐落在一处突出的巨石之上。好似一座不起眼的石头小城镇，在检验了他们的身份牌之后，就让他们选择各种传送阵。有浅层矿区的，有中层矿区的。还有深层矿区。

    云婧想了想，花了18块下品灵石，选择了中层矿区。

    跟她一起选择一处矿区还有十几位其它殿的弟子，等到来了中层矿区，云婧快速的朝着一处偏僻的地方走去。可惜她走了没有多久，就停下了脚步。

    “谁在后面跟着我？”

    她冷冷的回身，目视着身后。

    在她身后一个窈窕的影子逐渐出现。

    这是隐身符！！

    隐身符可是好东西，最低等的隐身符也是五阶灵符，这可不是常见的东西，那么对方的身份就绝对不简单了。

    云婧一脸的沉凝。知道对方一张明艳的花容月貌以及一身艳丽的红色纱衣。

    “你是……”

    “我是何红药。所以你知道我为什么来见你了吧？”明艳的女子轻轻扬起下巴，傲慢的道。

    “何红药是谁？”云婧不解“我跟你有什么关系？你干嘛跟在我身后？”

    何红药听了这话，竟然一愣。来到明霄宫这些日子，无论是什么人见到她几乎都能一眼认出她是谁。这个女人是真不知道。还是在故意假装？

    “我住在无殇殿。”

    “嗯(⊙_⊙)？”云婧还是很茫然。她最近不是忙修炼，就是忙炼药，要不就是忙着生女儿养女儿。这何红药到底找她干嘛？

    何红药并不是真正的看人无能，所以云婧的无知真是的惹起了她怒气。

    “我就是秦无殇最喜欢的女人，我将来会成为她妻子。这下你知道我是谁了吧？”

    云婧听了这话，终于了然。“原来你是无殇大尊的女人啊！”跟着她献媚又讨好的笑道“那么何……前辈来找我是为什么事情啊？”

    “哈！”何红药被她前后大变的态度的逗笑了，对，这才是她一个低阶弟子，一个连筑基都没有弟子应该有态度。

    “我听说你生了一对很讨人喜欢的女儿啊，就连大尊见了都喜欢。”

    “噗，那怎么可能？”云婧惊讶的看着她。

    “若不然，我干嘛来找你呢，小丫头，大尊的喜爱，不是你和你的贱种女儿能够享受的。”她忽然神色变冷的道。

    云婧一听这话，当即作出一副发誓的小样的“何前辈您放心，我以后一定看好我家孩子，绝对不会让他们再接近无殇殿一步的。”

    “你以为我相信你吗？云婧，无殇是我的，无论是你还是你杂种女儿都不可以分得她一分的宠爱。”

    云婧一听这话，顿时觉得这个女人绝对是一个蛇精病。

    她顿时冷下了脸。

    “我忍你很久了，我女儿无论怎么样，能打能骂的只有我一个。你一口一个杂种想干什么？找死吗？”

    何红药听了这话，顿时不屑的呵呵呵笑了起来。

    “就你，你还想对付我？你配吗？我是金丹后期的修士，你算什么？”

    “我刚刚突破练气九层。”云婧懊恼的道。

    哈哈哈……何红药一听这话，顿时更加笑的花枝乱颤，“练气九层，哈哈，练气九层！”

    “那是，我年纪小，17岁修炼到练气九层也算正常，可是看你脸色黯哑，神晶之火暗淡乏力，分明元寿将近，到金丹元寿将近你还是个迟迟能不能结婴的老女人，我就不知道了，你还有什么值得在我面前骄傲的。”

    “你——”何红药一听这话，顿时大怒。跟着她忽然妩媚一笑，跟着浑身的灵压的暴涨，一下子越过了金丹限制，进入了元婴期。

    虽然还有虚弱，但是却是真正的元婴期！

    “你在看看我现在是金丹还是元婴？”

    云婧先是一愣，跟着带着惊愕之色的看着她。

    “真不亏是魔修，这种办法都想得出来，你是怎么夺了一个跟你身体契合，功法相似的魔婴的？若非这个魔婴跟你的身体还不算太契合，流出一丝违和，我还真当这是你自己修炼出来的魔婴。”

    何红药听这话顿时色变，脸色阴狠的看着她，大声的质问道“你会知道？”

    云婧淡笑“教你个乖，不是夺了人家的魔婴就是天下太平了，不是你的魔婴就不是你的，看着再契合，再相似，那也不是真正的属于你的魔婴。

    这样得来的修为和魔婴虽然能够暂时让你拥有元婴的修为，但是却不能长久保持。这颗魔婴你顶多能够保有五十年就会枯萎崩溃。当然，这样也不错，至少可以多少四十年，你其实最多就剩下十年的元寿了。”

    云婧嘴角含笑，那一副了然的样子让何红药越看越生气。

    “你因为你是谁？你说的我会相信？”何红药怒声道。

    “我是丹修兼医修，我的话，你完全可以不信啊。”

    何红药听了这话脸色一凛，但是只要一想到那个人，她的眼底又闪过一抹寒光。

    “即使真是这样又如何，即使这颗魔婴枯萎了，我还可以得到其他的魔婴，我还可以继续活着，修炼到元婴期结成自己的魔婴，五十年的时间，那可是什么都可能发生。”

    云婧听了这话，一声嗤笑。

    这个何红药，资质太差，跟她当年真是可以一较上下。可是她是带着精神力和异能重生，她的精神力还每日重刷着自己的身体，慢慢的改变体质。

    这个何红药不仅元寿将近，还神晶之火黯淡乏力，也就是神魂之火黯淡乏力，这都是这个人即将离世，魂飞魄散之状。

    这样的身体和神魂如何还能够得住破丹成婴的重塑神魂**之苦？

    “你刚刚笑什么？”何红药脸色阴毒的看着她。

    “我笑什么你管的着吗？”

    “怎么？你怕死？你不求我饶了你，好让你回去养你的女儿吗？”何红药一副猫戏老鼠的戏谑道。

    “我求饶你会放过我？”云婧好奇的问？

    “不能。”

    “那我求饶干嘛？白白浪费口水嘛。”

    何红药听了这话，一步步的逼近。“那我就奇怪了，你为何还能这么淡定呢？”

    “我为何要不淡定？你想干什么？”

    “自然是先杀了你，然后回去杀了你女儿。”何红药理所应当的道。

    果然是蛇精病！

    云婧感觉自己一开始的猜想真实成立，干脆也拿出自己的破烂合金剑。这次一拿出来的就是俩把。

    何红药看到了她手里的长剑就连灵剑都算不上，法器的边缘都沾不了。顿时鄙视的嗤笑起来。

    “果然是好剑啊！”

    到是云婧十分的不在意，但是异常平静的心态和从容。“能杀人都是好剑。”

    “这是的剑，晨曦剑，早年还是无殇亲手送给我的。就让我用这把剑彻底结果了你。少了你这个麻烦，我想我和无殇一定会过的很幸福的。”

    云婧一倒牙，心说这蛇精病一定是刚从神经病院里跑出来的。

    “你看看这把晨曦剑，它可是用大光明石和紫宸钢，玄天精铁融炼的哟。你看看它的剑身，银紫色的多么漂亮啊”何红药一痴迷的看着晨曦剑，似乎那不是一把单纯的剑，而是一个她痴迷的女人。

    这蛇精病绝对重度了！

    “到时候我会让你死的漂亮点的，你的血也会落在它的身上，我最喜欢鲜红鲜红的血花了。”

    “你真的那么喜欢，那好吧，我就成全了你。”一会给你身上都弄上血花。

    “好的呀！”何红药举着剑，一步步的逼近了云婧。

    就在俩人的不远处，一处扭曲的空间里，站着一个一身玄衣的女子，一个一身褐衣的男子。

    “我要是你，就立即去制止红药，云婧的实力虽然低微，但是她的剑法绝对不低微。”

    “哼”褐衣男子冷哼，其中充满的不满，嫉妒，怨毒的情绪。

    “大诸天湮灭剑哟，你再不去，……”那褐衣男子刚刚听到大诸天湮灭剑就冲上去了。黑衣女子玩味的笑道“红药就要被大卸八块了。”(未完待续。。)
------------

第095章 是不是她的种？

    晨曦剑划出炫丽夺目的剑芒杀向云婧。

    那逼人的剑芒即使相隔着三丈空间仍旧好似触上肌肤，带着锐利的刺痛感。

    云婧一瞬间将自己的精神力提高到了最到点，同时动用空间和光之力，光华瞬间绽放！

    云婧手中的长剑在光华一绽的瞬间就彻底湮灭。

    一个褐衣的男子，一手抓住了何红药手中的晨曦剑，一手空着做出虚抓装。他的脸上带着的淡淡的惊愕。掌心和手臂上，就在云婧的瞩目下，出现了密密的血线。

    若非，他是个元婴后期的大修士，那么此刻他的手臂必然已经破碎，甚至是他的身体！

    “大诸天湮灭剑！”

    褐衣男子惊愕的出声。

    嘤的一声，何红药发出一声呻吟，口中流出了血丝。她惊恐的看着褐衣男子身后的云婧，看着对方一脸平静的凝视着她，脸色苍白如雪。

    “你……”

    “元婴后期大修士？”云婧微不可查的暗暗调节体内的异能和灵力理顺她刚刚狂暴了一下的精神力。

    “难怪，难怪她收下你。你确实也比红药强！红药我带走了，你告诉她，这次我们俩清了。”说完她强制抱起何红药就走了，中间都没有给何红药任何辩解反抗的余地。

    云婧顿时瞪大了眼睛。

    艾玛，谁要是摊上这么一个女人，这日子真是不好过。

    跟着这样的女子，只怕也只能日日陪着小心了。

    “你在看什么？”

    “在看她还能不能回来找我麻烦。”云婧很是直接的说道。

    噗嗤。秦易笑着在她身后出现。

    “那个褐色衣服的人是谁？”云婧转身，好奇的问道。

    “他是何红药的男人。”

    “无殇大尊的情敌？”云婧惊奇的问。

    “嗯，何红药早年就选择了他，现在的男人，要说情敌或许当年是。”

    “解释就是掩饰。无殇大尊的情敌啊，那家伙长的也不错。只不过，我相信只有个性特殊的人还能够受得了她。”

    秦易一听，八卦之心顿气“为何？”

    “那个家伙一看就和霸道， 他都不给那个何红药一点说话的机会，就直接把人给抗走了。想必那个何红药很痛苦吧，明明喜欢的人不这是眼前的男人。”

    秦易一听这话。当即阴沉了脸色“每个人都应该为自己的选择负责。秦无殇当年曾经在他们成亲之前去找过她。是何红药自己选择先放的手。”

    “原来无殇大尊是当年被抛弃的那一个人。”

    “行了。别总追问这种事情，你跟我走吧，我带你去斑斓石的采集区。”

    秦易在前面走，云婧在后面跟着。

    秦易越走越快。一点都不估计云婧是不是在后面跟的很辛苦。等到了一处隐秘的传送阵更是直接放上灵石就开始传送。说明都不给云婧说明一下下面的矿区情况如何。

    云婧无语了o__o”…

    他们刚刚不是在讨论无殇大尊的绯闻吗？这个秦易干嘛摔脸子啊？难道她暗恋那个蛇精病何红药，还是无殇大尊？

    艾玛。这女人的品味果然神奇！

    光看脸蛋身材不长脑子啊！

    云婧不知道秦易带着她传送到了哪里，但是这个地方四处阴气深深的，甚至有鬼物隐匿在远处。

    云婧一看。赶紧拉住马上就要走没影的秦易的袖子“你没带错路吧？这里怎么好像有鬼物呢？”

    “自然，没有鬼物的地方还能有什么上品斑斓石给你采集，早就让别人挖走了。就只有这种险地才能够找到品质不错的斑斓石了。

    你别看这里鬼物多，但是只要你不断深入，就能够采集到你想要的斑斓石，而且品质都不错，这里可是富矿区。当然你要是怕的话，也可以选择现在就回去。”说完就故意甩开云婧的袖子，头也不会的走了。

    泥煤的，果然女人没有好东西啊！

    云婧眼见着秦易跑了，自己就这样被扔在原地了。各种闹心！

    那事儿自己真的得罪了她？“不会这么小气吧？说说都不行，弄得你好像是秦无殇一样。”

    不过抱怨归抱怨，虽然身后就是传送阵，但是既然来了，她还是想去采集一些斑斓石矿的。只是，秦易那家伙不会给她弄的坑跳吧？

    云婧心里犯了合计，但是还是决定走出去查探查探，看看周围到底有没有斑斓石可采。

    其实这种地方对于有着光明异能的她来说，也算不了多么危险的地方。小心点，不遇到太厉害鬼物她估计还是能够应付的，实在不行，她还可以暂时躲进空间。

    只是她躲进空间，宝瓶本体就不定被弄哪里去了。

    实在不是什么安全躲避的上策。

    只是一开始，她也不愿意就只用光明异能。于是云婧把自己手里的几个光明符箓给弄了出来。感觉到鬼物接近就丢出一个光明符箓。

    结果没走半里就让她惊喜的发现了岩石壁上出现的色彩斑斓的拳头大小的透明石头数块。

    噢耶！

    看着石头的色彩和透明度，品质已经达到中品了。

    云婧很是高兴，中品就能够用了。

    原来这里真的有斑斓石。

    高兴的云婧各种开心觉得顺着这个石壁一路撸过去，争取多刷点斑斓石。

    这里或许真是斑斓石的富矿区，不远处就闪动着彩色的光晕，相比前方也有斑斓石。云婧兴奋的加快了脚步，结果没走几步就感觉一大团阴风飞了过来。

    艾玛，这鬼物过来了！

    云婧干脆丢出三个光明符箓。结果这鬼物好似有了灵智。在她符箓的时候改变了方向。云婧再丢，那东西又再次跑了，等到光明符箓爆炸，将周围的阴气给清洗一空，它有驱动其它地方的阴气围拢过来，然后躲在阴气背后朝着云婧摸近。

    哎呦，这家伙还挺难缠的。

    云婧继续丢光明符箓，打算试探它的实力，结果这个鬼物几次都能够快速的飘荡开，不让自己坠入云婧的光明符箓的爆炸区域。

    云婧一凛。知道遇上牛皮糖了。这家伙至少速度很快啊！

    就在云婧选择怎么对付她的时候，忽然间发现自己手上的光明符箓木有了o(╯□╰)o……

    二十来个光明符箓都丢出去了。

    难道现在就使用光系异能？

    云婧微微的蹙起了眉头。

    就在这个时候，云婧感觉到了大乖跟小乖蹦蹦的都要出来。

    云婧不解的抱出了大乖，问道“宝贝。饿了还是渴了？”

    大乖小眼神极为鄙视的看着自己老娘。

    然后小脑袋朝着鬼物的方向看去。

    就在大乖一对猫眼看向某个方向的时候。就在它的额心突然裂开了一道细线。一只淡金色的猫眼突兀的出现了。

    猫眼一出现，就射出了一道微弱的金光。

    嗷！！~

    某处爆发出一声戾气极重的惨叫。

    跟着周围的阴气一荡，好似有什么忽然消亡了。

    云婧当下一惊。赶紧把小家伙给抱着转头，然后去看小家伙额心上的第三只出现的淡金色的猫眼。

    “我天，这是什么眼睛啊！？能够专杀鬼物不成？”

    嗷嗷！大乖的小嗓子嗷嗷的嫩叫，好似在鄙视自己老娘的惊讶。

    云婧惊讶过后就赶紧又把女儿全身摸了一个边，处了体内的灵力少了一大半外，还好，没有什么其他的副作用。

    就在这个时候，大乖额心的那只淡金色的眼睛也又合上了。

    “宝贝，虽然娘看着这只眼睛似乎对你身体没什么伤害或者负担，但是你还是太小了，娘回去查查这到底是什么眼睛，若是安全你以后再用好不？先不要用了，能够答应娘亲不？”

    云婧抱着大乖亲了亲她的小脸，一脸担心的道。

    大乖看似个熊孩子，但是这个熊孩子因为天生早熟的缘故，十分的敏感，在察觉到娘亲是真担心的情况下，赶紧点头。她跟妹妹争着出来给娘亲帮忙，可不是为了让娘亲为了他们担心的。

    嗷嗷！

    小家伙似乎表示答应了。

    云婧心中一松，高兴再次亲亲宝贝女儿。

    “外面不安全，你跟妹妹回到娘亲的空间玩好不好？”说完还给把一个空间袋给小家伙挂在脖子下面。“这里面有一瓶培元丹，宝贝你先吃着，回头娘再给你找些好吃的。”

    小家伙抡起小爪子拍拍空间袋，甚为满意的点点头。

    安顿好了自己女儿，云婧想了想，这次干脆拿出了一堆冰系和火系的符箓，继续前进。

    她刚刚离开这里，就在她原来站着的地方，出现了一个玄衣女子的身影，是秦易。

    此刻秦易的脸色就好似诡异的调色盘，几乎什么脸色都有，复杂又纠结，“这怎么可能？”她呐呐自语。“那是破灭法目，可是娘不是说过太阿域除了我不会再有第二个拥有破灭法目的人？而且刚刚那小东西动用破灭法目的时候，为何会惹来我一阵心悸。这到底是怎么回事？”

    她自问从来没有跟云婧在一起过，怎么搞得好像那俩个小家伙都是她的私生女似的？

    秦易的脸色现在是好多难看就有多难看，她一再的告诫自己，绝对不可能，那对小家伙绝对不可能是她的女儿，但是一边却又在回想，她是云婧救的，那个时候云婧还没有说怀孕的事情，后来云婧就怀孕了，生下了这对小家伙，难道，一开始云婧就隐瞒了自己？

    她究竟是如何救她的？

    还有那对小家伙是不是她的种？(未完待续。。)
------------

第096-097章 长女，长女之母即是原配！

    秦易现在后悔了，她知道魔宫宝库有一件秘宝血脉宝鉴。有了那个东西，她一下子就可以确定小家伙们是不是她女儿。

    可惜当年她进入魔宫宝库的时候，取的却是另外一件宝贝。

    呃……

    秦易气得很想挠墙！

    这叫什么事儿啊！

    ……

    云婧根本知道身后尾随了一个boss，还特么开始怀疑她女儿究竟是谁的种！

    到是云婧手里的各种符箓撒出去之后，让云婧收获上百块大小不等的斑斓石。这可真给力，这还不到半天的时间，就是她的符箓消耗的很快。

    手中的符箓很快就没有可用的，她举起手，想了想还是鉴定的以指代剑挥出。

    每次出手的就是一道极为弱小的金色剑芒。

    但是这极为细小的一道金光却能够极为快速的击中一种鬼物。刺啦，好似冰消雪融一般那鬼物连通鬼物周围三丈之内阴气，一瞬间被净化了。

    秦易在她身后倒抽一口冷气“这是……神力？”

    云婧似乎在对于的神力很有把握，利用上也很有经验，每次都不多浪费。

    只要那鬼物不主动找她麻烦，她是绝对不会找对方麻烦的。

    除了那些实力强大的鬼物，在她施展了神力之后，很多鬼物都避之唯恐不及的推开了老远。云婧走几步他们推开几步。这可把云婧给高兴坏了，于是把半天的热情都投入到采集斑斓石的伟大事业上去。

    秦易一直默默的看着她行动。在感觉到差不多该开晚饭的时候，出现了。

    “云婧，我饿了。”

    “……”云婧傻了有木有。心说，你是吃货吗？

    这家伙出现难道就是为了吃饭？

    艾玛，蹭饭啊！

    她不想给这货好不好。

    “对了，你家俩个女儿带来了吗？他们也该吃饭了吧？”

    女儿……

    要不说秦易这家伙真是会说话呢，她一说女儿，顿时把云婧给惊醒了。其实她也给孩子们做的点心，留了丹药。但是那能跟每顿热乎乎的饭菜想比吗？

    指定是不能够的。

    “走吧，看在你提醒我喂女儿的份上。”

    云婧决定收留这吃货了。

    到了宝瓶空间。俩个小家伙热烈无比的扑入了云婧的怀里。又是卖萌，又给亲亲的。

    这让秦易顿时心里大酸，尼玛这要是真我女儿，云婧这个死丫头就太混蛋了啊喂。让我们亲生母女相见不相识。还有比她更加狠心的女人吗？

    再说。尼玛。女儿都有了，为毛不跟她说，让女儿们认祖归宗。也让她顺理成章的成为受她照顾的女人？

    这个云婧到底在别扭什么呢啊？

    难道她不知道这个修界一点都不安全，没有强者保护，他们娘三就是乱世里的浮漂，一点安全都谈不上。

    而且，最要命的是，她那父亲据说风流成性，女人无数，尼玛，一辈子也就他们兄妹俩个后嗣。

    为嘛云婧就能够怀了她的女儿呢？

    而且还一生俩！

    他们这一族，要是有这种生育率，尼玛还会担心绝种吗？

    云婧抱着女儿就忘记了其它，心满意足的抱女儿玩亲亲，看得秦易在一旁从胃里开始翻酸水，一直翻到嗓子眼了啊有木有？

    等了半天，云婧也木有让她跟孩子相亲相爱的意思，秦易火大了。

    尼玛，山不来就人，人就去就山！

    姐们脸皮杠杠滴厚，就不行自己倒贴也不行。

    想要这里，秦易大步流星的走到云婧身边，直接抱走了大只，小只，然后自己跟女儿们亲了好几口，让姐妹两眼睛瞪得大大的发懵了有木有？

    云婧也直接傻眼，抢女儿？

    “还不做饭？”秦大大傲娇的冷哼一声，跟着抱着女儿离开云婧去客厅吃点心了。

    不得不说，云婧确实挺会做的吃，她爱吃，秦大大的再看看就着她的手吃的欢实的俩个小姐们，顿时满意了，她的女儿也爱吃。

    女儿被抱走了，怀抱空了，云婧有点发怔，跟着听了秦易的话，无奈的点点头，转身去做饭。

    低阶灵食材她还是存了不少的。

    尤其老爹为了不饿到她的亲亲外孙女们，打力的支援了她不好灵食材。

    云婧动手，先和了馅，弄了三阳豆，加入了面食种，做了一种口味类似红豆沙的小馅饼。弄好了形状就进了烤箱。

    跟着又开始取出一些妖兽的肉，做了一个肉排，一个红烧肉，一个棒骨顿清灵菜的大骨汤。

    最后又做了一个水煮鱼。

    嗷嗷！！~

    从饭菜开始冒出香味，小家伙们就开始骚动了有木有。

    踩着母亲的肩膀，抱着母亲的脑袋，四只小爪子狠狠的打在母亲的头发上，乱挠。

    艾玛，秦易居然好脾气的还浅笑的出来。

    云婧忙着做饭间歇回头看看女儿，就看见这一副惊悚的画面。

    “哎呦，赶紧下来。“云婧差点吓的魂飞魄散，赶紧冲过去，打算把俩小给捞下来。秦易这家伙，一看就是一个喜怒无常，小家伙可别惹恼了她，然后被咔嚓了小命。

    秦易却在云婧冲过来拉俩小的时候，伸手阻止了她，并且面带不悦的道。

    “你干什么？”

    “秦易，这俩只太调皮了，我这就带走他们，你别生气啊。回头我指定好好教训他们。”

    秦易一听这话，心里顿时有点暗乐。

    其实早在一开始，她就感觉到这个云婧似乎在暗恋她，当时她也没有太在意。心里想着，这个女人实在是长的其貌不扬，让她跟了她，只怕以后带出去都掉份儿。

    虽然她聪明，有一手不错的医术，身上似乎还带着一些小秘密，让秦易很是对她产生了一些好奇之心，但是那个时候也仅仅是想将她收为手下，咳咳，就是这样。就是这样。

    秦易不远多想的掐断了某些诡异的念头。

    但是……

    当她发现大乖和小乖十之八九是她女儿的时候。再想之前的种种情况顿时有了其它的注解。虽然她还没有猜想得到为什么云婧不愿意让她知道自己都有女儿。但是看云婧这态度，明显觉得自己比女儿们重要，爱自己还是比爱孩子还多些。

    这让秦易心里挺美！

    既然她对自己有真情，还连女儿都生了。

    那么自己就吃亏点。原谅她。以后好好照顾她。跟女儿们幸福的过日子了。

    哈哈哈……

    她父亲那个家伙，努力了好几千年才弄出来个种，她自己也没500岁呢。就抱上了俩娃了，这是什么节奏啊？

    好开心的啊有木有？

    “好了，孩子还小，调皮是自然的，他们若是懂事才奇怪了呢。”秦大大的敢在云婧伸出抱孩子之前，把俩个小家伙报到怀里。“你去做饭，我来看着吧。”

    嗯(⊙_⊙)……

    云婧和她的小伙伴们都惊呆了有木有。

    俩小只也都小身子一僵，小表情呆滞了有木有？

    这究竟是怎么回事？秦易这态度咋那么诡异呢？

    这话说的，咋听着有那么点老夫老妻的节奏？

    “秦易……”

    “下次叫我的二姐。我在家里排行老二。”秦易的语气稍微停顿了一下，她不愿意云婧叫她无殇，这个太多人叫了。

    也不愿意云婧直接叫她秦易，这以后让外人听见了多丢她当夫君的脸？

    还不如让云婧叫她二姐。这个名字是太亲近了些，以前还没有人叫过。只有母亲叫过她二娘。但是谁让她生育有功呢。

    秦易觉得这个名字云婧已经有资格叫了。

    “二姐……”云婧疑惑。“你家还有长兄？”

    这要是换成以往，秦易绝对会生气，但是现在她却仍旧嘴角含着浅笑“我爹娘也仍旧健在。”

    “……”云婧一囧，闹了半天这家伙是个仙二代。

    “你父母既然都在，为什么你不留在你父母身边跑到出来自己打理明霄宫呢？”云婧不解“我还听说，这座明霄宫你多次拼死拼活赚出来的。”

    秦无殇秦大大其实是一个特别注重隐私的人，她不喜欢将自己的事情公告天下。云婧这话，若是在往常已经有窥视她身世的意思了。但是秦无殇还是决定给云婧讲解，讲解别以后真看见她爹，还一副冒失鬼的架势。

    “小心注意你的锅，我给说说我的家族。”

    说完她一边给俩个小女儿摸骨，一边讲述道“我父亲是一个魔，但是却是一个妖最后转修的魔。我母亲只是他的侍妾之一。我大哥的母亲才是我父亲的原配。

    我们这个家族，血脉稀少，不易受孕。所以长女，长女的母亲即成为我的原配妻子。”秦大大的别有深意的看了一眼云婧，心说便宜这死丫头了。

    不过看在她为生长女和次女的份上。

    云婧看见秦易一丝敌意没有的给俩个丫头摸骨，就安心的转过去继续做饭，另外竖起耳朵听秦易讲故事。当她讲到长女之母自动成为原配的时候，手里的汤勺咚的一下子掉进了锅里。

    秦无殇嘴角勾勒出一抹奸笑。

    这定力差了许多啊，这个小女人还是太小了，欠调教啊。

    云婧还不知道秦无殇的想法，只是单纯的以为对方还没有看破她隐藏的秘密。

    到是秦易在给俩个女儿摸骨之后，神态越来越满意。这资质不错啊，比她当年还强上一些。她的资质当年就被父亲称赞过，少有的血脉不错。

    只是可惜，他们是混血，血脉越是传承的不俗，越是血脉冲突的厉害。

    秦易已经摸出了女儿们的血脉是五套血脉并行，气血是普通妖修和人修的五倍多。这样的气血精气虽然利于他们的修炼同时也更加容易一番他们的血脉冲突。

    “我爹只有我大哥跟我俩个孩子。婧婧……这俩个孩子的血脉冲突很可能提前到周岁左右就开始。你要当心啊。一旦发现异常赶紧找我。”

    云婧驱除烤好的小饼，不解的道“找你干嘛？你又解决不了血脉冲突的事情。”

    “最开始的血脉冲突，我还是可以解决的。我有经验，你别忘记了我自己也是血脉冲突十分严重的。”

    云婧一听，觉得有力，于是点头。

    “其实你这人表现的挺厉害的，但是人其实不错。还挺有爱心的。”

    “……”秦大大顿时觉得自己的脸抽了。

    “行，到时候真有事儿，我定然去请教你。”

    “婧婧，我给你配几个暗卫吧。另外让几个暗卫女子伺候你。”

    云婧一听这话。更加感觉不对了“为啥啊？就因为我给你干活？可是领导。无功不受禄，我这寸功未立，那好意思先享受啊？”

    秦易顿时笑了起来。

    “婧婧你也知道你没什么本事啊。”

    “……”喵喵的不带这么贬人了，云婧暗自恼火了。

    “好了。我也是为了你好。你本来本事就差。再没有人帮助你，你别说完成我交代的任务了，就说保护好你自己的一双女儿就为难了。”

    “我爹会帮我的保住女儿的。”云婧坚定有力的道。

    你让也爷放心将自己的女儿交给顾铮保护。开什么玩笑。

    “顾铮那边人手也紧张，你要相信我，在整个明霄宫没有人会比我手下的暗卫死士更多。”

    云婧听了这话，顿时囧了，秦大大你是在说你是在整个明霄宫最阴暗的人吗？

    “我看你还是消停点吧，玩意你们头头无殇大尊查到你弄了那么多的暗中势力，岂不是要对你不利？”

    秦易终于意识到哪里不不对劲儿了。她家婧婧居然还不知道她的真实身份是谁！

    秦易一拍额头，偶卖糕！

    咳咳，秦易连声咳嗽了起来。然后才一脸无奈的想要告诉她“其实我是……”

    “等一下，吃完饭再说，都做好了。”云婧打算她，把其它几个刚刚做好的菜摆放上餐桌。

    云婧快速的摆好碗筷杯盘，然后走到秦易身边道“你快吃吧，我要喂孩子。”

    “你喂一个我喂一个。”秦易干脆把幼子交给了云婧，自己抱着长女不放。

    嗷嗷啊，不要啊，泪奔~~o(>_<)o~~了，大乖彻底蔫了，秦老怪喂饭姐真的不会得胃炎吗？

    长女的衰样顿时愉悦了云婧，她干脆的抱走了小女儿，然后把长女的蛋羹放到秦易的面前，同时也拿来了小女儿。又转移了椅子，挨着秦易。

    一边动手喂小女儿吃蛋羹，一边教导秦易怎么喂长女。

    小女儿吃的干干净净，美滋滋的。

    长女吃的乱七八糟，张兮兮的还被喂撑了啊有木有。

    在娘亲去洗完的时候，大乖干脆四爪扒在沙发上装瘫痪，小爷真不行了，秦老怪一个眼神瞪过来，它吃饱了也得继续吃，尼玛，肚皮要撑破了。

    “秦易，你带他们出去散散步。刚吃完饭不能躺着犯懒，会影响到他们脆弱的肠胃的。”

    秦易一听，立即站起身，她看了一眼小乖，小乖就乖乖的从沙发上跳下来，走到她的脚边，还讨好的嗷嗷俩声。

    但是她去看大乖，那坏丫头根本就不理她，闭上眼睛装死。

    秦易无语，她干脆出手，不过这次不是抱了抽丫头敢不理会她的眼神，嗷嗷，凄厉的叫声响了起来，云婧一回头，就看见秦易听着大乖的尾巴走了出走。大乖的四爪悬空，惊恐的乱蹬着。

    云婧无语o__o”………

    娘亲真对不起你啊，可惜秦老大也不是一个好对付的啊，要不你忍一下吧，亲。

    云婧无奈的给女儿点了一根蜡烛，希望秦神经病手下留情啊！

    云婧收拾完碗筷，跑出去看女儿们运动的时候就瞅见俩小只都欢乐的躺在秦大大的怀抱里卖萌了。这是床头打架床尾和的节奏吗？

    姐还以为女儿们需要一个美少女过来英雌救嫩娃呢！

    秦易抱着俩小亲了一会儿。又放下他们，让他们自己在草丛里跑动，自己则缓缓的跟在他们的身后散步。

    这样的秦易一点戾气都没有了，有种祥和宁静的感觉。

    呃……

    云婧深深的觉得，这妖孽一样的脸，弄出居家女人的赶脚真是让她赶脚伤不起啊，这不对啊！

    “婧婧，你也出来散步，那赔我走走吧。”

    云婧无语了。

    这个家伙，从偶然听见美人儿娘亲叫她婧婧之后。她就总叫她婧婧。

    但是。跟她一起带孩子散步，这种感觉好古怪啊！

    ……

    何红药醒来的时候，发现自己正在斑斓石采集区的中层的某处。地上铺着厚厚的毯子，一个褐衣的身影出现在她面前。何红药苦笑“你又来了？”

    “我总是放心不下去。”

    “你为何要来。为何要来？就不让我在最后这段时光中多看看自己爱了一辈子的人吗？”

    她的话。让褐衣男子身形大震。对方一脸苦涩的看着她。带着浓郁得几乎要化不开的神情“那我的呢，在你最后这段生命的时光中，你还记着她。可是做了你一辈子那人的不是我？红药你对我吴贤何其残忍啊！”

    何红药看着他苦痛的表情，忽然呜呜的哭泣了起来，很快就哭声越来越大，满脸的泪痕。

    “吴贤，我若是能爱上你，我早就爱上你了，可是我做不到。当我答应跟你成亲的时候，我就后悔了。可是我明明跟你说了让你放过我，不能跟你成亲了，我爱的人是她。去你无论如何的不放过我，甚至不惜强占我。吴贤，你告诉我，你让我怎么办？我控制不了自己的心。”

    吴贤觉得听了何红药这些话，就好似把他的心劈开一般。

    红药太狠了。她也太无情了。

    “红药，你说你不爱我，可是她也不爱你啊。你以为我为什么会来这里。还不是她让我过来的，她让我带走你，必须，马上。”

    何红药听这话，一脸的震惊。

    她不可思议的大叫了一声“这不可能。”

    吴贤看着她痛苦的道“为何不可能。这么多年了，你们曾经的事情，过去的时间那么久了，不曾放过也不曾忘怀的只有你。你可曾见过她主动来拜访过你，或是给你带过什么礼物或是东西？红药醒醒吧，你不能破丹成婴大半的原因还不是因为她，因为你对她的执着都成了你的心魔，这才让你迟迟不能结婴。”

    “我不信，我不信。你骗我的，都是骗我的。我不行无殇对我无情，她若对我无情，何为还对我如此的好，如此的纵容？”何红药大怒的反驳道。

    “红药，清醒一点吧，你早该发现了不是吗？即使你跟她在一起，她对你也没有了曾经的爱意。她对你纵容，仅仅是因为你是她曾经喜欢过的女人，还有你是我吴贤的妻子。”

    “你胡说，你胡说……”何红药猛的推开他，站起来，就打算去找秦无殇。

    “你去哪里，红药，你现在去还有什么意思，对方都为了那个女人放弃了你，这还不够明白吗？秦无殇喜欢的是人家。即使那个女人都有孩子了她还是喜欢人家，并且爱屋及乌的连那个女子的孩子都接受并且宠爱上了。”

    “不——你骗我，你骗我——”

    吴贤抱着何红药的腰，将她强行拖拽回来。“不要去，红药，人家都不爱你了，爱别人了，你还要继续坚持下去吗？”

    “不是真的，不是真的。”何红药泪流满面，一副接受不了这个事实的样子，吴贤无奈的叹息了。

    红药总是如此的好强！

    当年她是曾经选择了自己，但是他也知道，红药只是一时动了贪念，但是她很快就清醒了。最后还提出不跟自己成亲了。但是那个时候他如何甘心，还是强占了红药，让她成为自己的妻子。

    只是这个妻子在魔宫却不认。

    由于红药跟自己的修为察觉太大，魔宫宗门那边只承认红药是自己的侍妾。

    其实侍妾就是侍妾，只要他以后不在娶别人，跟红药也可以好好过日子。

    可是，当时他想的太天真了，他没有想到这么多年了，红药念念不忘的还是秦无殇。而秦无殇却比他强，主动放下曾经的那段感情。

    或许他真的不如秦无殇！

    “她怎么可以喜欢那个云婧？那个云婧无才无貌，她什么都没有。我的无殇姐姐为什么会喜欢她？为什么——”何红药忽然猛然大声嘶吼了出来。

    眼中充满了愤怒，狰狞和不甘心。

    “吴贤，我或许就要死了，我不能让那个女人得到我的无殇姐姐，你能够帮我最后一个忙吗？？只要你答应我，事成之后，我就跟你回去。死也跟你死在一起。”

    “你打算干什么？”

    “你帮我去把云婧那对杂种女儿给杀了，抽筋剥皮——！”

   
第098章 我有女儿了！

    云婧的日子现在过的很悠闲，吃饭睡觉，修炼玩女儿，另外采集斑斓石。可别说，自从她发现自己的光系异能会被鬼物机会，自从避开她以后。

    就在每次开始采集斑斓石的时候都先几发光剑，干掉几个倒霉蛋鬼物，于是周围的鬼物就知道了，那个厉害的女人又出来，大家赶紧躲避她。

    她家大乖小乖偶尔也被放出来跑跑。

    毕竟总待在空间里面，景物一成不变，对于小孩子来说，也是四条腿的小孩子来说也太残忍了。

    经常让他们换个地方跑跑才是正理。不过这里很危险，云婧每次放俩个小兄弟出来的时候都非常的小心。

    秦易有的时候离开，有的时候干脆就待在她的空间里，甚至有抱着俩个小家伙跑个没影儿的时候。云婧很是无语，弄得好似亲父子似的，这是闹哪样啊？

    这二货还是没有反应过来秦易已经察觉了那个秘密。

    这天秦易出来之后，在周围走了走，发现没什么危险，就告诉云婧可以让俩个小东西今天出来跑会儿，毕竟已经关了四五天了。

    云婧想想就听了秦易的话，把俩小给放出来了。

    矿区的洞道之中，鬼物充斥，看着影影错错的好不阴森，但是对于俩个充满了好奇心又胆子贼大的小家伙来说，还是很有吸引力的。

    因为云婧看着他们不让跑远，就让在她身边三丈之内走动。

    所以俩个小家伙就只能站在鬼雾气的边缘瞎瞅。偶然还会背着云婧伸出小爪子去挠挠那些鬼物。

    它们的小爪子刚刚深入鬼雾之中，云婧那边就叫了”给我把爪子放回来，都说过多少遍了，有危险知道不知道？”

    俩小眼神讪讪的把小爪子给放回来了。

    “坏丫头真是不听话。”

    哪里有，他们多萌，多可爱啊？

    俩小其实很会看脸色的，一听老娘一说，赶紧回去抱她裙子，努力的奋斗在卖萌卖乖的战斗之中。

    云婧收起手上的斑斓石，很满意的抱抱俩小。给了他们俩粒丹药。才道”你们俩也出来一阵子了，要不会空间去吧，那边安全点，还有你们小银姐姐可以照顾你们。”

    嗷嗷。大乖不乐意的交换。

    小乖的眼神呆萌呆萌的。勾着云婧的手指头就开始磨牙啃着玩儿。

    无语了o__o”………

    老娘的手指头又不是肉骨头。

    “要不娘陪你们回去睡觉觉？”云婧征询俩小。

    嗷嗷！！~大乖还想跑着玩儿。

    小乖看见姐姐不可以。也跟着附和要玩。

    虽然他们不会说话，但是俩小不可以的小表情她还是看出来了。

    唉，云婧无奈的轻轻叹气。

    “好吧。好吧。再玩一会儿。”

    云婧刚一放手，俩小就热情的奔出去了，唉，对啥都好奇的女儿真是太不好管教了。

    “不要跑出界哦！”

    云婧刚提醒这话，就感到一阵强光，带着迫人的压力猛的朝着她的孩子冲去。

    云婧想也没想，直接冲了上去，义无返顾的用身体阻挡在那道强光的路上，还顺手收走的了俩小。

    嗯……云婧闷哼了一声倒在了血泊之中，这是一道刀芒。几乎将云婧斜着劈斩而断。

    其实这刀芒只剩下了一个虚影的壳子，它大半的能量都在冲到这里前被秦易紧急出剑给斩去了大半。不远处的秦易当时就眼红了。

    飞速的冲道云婧的身边给她服下保命的丹药，然后将云婧收入自己的空间，提着长剑就没入了鬼雾之中。

    随即在鬼物之中，俩道淡影刀光剑影不断的交击，有的时候甚至引起整个地下的颤动，可见灵力调用之大，半日之后，在一处陌生的地下河入口，奔腾咆哮的地下河在这里形成的巨大的瀑布，褐衣男子的身影的站在了瀑布边缘的岸上。“秦易，你非要赶尽杀绝吗？”

    褐衣男子腹部被开了一大口子，血滴落沾染了他的长袍。

    “你伤了婧婧。”

    “可是她也没死！”吴贤晦气的道。

    “我要没有及时出现，人就没了。”

    “秦易，你在发什么疯，我只要杀了那个小杂种就可以了。红药答应过我，只要我杀了那俩个小杂种，她就回去跟我好好过日子。”

    秦易一听，当下大怒。一种难以抑制的暴躁顿时让她眼睛充满的血红的戾气。“那你们就都去死。”

    “秦易你……”吴贤错愕，却见秦易根本不想听他什么话，眼中直接暴露出了强烈的杀机，浑身上下也翻滚起一种黑红色的魔气！

    呃……大天魔决！

    “秦易你疯了吗？那又不是你女儿，不过是俩个小杂种！”

    “我呸，你才是杂种。那就是我女儿！”

    说着，直接挥动长剑，疯魔一般的杀了过来。

    吴贤顿时惊了，他瞪大了眼睛，下巴都快惊掉了。

    锵锵……

    刀剑交击越发的疯狂密集，几乎不给吴贤任何喘息的机会，吴贤终于明白了，秦易是真的想杀了他。

    那就是说，那对小家伙，尼玛，真是她的种。

    吴贤都快说不出话来了。

    我比你早开始修炼，尼玛，你现在修为比我高！

    我比你早有女人，尼玛，你现在女儿都有了，哥们还是个老哥们一条，半个女儿都木有！

    这世界上还有这样不公平的事情吗？

    太气人了，太不合理了。

    吴贤一股牛劲儿上来，打就打谁怕谁啊？

    俩人越战斗越猛。整个地下都开始晃动起来，想当初，秦易跟紫阳大尊打架，都破碎了小辰界。对于整个特别喜好破坏公物的家伙，其实早就上了各地黑面单，驻守本地的魔宫大尊，是祈天大尊。

    祈天大尊比吴贤跟秦易都年长，最开始地下有晃动的时候他就察觉了异常，就开始出来寻找肇事者了，等感觉到地下都大晃动了。飞沙走石。有些地方矿洞都开始塌方了。

    好多低级弟子都疯了一般的往上跑，祈天就彻底脸黑嘴抽了。

    尼玛，这震动绝对在附近。

    他这低阶最近来的俩个家伙正好是一对情敌，他都不想就知道是谁在作怪了。

    果然当他跑到地头。就看见一对容貌妖孽的老小孩在激烈的打生打死。

    “我说你们够了没有？”

    祈天在一旁忽然高声道。

    其实他一来。那俩位就发现他了。

    要是他帮助其中一方。另外一方只能败退。所以俩个斗鸡眼终于强压下心中怒气，分开俩处，站在俩尊巨大的石头上。

    祈天一看。也不愿意矮他们半截的在地上讲话，就挑了他们附近的一块大石头落了上去。

    “你们到底怎么回事？难道要我把这矿洞给填埋了？找死呢？破坏这边的斑斓石矿区，宗门就能直接扔你们进入坠魔渊。”坠魔渊是魔宫的罪人集中流放地，严格来说是一处诡异的空间，总之去了，能回来的太少，不死也要扒成批。当然这也是针对元婴期以上的大魔头们说的。元婴期一下，你还指望能够活着回来？那是做梦。

    无论是吴贤还是秦易同时冷哼了一声，回想不待见对方的别开了脸。

    尼玛，老小孩吗？

    祈天闹心的看着他们“说说，你们为什么打架？还打的这么厉害。”

    “我怎么知道秦无殇又发什么疯？”

    “你不知道，你杀我女儿，还重伤了我媳妇，你问我为什么杀你？这不是笑话吗？”秦易一听吴贤的话，顿时大怒道。

    “你之前也没话说你有女儿了，我怎么知道那是你女儿。”

    “我女儿还在吃奶，我有毛病啊，这个时候告诉别人我有女儿了，这不是树立活靶子吗？”

    “等……等等。”祈天赶紧打算他们，一副惊掉了下巴的架势看着秦易。“你说什么？你有女儿了？什么时候生的？这不可能，你才五百岁，你爹六千多岁才得的你大哥，九千多岁才有的你。你是人妖混血儿！”

    这种血统，怎么可能这么快有女儿。

    “我有女儿了，你嫉妒啊？”秦易露出一口白牙，欠揍的说道。

    “秦易！”

    “我说吧，她说她有女儿，谁信啊？就他们家那血统，我听说她爷爷一辈子就她爹一个儿子。”吴贤一副我是无辜者的表情说道。

    “你这是什么意思？老头子孩子少，那是他没用，跟我有什么关系。我才五百岁，就俩女儿了，怎么地吧？你还能不让生啊？”秦易一副无赖的口气道。

    “你确定是你女儿吗？”祈天严肃的道“你要知道，你家的女儿大部分天赋都极高，自从出声，魔宫就会给予记录和身份牌。”

    “绝对是我女儿！”要不然能让我那么喜欢。

    等收拾这个王八蛋，我还得赶紧去看看我家女儿们，可别把我女儿给吓到了。

    秦易暴戾的看着吴贤，好似在琢磨先刮了他哪里？

    祈天顿时头疼了。

    “丫头，我记得我三年前去看你的时候，你还没女儿呢。”她不可思议的问道。

    “嗯，那个时候还没女儿呢，这俩丫头这才……”秦易算了算“刚刚十个月，不到周岁。”说完嘴角还勾勒出浅笑。

    艾玛，那个一笑倾城啊！

    可是祈天却笑不出来。

    “那你爹知道吗？”

    “我有女儿关他什么事儿？”秦易冷傲的道。其实这种表情叫傲娇，祈天心道。

   

第099章 你真是个麻烦精！

    祈天虽然外表看着跟秦易差不多大，都很年轻。

    但是其实不是一辈人！

    祈天跟秦易的母亲还有远亲的关系。秦家的情况，其实他也了解一些，一旦知道了秦易有了孩子，这不啻一次巨大风暴来袭！

    秦家只怕会面临一个未来家主继承的大难题。

    其实大家都清楚秦家自来就子嗣艰难，所以长子，长女几乎就是未来的家主，长子、长女之母就是秦家人的原配。

    秦易的大哥比她年长太多，在秦易出生时就已经被当成家主少主培养多年。一般来说，即使秦易血脉更加高贵，天赋更加出色。她也几乎是没有办法跟自己的大哥争的。

    因为坏就坏在这个血脉高贵上，秦易的大哥并没有继承秦易父亲的妖族混血，全然是个继承了他人族血脉部分的孩子。这样的孩子，也许不是未来秦家家主的天赋最强的，未来最有潜力的孩子。

    但是却仍旧能够坐稳家主之位，应为他是最合适有后代的人选，所以他最合适当家主！

    而秦易一出生就三脉冲突，未来不知道什么时候就死了，天赋再好，一个随时能够死掉的家主又有什么用？

    可是……若是她还有女儿吗？

    而且不止是一个女儿！

    那问题就是大条了。

    有血脉冲突，还能折腾出女儿，而且还在她刚刚五百多岁的时候，简直是逆天的好运气啊！

    本来自身的潜力就惊人。还有了后代，只要这俩位小少主成年，不，只要长成少女就行。到时候，一直都无子的少主不让路都得让路了。

    但是问题是祈天也跟秦易的大哥基础过，那也不是一个省油的灯啊！

    不就是无子嘛，若是逼到一定的份上，祈天一点都不怀疑那家伙指定能够弄出一个儿子来，不管这个儿子的亲爹究竟是谁！

    祈天越想越觉得以后有的乱，呃。等等。

    “我说秦易。你真有俩个女儿，不是为了争夺家主之位，故意弄出来的女儿吧？”

    秦易无语了，跟着就怒了。眼中带着狰狞黑化的怒气道“你什么意思？我有女儿你也嫉妒了？再说家主之位算什么？能跟我女儿相比吗？”

    “……”祈天好想哭啊。这家伙又抽风了。悄悄那眼神，就好似要吃了他一样。

    “我……我其实只是太意外了。”

    “那是，一开始我也挺意外的。不过意外之后就很高兴了。”秦易嘴角勾勾，眼底也带着愉悦的笑意。这不能怪她，谁一下子多了俩个女儿都快乐无比。

    尤其她还是被断定这一辈子的无子的可能性极大的。

    “……”吴贤看到她眼底的笑意，各种恨毒嫉恨，怨愤恼火。尼玛为什么就不是我有女儿了呢？

    秦易冷笑，法剑握在手中还在轻微的颤动，好似随时能够飞起。

    “吴贤，你还有什么话说？”祈天忽然调转了话头。

    “你……你不能拉偏架啊？”吴贤一听这话，顿时觉得头顶雷声滚滚，他难道掉坑了？

    “什么叫拉偏架？这里是我的底牌，这次也明显是你的不对，你要是敢对我女儿出手，我也一样会追杀你一百年，你信不信？”

    “……”吴贤没吭声。若是有谁砍他女儿，他也同样会这样做。他们是魔嘛，所以不爱正道修士那些假仁假义，恨就是恨，尼玛，你敢砍我女儿，我就敢灭你全家。

    他猛的朝秦易望去，果然将那丫头眼底幽寒，一丝情绪都没有。

    “祈天，大家都是大尊，你们即使俩人联手，我先逃你们也是阻拦不住的。”

    “哟，大尊也逃跑啊？”秦易没好气的奚落道。

    “废话，名声值几块灵石？”吴贤无赖的道。

    是呢，大家都是魔嘛。

    祈天一笑。“我没有跟他联手追杀你的意思，只是你得离开，这里是我的地盘，你们以后算账可以另外找地方，要不然去宗门的解怨台上决斗也成。”

    一听祈天没有跟秦易联手对付他的意思，吴贤顿时松了一口气，跟着道“这次是我没问就出手，那是你女儿我也没有想到，既然结仇了，那么就不要仇恨继续拖延下去了。今天我们就一决高下吧。”

    吴贤趾高气扬的道。

    “……你走吧，下次在宗门遇到你，解怨台上见。”秦易神情一顿，跟着说道。

    祈天不解的看着她，吴贤也狐疑的看着她。

    “还不走？等着我出杀招吗？哼，我是不会如了你的意思，这里是宗门的重要产业区，我可不想把这里破坏了。坠魔渊那鬼地方你自己去好了，别想拖着我。”

    “哟，看不出秦无殇你也胆小怕事起来了啊？”吴贤一听这话，顿时无情的讽刺她。

    “你以为谁都跟你一样呢？我还有女儿等着我养呢。”

    秦易嘴角勾勒出一抹轻蔑鄙视的笑，谁让你没女儿呢。姐已经不是热血愣头青了，姐是有媳妇有女儿要养的人了。

    吴贤差点没有把鼻子气歪。泥煤的！

    “秦无殇，别以为你有女儿就有什么了不起，有什么得意的。”吴贤就差被她气得跳脚了。

    “是嘛？不过我觉得这话你这没女儿的是没资格说的。”

    我说，你们俩个是小孩子吵架吗？

    祈天深深感觉他对他们没爱了。

    “吴贤，你赶紧走吧。”

    吴贤哼了一声，就先走。

    秦易狞笑了一声，等着瞧，爷让你见识见识……

    等到吴贤走远了，祈天才叹息了一口气道“何必呢，你们毕竟是一代弟子，这几百年前局势越来越乱，你们这一代弟子经过了多次大战，剩下的没几个了。”

    “反正我们魔宫也不差弟子！总有人前赴后继的跑来拜师。”秦易冷笑道。

    “……”

    “秦易，你有女儿的事情，还是应该尽早通知你家里的，否则的话，只怕要出事儿。”

    “我通知家里也同样出事，不在早晚。我那疯子大娘指不定又要出什么幺蛾子。”

    “……”总是让我哑口无言吗？祈天闹心了。

    “祁老头我媳妇儿受伤了，我得给看看，你自便。”说完也跑了。

    祈天一个人被留在了巨石之上，衣带飘飘，看上去好似一副仙姿玉色。但是再仔细端详一下对方的表情，尼玛，这次在风中凌乱了有木有？

    那俩个混蛋都跑了，就剩下我一个。

    ……

    秦易挑了个地方，进入自己的空间，她本以为云婧服药之后也没有那么快醒过来，因为她的伤势太重了。那刀芒差点将她斩断了，秦易记得好似连她的五脏六腑都给震碎了。

    想要恢复，至少得昏迷个五六天吧？

    可是当她进入空间，却发现云婧在空间内的一处草坡上已经开始打坐行功了，淡淡的灵力不断的从她的身上流溢出来。而且她身上的衣服都换了，伤口也处理了。这到底是谁给她处理的啊？女儿们，他们还是兽形……

    尤其是……这一副马上要进阶练气十层的架势是肿么一回事？

    受个重伤，终于让她进阶了？

    尼玛，不要这么诡异的好不好？

    秦易细心，走进云婧再细致观察，就发现了其中的秘密，原来云婧在修炼的时候，灵气之中还夹杂着一些其他异种灵气的波动。是神力……

    太特么诡异了哟，亲！

    她可是头一次听说，神力居然可以跟灵气一起修炼？

    肿么可能？

    秦易表示我和我的小伙伴们都惊呆了有木有？

    秦易很想问问云婧到底是怎么回事，还有她也想进入云婧的空间去看看她的女儿们，可是云婧这次修炼，一修炼就是三天三夜，才睁开眼睛。

    练气十层！

    气息还又有一些不稳。但是云婧还是很高兴，噢耶，修炼到十层巅峰就可以筑基了。

    刚一睁开眼睛，就看见一张大脸。

    甭管怎么好看，但是太近了，这是吓唬人啊！

    云婧想也没想就推开了凑过来的秦易，一脸戒备的道“你干什么？”言罢还把胳膊保住了胸前，这家伙不会是打她什么坏主意吧？

    秦易当下就气歪了鼻子。

    那是什么眼神啊！？

    “你看嘛这样看我，像你这么丑的女人，也就是我吧，抱着解救天下男人的大义收下你。要不然，你怎么嫁得出去？”

    “……”云婧抽了。

    这个秦易，时不时的就蛇精病一回，姐伤不起啊！

    “谢谢您老的仁慈和善良，但是姐也不愿意像姐这样一个如花美少女嫁给你这么个能够当我曾曾曾老祖的老奶奶。”

    咳咳咳……

    秦易连声咳嗽，又是好笑又是好气。这个丫头，还是真一点都不想吃亏。

    “带我进空间，我去看看大乖和小乖，那个吴贤，我一定会替你们报仇的。”

    云婧一怔，跟着道“那个家伙为什么上来就要杀我女儿？”

    “他是疯子。”

    嗷！跟你同类！

    云婧顿时觉得自己理解了“也就是说，都是因为你，你跟他又仇，所以我们才被殃及了池鱼的。是不是这次又是你喜欢大乖和小乖被人知道了？”

    “……”

    “你真是个麻烦精！”

　　
　　
第100章 拉仇恨

    被云婧一句麻烦精差点秒杀的秦易带着满腔的郁闷跟着云婧进入了她的空间之内。

    大乖和小乖纷纷跑出来热烈怀疑母亲，甚至大眼睛里还闪动着疑似泪光！

    求抱，求安慰，求虎摸，求贴心……

    各种求爱抚……

    俩小撒娇看见了云婧彻底撒娇起来。

    彻底无视了站在一皮昂的秦易“……”太特么不够意思了，咋不求抱到老娘这里来呢？难道我就不爱你们吗？

    秦易心中酸水直冒，各种烦躁。

    咳咳，咳咳，她重声咳嗽提醒那娘仨。

    不理她……

    咳咳咳，再咳嗽。

    还不理她……

    秦易终于炸毛了，咻的一下子就直接从云婧的怀里抢走了一只。嗷嗷，是小乖，这小家伙还没跟娘亲腻歪完，一点也不想离开妈妈的怀抱呢！

    于是蹬腿的小家伙奋力的挣扎，还朝云婧伸出了求抱的爪爪。

    云婧赶紧要抱回来，秦易躲了。

    “你干嘛，强我女儿干什么？”

    “你抱一个不就行了，你俩个都抱着，我怎么办？”秦易酸溜溜的说。

    云婧一囧，为毛啊，为毛你就这么喜欢我女儿呢？

    难道真是那种血缘牵绊惹的货？

    不至于吧？

    嗷嗷，小乖又不干了，偶要娘亲，这次真的泪汪汪了。

    “没看小乖不愿意让你抱吗？赶紧把小乖给我吧。等会弄哭了。”

    “丫头，我可以教你修炼。保护你娘亲哦。”

    秦易抱着小乖，看着她眼泪汪汪的样子，眼中闪过了一抹复杂和心疼。那种感受她懂的，记得那个时候她是六岁还是七岁，就差点失去了亲娘，同样是眼睁睁的。

    越是看着外表华丽的东西就越是危险！

    身份地位何尝不如此？

    小乖听了她的话，顿时停止了挣扎，疑惑的歪头看她。

    “一言九鼎。”

    小乖顿时做出思考状。

    嗯嗯，刚想答应，就听见一旁的大乖忽然嗷嗷的叫了起来。那声音很是尖利。

    秦易回头看了看大乖。“这神识用的很好。不会说话，以后用神识跟我说也可以。”

    (⊙o⊙)啊！

    云婧惊讶的看着大乖，又去看小乖。

    跟着用精神力跟他们对话。

    “真的会使用精神力了？”

    俩个稚嫩的声音同时传送了过来。

    “娘亲。”

    “娘娘~”

    一个娃娃比较严肃，另外一个娇气了些。

    云婧觉得那个严肃的点应该是大乖。娇气的就应该是小乖。女孩子在小时候是爱撒娇的。她记得前世俩个女儿虽然都很贴心懂事。但是小女儿还是更会依赖撒娇。相反长女更加懂得谦让和守护！

    又不打理我了，秦易越发的觉得受挫了，心灵受到伤害了。

    “俩个臭丫头。跟我也说说。”她用神识之丝跟俩小小心翼翼的链接。

    “切。”

    “哦。”

    秦易的脸顿时黑了。

    这俩个熊孩子！

    “我教你们功法，帮助你们启蒙，你们俩个小滚蛋还敢不跟我说话？”

    “都是你连累的。”

    “娘亲差点死掉了。”

    “你这麻烦精。”

    “衰人！”

    “闭嘴。”秦易满头粗黑线，她发现了，这俩只还是都只会嗷嗷的好。

    “能交流就是好事儿，娘一开始还真没往这方面想。”云婧刚刚听了俩个小娃娃叫娘，顿时又想起了前世俩个小女儿发育迟缓，三岁了才开始说话。

    唐家人多少次讽刺说她的女儿是傻子，是哑巴。

    就在她都绝望了，以为孩子真的不能说话的时候，俩个小女儿才第一次叫了娘。

    云婧的眼睛湿润了，曾经的她太孱弱了，根本保护不了她的孩子们。

    看到云婧无声的流泪，哭得一塌糊涂了，秦易也心中不好受。

    “好了，孩子们都活下来了，还都这么健康，你应该高兴才是。等到他们化成人形以后就更好了。你可以叫他们说话。”当然，其实姐说这话很违心，姐真信不过你的教学水平。

    自己还是个小女孩呢！

    一想到这里，秦易更觉心里发愁，以后一大俩小都是孩子，(⊙o⊙)哦，她家里还养着一只小猫妖呢！

    “只是，不应该啊，为什么你生下他们都是兽形？”秦易问。

    “我也不知道啊！”云婧很想说，是不是你血脉不好？但是没胆现在问，因为她最后解释不清楚，又不想把女儿的事情告诉秦易。“我听爹说，或许是因为孩子的母亲的血脉不好。”

    噗……

    秦易差点没将自己的口水都喷了，她暗地里火冒三丈，泥煤的，你是不满吧？当着老娘的面说老娘血统不好？

    叔叔可忍，婶婶不可忍！

    “女儿的母亲怎么血统不好了？你给鉴定过？你有血脉宝鉴？”

    咳咳咳……云婧顿时心头拉响了劲爆，这个话题太敏感了，不能够继续进行下去了。“那个，我也不是很清楚了，就是怀疑。我家都是人族的血脉，可是孩子却是兽形，还是冲逆并行的五套血脉，这太不对劲儿了。对吧？不应该啊。”

    云婧的疑惑，同时也是秦易的疑惑，据她家老爹说，她的血脉就已经很很返祖了。虽然她不是兽形出生，但是不到一岁就可以化成兽形了。

    可是她的女儿们的血统似乎太好了点！~~

    有点诡异的说不过去了。

    “以后孩子们没成人之前，不要再轻易放他们出来了。”

    云婧翻白眼。那也不能总样在空间里啊。

    “你别不服气了，芥子空间不是就干这个用的？”

    艾玛，你还能再思路诡异一点吗？芥子空间就是给养孩子的，这是谁告诉你的啊？

    “我可以叫他们化形和功法启蒙。嗯，也可以叫他们兽语。”

    “他们其实是有点功法基础的，是小黄教的。”

    “你是说那只皇极鸟，它懂什么？”秦易顿时脸阴了，眼中带上戾色。

    “我说你别总把人家说的很没用似的，我看那只小鸟到是挺会当老师的。”

    秦易立即瞪起了眼睛心说：我女儿能够随便让人叫吗？

    “那只死鸟现在在哪里，你把它给我叫来了。让我看看它到底有没有真才实学？”

    “……”o__o”………

    “叫它来啊。”秦易顺手把小女儿放到云婧的怀里，不顾大女儿挣扎的抱走了它。

    “放开我。放开我。毛都抓掉了。”

    “你被蹦来蹦去，我还能抓掉你毛吗？”

    “混蛋，你放开我！”大乖在秦易的放开一刻不停的奋力挣扎着。

    “哎呀，还敢说我混蛋？让你见识一下什么叫做混蛋……”

    “放开我。放开我。”秦大狠狠的蹂躏着小家伙。

    “放开我。放开我。”眼泪巴叉了耶！

    “放开我。放开我。”秦大就是不放开，原本毛嘟嘟油光可爱的小家伙，彻底成了毛乱气短的小可怜。还眼巴巴的看着云婧，救救我吧。

    云婧噗嗤一声笑了。

    女儿都这么可怜，你咋还这么无良，看着那混蛋欺负我？

    大乖的眼神带着控诉，小身子被秦易给拎了起来，狼狈死了。

    “乖，以后跟着我混吧，它可教不好你们。”

    云婧听了这话，直接飞了秦易一对白眼，叽叽，就在这个时候，被云婧安排把黄极鸟给带来的银子终于发力了，小黄回来了。

    小黄一回来，就被秦易一个手刀给劈昏掉到地上，然后被她大手一抓给弄走了。

    大乖也终于回到云婧的怀里。

    无论是长女还是次女他们都有自己的房间。云婧转身抱着女儿们会婴儿房，顺便收拾被这俩姐妹闹乱的房间。云婧其实很想把婴儿房一开始不知从成浅粉色的房子。但是考虑到不想把女儿养成娘娘腔。又不喜欢冷色掉的蓝色，她就选择了浅黄色。

    这个色调跟俩小的眼睛和毛色都比较像，这让俩个惹祸精经常在爱往这间屋子里躲，企图让云婧发现不了他们。

    其实那在可能，俩个小的从一出生就被云婧设置了血脉印在身体内！

    神魂里还有空间系魔法印记。

    还想跑，哪里逃得掉？

    秦易手势了小黄，回来了。她还是头一次正经的大量这个婴儿房，跟她曾经见过的那些婴儿待的地方还真不大一样，这里还真是布置的别具匠心，云婧确实爱孩子。

    这让秦易更加倾向于接受她了……

    “还需要什么东西吗？无论是灵药还是各种材料，你开口就行，我能弄来。”

    云婧听了这话，又是一愣。

    “我不需要什么了。丹药和各种材料，我这还存了一些，其它的还可以继续收集。多谢多谢。”万一收集点其他东西，又让那个她签啥卖身契约呢？

    云婧如今也不敢再相信这货了。

    一些斑斓石，就把她给坑了，她如今可是除了女儿没剩下其它的东西了。

    “放心吧，我挺喜欢你们俩个女儿的。”秦易眼神灼灼的看着云婧，紧盯着她脸上是神情变化，似乎想要发现点什么。

    云婧别盯的有点局促不安，但是仍旧强撑道“谢谢啊，但是以后在人前麻烦你小心点，不要给我女儿拉仇恨啊！”

    秦易头一次听这说法，还是愣了一下才反应过来，顿时怒道“我拿他们当宝贝，怎么可能害他们？什么拉仇恨，我既然宠爱它们，自然就能够护得住他们。”

    
------------

第101章 淘气

    云婧对于秦易这家伙特别跟她家的熊孩子们看对眼的事，真的觉得神奇的费解，但是也就一开始费解，费解。搁谁天天看见那三只玩亲亲，黏黏糊糊的在一起之后，也淡定习惯了。

    云婧继续采集她的斑斓石，秦易自动负担起周围的安全，另外带着俩个女儿玩。

    大乖和小乖，不负熊孩子之名，简直是精力充沛的过分！

    整天醒了就去找秦易，老娘都不理，抓着秦易带他们的在矿区玩。

    老实说，对此云婧表示更加不理解，这矿区的矿洞之中处处的鬼物，尼玛，有那么吸引你们玩吗？

    不过云婧偷偷观察秦易似乎很会教导俩个熊孩子的练习那第三只眼睛！

    有次云婧忍不住提醒她，孩子太小，不要总让他们过度的动用那只眼睛，担心伤害到神魂！秦易直接让她放心，然后转头又去叫俩个熊孩子使用那只眼睛。

    好在，云婧也没有发现俩个孩子出现什么异常。

    而且自从她开始陪着孩子们玩耍，并且给他们开蒙之后，以前懒的要命，三天打鱼，俩天晒网的小黄也勤奋起来，整天跟着他们飞。

    这一次云婧在后方的洞穴中挖掘斑斓石，就听见前方的洞穴之中轰隆一声巨响。跟着整个洞穴都颤抖起来。各种巨石好似倾盆雨落。云婧当时就急了，疯了似的朝着巨响的地方冲去。

    刚刚冲入发生巨响的洞道，就看见一处洞道墙壁上出现了一处凹下去的巨大地坑。地坑中魔气滚滚而泄。周围的阴气一旦被沾染，立即被转化。

    阴气中的低阶鬼物，也一个个的被魔气缠绕，惨叫哀嚎。

    云婧知道，用不了多久，这些鬼物就会一一化成魔物！

    可是孩子们呢？

    云婧刚刚跑过到地坑边缘，大乖就一扑投入的她的怀中，惊慌失措的用精神力叫道“娘”

    “怎么回事？你妹妹呢？”云婧焦急的出口。

    “妹妹……”

    “婧婧，小乖掉下地坑了，也不知道它玩到了什么东西。总之一声巨响地坑出现它就掉下去了。秦易也跟下去了，她说让你放心。还有带着大乖在这里等她。”小黄这个时候也拍着翅膀飞了过来。

    “那她有没有说什么时候回来？”

    “当时情况太紧急了，这个她没说。我看看你等等再下去。省得万一她上来了你又陷进去了，她还得再去救你们。”

    ==！~云婧顿时一囧。

    “我觉得她说的是实话。我们先在上面等俩天。若不行。再下去。”

    云婧听了小黄的话，沉默了一下道“我最多等俩天。”

    “那也成。”

    云婧不在理会小黄直接抱着大乖盘问道“大乖，你看见小乖怎么掉下去的吗？”

    “我们在这边跑着完。看见了俩个石头小兽，很可爱。我就跟妹妹说，我们俩个挖出来给娘当礼物玩。谁知道妹妹挖的快，然后就轰隆一声，然后它就掉下去了。”

    “……”这爱淘气的熊孩子！

    云婧简直无语了，真是一点危机意识都没有。

    “以后不能这样了，没有见过的东西，不能轻易去碰知道吗？”

    云婧教训道，大乖聋啦着小脑袋，耳朵也扑了。好不可怜，妹妹掉坑里了，以后咋还能够不小心？

    “你们啊！”孩子还太小，云婧也说不了他们什么。只希望这俩小经过这次能够长些教训。

    大概过了一个多时辰。

    一个年轻的陌生男子出现在云婧的面前。

    “我是祈天，矿区这里的魔宫驻守尊者。之前这里发生了什么事儿？”年轻男子看着那个大坑，又看了看云婧和她怀里抱着的小猫，声音冰冷的问道。

    “尊者？您是祈天大尊？”云婧反应过来，下来之前老爹说过，这里的镇守人是祈天大尊，一位十分厉害的魔宫大尊。“我是明霄宫弟子云婧。事情是这样的，刚刚弟子在采集斑斓石。俩个女儿在洞道中玩耍。也不知道怎么回事，那个地坑就突然出现了，害得弟子的小女儿掉了下去。弟子的一位同门已经下去寻了。具体怎么回事，弟子也在等消息。”

    “等等。你说你女儿……”

　　艾玛，你当这里是什么地方？斑斓石的采集区又不是一家旅游踏青的好地方，你咋还把孩子带来了呢？
　　
　　不过，女儿？

    祈天忽然想个事儿，三个月前，他见到秦易那丫头的时候，那丫头不是说她带着女儿下来了。

    那么……这个地方……

    “下去救你女儿的是秦易？”

    “祈天大尊也认识秦易？这家伙这么出名吗？”云婧一愣，跟着随口问道。

    等等，什么叫做秦易这家伙这么出名？

    难道？

    “我认识她啊，秦易这家伙不就在明霄宫……”他看看着云婧，眼神带着询问。

    似乎是在等云婧说出秦易的出身。

    “是的，秦易是在明霄宫无殇殿无殇大尊哪里做弟子。”

    (⊙o⊙)哦……果然如此。这家伙泡妞居然还好意思隐瞒身份，行啊！

    “那你女儿？这只小猫……”

    祈天顿时兴致勃勃的看着云婧怀里的大乖。

    “娘亲，我要回家。这家伙好像在对我流口水啊！”大乖顿时就炸毛了。

    云婧也汗了。她下意识的抱女儿抱紧，朝后退了俩步，一脸戒备道“你要看什么？”

    咳咳咳……

    祈天不好意思的笑笑。“我就是看着小家伙长的挺可爱的。想收它为徒！”

    云婧顿时一副得了吧，骗谁呢的眼神。“我家女儿长的再可爱。可是你连灵根都没检查，就说什么收徒弟，谁信啊？哼。”

    “果然这只小猫就是……”

    天生兽型，艾玛，这可比秦易那个小混蛋的天赋高！

    祈天看着小家伙瞪着圆鼓鼓的大眼睛看他，下意识就来了一个慈爱的微笑。

    “娘亲，这家伙不怀好意。你说他不是想拐卖儿童吧？娘亲，你千万不能我卖了啊，要不然我就成了受苦受难的小可怜了……”

    云婧被雷的无敌囧，这熊孩子都跟谁学的啊！

    就在这个时候。一道黑色的魔影飞跃而出。站到云婧的身边。

    秦易淡定的从怀抱之中临出这次闯祸的小家伙，小乖。小乖立即眼泪汪汪的投入了娘亲的怀抱。有妈的孩子像个宝！

    她抱着云婧的脖子就不撒手，一副受了惊吓，小猫怕怕的可怜小样。

    “你这小滚蛋。这次吓到了吧。下次看你还敢不敢随便乱碰东西。”

    云婧一看见小乖可怜。理解心疼的抱着安慰上了。

    大乖也贴着妹妹，抱着它安慰去了。

    小乖的第一次哭了，嗷嗷！！~

    眼泪滴答滴答的落下来。

    秦易看了心中一紧。最后无奈的叹息了一声，这才对祈天道“正好你来了，下面是个古代遗迹，好像是一个久远的魔道宗门的遗迹。面积很大。

    禁制非常厉害，而且很多。

    这个必须上报总门了，单凭我们俩个下去查探，只怕很危险。”

    祈天一惊，跟着大喜道“真的是魔门遗迹？”

    “嗯，应该跟魔骨有关的宗门。”

    “里面的禁制很厉害？有陨落的危险？”

    “有”秦易郑重的点点头。

    “我下去看看。”

    “去吧。”

    忽然秦易侧头远望，然后直接对云婧道“婧婧，回到你的空间里去。带着孩子们，好好休息一下。然后把你的空间本体给我，我会带在身上。”

    (⊙o⊙)………云婧瞪她。

    “下面发下了一个巨大的古代宗门的遗迹，只怕这里就要变成多事之地了，我没时间送你回去，暂时只能这样了。”

    云婧继续瞪她，很想说凭啥？

    但是却败给秦易的下句话。

    “婧婧，大乖和小乖该吃饭了。乖！”

    ==！~

    云婧无奈的抱着女儿回到了空间。然后指示银子暴露空间本体，一个巴掌大小的银瓶。

    秦易将银瓶收入空间就看见祈天同样蹙起了眉头，看着某个方向。

    没多一会儿，一个姿容俊美，形态潇洒的男子带着一个绝美的佳人出现在二人面前！“紫阳大尊厉步寰，真是那有事儿哪里有你啊！”

    秦易看见了他，没好气的冷哼一声。

    他身边的冷艳美人就是南华真人吕湘!

    就在云婧的前世，此刻她应该已经对南华真人吕湘产生了好感，并且愿意帮助吕湘得到她想要的东西！

    可惜，这一世一开始情况就发生了变化。

    云婧决意要保护自己的女儿，顺利让俩个孩子出生。

    秦易也发现了自己原来还有亲生骨肉，错过了一开始的紫月秘境相遇。即使如今的吕湘容貌在倾国倾城，秦无殇大尊也不是一个轻易能够用美色就诱惑的人啊！

    到是祈天，见到吕湘这样的绝色佳人，着实经验了一把。

    “这位是……”

    “湘儿，这位是秦无殇大尊，这位是祈天大尊，他们都是魔宫之人。这是我弟子吕湘，道号南华。”厉步寰沉稳而睿智，眼神凌厉。

    这次他们又不惜成本推算出大机缘尽在眼前。而这次跟自己的弟子吕湘有着宿世情缘的秦无殇也会出现，这次的机缘是属于秦无殇的，但是若是吕湘出现，她相信这个大变数，嘿嘿……

    厉步寰淡淡一笑，看向俩人。

第102章 我也想找个女人生孩子了！

    云婧安慰好俩个小家伙，投喂，拍睡。

    然后自己开始修炼，自从生下这俩个整天跟她抢灵气的小家伙，云婧的修炼步伐快了不止几分，几乎是大踏步的前进，练气是越高后来越难以修炼，很多人在第九层修炼到第十层，再从第十层修炼到练气大圆满需要耗费好几年的时间。

    可是自从上次突破之后，云婧隐隐的感觉到自己再修炼个三俩个月，绝对能够修炼到练气大圆满了。她现在需要的是就是给自己准备一些筑基丹。

    其实想要筑基很容易，她自己手里就有好几枚筑基丹。但是若想完美筑基，她的筑基丹就必须重新炼制。光筑基不行，挤出杂质之外，云婧想还得剔除一些自己体内的杂灵根。

    云婧是知道自己的体质的，表面上是木火灵根其实她还有些风灵根，但是因为极为淡所以根本无法借助它修炼，反而到了以后破丹成婴的时候这个风灵根将会给自己带来意想不到的麻烦。

    简直就是结婴的拦路虎！

    她散修的那一世一直都结婴不了，资质是一方面，当年留下这顽固的废灵根也是一方面。

    另外自己双修光系和空间系异能，可是这具身体是她前世的身体，不是融合的后世唐家血统的那具身体，本身体内拥有的操纵光系和空间系异能的基因因子非常弱。

    若是不改变身体继续这样修炼下去，很显然以后自己的潜力耗尽的时刻。就是自己异能不能再有寸劲的时候了，可是这里可不是她曾经在的异世，那边虽然也充满了我危险，但是却没有这边这么的危险，到处都有可能殒命，所以这异能也是必修的。

    不过对于自己的异能被误认为神力的事情，云婧就很无奈了。

    误认就误认吧，她也解释不清楚。

    所以这次筑基，淬炼身体的时候正好需要弥补一下自己身体内基因的不足，那就需要俩种基因转化药剂。一种是光系的一种是空间系。

    这些都要补入筑基丹中。

    那么她的筑基丹方。就势必要做出一些调整。

    云婧一心俩用，一边修炼者，一边琢磨着新的筑基丹该如何调制，最后想了几个方案。这才停下修炼。然后跑去实验室。将自己的猜想敲入了丹方数据库。再建立实验模型。

    结果。她的九种猜测，居然有七种在建立实验模型的时候失败了。

    云婧无语，不过好在她还留下了俩种。这俩种可以炼制试试。

    就在这个时候，银子告诉她，秦易进来了。

    云婧一听，就放下手里的智脑，走出了实验室。

    秦易刚好走入大厅。看见云婧很自然的道“我们已经破进了一处药园子，我看没有什么危险，反正第二处禁制估计也得七八天才能破开，你去采药吗？都是一些低阶的药材，大概是一阶到三阶的。”

    “去，去。”有这好事儿，云婧赶紧点头，眉开眼笑。

    “外面来了不少，整个小石界是六宗人马驻守之地，所以外面也是六系，其中九阳剑派的人离他们远点，尤其是那个紫阳大尊厉步寰！”

    “厉步寰？”云婧听了倒抽一口冷气，“那不是那个跟无殇大尊打的昏天暗地把小辰界都给打漏的厉害人物吗？他也来了？”

    有必要当着我的面那么吃惊吗？

    秦易没好气的白了她一眼。

    “什么厉害人物，真是少见多怪。想去赶紧去吧。”

    云婧呵呵一笑，觉得不跟秦易计较，还是采药要紧，她拿出背篓，然后直接走进了婴儿房。她一进来了，婴儿房内的小床上的小被子下面就钻出俩个毛茸茸的小猫脑袋，大大的濡湿的眼睛看着她。

    “娘去采药，你们乖乖在家里呆着好不好？”

    “一起去，一起去。”小乖立马钻出了被窝，摇尾巴道。

    刚刚还吓坏了，这一会儿就忘记了。

    云婧直接黑了脸。“不行。”

    “带出去吧，这次我提前把地方都勘察好了，你们不要离开那一块地方。我在你身边看护俩个孩子。”

    嗯(⊙_⊙)……

    云婧看她，秦易噗嗤一声失笑“放心吧，有一次那样的经历就足够了，当时小乖掉下去的，可把我吓坏了。”比她自己身形险境好可怕多了。

    心脏当时差点停跳了。

    有了那次的经历她怎么还会不小心呢！？

    云婧想了想，自己以后又不能看护孩子一辈子，总要多锻炼锻炼的，于是就点头，带着孩子们跟着秦易出去了。

    秦易他们刚一出来，就看见了祈天。

    云婧赶紧打招呼。

    祈天大尊戏谑的笑笑“放心吧，周围我跟小易子走查探过了，真的没有危险。你们放心的采药吧。”

    秦易没好气的白了他眼“这是我一个远房的叔叔，祈天。”

    云婧这才明白过来，她说嘛，这个秦易好像跟那个祈天大尊很是亲昵，有点激情滚滚的意思。原来真是亲戚！

    “婧婧啊，以前不知道你，现在知道也不晚，以后你就叫我祈叔叔就行了。”

    ⊙﹏⊙b汗，真是自来熟。

    “祈叔叔……”

    “呵呵，来，让我抱抱小宝宝们。”祈叔叔上去就把云婧抱着的大乖给抱走了，就在大乖想要挣扎的时候，顺手把一颗圆滚滚的丹药放到了掌心，抵到了大乖的小猫脸前。“这是朝云丹，洗炼根骨的丹药，二阶，味道不错。我听你……咳咳，秦易那丫头说，你的这根骨还不错，可以承受二阶丹药了。”祈天躲避过秦易的冷眼刀子。虚汗着的说道。

    云婧一听二阶丹药，顿时有点担心，直接道“要不祈叔叔还是先被孩子吃了，大乖以前吃过的最好的丹药也就是相当于一阶半的培元丹，二阶丹药他们从来都没有吃过，我担心大乖吃了要难受。”

    祈天听了她的话，直接问道“从什么开始吃培元丹的？”

    “嗯，怀孕的时候就开始吃了。”

    “那应该没有问题，可以适当的喂食二阶丹药了。”

    “早了点吧，孩子还小呢。”

    祈天听了云婧的话，顿时为难的去看秦易。这丹药怎么办？能喂食不？

    秦易出手拿走了二阶丹药。才道“在长大点再喂。”

    祈天没法子，那个丹药是他身上最低阶的丹药了，其它的丹药都是高阶丹药，法器灵符啥的。这点孩子也用不上。防御器物的话， 他看见猫脖子上挂的那个小鱼牌了。

    “行了。赶紧把孩子还给婧婧，让他们娘仨去采药。”

    “……”祈天无语了。

    云婧带着俩个小家伙背着背篓去采药。采到合适的就往身后的背篓里送。大乖跟小乖蹦蹦跳跳的跟在她脚边，连滚带爬的在她脚边的草丛里翻腾。

    这片奇异的魔宗所在地。居然是一片小世界。这里也有日光。

    柔和的阳光散落在女子的衣裙上而小猫的翘起俩的尾巴尖上，异常的和谐美好。

    秦易默默的看着，嘴角勾了勾。

    “唉，我也想找个女人生孩子了。”祈天在秦易身边叹息道。

    “去找吧，你都元婴了还没个孩子，趁着年轻的时候赶紧要吧，要不等你修炼到化神期了，弄不要就要断子绝孙了。”

    祈天听了就炸毛了“有你这说话这么损的吗？”

    “什么叫说话损，大家谁不知道修炼大天魔决，越到修为高深，越容易变成太监，那玩意中看不中用，弄不出来孩子。”

    “我呸——”你丫的就一女的，好意思幸灾乐祸吗？

    处了他们这一小堆人，其它地方各有几处站着聚在一起的三五成群的人。还有俩人正在远处的一处禁制前动手攻击，随着他们的攻击，那处禁制隐隐光芒黯然下去。

    看来连续攻击是有用的。

    厉步寰看着秦易好似进入了某个芥子空间，然后就带出来一个年轻女子还有一对小猫，在年轻女子的身边蹦来蹦去。顿时一股没来由的危机涌上心头。

    他知道秦无殇跟吕湘是宿世姻缘，但是吕湘这辈子的情缘却不是秦无殇，而秦无殇这辈子的姻缘也不是吕湘。可惜，那老怪物在窥破天机的时候，找不到秦无殇这辈子的姻缘者。

    那个女人不就会是？

    “师尊，您在看什么？”吕湘走过来不解问。

    “吕湘你见过那个女子吗？”厉步寰眼神看着某处，吕湘望去，然后淡漠的道“那是云婧，就是她强先一步得到了皇极鸟？”

    “什么？”厉步寰转身惊异的低呼。“她怎么可能？难道她天赋竟然比你还高？”

    吕湘的脸色一下子变的很难看，但是还是僵硬傲然的道“我不相信她比我天赋还高，或许是她使用了什么手段。你看她如今身边还跟着俩个小猫。或许她天生就容易亲近各种动物？最近我们门下不就收了一个天生的兽语者的小孩？”

    厉步寰想到最近门内的新收的那个奇异的小孩子，点了点，说不定还真是那样。

    “若真如此，那可太可惜了。”

    吕湘没说话，她把眼光转移到了那个女人身上，当时就是她救了自己。你一眼之后，自己就没有在忘记过她的脸！

    这次又再见到，她似乎也没有表现出对的容貌有什么惊艳或是垂涎之色，或许是个可靠的女人吧？

    “吕湘，你过去跟那个女人打个招呼，你们不是之前就认识了吗？”厉步寰忽然道。

   
------------

第103-104章 牙印

    别的不说，虽然都是低阶的灵药，但是这里胜在数量多，而且品种全。

    最近云婧正在琢磨药池的事儿，三品，六品，九品三个入品的药池，以及从九阶到二阶，八个入阶的药池，一共十一个药池这个些药池炼丹必须满足相生相克，并且还能够长久的保存药效。

    尤其是随着无名药经的她研究的深入，云婧发现丹药其实也是可以水炼，水火炼甚至是五行炼制的。当然若是直接把药池内的药液设计每次到达一定的浓度就抽取精华自动炼丹，只怕她都给药池配一个炼药鼎并且标配一个辅助智能机器人。

    炼药鼎还好说，辅助智能机器人就奢侈了，最主要是需要开启自己那条购买的小型智能机器人生产线，唉，又得消耗大量的材料了。

    嘤嘤嘤，她的家底又要空了。

    云婧恨恨的拔起一跟萝卜状的灵药，就感觉到一道淡金色的光影噌的就跳进了她背后的背篓里，跟着她感觉背篓一重，噌，那道淡金色的光影又蹦出去了。

    云婧赶紧把背篓放下一看，呃，跟她猜了青龙萝一样的一跟药草被放到了背篓之中，如果能够无视这颗草药上几乎被咬烂的植株叶片，以及下半截被啃出好几个牙印的药材身体，这跟青龙萝真比她拔出来那根大了好几个圈。

    呃……

    她其实是不计较孩子们比她拔出来的灵药个头大，咳咳品质还更好的！

    咳咳。但是，这些啃了牙印的必然会提前流失干净药力，娃，这是帮倒忙吗你们？

    云婧去看俩个小家伙，就看见他们俩很用功的在又用爪子刨挖，又用牙拽的，好卖力的说。

    云婧顿时觉得自己心里那点小恼怒被治愈了。

    孩子是多好的孩子啊！

    至于保存不住的灵药，唉，还是加快药池建设吧，实在不行。就加入智能机器人加速建筑进度。

    要不先让自己库存的五台备用机器人也出来。先把斑斓石提炼一下，先把药池和管线搭建起来，最后再把符文阵刻录上去。越想云婧越觉得自己的这个主意好。

    看俩个卖力的把药材的小宝贝也越顺眼了。大乖咬着一个根常常的比它的身体长太多的藤，摇摇晃晃。慢慢悠悠的朝着云婧拖去。

    小乖嘴里咬着三颗果子。每个都有鹌鹑蛋大小。都是坚果，奈何它嘴巴太小，一颗都够呛。这三颗果子的运载量超标了有木有。

    于是咬这一颗再要那一颗嘴里这一颗就掉了。咬起这颗。再去咬另外一颗，嘴里这颗又掉了……

    小乖气呼呼的一爪子抓起一个，然后嘴里叼着一颗，站立而起，颤颤巍巍的朝着云婧走去。

    噗嗤，可把云婧逗笑了有木有？

    咚……被笑话的小乖眼泪汪汪的栽倒在地上。嘤嘤嘤，娘亲欺负我！！~

    祈天在一旁看得笑得眼泪都出来了。

    饶是想在女儿面前有点威严的秦易的板不住脸，眼角唇边流露出了笑意。

    吕湘见了，也不知道怎么回事，就主动走前去，先是跟秦易和祈天点头致意，然后对云婧道“你还记得我吗？”

    说实话云婧对于漂亮女人的记忆还是很深刻的，尤其是吕湘这种级别的倾国美色。

    “你好。”

    “那只皇极鸟还跟在你身边吗？”吕湘问。

    (⊙o⊙)哦，原来人家过来是因为那只鸟。

    “还在，最近过的挺舒服的，小肚子都出来，整个鸟肥了一圈。希望有一天她不会肥的飞不起来。”云婧幸灾乐祸的道。

    “……”吕湘没有想到云婧会这样说。“那是皇极鸟！”供着它不是正常事儿吗？

    “嗯，没啥用的家伙，就会吃白饭。”

    “……”上次吕湘回去，厉步寰一脸惋惜的给吕湘将了不少有关皇极鸟的事情和好处之类的，吕湘本来心里还真挺遗憾当时没有多争取一下。如今听云婧这样说，怎么听着怎么觉得刺耳，好似对方在炫耀什么一般。

    “你有皇极鸟应该好好照顾才是，别浪费了我当时谦让你的一番心意。”

    云婧一听这话，顿时无语。这叫话不投机半句多吗？

    “不过即使你现在还想要，我也是不会给你的，留给我女儿当宠物了。”

    “……”吕湘看着她，顿时觉得这个云婧真是讨厌。

    “没什么事情的话，我要去采药了。”

    “这些低阶的草药有什么好采的？你们明霄宫又不缺低阶的草药？”吕湘不解。

    “明霄宫的不代表都是我的，再说，低阶的草药都是消耗品，谁在乎太多啊？多存点有什么不好？”就在这个时候大乖把一根长藤给拖到附近来了。

    吕湘看见了，赶紧走过去把长藤从大乖的嘴里解开，然后放到云婧面前道“你让这么小的灵兽给你采药不觉得太过分吗？它还这么小？”

    云婧一脸看她白痴的架势。“我生的女儿为了孝敬我的这个当娘的帮我干点活，你有必要嫉妒眼气吗？”

    嗷嗷，大乖主动小跑到云婧的脚边，保住她的小腿，一副卖萌状。

    “你……”

    吕湘不敢置信的看看小猫又看看云婧“你……你女儿，人妖混血，你跟妖族交媾产下孽子？”

    吕湘这话刚说话，顿时就觉得周围的空气一冷。

    云婧也阴沉下脸色“我跟谁生女儿关你什么事儿？”

    “你，人妖混血那是孽子，多半将来会……”她刚想说成为大魔，又想道人家明霄宫本来就是魔宫。顿时被噎住了。

    秦易听了她的话，却眼神发冷。虽然这种鄙夷的话她听多了，就说厉步寰就经常这样说，但是吕湘这样说，不知道为什么她却觉得十分的不是滋味。

    也不知道为什么，自从第一次见过她，秦易对她就萌生了淡淡的好感。有一种似乎曾经很熟悉的感觉！

    不过那个时候她以为是因为对方漂亮，所以才给自己留下了勉强算是比较深刻的印象。随着分别又清楚的知道她的身份，秦易对她那层淡淡的好感也随风而去。

    现在真正放进她心里是一双女儿，相比之下，云婧只是附带品。孩子她娘而已。

    秦易从小到大见惯了美人。从来不觉得自己有朝一日会痴恋上某个女人，对什么真心假意，情情爱爱的看的很淡。相比之下，总比不上血脉延续来的重要！

    所以吕湘的话锋。直指她的女儿。这让秦易心头涌起了不少的不悦。

    “成仙成魔也轮不到你来评定。南华真人拿我们魔宫的弟子当成你们九华剑派的门下敲打，是想当我不存在吗？”秦易骤然出声，厉步寰脸色一变。直接走了过来先给秦易客气的赔礼，然后把吕湘拉走了。

    只是秦易眼中流露出的淡淡的怒气，也让厉步寰很是惊诧。

    以吕湘跟她的关联，厉步寰以为只要多让吕湘出现在秦易眼前几次，终究是会让秦易觉醒她的宿世情缘的。却不想这一趟反倒是弄巧成拙了。他他不仅看了看云婧，是因为这个女人吗？

    小乖这个时候也蹿了回来，跑到云婧的腿边，抱住了她另外一只小腿，反正姐姐抱一只，她就要也抱一只。

    厉步寰带着吕湘离开了，大乖看着他们的背影沉思。

    小乖咬咬娘亲的裙子，求抱，求抚摸~~

    云婧把俩个女儿抱起来，亲亲，然后继续采药。反正自己这边有秦易和祈天大尊在，还用怕谁？

    云婧重新开始采药，俩个小家伙也蹦蹦哒哒的蹿进了草丛，秦易就守在一边看着，虽然没有帮忙的意思，但是眼睛却没有离开过俩小只。

    云婧察觉了她的视线，看了她几眼，发现对方根本就没有看她，于是她悟了，秦易觉得是死绒毛控！

    将一片不太大的药坡采了一个干净，云婧带着俩个女儿玩了三天。当然这三天，云婧弄出了备用的机器人还有她实验室的几个助手机器人，加在一起足足有八个。其中俩个都被扔去了提炼斑斓石，俩个别她扔去炼制辅助机器人了。

    值得一提的是银子告诉她，其实这里的机器人她也可以帮助她管理，这让云婧很满意。正好她不在的时候，银子可以继续做监工。

    等她把草药都采集的差不多了，再进入空间，银子就找上了她。

    由于一开始银子在诞生了灵智的时候，云婧就拿她当妹妹养的，所以银子的大名其实就唐银，但是这个名字有点像糖人！于是小银子很讨厌人家叫她全名，尤其是云婧叫她叫全名，只允许云婧叫她银子。

    “姐，跟你说个事儿。”

    银子的外貌还是小萝莉的样子，很是分粉嫩可爱。但是板着小脸的时候，到是挺有点小大人的架势。

    “咋了？”

    “严肃点！”银子极为认真的看着云婧。

    “唉，……有事儿你就说吧。”

    “姐，你这次制造的机器人是不是打算干一些简单的粗活的？”

    云婧点头。

    “那你完全没有必要弄成智能机器人。制造成能够驱使的芯片机器人就可以了。”

    云婧想了一下，再次点头。

    “那有还有一件事儿要告诉你，我事先说好，你听完了不能生气。”

    (⊙o⊙)………？

    “嗯，那个，你之前那个八个智能机器人，有了自我意识了。”

    云婧顿时大愕。“那些机器人是买来的，不是说，智能机器人在智能主板上都限制手段，不可能产生自我意识的吗？”

    没自我意识的那可以叫做智能机器人，但是有了自我意识的那叫非生物体智慧生命。

    泥煤的，那绝壁是俩个概念啊！

    她说完这话。银子就蹙起了眉头，一副同样不解状态“我也不清楚，照例说他们不应该能够产生自我意识才对啊。而且我们后来生产的机器人也没有产生自我意识的情况啊？”

    “这几天你们生产了几个机器人？”云婧好奇的问。

    “没多少，只有十六个。好吧，这件事情况我会继续关注的。我现在就是想我问你，那个八个产生了自我意识的智能机器人你打算怎么办？”

    “不怎么办。”云婧自己翻白眼“反正这里也不是我们以前的世界了，也不担心他们以后会制造啥机器人暴乱之类的。既然有了自我意识，那就让他们好好的活着吧。毕竟用顺手了。

    对了，银子都要打上空间烙印(⊙o⊙)哦，我不介意养着他们。但是玩意跑出去了。会出麻烦的。”

    银子一听这话。原本板着的小脸就立即出现了笑容“姐，我就知道你好，我的姐姐是个最伟大，最善良的人。”

    泪奔了。姐真没你想的那么好。就是懒得处理而已。真滴。

    云婧很自然抱起小萝莉亲亲，才道“既然有了自我意思，那就起个名字吧。从最先有自我意识的时间顺序排列。就叫云一，云二，云三，云四，云五，云六，云七，云八。

    以后再有产生了自我意识的机器人，让他们自己起名字。”

    银子高兴的应了。

    其实从现在开始制造芯片机器人这辈子都不可能产生自我意识。

    没那个硬件也是一件有碍发展的愁事儿。

    不过，经过提炼的斑斓石还是在这三天内悄无声息的就被机器人的弄成了一个，安放在半山坡上的指定位置。

    云婧又忙了七八天，终于把第一个池子上符文给弄好了。

    这个就是二阶药池，在池子上副符文阵开始初步被激发之后，云婧就把这次采集的药材，分出能够用得上的，都处理好，扔进了药池子。

    并且在里面放进了灵泉水。

    尤其需要配置智能机器人看管药池，云婧干脆在药池内外安装了不少小机器监控零件，包括分度，浓度，以及成分检验等等。

    还给智能机器人在药池附近改造了一个监测小屋。

    至于选好了炼药鼎之后，云婧本来是打算交给智能机器人炼制的，但是又想要如今修士的炼药鼎可不是她那些制药机器，有智能机器人就能够操作。还必须配以炼药法决才能够炼制丹药！

    嗯(⊙_⊙)……

    先把炼药池弄出来，这个后想办法。

    秦易再次出现在宝瓶空间的时候，面无表情，身上魔气滚滚，直挺挺的站着，怪吓人的。

    大乖和小乖一看见情况不妙，嗷嗷的躲到了草丛里。

    云婧感觉到秦易来了，就赶紧出来，一眼就看见了秦易的情况不对。这是……

    云婧接近秦易，秦易的眼神冷冷的凝聚到她的脸上，随着云婧的移动而移动。云婧立即就有了一种危险的感觉！

    “秦易？”云婧低声呼唤。

    没动静。

    “秦易？我可以靠近你吗？”云婧又走近她一步，轻声问道。

    秦易还是没有反应，但是那种危险的感觉却似乎有所下降。

    云婧看看操纵种冒出尾巴尖的俩小，更加小心翼翼的放慢了脚步道。“秦易？”

    她一边唤着她的名字，一边慢慢的接近她。

    知道那种诡异的危险的感觉消失，云婧这才走到秦易的身前，伸手搭上了她的手腕。

    这家伙又受了重伤，不仅如此她的血脉冲突似乎又卷土重来了。

    呃……感觉着秦易体内的经脉乱况，云婧有种一夕回到解放前的感觉。

    这秦易真是会虐自己啊！

    云婧伸手去扶秦易“秦易，我带你去客房休息，你体内的血脉冲突也需要处理一下。能跟我走吗？”

    她接连说了几声，秦易的身体放软，云婧没法子，只能半拖着半抱着将她弄进了客房。幸亏这货不算太重。

    取出金针，云婧硬封了秦易的几处，经脉，然后放出了冲突的废血，又给她做了俩处调整经脉的小手术。云婧还在做最后的手术缝合呢。秦易就清醒了过来，看见云婧在给她最后缝合创口，心中涌出一股暖意。

    或许这个女人真的很适合她！

    “别动啊，当心我给你缝出个奇奇古怪图案。”

    秦易无语，果然这个女人就是不禁念叨。

    不过在云婧处理好创口之后，秦易又从自己的储物戒子中拿出了伤药吞服下去，然后不顾云婧的阻止硬是做起来运功疗伤。

    几个时辰之后，秦易闻到了外面饭菜的香味，这才停下行动，准备出去吃饭。

    她还没有走出房门。小乖就推开了门探进来一个小脑袋。看见秦易正好站在门口，小眼神还听吃惊。嗷嗷！

    “用神念！”秦易说道。

    “喂，混蛋，出去吃饭。”

    “臭丫头。找揍吗？”秦易嘴角勾勾。抱起小家伙拍拍它的小屁股。

    “混蛋。快放开我的香臀，我娘说，我的香臀不是给你这些臭女人拍的。是给漂亮的姐姐阿姨们亲的。”

    “……”秦易顿时暴汗，云婧那死妮子真的能教好孩子吗？

    特么，太不靠谱了。

    看来这育儿问题，还得她来干了。

    先吃饭去，回头跟云婧谈谈。

    秦易再次离开空间，顺道也把云婧给顺出去了。云婧其实真不清楚为什么秦易非要把她给拎出发来。等到出了空间，云婧就明白了，运来是用到她了。

    再次从宝瓶空间里出来，还是那个奇怪的小世界，但是此地却出现了大量的人流。放眼望去，成千上万的弟子出现在原本是低阶药草种植地的草坡上。

    “我这里有三个储物戒子，分别是丹药一个，法器阵盘一个，还有一个戒子是空的。你看见那个片小帐篷去没？我还有到里面去查探一些未知区域，打开一些重要禁制。你去个地方也弄顶小帐篷摆摊帮我捡漏，看见是好东西，你就用这些低阶丹药和法器阵盘跟他们兑换。”

    这活成，不过……云婧为难的看她。

    “你在担心你的斑斓石不够数？”

    亲，难道你会读心术(⊙_⊙)？

    云婧吃惊的看着她。

    秦易呵呵一笑“你那点心思都在你脸上了，我给你这些低阶丹药和法器阵盘等我，都是我抢来的战利品，其实也没有大用。你帮我简陋的同时也可以用这些物品换取斑斓石。收了你用的，剩下给我。”

    那姐岂不是要欠你老大一个人情？

    秦易又好似看出了她的心思，出声道“这里发现了古代遗迹，整个小石界就复杂起来，很多老怪都会来这里。外面就危险了，在这里，还有我不走远照看你，你若是出了这里，带着俩个小家伙是打算给人送肉吃？人妖混血的小孩子可是炼制各种珍贵丹药的重要主料。”

    云婧当时就心中一凛，没错。这点不的不防。

    “你还是在这边，比较安全。万一你出点事儿，你女儿们说不定就活不到成年了。”

    虽然这话有点危言耸听，但是云婧却也察觉出了对方的好意。

    好吧，暂时听她一回。

    等到了帐篷去，云婧就知道那货为啥把她扔这儿了，原来这块几乎都是他们明霄宫的人。九阳剑派和其它几个门派的帐篷地摊虽然也有，但是却没有明霄宫的兄弟姐妹多。

    在这里她不仅看见了杨柳，还看见了曲红颜，还有苏锦瑟和赵浩然。

    赵浩然一看见她就朝她挥手，云婧赶紧走了过去。

    “师姐你怎么才来？收到师父发的剑符了吗？”

    云婧没说话，其实是没有收到的。

    赵浩然看见她微笑，还以为她收到了。就直接道“师姐，这个帐篷就是我们家的。呐，你在这里看摊，我去周围逛逛，看看有什么宝贝可捡？”

    “……”

    “好不好嘛，师姐~”赵浩然跟他们混熟了，因为年纪还小，十分爱撒娇。就这小奶声，就让云婧被萌到了。云婧灰常的怀疑自己家的小乖那副爱撒娇的劲儿就是跟她学的。

    云婧走进她背后的帐篷看一圈，弄的还不错嘛，搭帐篷的手艺还行。“浩然，这块的帐篷都是地摊吗？”

    “是啊，师姐你不知道，这处古代遗迹非常的广大，据说至少要在这边探查三四年。原本我们在这小石界采集斑斓石就只有一年的时间，但是因为这个遗迹的发现和探索需要，大尊已经下令在这里驻扎三年。”

    “原来是这样啊，可是为什么我看上去地摊大部分都是我们明霄宫的，其它势力的地摊少？”

    “那自然，一来我们明霄宫就驻扎在外面。全宫的人都在。其它的门派除了一些驻扎在本地的人员外，其它的人员都在赶来的途中，自然现在看来就我们的地摊多。

    另外一点就是我们明霄宫摆地摊那是传统。我们在战场上的时候，那地摊更多，看上去帐篷好似无穷无尽一般。”

    (⊙o⊙)啊！云婧直接咂舌。(未完待续。。)
------------

第105章 奇葩女人！

    “什么战场？战场还能摆地摊？”云婧好奇的问。

    “明霄宫每隔10天就要去战场参战啊，不独明霄宫，其它的尊宫同样要参战的。除非大尊闭关晋升。这个时候尊宫才会跟随闭关突破的大尊回到总门那边去的。知道大尊突破稳定之后，尊宫才会继续参战。像我们无殇大尊，她要是再次闭关，那就是说她打算从元婴突破到化神了。当然了，这是表面上的，大家私下里都说大尊的修为其实深不可测，究竟她是个什么修为，没人真正知道。”赵浩然压低了声音凑到云婧的耳朵边说道。

    “至于说战场上摆摊，那再正常不过。主要的战场的各种消耗大，战利品也多，宗门内部的给的收购战利品的报价有的时候太低，不能让人满意。还有一些战利品比较惹眼扎手的大家就都找个地摊出售。 反正摆地摊的多了去了，买卖的人都可能不是真面目。”

    “……”云婧看见赵浩然一副小精灵鬼的小样说道。

    “唉，看你连地摊都没摆过吧？得了，我帮帮你这小菜鸟，新手上路总得师父带带。”赵浩然一副师姐你就偷笑吧，看我对你照顾多周到的眼神。

    噗嗤，云婧笑了。

    赵浩然给云婧指点了摆地摊的注意事项，最后指着帐篷道“我们这次蹲点摆摊的时间长，所以必须得用上帐篷，以后你有什么不方便的。就到里面去。另外这周围都是我风行殿的弟子，师姐你也不用担心出现意外。”

    云婧听了，暗暗记住，然后正式开始摆摊生涯。

    这一片的小山坡很快就被越来越多的帐篷和地摊占满，还在不断朝着周围辐射发展的架势。不仅如此，也有人开始询问地摊上的物品的价格。

    云婧这里的各种物品的定价都比较合理，不算是最低的。但是云婧这里还收斑斓石，并且用斑斓石可以兑换各种丹药，法器等物品，相比其他地方。这里的兑换比例更加大。也更能让人有赚头。

    所以小半天的时间，云婧就兑换了十几份。

    算是生意兴隆。

    赵浩然眼见她干的不错，就直接跑到别的地方逛地摊去了。

    这里不仅能够找到各种修炼物资，还有各种遗迹内的消息能够传出来。赵浩然被顾铮禁制进入遗迹。但是这妨碍她多打探一些遗迹的消息。

    一个中年女子走到云婧的地摊前。看着琳琅满目的物品道“我在里面得了一个珠子。你这里收吗？”

    云婧瞅瞅她道“能看看吗？”

    中年女子把一个好似木珠的小物件放到云婧的手上。云婧查探了一下，好像就是一种木珠子。就摇头道“这个珠子我鉴定不出来，这生意做不了。”

    其实就是委婉的拒绝了。中年女子会意，这是人家觉得她这东西站不住，不想交易。她也没说什么，淡淡一笑拿着珠子就走了。

    没一会儿就听隔着几个地摊的一个弟子惊叫了起来“这是紫雷木珠，好东西啊，我这里有一颗筑基丹你换！”很快刚刚还在她这兜售的中年女子就跟那个摆地摊的弟子进入后面的帐篷谈去了。

    等到俩人隔一会儿再出来，那个中年女子一脸的满意，到是那个弟子一脸的肉疼，显然比扣走了不少的好东西。

    “你果然是个没见识的，眼睁睁的看着那个紫雷木珠从手里走脱了，要知道那紫雷木可是赫赫有名的三阶材料。”一个傲慢而熟悉的声音再次出现。云婧抬头，就看见唐恬拉着唐媛又出现在她前面。她还以为这俩货以后不会蹦跶出来了呢。

    到是唐媛很有淑女风范的朝她点头致意。

    “走脱了就走脱了吧，要不然那么点的紫雷木也炼制不出什么东西。”那木珠子真的是紫雷木吗？云婧比较怀疑，虽然她不是每种低阶材料都见过，但是传闻中的紫雷木似乎不应该是那个样子的。

    “哼，再少也可以积少成多，总比眼睁睁的放走强！我说你要是没本事，就不要看摊……”

    云婧没好气的翻了她一对白眼“我说，我看摊不看摊这决定权在你吗？我赚了赔了，用你跟报备吗？”

    这是噎人呢吧？

    唐恬听得顿时脸色一边，眼中带上了怒气。

    唐媛去抓住了她“你不是还要看别的东西，走，我们别处看看。”

    唐恬一把甩开她的手“唐媛，我不用你假惺惺的扮好人！”说完冷冷的看了云婧一眼，扭身走了。唐媛看着她离开，嘴角流露出苦笑，然后看向云婧欲言又止，最后还是没有开口走了。

    到是云婧十分无语的看着他们俩离开，每次都从她这里讨不到便宜，但是还总是蹦跶出来，那个唐恬真的以为自己就是一个超级好性情的？

    他们才刚走，几个年轻女子就走到云婧这边的地摊前。

    云婧这边除了各种低阶丹药外，还有四个白玉小碗，碗里装着蓝色的迷你小莲花。这种小莲花她说不上来是什么灵药，但是这是一种药，比一般的灵莲入药更有效果。

    几个年轻女子大概是从来没有见过这种小莲花，纷纷表示了兴趣。

    尤其是他们正好四个人，手上又刚好都有斑斓石，听云婧说可以用斑斓石换，一个莲花换三块斑斓石原石，纷纷慷慨的答应下来。

    几个女孩子其中三个手脚都快，把斑斓石交给云婧都就把小莲花给收走了。就剩下最后一个小苹果脸的女孩子刚刚把斑斓石掏出来，就看见一只白嫩的小手把她看中的碗莲给拿走了。

    “这个怎么卖？”声音软绵甜腻，云婧顺着声音看去，就看见了不少日子不见了的杨柳。此刻杨柳已经做了妇人的打扮，脸上带着少妇的妩媚之意。

    “这个小莲花我已经卖给这位道友了，抱歉你晚了一步。”云婧指着小苹果脸女孩子说道。

    那个女孩一听这话，顿时眉开眼笑。直接把斑斓石递给了云婧，然后就要去拿杨柳手上的碗莲。杨柳一侧身就躲避开去。“云姑娘，大家都是同门，不如你把这小莲花卖给我吧？”

    “都已经跟人家说好了，没办法了。要不你问问这个小姑娘愿意让给你不？”云婧这次没有直接把斑斓石收起，而是放到了地摊上。等着他们俩解决好。

    杨柳一听，顿时一脸可怜娇弱的看着小女孩“妹妹，我也不知道怎么回事，一看见这小莲花就特别的有好感。你能不能把这个小莲花让给我？求求你了，求求你了。”说着她拉着人家小姑娘，还掉了泪珠子。

    那个小姑娘大概是从来没有见过这种阵仗，直接吓呆了。

    “要不就让给你吧。”

    云婧听了她这话，就直接把斑斓石退给了小女孩。然后朝着杨柳道“斑斓石三块换一朵。”

    杨柳一呆，跟着憋红了脸呐呐的道“我就只有一块下品灵石。”

    云婧一听，顿时没好气的对她道“那赶紧把莲花给我放下。一块下品灵石，亏你也好意思出口让人家让给你。”

    “我……我很喜欢这朵莲花。”

    “你喜欢难不成还让我白送你？做梦呢？”云婧讥笑道。

    “可是……”

    “我给你说，你别给我摆出一副你可怜兮兮的样子，姐不吃这一套，要不你就给我三块斑斓石，要不你就把那小莲花给我放下。”

    “云姑娘，你好狠的心啊！”她又哭了。

    云婧一囧，跟着没好气的道“你就算哭死也别指望我会把小莲花白送给你。”

    谁知这个女人简直是奇葩，普通一下子就跪倒在她的地摊前，一副受了莫大的委屈的样子，抽抽噎噎的哭道“求求你了，求求你了。”

    云婧当时就抓狂了。

    艾玛，这女人还要点脸不？

    “赶紧给我把莲花放下，看见人家的东西喜欢就想白要我就没见过你这么无耻没脸皮的！”

    她一说，杨柳越发的哭的欢了，只是她哭是哭就是说什么都不把碗莲给她，甚至直接收到了储物戒子里。

    云婧当时就火，腾的一下子就站了起来，气势汹汹的就直接跨过地摊走到杨柳的面前，俯视着她，阴沉着脸，怒声道“给我拿出来！”

    “我真的很喜欢，求求你，云姑娘你也不差这件碗莲，我还有一块下品灵石！！”

    泥煤的一块下品灵石！

    “拿出来，否则后果自负！”

    云婧眼神危险的眯起来，看着杨柳，大有一话不和就出手的架势。

    “我，我……你不要逼我，呜呜，你怎么那么狠心，呜呜……”

    “赶紧把碗莲给我拿出来，否则的话，我就直接剁掉你的手。”

    杨柳一听，赶紧把手背到伸手身后，一副受气小媳妇儿的样子道“不要，不要，不要剁我的手。”

    他们俩的互动，直接看得刚刚还没有走的四个女孩子彻底傻眼，尤其是杨柳，简直是太让他们的震撼无语了有木有？

    “赶紧给我拿出来。”云婧气得就去抓杨柳的手。杨柳去死死的藏着手，尤其是还有另外一只手护着手指头上的戒子。

    “发开我姐姐。”

    “云师妹！”

    宋元毅跟沈默同时出现。(未完待续。。)
------------

第106-107章 奇葩女人和小金猿

    由于杨柳的连哭带跪，还有云婧的气势汹汹，导致周围围拢过来不少准备看热闹的。

    宋元毅看到自己姐姐居然跪求云婧，顿时大怒，以为对方又欺负姐姐，于是赶紧跑上来，一巴掌就推开了云婧，将自己的姐姐拉起身护在身后。然后怒目圆睁的大叫道“你要敢什么？仗着自己是风行殿的女儿就欺负人吗？”

    云婧一听这话顿时心头火苗子噌噌冒起。“你搞清楚到底是谁欺负谁啊？这个女人拿走了我的东西，死活都不还给我，我不找她我找谁？”

    (⊙o⊙)啊！？

    宋元毅听了这怔，沈默听了，跟过来的脚步也不由一顿。

    “那给你灵石就是了，你干嘛吓唬她，欺负她？”宋元毅一看杨柳泪眼朦胧可怜兮兮的样子，顿时心就又歪了。她姐姐再有错她也会维护她的，谁都不能欺负她。

    “我呸，你家看见好东西不问价格就直接从人家摊位上拿走，还给直接收在储物戒子？当我这主人是死人不成？真是脸大无敌！我要东西怎么了？赶紧把小莲花给我拿出来。”

    云婧怒声。

    云婧这样一说，顿时周围那些看热闹的纷纷对杨柳投去了奇异之色，好似在说真没有想到这么一个柔柔弱弱的女子，还干这等无耻之事呢啊？

    宋元毅扫到了周围人们透过来的视线，顿时不干了。

    “我姐姐看上了。大不了买了就是。你至于这么不依不饶的吗？”

    “你有病啊？我一个小莲花至少值三块斑斓石原石，你姐姐就给我一块下品灵石，还求求我。你问问她好意思吗？这跟白拿有什么区别？

    你好歹也是沈默沈阁主的弟子吧？你姐姐好歹也是沈默的侍妾吧？好歹都是有点身份的人吧？别这么的无耻行不行，大家都想给你们留点脸面，但是你家这种奇葩女人都干放出来，谁受得了啊？”

    噗嗤，噗嗤，周围传来好多失笑声。

    宋元毅此刻也被周围笑声笑得挂不住脸色的。她阴沉着脸，转身对自己的姐姐道“姐，把那东西还给人家。”

    “不。不……弟弟。我很喜欢，我真的很喜欢。”杨柳的眼泪就跟珠子一样的成串成串的落下，看得让人好不揪心。

    宋元毅大概也受不了她这么哭，赶紧道“行了。姐姐我帮你买下它。你不要哭了。”

    “妹妹。呜呜，姐姐真是一看见这朵小莲花就特别的喜欢，呜呜……”

    “到底是什么东西？”

    沈默跃众而出。冷漠又俊美的容颜，强大的气势，让他一正式登场就成为众人视线的焦点。杨柳一看他走进，赶紧抹了抹眼泪，怯怯的走近他他身边。

    但是就是不肯把储物戒子中的小碗莲给拿出来。

    沈默等了半天没下文，脸色就有点不好看。

    这个时候，站在一旁没走的那几女修中的一位爽朗的笑道“其实就是这种小碗莲，这位姐姐也不知道是怎么弄到的，我们姐妹看着好看就打算回去养养，正好一人一碗，却没有想到小师妹动作慢了，被您身边那位女修给拿走了。于是就出现了这等岔子。”

    女修捧出小玉碗，一朵巴掌大小的莲色小莲花就盛放在众人面前。

    沈默视线一扫小莲花的，当时就变了脸色。

    “咦，这是天香奇莲？堪称与先天灵珠一样的聚灵至宝！”一声惊呼一个半大的男孩子的身影出现在女修身边，眼神火辣辣的看着对方手里的小莲花。

    她这一喊，那女修也猛然意识到了什么，惊愕了一下，赶紧收起了小莲花，然后毫不犹豫的朝天空丢放了一个联络信号弹。

    除此之外，她跟其它三个同样得到了小莲花的姐妹也聚集到了一处，眼神忌惮的看着周围的人。

    天香奇莲……

    竟然是天香奇莲……

    周围一阵骚动，无数双眼睛紧紧的盯到了这里。

    大半的小男孩对方收起了莲花之后就蹿到云婧身边，低声问道“师姐，怎么回事？”

    “那个天香奇莲是怎么回事？确定就是它吗？”

    老实说这种小莲花是云婧在异世无意中收来的，带回来之后也没有发现什么特异之中，就是药效比普通的低阶灵莲要好上几分。还什么跟先天灵珠一样的聚灵至宝？这小子不会是为了帮助她，故意出口忽悠别人？

    “绝对是天香奇莲”小浩然异常笃定的道。

    “这种小莲花，不是用来栽种在灵池之中样的。是炼化之后放在识海之中样的。就跟各种属性的先天灵珠一样的能够帮助主人快速汲取天地灵气。随着它的日后的晋级，汲取天地灵气的速度也就越快。”

    云婧一呆，心说还有这种美事儿？

    那她那小灵池子里如今养了慢慢一池子，至少数千朵这种小莲花。

    “这么厉害？”

    “当然，这天香奇莲，极为罕见，师姐你是从哪里弄来的？这种好东西，你不爱要留给我好了，干嘛卖了啊？”小浩然有些不解又吐槽的说道。

    “我这不是不认识嘛。”

    “你不是丹修？”

    “大千世界，药材种类何其多，有几种不认识的有啥了不起。”再说她学那个无名药经时日不算断了，也确定其中也没有罗列这个天香奇莲！

    “那你怎么认识的？”云婧反问。

    小浩然直接鄙夷的看着她“我最近也在学习丹修之道，(⊙o⊙)哦，我也看了不少古茧。丹修之道博大精深，师姐你在不努力，整天围着女儿转。早晚有一天我会超过你的。”

    云婧直接敲了这小子的脑崩，欠揍。

    哎呦，疼呢！

    “沈默，既然你出来了，就赶紧让你侍妾把我的小莲花还给我。你没听我小师弟说，这是天香奇莲！贵重堪比先天灵珠！我再啥也知道先天灵珠的价值！有了一个先天灵珠，至少都可以保证一人畅通无阻的修炼到金丹期。你总不能跟她一样，哭哭求求就打算把我的小莲花给赖过去吧？”

    沈默的脸色一瞬间十分的难看。

    因为不仅是赵浩然，他也认出了天香奇莲，这种宝贝。想必人家云婧既然知道了也不会愿意再卖了。

    沈默在心中叹息了一口气。然后口气和缓轻柔的对杨柳道“杨柳，把莲花还给她吧。”

    “夫君……”嘤嘤嘤……杨柳一脸祈求的看着她。

    “赶紧还给她。”

    杨柳还是没动，就直接哭。

    “师尊……要不我们买下吧，不就三块斑斓石嘛。”

    “我呸。以前我师姐是不认识这天香奇莲。这才便宜买了。现在我都说出这种莲花的价值了。你还有好意思拿三块斑斓石换？占便宜你都能够占到这种厚颜无耻的程度，我都替你师父羞愧了。”

    赵浩然看着沈默没好气的道。心说沈默你赶紧带着你家俩个奇葩退散吧！

    “元毅！”沈默终于出声。

    “师尊……”

    沈默看了看他，又看了看杨柳。杨柳还是那一副可怜又渴望的眼神。沈默顿了顿，最后才道“我有一株早年得到的三元宝树的幼苗。这种宝树已经可以跟先天灵珠媲美了。不如我就拿三元宝树的树苗跟你交换吧。”

    “同意，赶紧拿来。”

    三元宝树，沈默一出声，周围就想起了一片的吸气声。

    不愧是魔宫弟子啊，什么好东西都有啊！

    刚刚出来了天香奇莲，这会子居然三元宝树都出现了。

    有些不动的人干脆问身边的人，这三元宝树究竟是什么东西？

    “三元宝树都不知道啊？三元宝树上结出的三元果，其实就是结金丹。吃了就能够突破金丹期的灵丹。是三阶灵丹中的珍品。”(⊙o⊙)啊！……

    周围的人群越发的沸腾了，看沈默的眼神也热烈的不像话。

    沈默默默的递出了一个一尺多长的封印玉盒子。

    云婧查探了一下，果然是三元宝树的幼苗，已经有一尺高了。这买卖到是划算。

    就在她打算收起盒子的时候，小浩然却异常坚定的阻止了她“师姐，那天香奇莲，现在炼化了就能够用，这宝树不知道要栽培多少年才能够成熟，即使是同级或是这宝树的级别稍微高于天香奇莲，我们在这笔交易中也不划算啊。要知道等到宝树结果了，那天香奇莲不知道会进化到什么地步了呢。”

    云婧挣脱了她的手，赶紧收起了三元宝树的盒子，然后一脸含笑的道“多谢，多谢，以后还有这好事儿记得照顾我。”然后翻手又变出了俩个玉碗的天香奇莲扔给小浩然。

    “给你炼化着玩去。”

    噗……

    小浩然差点没一头栽倒。

    泥煤的，师姐怎么还有？

    别说小浩然了，就连其他人都纷纷呆滞的看着她。

    “但是挖的多了点，有些富余的。当然各位要是想继续购买本小摊的天香奇莲，麻烦带些上档次价值高，或是在遗迹之中获得的宝贝来换。一般的小打小闹就算了，我也不咋缺灵石。”

    她这样一说，周围的人顿时就明白了。

    是的，大家来这里都是奔着遗迹去的，遗迹里面或许能够得到很过奇奇怪怪的东西，不见得每件都用得上。而这个小摊上的天香奇莲却是个好东西。

    本身就含有，还能够起到先天灵珠的聚灵之效果，甚至跟先天灵珠那种随着不断吸收消耗会消失殆尽不同，这玩意是可成长的。只要好好养着，让天香奇莲进化，那以后岂不是……

    大家纷纷这么一想，顿时个个心头火热起来。

    很快地摊区出现了天香奇莲的事情就传来了……

    沈默就借着大家都跟云婧谈问天香奇莲的时机，带着宋元毅和杨柳走了。而那四个女修也被一个中年修士给护卫走了。那个修士是悬空剑派的人。

    一个地区有俩个强大的剑派。九阳剑宗跟悬空剑派的人关系一向不好。虽然他们俩着都自诩为正道！

    云婧一看人越聚集越多，就干脆把事情都给了自家小师弟，自己跑空间里去喂女儿们吃饭了。

    小浩然被一大群人围住，泪奔有木有？

    到是云婧先给女儿们准备好吃的，然后又跑到了专门养莲花的池子边，看着满满一池子的莲花，十分的满足。都是好东西啊，单说换吧，估计就能够换来不少好东西。

    话说刚刚回来那会儿，她的小灵池内其实莲花也不是很多的。就跟那些小鱼一样。零零散散的。

    但是随着这几次宝瓶空间的升级。云婧明显感觉到了不同。例如灵池之中的莲花的生长速度变快了。数量也变多了。灵池之中的小鱼也多了，以前走到灵池边就能够偶尔看见一俩条。

    现在是密密麻麻的成群结队的在灵池里面晃荡。

    虽然这里的小鱼光长数量不长个头，但是吃还是挺好吃的。偶尔馋了，云婧就直接下网捞上来一网兜给女儿炸小鱼吃。特别的香。

    云婧解开沈默的封印。把三元宝树的幼苗挖个坑就给埋进了土里。刚想去弄点灵池水给它浇灌浇灌。就看见那个小幼苗，摇摇晃晃的把细细的根须拔出了土里，然后就在云婧的眼皮子底下。把自己一步一晃的转移到了灵池旁边的水岸上。一半的根须在灵池里面晃荡招惹小鱼。

    一半的根须扎根在地下，然后就以云婧肉眼可见的速度生长起来，几个呼吸就是变成了差不多一丈高，接着仍旧继续长，但是无论它怎么想窜似乎都长不出去了。

    于是这颗小树干脆改变策略我横着长，多长枝条。但是这个枝条在它长出十二根后，也不能增加了。

    要是这小树能说话，云婧估计它都要哭了，嘤嘤嘤……

    可是这个空间好似有种无形束缚，就是不能够仍由它长大。

    别说是它了，那灵池中的三品瑶台青莲也不安安静静的待着呢！

    云婧囧囧有神的看着它最后折翼在空间的束缚之下，好笑的摸了摸对方的身体，以示安慰。反正她还有其它事情，既然三元宝树已经安家了，她就可以转头去干别的事情了。

    就在云婧整理山谷之内的灵田，把上次收集来的种子一点点的栽种下去的时候，灵池边上的三元宝树在沉默了半天之后，开始开花。

    很快十二根枝条上都布满了花苞，浅粉色的花苞看上去好似给三元宝树镀上了一层粉色的树冠外衣。

    ……

    云婧再次出现在帐篷之中，乍见小浩然顿时倒抽一口冷气。

    艾玛，这才一天多不见，这小东西衣服也破了，头发也乱了，俩眼无声一副熬夜熊猫状。“这怎么了这是？”

    小浩然一看见她，就跟看见了亲娘一样，嗷的一声就扑到了她身边，拉着她的胳膊就开始哽咽了，“嘤嘤嘤……师姐，你怎么才回来啊？”

    “咋了啊？”

    她望望帐篷外，没有围着不散的人群了啊，地摊上也基本上没有东西了，剩下那点都是不值钱的便宜货！应该木有事儿了啊？

    “师姐，你那个天香奇莲，到底还有几朵？师尊传回话了，天香奇莲到底怎么分，换成什么东西，他会回来安排。让你不要再把这种东西换出去了。”

    “爹也知道了？”云婧惊讶。

    “听说大尊也知道了，专门过问了这件事儿。师姐，你究竟还剩下几朵，我听说昨天那几个买走了天香奇莲的女孩子拿回去之后都炼化了，当天晚上就纷纷突破了练气期的一层修为。”

    云婧一听，当即咂舌。“这么厉害，这天香奇莲真不灵丹还厉害了？”

    小浩然一副你个没见识的鄙夷样道“他们是在原来的修炼基础上卡的太久，厚积薄发这才突破一层的。再说我也炼化了，但是一夜修炼也才堪堪突破了半层。这说明我比他们的基础雄厚多了。所以才更加不容易突破。”

    你这是变相自夸呢？云婧瞪他。

    “咳咳，总之，师姐，根据我的使用经验，这种天香奇莲大约能够提升我们一成的修炼速度。”

    云婧一听，顿时满意的点头“那也不错了。”这一成日积月累下来，得剩下多少丹药啊！

    “另外一朵我给你留着呢。”小浩然笑嘻嘻的道。

    “给你姐了，我这还有。”

    “师姐，你到底还有几朵啊！？”

    “秘密。”

    “师姐，你就告诉我吧。我保证不说出去。”小浩然拉她袖子。

    云婧摇头。没戏。

    “请问，有天香奇莲的摊位是这里吗？”一个慈眉善目的老爷爷出现在地摊前，出声问道。

    云婧赶紧谁开小浩然迎了上去。

    “这位前辈也想要天香奇莲，不如到帐篷里面来谈吧。”

    小浩然的帐篷是双层套间。里面是起居室。外面是茶室。云婧直接把对方带进了茶室。双方落座。云婧还是看不清这老头的修为深浅，总之就是看不懂。所以叫前辈也不吃亏吧？

    心中暗暗忌惮着对方，云婧问着对方的来意。

    “前辈也想换取天香奇莲？”

    老爷子点头。然后道“我这物件说来也不算特别神奇。但是我想对你来说也许有大用。”

    咦？

    云婧奇异的看她。

    “我闻到你身上有淡淡的草药香味，而且还是新鲜至极的草药，我就猜想，你应该是有自己的随身灵田的。”

    云婧顿时呆滞。

    “芥子空间内还可以种植灵田的物件虽然稀少，却也并不是没有。我拿来这种其实就是一个蜂巢。”

    老爷子翻手拿出一个巴掌大小的迷你蜂巢，还有一个玉茧放到了桌面上。“但凡是培植灵田的地方，没有不放养灵蜂的。我这种灵蜂，是五阶灵蜂胭脂蜜。不蜇人，性情温顺，非常擅长采蜜，胭脂蜜的大名想必你也是知道的。”

    云婧一听，顿时惊喜。她空间中山谷内外都有不少的灵田，虽然有些灵田她都不能进去。但是想必灵蜂是可以的。五阶灵蜂胭脂蜜的大名她也是早有耳闻。

    最后形成了二阶蜂蜜胭脂蜜也是极为温和，适合进补的灵食材。

    正好给老娘补补。

    云婧赶紧拿过蜂巢，仔细查探了一翻，大约有一百多只灵蜂，嗯，数量有点少。但是慢慢养着，蜂群自然就会扩大。

    “前辈，你真的打算那这胭脂蜜灵蜂跟我换吗？我听说胭脂蜜可只有万药山才有。您是？”

    “其实我就是万药山的一位长老。”万药山有一座极为有名的丹院，整个太阿域最出名的丹修都是出自那里。所以万药山的弟子在外面行走，有的时候自称是丹院弟子，有的时候自称是万药山弟子。

    云婧之所所以会称呼万药山那是因为她记得，万药山在不久之后，不知道怎么回事就一分为二，一部分整体迁走。另外一部分却留在了万药山，并且以后再也不称自己是丹院弟子了。

    而这次分类似乎还跟她送出去的那部无名药经有关系。

    呃……所以她打听出这老头有可能出自万药山就有点心虚。“那个，我听说万药山的灵蜂胭脂蜜是从来不跟人交易的。”

    看见云婧语气忐忑，老人家反而笑了“没关系，这是我自己养的，分窝了养不开，我换点有用的东西也无可厚非。”说完她还冲云婧笑笑“其实我这次来也是要谢谢你上次卖给我孙女的天香奇莲！”

    “(⊙o⊙)哦，那三个买走了天香奇莲的女修之中，有一个是您孙女？”

    “是啊，就是那个穿红裙子那个。”

    “呵呵呵呵……”

    “说起来我这次来跟你换，是给我小孙子换的。”

    云婧想了想，就拿出了一个碗莲。然后收走了灵蜂巢和驱使培养玉茧。

    老爷子很满意，站起来都想走了，又停下脚步看着云婧道“听说你很喜欢收养灵兽？”

    “……”这话从何说起？是因为她养了俩只猫形女儿？

    ==！~

    “是这样的，前一阵子我那院子里出现了一只小猴子。这只小猴子太活泼了，闹的慌，正好我把它带来了，你养吧。”说完丢给云婧一个灵兽袋就大步流星的走了。

    脚步太快了吧，总有一种背后有什么东西在追她的赶脚！

    
------------

第108章 泼猴！

    云婧无语的打开了灵兽袋，立即从里面跳出来一个张牙舞爪的金黄绒毛小猴子，这小猴子大约一尺多高，看见云婧也一点不害怕，吱吱的怒叫，好似受了极大的委屈似的？

    关键是她不会猴子语啊！！

    到是小浩然看着小猴子挺可爱的就凑了过来“师姐，这是小猴子吗？”

    “嗯，看起来像个猴！！”

    吱吱……猴子一听这话顿时怒了，还忽然举起俩个小拳头，噼噼啪啪的捶打起自己的小胸脯，一副小凶相。

    “要不是个猿吧？”云婧不大肯定的说道。

    小猴子霸气的点点头，好似在夸奖她这次说对了。

    云婧一囧！

    小浩然看了哈哈大笑起来。“喂，你丫头是从哪里来的？是小妖？还是人妖混血的小家伙？”虽然是个小猴子的外表，但是这小家伙明显听得懂人言，这大一点就有这么高的智商，基本上可以断定是人妖混血。

    太阿域是有名的人妖魔混居的边缘区域。这小家伙要是什么人要混血的，小浩然一点都不意外。

    但是她的话，却让小猴子身子一顿，然后全神戒备的看着她，似乎她是个十恶不赦的大坏蛋。而且这小家伙还做出了一副要逃跑的姿态。

    哎呦，小浩然顿时不干了，她揪住小猴子的小胳膊，将她提留起来拉到了自己的面前“快说，你个小破孩是从哪里来的？”小浩然凶巴巴的问道。

    吱吱……小猴子以为小浩然要捉住它。顿时疯狂了起来。

    毛茸茸的小胳膊小腿朝着小浩然的胳膊连抓带踹，这才不算，小脖子一拧，张开小嘴露出尖牙就要咬小浩然的手掌，小浩然被连抓带踹，还要闪避小猴子的小嘴。顿时有点手忙脚乱，再加上这小猴子那俩条小腿踹的分外有力，接连的大力冲入小浩然手臂的经脉。

    (⊙o⊙)啊！小浩然一时大意让小家伙脱手而去，小猴子凌空翻了几个空翻，就远远的落在帐篷里的软榻之上。

    艾玛。这身手好不敏捷！

    云婧惊了。小浩然也惊了。

    “哎哟，这小猴子力气这么大？”云婧大愕。

    “难道还是金刚的一种？”小浩然神情惊奇的道

    “金刚？金刚不是早就绝种了吗？”云婧觉得不是，自己凑进小猴子打算看个仔细。谁知她一靠近，小猴子就噌的手脚并用快速的连蹦带翻的窜到帐篷的出口。一只小脚丫都已经迈到帐篷门口了。

    这都什么速度啊！

    云婧发现。这个小家伙一来身手敏捷。二来速度奇快。三力气还大！

    这以后要是养它，顽皮起来只怕家里的房顶都能给掀翻咯，不行。这家伙得给它套个紧箍咒。

    “我说小子，你要是敢卖出帐篷，以后就得自己找吃的了。”云婧于是阴风阵阵的说道。

    小猴子身子一僵，一只小脚丫说啥也没有买出去。

    它好似小木偶一样僵硬的咔咔转过头，看着云婧。

    “我不管你是哪里来的，但是你是那老头子不愿意要，送到我这里养的。很显然你被抛弃了。我要是在嫌弃你，你想想你现在还能到哪里去？”

    小猴子的小眼睛内顿时充满了委屈和愤怒，看着云婧似乎要咬过来一般。

    “我不知道那个老头家在哪里，所以肯定是不可能送你回去的。”

    小猴子听了这话，表情有点迟疑。

    “如今我是你的新收养人，你要是聪明的话，就好好讨好我，我就勉为其难的把你养的白白胖胖的，让你吃穿不愁。哼，你要是现在出去，已经就得在外面当没吃没喝的乞丐小可怜！”

    小猴子的眼里瞬间流露出了恐惧之色。

    云婧当下就明白，这小猴子估计之前流浪过。

    云婧向它招招手，思议这丫头走到身边去。小猴子委委屈屈的磨蹭到云婧面前。云婧去拉她的小手，这小猴子啪的甩开云婧的。

    艾玛，小脾气还挺大。

    这泼猴一只，以后只怕更加的需要费心收拾它了。

    于是云婧赶紧摆正心态，争取完成第一把拿下它的思想动员！

    其实云婧确实在见到小猴子的那一刻就决定收养它了，因为她知道混血儿生存不易。都见了，总不好再放出去让它自生自灭！

    虽然修界的话本里有不少写着什么混血儿经历一番生死劫难，终成搅动风云的大能！

    但是实际上，太多的人妖混血的孩子们夭折在长大成人的路上。

    其实前世因为自己曾经失去孩子的原因，她还养过一只混血的小熊，后来那个孩子长大后，一心一意的维护她，甚至为了她死在了一处绝境之内。

    云婧自己当时心疼的撕心裂肺的，后来好长时间都缓不过劲儿来，而且从那以后再也没有亲自收养过混血儿，因为总会触景伤情想起那个孩子！

    这辈子，到了时间，云婧还打算走一趟那个地方，看看她家的小熊儿子还能不能遇到！

    所以云婧从心底上，并不排斥混血的小家伙。再说她自己女儿也是混血小家伙！

    当然，这也就她心大，其实在太阿域，由于混血的胎儿很难坠掉，所以大多数的女子在生下混血的婴儿之后都选择丢掉。尤其是在孩子们能够化形，变成妖身之后。

    社会排斥是一方面，养不起也是一方面。

    混血的小妖，第一次变成妖身，由于控制不住自己的力量，最年幼的时候，经常皮着一身毛毛长大。这让他们更加遭受人族的排斥。

    而对于妖族来说，这些混血小家伙。又是大补之物，好多大妖专门吃这个。

    妖族本身就不忌口，大多数只要不是自己的后代，啥都吃。

    偏偏混血的小妖，其实跟妖兽的幼崽一样，都需要父母兽不断的养育，消耗大量的其它妖兽的血肉和各种灵药才能够长大成人。这可比养育人类修士到成长付出百倍甚至千倍的代价。

    这搁谁养的起啊？

    于是混血的小家伙越发的成长艰难，夭折率极高。

    不过整个太阿域的人口基数大，修士多，妖族也难以计数。所以混血儿也成千上万。总有运气好最后能够长大成人的。而且放眼，整个太阿域数了得上字号的大人物，还真有人妖混血的。

    于是太阿域的人妖混血儿出现频繁也算社会正常发展趋势！

    其实他们这样还算不错的，天生智力低下。本能旺盛的人魔混血儿才更不好活！

    基本上。只要被发现。实在流不掉，母亲都会直接选择抛腹取子，或是生下后直接杀死！

    “那你愿意养我？”一个非常稚嫩的小嗓音乍然出现。

    云婧当即就愣了。

    “你……会说话？”艾玛。看着就比她女儿大了一点点。

    小猴子一副你好白痴的眼神看着她“我都六岁了，自然会说话了。”

    “(⊙o⊙)啊！？你都六岁了，才一尺多高？好矮啊！你这是营养不良，还是先天发育不足啊？”云婧惊讶的出口询问。实在是她俩个女儿快一岁也才长大了一小圈，身长才长了不足俩寸。

    不过即使这样，云婧也觉得她俩个女儿六岁以后至少能够长大了俩尺多高，这还是因为猫跟猿猴的体型是有差异的，一个竖着长，一个横着长，她有什么办法？

    小猴子顿时忿忿的又举起小拳头！

    “我不矮！”这娃娃音异常的悲愤。云婧发现这个小家伙异常的神经敏感啊！

    “好吧，好吧，你不矮。那你现在决定一下吧，你是自己出去呢，还是回来让我养你呢？”

    “我以后能够自己养自己。”

    “那得等以后长大的。”

    “那你养我有啥条件吗？”小猴子思考了一会，才看着云婧一副讨教还价的口气问。毕竟天上不会掉馅饼，想要被养着总得付出代价。若不是她还太小，小猴子心想，自己决定是不愿意过这种寄人篱下的生活的。

    艾玛，这小家伙心气还挺高！不过小孩子有点个性，有点脾气也不招人讨厌。

    “那个老头也养了你一阵子，有啥条件啊？”云婧好奇的问。

    “就是让我给他干活，什么拔草，什么摘草药，还有放蜜蜂。”

    “哎哟，你还挺能干啊！”云婧惊讶的道。

    小猴子一挺小胸脯得意洋洋。

    “那他咋给你报酬啊？”云婧继续打探。

    “每天……”小猴子眼珠子一转，机灵的道“每天给我三株灵药。”其实它一天就能吃一株。

    (⊙o⊙)…真比她女儿好养活啊，她家宝贝一天磕进嘴巴里当零食的丹药都不止要耗费三株灵药。

    “那你平日吃的灵药都是几阶的啊？”

    她这么问，反而让小家伙误会了，他还是比较担心这个女人因为他吃的太多，厌弃他的。

    “什么草参啊，紫芝，三十年以上的都可以啦。”

    都是不入品的灵药啊！

    云婧顿时安心了，这个小家伙她太养得起了。

    “一天给你相当于五株灵药的丹药一瓶。放心，五株灵药的至少都是一阶以上的灵药。”

    小猴子一听这话，顿时瞪大了眼睛。

    什么?_?

    “条件是你听话，我不让你吃的，你不能偷偷的拔出来乱吃！”

    调整一下更新时间，所以今天单更。

    
------------

第109章 又出事儿了

    小猴子听了，顿时摆出一副傲娇样，眼神还甚为鄙夷的斜瞄了云婧一眼，那意思似乎是你当小爷是那么眼皮子浅的猴子？

    ==！云婧无奈的看着她，但是还是坚定的要承诺“行不行啊？”

    “可以。除了这个条件，还有什么条件啊？”小猴子装作不在意的问。

    “当然还有一个条件。”

    小猴子立即在心里冷哼一声，看吧，又让小爷猜着了。

    云婧到是没有想到这小猴子满肚子心眼儿，就直白的道“我家里还有俩个小家伙，按照年纪算，算是你妹妹。你们要好好相处，不许欺负妹妹。”

    (⊙o⊙)啊！小猴子惊讶的抬头去看云婧的脸“你除了收养我，还养了别的小孩子啊？”

    “放心吧，我养得气你。”

    “我不是这个意思拉，”小猴子急得蹦了蹦，抓耳挠腮的道“我……唉，算了，反正我会帮你管好他们的。”

    “拭目以待。”云婧这话说的贼没诚意，自家的娃有多淘气，多霸道她还不知道。这小猴子的未来，指不定还肿么样呢！

    先给她点个蜡烛！

    “小猴子，你有名字吗？”

    “说了，我不是猴子。”

    “那小金毛，你有名字吗？”

    “我叫金大山，不叫小金毛。”

    云婧看着小猴子炸毛，好好笑。她干脆坏心眼的蹲下去，然后摸着小猴子的头顶。比比那海拔，黑心眼的道“哎呀，这好高的大山啊，还没有凳子腿高！~”

    噗，小猴子一头栽倒，悲愤的叫道“你欺负人！~”

    眼看把小猴子都快逗哭了，眼睛都水汪汪了，云婧终于良心发泄。

    去拉拉小猴子的胳膊，小猴子甩开她。又去拉，又甩开她。这次不仅甩开了云婧的手。还故意往旁边的地方挪了挪小身子。

    云婧看的好笑，又凑过去，去拉小猴子，小猴子气愤的冲她发怒龇牙。

    云婧也不怕。伸手就要抱起了这小家伙。

    哪只人家小猴子气性大。直接躲了。还背过身去不看云婧。

    好吧，这小子只是闹脾气，只少还没直接撒丫子跑路呢！

    云婧好笑的想着。然后决定收买一下小东西。

    “哎呀，真生气了，这点小事儿就生气，你还是不是小男子汉啊？是男人就该大气点，哪能随便几句话就跟收养人生气呢？”

    “……”

    “要不我给你赔罪吧，这盘点心都给你？”云婧随手翻出一盘子还冒着热气的雪白带着糖香的芙蓉糕。是一阶灵药雪芙蓉为主料，加了一阶灵兽碧眼锦鸡的蛋做的。

    口味松软，还不算太甜。

    她家的俩个小不点特别喜欢吃这口味的点心。她没事就弄一烤炉。

    一个精致的银色大盘子中叠放着一共16块点心。小猴子一见了眼睛就挪移不开了，仅仅的盯着盘子，盘子移动到哪里，他的眼神就跟到哪里。

    “那个，小金，咱们不生气了好不好？你原谅我行不行？”

    云婧把盘子凑进小猴子。

    小猴子听了她的话，恨恨的瞪了她一眼，然后抢走了盘子，吃点心去了。这算原谅她了吧？

    “这种点心我还要一盘，要不然绝对不原谅你。”

    呵呵呵……

    云婧笑了。

    “师姐，不会真的打算以后都养着它吧？”小浩然咪咪眼睛。“这小家伙若真是人跟金刚的混血，那么以后或许会惹来麻烦。”

    “嗯(⊙_⊙)？”

    “师姐你不知道？”

    “我知道啥？”

    浩然少年打了响指，一道无形的隔音结界就出现了。

    “师姐，你可能不大清楚，我们这里是在太阿域的西北边。我们这边能够跟我们魔宫势力相提并论的，只有五大势力。九阳剑宗，悬空剑派，万药山，冥骨门和冰皇宫。这其中，冥骨门似乎和那已经灭绝的金刚一族有着千丝万缕的联系。我只怕这小家伙来历不凡，真的跟冥骨门扯到一起。”

    “说说到底是怎么回事？”

    她已经也在这边混，虽然没进入什么小石界，但是鼎鼎大名的九阳剑宗，悬空剑派，万药山还是早有耳闻的。

    就是冥骨门和冰皇宫可能是距离她所混的几个生灵界太远，影响力不够，所以她不大清楚。

    而且，嗯(⊙_⊙)？小师弟你这是点了消息灵通的技能了吗？

    怎么什么事儿你都能说个头头是道？

    “可是你不是说金刚一族早已经灭绝了吗？”云婧问。

    “是啊，世人都是这么说的。”

    “那冥骨门那边是怎么回事啊？”

    “那是传说。据说，金刚一族有一支分支一直都生活在无边冥海内的一处禁地之中。但是那个地方，好似发生了什么变故，后来就出现了越来越大的无边冥海，甚至还出现了冥海中的浮岛，冥骨门的初代掌门就是后来在浮岛之上发现了上古传承，然后才建立了的冥骨门的。

    不过从冥骨门建立开始，就封闭了所有通往无边冥海最核心禁地的通路！传说中有的说，金刚一族都已经死了，但是它们的肉身却被外域的邪灵给占据了，所以冥骨门的人才会镇压他们不让他们离开冥海中心。另外有一种说法是，冥骨门的窥视金刚一族的**和骨骼，故意镇压金刚一族，当成骨骼材料养着。”

    (⊙o⊙)啊！

    云婧顿时瞪大了眼睛，艾玛，太凶残了吧？

    “这消息确定吗？”云婧呐呐的问。

    “我要说确定，师姐你还会养着那个只小猴子吗？”

    “会。”

    小浩然顿时翻白眼了。

    “我们不是魔宫嘛。既然我们是魔宫，那么要是不敢养一只混血小金刚，那多挫啊？”

    “……”

    师姐你这是在讲歪理吧？

    小浩然还想劝说，云婧却直接捏着小男孩的小脸蛋道“放心拉，我心里有数，没事儿的。”说完就对她交代道“我先回空间里走一圈，给这个小家伙添置一个小床，整理点东西。你帮我看着它一会儿。等我把里面都收拾好，就让它在空间里面待着。”

    想到这里，云婧也不仅感慨了一下。现在的生活条件好了。她还有空间了。空间还有别墅，还有各种生活设施的设计制造小生产线。

    唉，真是比她上辈子那颠沛流离，辛辛苦苦挣扎着连一口稳定的热餐的都混不上的日子的好多了。

    所以。散修的日子真不是人过的！

    “小金。我去给你收拾你住的地方。你乖乖在这边吃点心。听你浩然哥哥的话，不要乱跑，也不要损坏东西。行不行？”

    小猴子不理会她，专心吃。

    不过云婧耐心十足的望着它，等待它回答。这丫头硬抗了好一会儿，才在云婧的灼灼视线之下，低头轻轻的嗯了一声。算是承诺应下。

    云婧嘴角挂起了笑容。“小男子汉要信守承诺(⊙o⊙)哦。”

    说完就直接转移进了空间去收拾别墅里面的房间了。

    话说云婧的小别墅真的不够大。

    就俩层，上面是她的卧房，实验室，还有俩个小女儿的婴儿房。下面是客房一间，开放性的餐厅加客厅，多功能厨房。地下一层是各种大型材料处理仪器，地下二层是俩条微型生产线。一条是多功能生活用品的生产线，另外一条是机器人的小型生产线。

    云婧这栋别墅的地下，是梯形结构。地下一层远比地面一层的面积大，地下二层更是地下一层面积的三倍。

    但是问题是，地上的别墅空间不多了。

    这小猴子住哪里呢？

    云婧上上下下把别墅走了遍，也只有实验室的一侧有一个小型储藏室。里面堆放了一些杂物。大概有十坪的样子，有窗户，带着一个小露台。

    云婧想了想，要不就整理吧。客房现在秦易住着，想把她提走暂时也不大容易。

    婴儿房还是她找的材料，让机器人把自己的套房给拆开的呢。

    暂时就这样吧，万一会后孩子们大了住不下，她再想办法。

    让机器人先把储藏室内的东西给清理了。然后她又找机器人来帮助布置了房间，弄了小床一张，还类似婴儿房的样子给配了其它的生活设施。

    最后云婧还从外面揪了一把三阳菊，也是灵花，不过不如等阶，但是这种灵花容易养活，开在山坡上十分的美丽，阳光。让人看着就心情舒畅。所以云婧还是救治了一些。

    把三阳菊插到花瓶里，云婧又给这个小房间挂上细纱的窗帘，最后再开打窗子让新鲜灵气跑进来。

    满意了，自己这布置应该很不错。

    等到她再次出空间，刚一出现，就被小浩然仅仅的抓住了胳膊。他眼睛红红的，好似哭过了。神情异常的紧张。就连身边的小猴子的非常的乖巧。

    嗯？这是怎么了？

    她才走了俩个小时。

    “师姐，我哥他重伤了，师尊说他被遗迹内的一处封印着的神力所伤，根本无药可救，怎么办？”

    “这种破地方还有神力？”云婧觉得有点不可思议。

    “师姐，你能救救我哥吗？”

    “我又没有见到他的伤势如何，我怎么知道能不能帮上吗？”

    “那我们赶紧去我哥那边。”

    云婧一听，这样也好。于是就干脆把小猴子一下子就给收起。然后让银子去照顾它，帮助它适应空间里面的新家。自己也被小浩然匆匆拉着冲向了遗迹。

    他们刚刚冲到遗迹的门口位置，就遭遇了另外几个势力的支援队伍，原来大家是打算一起到遗迹内去。除了他们明霄宫还有一些人要进去，暂时人还没有来全。

    所以还得等着……

    
------------

第110-111章 大……大尊！

    小浩然眼睛红红的，就跟兔子似的，身子不由自主的原地打转，就跟那拉磨的驴子似的。很明显一副六神无主的样子。

    看得云婧直牙疼！

    本来一大群人站在这里，就有些人多事烦，他再这样转，云婧更加的无语了。

    “小浩然，冷静下来，你现在越慌，越对你哥哥的事情于事无补。要不你跟我说说你得到的消息究竟是怎么样的，你哥哥伤到什么程度？还有他究竟伤在何处？听说是神力之伤，但是究竟是什么属性的神力造成的伤害？”云婧一个问题接着一个问题，终于彻底转移小浩然的注意力，致使她猛的停下脚步，看着云婧，顿时眼泪就下来了。他是哥哥带来的，兄弟俩一直都相依为命。哥哥一出事，小浩然就有天塌地陷的感觉了。

    “师姐我不知道啊，传讯剑符上就写了哥哥重伤，没写伤的怎么样，有没有治好。我要是知道具体的情况，也不至于这么着急了。”

    云婧一看他都哭了，又不清楚具体的情况，自然不好再继续追问。只能安慰道“别慌了，等我们进入了就知道了。师姐一定尽自己最大的努力。”

    小浩然乖巧的点头，这个时候能给他依靠力量的只有平时不怎么靠谱的师姐了。当然，他这想法要是让云婧知道，指定得削他。

    整个遗迹的出口处，十分宽敞。随着陆陆续续的有人加入，眼看着小三千人了。但是队伍还是迟迟不走。从中午都快等到傍晚了，很多人都焦躁起来了。

    尤其是小浩然直接不耐烦的对身边的师姐云婧道“师姐，我听说就剩下最后一批人了，而且还是我们明霄宫的。你说那些人行动怎么就那么慢呢？我们是去支援的，不是来搬家的。”

    噗嗤，听了她的话，原本站在俩人身边的一个深藏青衣服的年轻男子直接笑出了声。

    “其实我也觉得有些人太慢，太磨叽。”

    小浩然看了看他挂在腰间的身份令牌，也是明霄宫的弟子。。魔息浓郁。大概有筑基中期的修为。

    筑基期的前辈啊，小浩然现在还不想得罪人家，就善意的道“真不好意思，我不大会说话。到让师叔见笑了。”

    “没事儿。一来你说的是实话。我也是这样认为的。二来，我听出来了，你担心你的亲兄长。这种心情我也可以理解。”年轻男子摇摇手表示不在意。

    “师叔。您知道到底还有谁没到吗？”又了一会儿，小浩然又开始着急了，就不管不顾的问。

    “嗯……”年轻男子刚想说，就看见那边来了一队人。他嘴角挂上了讥笑。“那不，就差他们了。”

    小浩然和云婧一听，齐齐朝着年轻男子手臂指点的方向看去。

    艾玛，明霄宫最后姗姗来迟的一批人，让大家都等的不耐烦的一批人，居然是沈默带着弟子宋元毅，还有唐媛和唐恬姐妹并十几个看似灵丹殿弟子的男男女女。

    “这可真早。”

    一个红胡子大汉看见沈默等人来了，立即毫不客气的说道。这个大汉背后背着一并巨大的长剑。那宽度，看起来很像门板。

    咳咳……

    云婧忽然觉得自己这样想不大地道，好歹那个大汉还说了真话，她不应该想他背着门板！不过，沈默他们真慢！

    “牛兄，抱歉，来迟一步。”很显然沈默认识对方。来上就一脸歉意的行礼。

    红胡子大汉冷哼一声，立即道“我们这次去支援，就只有你们明霄宫的人多。你点点数，看看你们的人到齐没有。我们悬空剑派的人到齐了，刚刚我也替你问过了，九阳剑宗，冥骨门，并皇宫的人都到起来。速度快点吧，这等你们多半天了。”

    就在这个时候，一个穿着水蓝色衣裙，打扮俏丽，头上沾了一朵盛放的雪芙蓉花的美丽女子也姗姗而出。“我们万药山的人也齐了，只是我们这边的药师太少。到时候只怕丹药供给了不能时时如意，会有些迟缓。”

    沈默听了红胡子大汉的话，脸色有些不好，但是也没有反驳回去，毕竟是自己这方有错在先，人家白等了那么久自然有火气。

    然后又听了她的话，理解的点点头。这次明霄宫去资源的人就足有小三千。其它五大势力合起来才不到八百人。

    其中万药山的丹修药师才十五人，一旦出现大量的伤亡，肯定是顾不过来的。

    “郭师妹不用过于担心，应该没有太大的问题，我们明霄宫灵丹殿的丹修这次也是来了十三位。并且我们自己也携带了大量的丹药，我们进去的路上小心一些，总能支应过去。”

    原来那个带芙蓉花女子姓郭！

    云婧暗暗将对方的容貌，还有其它几方人马的主事人的容貌记住。嘿嘿，有备无患！

    这次去遗迹之内支援，肯定是要深入遗迹内部最危险的地方的。所以明霄宫的人数最多，大概占据了总人数的七成左右。 但是这次带队的竟然是沈默， 这个结果实在是让云婧很是腻歪！

    尤其是沈默在目视整个队伍的时候，目光跟云婧正好撞到了一起，云婧赶紧挪移开了视线，她怔了一下，才别开了目光。

    唐恬看见了，就笑不是好笑的拉拉唐媛的袖子让唐媛去看沈默和云婧，然后低声在她耳朵边上说道“你说，沈阁主，是不是真的有意云婧？尤其是那目光，看起来就是有情的。”

    唐媛看了看她道“别惹事。我们可是好不容易求了人家沈阁主才有这个跟来的机会的。至于沈阁主的事情，我们根本就没有必要去猜想！”

    “我发现你整天就想着你家男人！”唐恬没好气的说道

    “你不想着杨玉楼何必使尽办法爬上他的床。”唐媛压低了声音。带着讽刺和警告的道。她自己好歹还是一个明正言顺的侍妾呢！唐恬呢，挂着徒弟的名分，赶着侍妾的活，多少人在背后嚼她的舌根，看她的笑话。也就她自己就好似全然听不见似的。

    唐恬顿时羞怒，“你……”

    “唐恬，你放聪明点。你那点小把戏真的能让云婧有一丝一毫的损伤吗？不能。你试验了一次又一次还不死心吗？”唐媛觉得唐恬真是个蠢的，每次对付云婧都让她轻松避开不说，还把自己弄的狼狈不堪，偏偏她又总想着针对云婧。就她那低微的段数。唐媛觉得自己真是高看了唐恬的智商。

    “你……”唐恬气得直接甩开了唐媛的手，怒瞪着她低声道“你怎么总是维护她？若不是因为她娘，我爹娘，你二叔二婶也不会死。”

    唐媛的嘴角勾起讽刺的笑。什么爹娘。你爹明明是我爹！你不过就是个通奸生子！

    “那又如何？你现在能报仇吗？没有实力报不了仇。就得忍着。”唐媛丝毫不给面子的说道，以前自己担心对方在杨玉楼身边的地位，不好太跟她撕破脸皮。但是唐恬都爬上杨玉楼的床了，杨玉楼都不肯给她一个侍妾的名分，就当个同房丫头用着。这算什么重视啊？

    唐媛的脸上就带出了不屑的神色。

    唐恬听了她的话，顿时脸色都青了。她知道自己最近很让人讲闲话，但是为什么他们就敢鄙夷她，她是爬上自己的师傅的床怎么了？他们想爬还没机会呢！为什么当年那些人就不敢当着云婧的面说她，云婧一个大姑娘未婚生子，如今不也活的风风光光的？

    唐媛的话，揭开了她一直都在自我催眠的真相。她即便能够修炼，但是天赋一般，到魔宫一年多了才用丹药堆成了筑基初期。

    但是云婧，怀孩子，生孩子，养身子，人家还练气巅峰，马上就要筑基了。这让她情何以堪啊！

    而她那个大仇人云瑶，更是怀了风行殿顾殿主的孩子。

    想要报仇越来越难了。

    唐媛她明明知道自己的心思，何必又这样刺激自己。

    唐恬越想越恨，攥紧自己的拳头，指甲都抠进了手心。

    哼“我要做什么还不用你来教。”说完唐恬扭头就走了，咱们走着瞧，总有一天你们都要为欺负我，伤害我付出代价。

    这对姐妹又闹个不欢而散，唐恬还瞪了云婧好多眼也不干休。

    云婧没好气的翻了白眼，直接背过身去跟小浩然说话，气得唐恬直接加入了别处一个小熟的小圈子里说话。

    大队人马终于准备出发了，沈默跟其它几位领队商议之后，就排出了进入队形。云婧跟小浩然自然都被排进了队伍的中央，绝对是中央的中央。无论是从前后还是左右来看，他们都在最中间。除了他们俩，这其中还有万药山的药师还有灵丹殿的丹修们。

    丹修很多有愿意承认自己的药师的，毕竟这个名称在外面不流行。但是万药山的人除外。他们似乎对用药师称呼自己感到很骄傲，大概是传承不同。

    这个遗迹，云婧自己还从来没有进过。

    当他们走入接连三个巨大好似好高耸入云的牌楼云门之后，就被告知已经进入了遗迹范围，大家行走的时候要多加小心了。

    于是整个队伍都紧张起来。

    其实这期间，左右俩方的倒塌的各种殿阁，建筑废墟中时不时的还能够看见单个，或是小队为主的修士的身影。

    而且这片遗迹明显分布范围极广，就连废墟都有延绵不绝的感觉。

    他们走了大约半天的时间，经常能够看见继续细致探索遗迹的各家修士。

    这都有这么的人了，他们这个队伍干嘛还这么紧张？

    这让云婧很奇异。

    虽然在他们这群人中，大部分都是筑基，甚至更加高阶的修士。但是他们似乎都异常谨慎啊，尤其是几个领队的人。一直都很警醒。

    队内的紧张气氛，也让云婧开始紧张了，她跟小浩然还都是练气呢好不好，若是遗迹内神力都出现了，那么危险，这些人怎么还敢去？

“浩然，你哥哥有没有跟说起过遗迹里面危险不危险？”云婧压低声音问身边小浩然。

    “……我哥曾经跟我提过，就在他上次回来的时候，他说即使是他们前头破坏了很多禁制和险地，但是后面清理各个角落的弟子们也伤亡了将近四千人了。这还是单独统计我们明霄宫的人！就连大尊都说。搜索遗迹的时候让大家小心谨慎点。尽量避免伤亡。实在不行，就撤下来，召集同门一起探查。”

    云婧顿时吃惊了，这才多少天的时间啊。就折损了这么多人？

    “探索遗迹哪里能够不死人啊？”一身藏青色服侍的年轻男子又站到了云婧的身边。这个家伙浅笑着。一点也不招人讨厌。反而觉得他笑容亲切，生出亲近之心。

    “师叔。”云婧和小浩然同声问候。

    “我叫卫卿。我看你们俩个筑基都不是难事，就别叫我师叔了。大家年纪差不多。我也就痴长你们几岁。不过你们叫我卫大哥如何？”

    反正有了沈默之前叫师妹的例子，这个卫大哥也不是那么让人接受不了，云婧于是从善如流。“卫大哥，我是云婧，这是我师弟赵浩然。”

    “嗯，说实话哦，我知道你们。尤其是云婧你。”他忽然笑了起来。“你这名声，前一阵子在明霄宫内可是很有风头的。”

    云婧小不好意思的嘻嘻一笑。

    “云婧，前一阵子我听说你生了俩个孩子，这一个女子养活俩个孩子确实辛苦，要不我帮你介绍一个人吧。这个人很是重情重义的，他还是我的好兄弟。你可以跟他认识一下，万一有缘分结成双休道侣，就可以不一个人养孩子那么辛苦了。”

    师兄您老真是爱操心！

    云婧囧囧有神的看着他。

    小浩然也心中好笑。这到了哪里都有爱给师姐做媒的。

    “多谢卫大哥，暂时我还没有这个心思，孩子太小了，又脆弱有敏感，我不想让他们伤心，过段时间再说吧。”其实她早打算自己单过好不好。更何况她喜欢女人。

    卫卿见她说的真诚，也只能作罢。不过一路上他还是走在了云婧和小浩然的身边，交流一些修炼心得啊，讲述一下自己曾经的在外面的历练生活，以及当年在战场的一些经历，云婧跟小浩然都认真的听着。

    这位卫大哥到真是一个经历丰富的人！

    这样的日子过了大约三天，他们从满地废墟的地方，走到了一处几乎是完整保留下来的殿阁建筑物群之前。

    这群建筑物的面积也非常的广阔，就好似一块缎子，前半截腐朽坏了，后半截却光亮如新。

    就在这群建筑前，有一个透明的禁制，从下到上，好似直接将整个空间都给分隔成了俩个部分。

    不过这偌大的透明禁制下面的正中央已经被某些东西弄了一个奇异的蓝色环洞。

    看见他们过来，蓝环那边就有人过来接待。

    原来其它先进来的各派领导们都在这里。

    进入了禁制之内，大家就都清楚了，建筑群内各种禁制十分的强悍，各派的主要战力也是在这里受的伤，因为要养伤，正好让自己门派的人过来继续清扫周围的环境，寻找各种机缘和宝物。

    自然明霄宫的人多，真正清理各处小地方，他们还是占据优势的。

    小浩然去打听事儿了，回来就跟自己师姐说“师姐，我知道师父和我哥他们在哪里了。他们在大尊哪里。听说，大尊这次为了九阳剑派的一个女修，也受了重伤。据说那个女修可漂亮了。”

    大尊，女修？

    云婧想起她听到那个最后闹得沸沸扬扬的传闻。“是南华仙子吕湘？”

    “……”小浩然直接惊讶了“师姐，你怎么知道？”

    她当然知道了，那是无殇大尊宁可放弃生命也要坚持到底的真爱嘛。

    “行了，行了。无殇大尊喜欢谁那是她的事情拉。万一真有一天，她爱美人不爱江山了，那我们也要坚定的守护在明霄宫内。铁打营盘流水的大尊。走了她一个不怕，只要明霄宫仍旧在，我们就不愁日子过不好。”

    杨玉楼正好因为知道了自己最好的姐们，秦无殇有了娃，还一次有了俩娃，对娃她娘灰常的感兴趣，亲自过来迎接云婧，却不想听到这番话。顿时惊呆了有木有。脸色都扭曲了又木有？

    哎呦姐们啊，兄弟为你点根蜡烛，遇上这种女人，你以后的日子只怕不好过。嘿嘿，他怎么心里居然有了幸灾乐祸的爽快感啊？

    “云婧。浩然。”杨玉楼主动过来跟他们打招呼。

    “杨师叔！”云婧和浩然齐齐出声。

    “别啊……”我可不敢让你高我一辈分。

    “就叫我……”

    “杨叔！”云婧赶紧理解的说道。

    “咳咳。其实顾铮顾殿主。是我的老前辈了。我以前都叫他顾叔的。”

    听了他的话，云婧一时间没有反应过来。

    “你可以叫我杨玉楼，或是杨哥。”

    噗。小浩然直接惊讶的喷了有木有。

    云婧也囧囧有神，她那个纠结啊！

    尼玛，我是个练气小炮灰，你是个金丹大高手。你这么卖力气讨好我，到底是为了闹哪样啊？

    云婧再联想联想杨玉楼这个人的名声，难道……是看上她这清秀的容貌了？

    云婧想到这里，顿时小脸一垮，跟着焦急的出声道“杨大叔，您跟我父亲平辈论交，我怎么敢直接称呼您的名号呢？再者，这次来的女修不过，其中不乏貌美如花的，甚至您身边的徒弟唐恬也来了。”

    杨玉楼听了她这话，顿时老脸直接扭曲了。

    他都能够感觉到自己背后那冰冷奇寒的神念！

    艾玛，亲，你可不要坑我！

    我要是敢对你有什么异心，某个等的不耐烦，已经把神念眼神出来的家伙就能直接把我大义灭亲了。

    “不是，我不是那个意思。哎，其实是这样的……”

    “杨玉楼，反正人你也看过了，直接带她进来就可以了。对了，别告诉我她我的身份，我自己会解释的。”这阴风阵阵的传音，顿时让杨玉楼肝颤了，艾玛，他泪奔了有木有！

    “那个，我天生是个劳累命，在这边也负责杂务，你们好不容易过来，大概也累了。我带你们到顾铮那边休息如何？”

    云婧一听这话，连连摆手。

    “不用了，不用了。我们自己带了帐篷，就选择在弟子那边的帐篷区一待就可以了。”开什么玩笑，顾老爹那边，其实不就是明霄宫高层，无殇大尊那边。她又不是想要立功建业，不想去拍那位未来搅合出一阵绯闻风雨的无殇大尊。

    其实，她都决定了要坚持到下一任的明霄宫大尊上任，这任的明霄宫大尊，还是留给那个南华仙子吧。她记得，她还没死之前，秦无殇就因为那个南华仙子被罚没的明霄宫。

    后来她不得不带人离开这里，虽然在听说她没有放弃明霄宫，还在努力最后打算逆袭重新得回明霄宫。

    但是云婧还是觉得，既然她能容忍那么糟心爱搅事儿的女朋友存在，十之**会让她重新爱岗敬业的道路黄铺儿！

    “不行，不行，你父亲说你要来的时候，我就让人为你准备好了住的地方。”杨玉楼一着急，就打算去拉云婧。

    “杨前辈你不这么客气。”云婧下意识就推开他三步外，态度梳理的道。

    “……我没跟你客气，其实真的准备好了，你好歹也是顾铮的爱女，是吧？”杨玉楼看见云婧推得跟个兔子似的，心中顿时涌起一股无力感。

    “不用了，不用了，那多打扰大尊休息啊，我们还是跟其它的弟子一起住吧。”云婧坚定的摇头。开什么玩笑，据说无殇大尊处了对那个什么南华仙子是真爱，无比的容忍和宠溺外，其它的时候都是非常的暴力难伺候的。

    她干嘛凑上去，自己给自己找削？

    真当她是白痴吗？

    “云婧！”耳边传来带着怒意的传音。“你过来。”

    云婧当时一僵，艾玛，这位爷也在啊。真衰！但是问题是，她还没有到筑基期，尼玛，传音不行。

    云婧想了想，还是一拉小浩然“走，咱们去弟子去那边打帐篷去。”

    说完一不顾杨玉楼的脸色和阻拦，带着小浩然撒丫子就朝别处走。

    稀里哗啦，杨玉楼的脸色一变， 他知道这是从某个正在养伤的女人的大帐之中传出来的。这家伙只怕又砸了一堆东西。

    跟着，一身玄衣，头发披散，眼神锐利带怒，脸色有些清白的秦易匆匆的走了出来。然后几个闪身就出现在云婧和赵浩然的面前。

    赵浩然当时就愣了，大……大尊！

    
------------

第112章 做侍妾！

    “大……尊。”赵浩然赶紧俯身行礼，眼中带着乍然惊见的惶恐之色。

    “大什么？”云婧的表情有点呆，一时间没有反应过来。

    秦易牙疼了，但是在这里，只怕她的真正身份也是瞒不住了。还不如借此机会挑开。

    “师姐，这是……秦无殇大尊。”赵浩然一听云婧懵懂的话，赶紧急眼的低声侧头给她解释，艾玛姐啊，你仇人吧，在大尊面前你还这么转向，这不还专门惹大尊生气吗？

    “她是秦无殇——”

    云婧终于回身，不可思议的指着秦易问赵浩然这个小东西。

    某然赶紧点头。“大尊，秦易秦无殇！”

    噗！~

    泥煤的，骗人！！这么长时间一直都不告诉她，这是妥妥的欺负人！！

    云婧怒了，瞪向秦易。“无殇大尊？”

    秦易脸色微红，尴尬的摸摸鼻子，咳咳咳。连声咳嗽的几声。“没错，我就是秦易秦无殇！！”

    “你……你……”云婧这个气啊，恨不得冲上去挠花那混蛋的脸！

    “咳咳，一开始不方便告诉你，后来是没有合适的机会。”

    你把自己的身份隐瞒的妥妥的，被戳穿了又给自己找理由，真是有够脸皮大的。

    “原来如此，想来我这等小人物也不知道大尊您告知身份。”她到是想过她身份贵重，有些势力，但是绝没有想过她居然就是无殇的本尊。

    可是秦无殇不是白头发的老奶奶？然后爱美人不爱江山。跟九华剑宗的南华仙子大美人勾勾搭搭，最后还为了真爱，被罚出来明霄宫的痴情货？

    这样的二货，一不能给她女儿当母亲，而不能让她投靠给她做事！这真要是以后把她绑上她的那条注定要沉没的小船，这辈子就休了，说不定她都不能安全把女儿们养大！

    云婧越想看秦易这厮越不顺眼！

    再说她大尊的身份，绝对是个大麻烦。她又是个没爱人的女子，实在不好跟她有什么瓜葛。

    “婧婧……”

    “别，我云婧顶多也就是救过大尊您一次。但是大尊您也给我了不好灵药和数万灵石了。我知足了。咱们俩清了。浩然，我们走。”

　　不会吧，这是什么状况？难道自己家的师姐跟大尊之间还有什么猫腻？
　　
小浩然不解的看着师姐又看看眼神发冷，发厉明显就要发飙的大尊。艾玛。不对劲儿。还是赶紧跑吧。于是云婧过来拉他的时候。这小子腿脚利落的就打算先跟师姐撤退。

    “云婧！”秦易的声音带着威压！

    不打理，云婧拉着小浩然就要从秦易的身边走过去。

    这要是换了别人敢这样对她，秦易早把她削成肉饼了。但是……云婧毕竟不一样。

    这个女人！

    云婧带着小浩然直接越过秦易朝着某处明霄宫弟子的帐篷区走去。

    秦易忽然伸手。拦腰一抱，抱住了云婧，然后不顾她的惊呼直接抱着人走了。

    小浩然举着被甩开的自己的手爪，真是有惊又囧。这到底是怎么回事啊？

    眼看着大尊把自己师姐给带回自己的帐篷的，小浩然赶紧寻自己师父去。涉及到大尊，即使是师姐有难他也管不了啊！

    ……

    秦易的帐篷，扎起来更像是一个简易的小宫殿。主殿，后殿，俩边的侧殿都有。帐篷内空间高广宽敞，里面的各种家具摆件也十分的低调奢华，几乎个个都铭刻着数套的符文阵。

    秦易直接连抱带拖着把云婧弄到了后殿，扔到了自己的床上。看得几个侍女瞠目结舌。

    “滚——！”

    秦易表情压抑的喝退了侍女，双眸戾气逼人的看着云婧道“你想干嘛？”

    那么充满戾气的眼睛，冰冷无情的看着云婧。云婧刚才挣扎了几次都没有从她手臂下脱身。秦易将她扔到床上，直接封印了她的丹田，此刻她的灵力被封，就剩下异能和精神力能用了。

    云婧的脸色顿时一白！

    秦易的异常强势，霸道顿时好似一盆冷水浇熄了云婧刚刚因为被欺骗产生的怒气！

    “你……什么意思？”她强自真定的跪坐在床上，一头黑色锦缎一般的头发，披散在巴掌大白嫩小嫩小脸俩侧。眼中带着好强和倔强之色，反而让她有种虚张声势的惹人怜爱。

    秦易的怒气也顺了俩顺，其实打从知道自己的女儿存在，无论是云婧还是女儿们就都被她纳入了羽翼之下。无论是明霄宫还是云婧，还是她女儿，都是完全属于她的，这在秦易的认知之中是理所当然的。

    所以今天云婧的生气，躲避和不听话她才那么生气！

    “你说你干嘛故意避开我，去弟子帐篷那边住。你是嫌弃我这里不能住？”秦易厉声道，反正她的气没削呢。

    “……”云婧眼神呆滞。

    “云婧，你想跑哪儿去？”秦易口气阴冷的道。

    “我……我没想跑哪里去。”云婧并不是傻，自然是听出了秦无殇话中的怒意。但是她却不敢轻举妄动了，主要是没有任何的好处，反而是坏处多多。

    不说别的，只要秦易一日还是明霄之主，她爹就得在她手下混日子，毕竟顾铮的基业都在明霄宫。另外她娘怀着孕呢，如今月份还大了，想跑路都艰难。

    而且还师兄师弟……

    想想就头疼。

    秦无殇不是沈默，她敢得罪沈默，那是因为她得罪沈默也不会给她带来多大的危害，但是秦无殇不行。

    她纵然在敢拼敢斗，她还有娘呢，还有女儿呢，便宜爹的基业都在这个明霄宫呢！

    此时的秦无殇还是明霄宫名正言顺的主人，硬跟她拼也没什么好处，弄不好就是两败俱伤。

    “再说你一直瞒着我你的身份，难道你还有理了？”

    这口气不对啊，近乎撒娇。云婧想了想，故作委屈的试探道。

    秦易原本的怒气也随着她这口气散去了一些。

    “就算是我有错，我给你赔礼道歉。你跟我赌气就是不该了。”

    这节奏不对啊！

    云婧诧异的去看秦易发现她脸上的戾气明显弱了一些。

    难道撒娇好使？云婧觉得再接再厉。“那你凶我干什么？你还封了我的丹田灵力？”

    秦易听了这话，就真的觉得云婧是故意跟她撒娇，这要是换成别的女人她或许就不理会这茬了。但是云婧毕竟不同。她直接坐到云婧身边，看着她道“我封了你的丹田灵力还不是因为你不听话。这里六宗高手都在。金丹遍地走，筑基不如狗。你才练气，你说你在我身边安全还是在外面跟那些弟子住安全？你不为自己想，难道你就不为你的俩个女儿想？”

    “……一时没想那么多。”

    “蠢。”

    “o(╯□╰)o……”

    秦易看见云婧不说话，还当她自己知道羞愧了，认识到错误了。就随手解开了她的丹田封印道“你就住在左侧殿，那边的东西我都让人提前布置了。”

    “我是听说师兄受了伤，还挺麻烦，所以才跟来的。”

    “正好我也受伤了，正在养伤之中。”秦易看着她，一副你既然来就干脆伺候好我。

    真是爷！

    云婧没好气的翻了她一对大白眼。

    就在这个时候，前殿顾铮的声音传了过来。“大尊，顾铮来了。”

    岳父赶来到是真快！

    秦易看了看云婧“赶紧起来吧，你爹要是看不见你，指不定怎么编排我呢。”

    那你把我强留在这里她就不编排了？

    ……

    云婧跟着秦易一起出现在前殿，顾铮暗暗松了一口气。

    “大尊，小女年纪尚幼，口无遮拦，若是得罪大尊，还请您大人大量。”顾铮直接上来就道歉。虽然他不清楚秦易跟云婧到底是怎么回事，但是能够顺利把这件事解决，带走云婧才是他目前最想办成的事情。

    “顾殿主，婧婧是年纪小有些娇气，但是我也没有跟她生气。这次带她过来，只是因为我们之前就相识，而且两情相悦，她已经答应做我的侍妾。”

    噗……

    云婧一听这话，彻底惊了。俩眼之中全然是不可思议之色。

    顾铮一看就明白了，赶紧苦笑。

    “大尊……”你是女人啊。

    “顾殿主，我们俩家联姻，我想对你对我都有好处是不是？”

    联姻？顾铮抬头去看秦易的脸色，果然看见了秦易脸上的认真执着。顾铮就知道这下麻烦大了。

    “只是……大尊，婧婧还小，修为低微……”

    “没关系，我可以慢慢帮她提高修为。顾殿主，我知你爱女心切，但是我想你也应该清楚，若是我倾力帮助云婧修炼，她未来更加容易走到高处。”

    顾铮去看云婧，云婧想了想，跟他点点头。

    顾铮眼中出现挣扎之色，他对云婧真心有几分爱护之意，云婧成为秦无殇的侍妾，这事儿太突然，太蹊跷了一些。要说之中没什么内情。他绝对是不信的。但是现在秦无殇大尊就在眼前，他也无法询问云婧的究竟是怎么回事，已经云婧的打算。

    
------------

第113-114章 猫口夺食那是做梦！

    “大尊我可以说话吗？”云婧看着神情挣扎的顾铮顿时心中生出暖意，出声道。

    “你说。”

    “大尊，我有女儿了，还有俩个。你真的要让我做你的侍妾，你觉得以后我会连累你的名声吗？毕竟无殇大尊白得了俩个便宜女儿什么的，可不大好听。”

    “哼。”秦易没好气的看她，现在担心这个有意义吗？你早就应该把女儿的事情告诉我。

    “我做事，用不着跟其它任何人解释，谁敢对我指手画脚！”

    秦无殇傲慢无情的道。

    果然如此，大魔头的气势就是不一样。

    云婧小心的后退了小半步，不让自己直接面对秦易逼人凌厉的魔息。继续道“大尊，我自问不是什么美人，跟您也没什么俩情相悦的事情。当着我父亲的面儿，还请您给我留点尊严。”

    这话顿时噎回去了秦易想说之前她就喜欢她的话。

    “云婧……”秦易的口气中带着无奈和宠纵。

    “大尊您是不是想让我做什么事情？所以才突然要求我做侍妾的？”

    云婧可是从来都没有想过秦无殇对她有什么喜爱和感情，开什么玩笑，这货以后可是有真爱的。

    “……”秦易无语，这都是什么理解啊。

    她想要立个侍妾难道就是想要找个女人来干活？

    云婧你到底是什么意思？

    秦易的脸色顿时就变得不好看了。

    “之前没想到您就是大尊，今天知道的时候我也是太惊讶了。所以才失态了。对不起，大尊。”云婧虚心诚恳又恭敬的道歉。

    她这一改态度，顿时让秦易更加的不舒服了。

    这样的云婧，恭敬是恭敬了，偏偏待她却不如以前亲近了。

    秦易看着她，最后叹息了一口气，或许自己的做出的决定有些急躁冲动了，但是她还是不愿意改变自己的想法。反正她留在自己的身份，以后总能喜欢自己。她对她自己的魅力还是相当有自信的。

    再说，她将她这样名正言顺的纳羽翼之下也是为他们母女的保护。

    “云婧。你不用想其它的。好好的做我的侍妾就可以。”

    反正还是干活的。她猜就是如此！

    于是云婧点头，恭敬谦逊的道“是，云婧知道了。”如果她又换了一个挂着侍妾的工作岗位上。她可不是不觉得秦易这个侍妾，跟顾铮娶她娘做侍妾是一码事儿。

    顾铮好似察觉了什么。他看看神情明显有点抽筋的大尊以及似乎认定了自己某种猜测的云婧。心中顿时升了起了某种想法。不会吧？

    他将带有疑问的眼神投向了秦易。

    秦易没好气的白了他一眼。

    顾铮微微一笑。很腹黑！

    原来如此，这到是可以试试！

    到不是他不疼爱云婧这个女儿，只是。若这是大尊的意愿，他也不想阻止。虽然他不知道这俩人是什么认识的，但是大尊身边这么多年都没有其他什么人，再说多年接触了解，秦无殇也不是一个风流成性的人。虽然是个女人，但是似乎也不错。

    既然沈默不合适，为什么不试试撮合一下婧婧跟秦无殇呢？

    至于说，婧婧做了秦无殇的侍妾，以后万一俩人分开了，会不会影响到婧婧，顾铮到是没有那么多的担心。他们是魔宫弟子。就连血杀老祖的侍妾，后来不也自己有了尊宫，有了另外的双修爱人。

    反而是当年放弃了这段感情的血杀老祖最后遗憾得捶胸顿足！

    他不强求婧婧喜欢谁，但是他却倾力为自己这个女儿争取，只有她有心，他就会帮助她成为掌握自己命运的强者！

    到是云婧没有想那么多。

    既然知道了秦易就是秦无殇，云婧就做好了继续被对方利用的准备。秦易为什么经常在她身边出现呢？云婧不觉得是秦易喜欢她，十之**是因为她有利用价值。她的医术，或是什么她暂时还没有发现的。

    就像上次秦易强迫她跟着她做事一样！

    这个什么侍妾，估计也是秦易想着把她这个未来的小兵摆上个明面上的身份！

    再说秦易未来不还是为了她的真爱滚出了明霄宫嘛，云婧深深的觉得，她要是在那之前努力好了，脱离秦易的掌控，跟爹娘继续在明霄宫过作威作福的日子指日可待！

    因为从来就没有把她当成过以后过日子的女人，也从来就没有对她动过心，所以在知道这家伙就是那个喜怒无常，非常暴力，睚眦必报的秦无殇后，云婧首先想的就是如何在可利用的范围内，借着秦易的光多捞点好处。

    想着自己曾经听说过的那些这位曾经做过的蠢事，云婧最后连一点不好意思的舍弃了。

    谁让秦易给她弄了一个尴尬未来指定招人嫉恨的侍妾身份？！

    哼！

    顾铮还是蹙起了眉头，心中埋怨起秦易做事太鲁莽，即使他有心也不知道该怎么跟云婧说了，关键是他一点都不想帮助秦易，谁跟谁才是一家人他还是知道的。

    “婧婧……”

    “爹，要不你先离开一下，我一会儿去找你。”云婧先跟秦易解决自己身份的问题。

    “婧婧……好吧。我在外面等呢。”

    顾铮见云婧有意让他先离开，思忖了一下，还是答应了。

    顾铮离开，秦易跟云婧大眼瞪小眼。“咳咳，你有什么话说？”

    云婧听了秦易的话，极为无语“大尊您老人家说谎话都不打草稿，我什么跟您两情相悦，我什么时候答应做您侍妾了？”

    “做我侍妾有什么不好。难道你还想直接做我的妻子？”秦易蹙起眉头一副教导的口吻道“你要知道，如果我们的修为不相近。即使我对外介绍你是我的妻子？你觉得谁会相信？谁能将你当成我的妻子看？你要是真的那么在意名分，就应该好好修炼。”秦易觉得自己这样算是很明白的暗示了。

    “……”可是云婧一点都没理解她的想法。

    “总之，以后我身边的事情，你要负责管起来，我这边管理无殇殿的俩位总管分别是秦立和秦飞白。以后我会招他们来见你。”

    “……”

    秦易大爷简单的交代了几点，然后告诉她等秦飞白办完事回来会带她熟悉情况之后，就去修炼了。

    这次她安心了。原本一听说她来，她就一直坚持着等他来！

    可是她安心了，云婧却不安心。她感到顾铮的帐篷，还觉得脑子一头嗡嗡的。就跟放养了一千只小蜜蜂似的。走到父亲的帐篷前。云婧深吸了一口气。

    她是云婧，就算命运待她诡异，她也一定会过的很好的。

    顾铮的帐篷内，此刻就他自己。

    “婧婧。过来坐吧。”他看着走入自己帐篷的云婧道。

    云婧坐下之后。就开始讲述自己遇到秦易的一些事情。除了没说自己的女儿就是她的。其它的一些事情，云婧都没有隐瞒。

    顾铮的看着云婧“你是说她在你空间养伤了好几个月？”

    云婧点头。

    顾铮却陷入了沉思，那几个月应该就是秦易察觉到了异常。才故意留在外面的。

    可惜，那些人隐藏的很深，最后露出端倪的太少。

    “婧婧，不管怎么说，你应该明白，你这个侍妾，跟我娶你娘是不一样的。”

    云婧点头。云瑶早就说过，顾铮是有意跟她结伴到老的，所以他一直就她娘一个，这几个月即使云瑶怀孕了，她也不见顾铮有什么花花心思。这就不错了。

    但是她也不是完全就相信了顾铮，反正路遥知马力，日久见人心！她完全可以等着看！

    “我觉得大尊让我做侍妾，大概有什么用意。爹放心，我不是那等心里没成算的，不过是个虚名。”

    顾铮听了她的话，心神有点短路。你确定就是个虚名！

    娃，你还是太天真了！

    将于云婧突然搅合进去了无殇宫的那一堆事情，顾铮还是直接拉着云婧把目前明霄宫的高层们的个性和一些重要的人际关系给她讲述了一番。

    最后还叮嘱了她一些无殇大尊的事情！

    云婧回去之后，秦飞白都已经回来了。

    秦立和秦飞白都是秦无殇的总管。秦立是她到明霄宫后培养起来的。秦飞白是她带来明霄宫的，自然是秦飞白要比秦立在秦无殇的面前更有脸面。

    云婧也是一次见秦飞白，这个家伙好像在此后不久就因为那个南华仙子死了。

    云婧打量秦飞白，秦飞白也打量她，他都跟自己小主子说过多少次了，让小主子至少捡俩位侍妾出来随侍在左右，省得其它尊宫的人捡了漏。

    好不容易出现了一位自家主子弄出来的侍妾了吧，秦飞白到是觉得闻名不如见面了。这位实在长的不算打眼，远不如这几日过来探望了小主子几次的那个南华仙子！

    “云夫人，我是秦飞白。”

    “我是云婧。秦总管好。”

    俩人互相见礼，然后等待秦易的吩咐。

    原本秦易是修炼去了，但是不知道为什么，云婧还没回来她就醒了过来。等到云婧跟秦飞白见过面后，秦易就直接问“婧婧，大乖和小乖醒了吗？”

    云婧赶紧翻开自己的智能终端，嗯，到时间了。

    “我去把他们的叫醒。”

    “嗯，我让人准备了灵食，你抱他们出来吃吧。”

    云婧点点头，反正一起吃饭也不是一次俩次了。

    云婧直接离座，然后转到侧帐去进入空间。大乖和小乖睡的小胡子呼呼的。到是小猴子被她扔在别墅给它准备的房间内。

    云婧看过了女儿们，没叫他们就去看小猴子了。

    刚一进门，云婧就看见了脚下就剩下了根的几支灵药残骸。

    她抬头去看见那个趴在床上放赖的小猴子。无奈的道“吃饱了没了？”

    “没，还有吃的？”

    小猴子一个骨碌爬起来，十分期待的看着她。

    “那起来吧，我们去吃饭。”

    说完就去抱自己的俩个小女儿。

    小猴子跟个小尾巴一样的随着她进了婴儿房，然后瞪大了眼睛。哎呀，居然是一对十分可爱的小喵喵。

    云婧弄醒了自己俩个小家伙，然后给小姐们俩介绍道“这是小金哥哥，以后住在我们家。你们以后要跟小哥哥好好相处，不许像欺负小黄一样欺负他。”

    小金一听这话，顿时恼火。这谁欺负谁啊？

    俩只小猫看看小金。然后又都乖巧的腻歪在娘亲怀里。

    至于那只看起来有点桀骜的小金毛，回头娘亲不在的时候再收拾它。

    云婧抱着俩个小猫，拖着小金走进秦无殇的后帐的时候，收获了秦飞白等众人的惊讶目光。

    秦易的脸色还是有些发白。但是这些都抵挡不住她对女儿们的热情。于是她就在众人的惊愕之中主动站起身。去迎接云婧。然后抱走了大乖和小乖。

    斜眼看了一眼自从走进后帐就乖的不行的，有点畏畏缩缩的小猴子。

    “这是谁家的小家伙？”

    “不清楚，一位万药山的前辈寄养到我这里的。反正养大也用不了多少时间。一个也是养。三个也是养。”

    秦易听了这话，顿时没好气的白了她一眼。

    “这小东西怎么能跟大乖跟小乖相提并论？”

    “有什么不一样，不都是混血的小家伙？”云婧拉着小金，给她介绍了帐篷内的众人。侍女什么的不用一一介绍，因为她也不认识。她就是先给小金介绍了秦易，然后是秦飞白。

    秦易正眼都没给小金一个。

    其实以前她对一些小家伙，尤其是毛绒绒的小家伙还算有些好感，但是自从有了自家女儿之后，她真心的没那么多的精力去关照别人了，精力都放在自己小家伙身上了。

    到是秦飞白从从开饭一直到这顿吃完，都惊得快要掉下巴了。

    秦易十分干脆的把俩个小女儿放到了自己的腿上。要吃哪个，母亲去夹！

    俩个小家伙最近被惯的不行，啊啊的深处小爪子对着桌子上第一盘盘的灵食指指点点。

    秦易自己都顾不上吃饭，先把俩个女儿喂饱。

    可是老大，您是明霄宫的无殇大尊啊！

    您这样好让我们这些属下惊悚好不好！

    这都什么节奏啊！

    这个云夫人到底是什么来路啊！怎么她一来就可以跟大尊一起吃饭，还让大尊当众这些没有下限的宠爱她的女儿们？

    吕湘和杨玉楼就在这个时候来了。

    大乖和小乖吃的八分饱了，秦易再给他们夹吃的，就被云婧拽住了袖子“不能喂的太撑了，回头要积食难受。”

    秦易听了这话，赶紧放下了筷子。安慰了俩个眼巴巴的小可怜之后，还十分心里不落忍的让人弄上了个小盘子，然后把自己这次得了一瓶子万年石乳给拿了出来。

    装了满满的俩个小盘子底的万年石乳，秦易把俩个早就感觉到了有好吃的小家伙放到桌子上，让他们尽情的去舔舐盘子里的万年石乳，咳咳，看上去就好似小猫喝牛奶！

    秦易很满意，再次举起了筷子，就在这个档口，杨玉楼跟吕湘一起走了进来。

    “哎呀，这是万年石乳啊！这要是炼制成丹药，那药效只怕数倍于这样生吃，这太浪费了。”杨玉楼一进来就看见了俩个舔舐盘子的小猫，嗷，特么秦易果然是宠爱女儿宠爱的太过分了。

    这种药性温和，吸收不了就积攒在体内的万年石乳，她居然给才这么大点的小家伙吃！！！

    好嫉恨啊有木有？

    吕湘也米有想到她会再次在这里见到云婧。

    也不知道为什么，刚一见她，她的心头就涌起一股不悦。

    在看见秦易给俩个小猫吃万年石乳的时候她的心头就更加的别扭了。

    “无殇姐姐，这万年石乳对你的伤势更有帮助。”

    “没关系。我的伤势无大碍。”秦易对待吕湘的口气里有着一丝不易让人察觉的温柔。但是早就知道这俩人之间有奸情的云婧却是听出来了。

    难道这俩人现在就开始有暧昧了？

    嗯，说不定还真是呢。

    嗷！~

    大乖忽然从盘子里抬起小脑袋，朝着秦易叫了一声。

    秦易竟然好似听懂它在说什么。“没事儿，你吃你的。”

    大乖的大眼睛里充满纠结了，然后还是一副不舍的将盘子朝秦易推了推。嗷嗷嗷！！~

    原本脸上还有些清白的秦易在听了大乖的叫声后，居然突兀的畅快大笑起来。她一把抱起了大乖，揉着它的小脑袋大亲了好几口。才道“这是个懂事的乖孩子。”

    才这么大点，就知道心疼她母亲了。真是好孩子啊！

    小乖这个时候也抬起了它的小脸，呆萌呆萌的看着姐姐。看看盘子又看看秦易，嗷嗷。弱弱的叫了几声。

    秦易没有厚此薄彼。把小乖了抱到了怀里非常得意又高兴的跟它亲来亲去。“知道了知道了，给你们的就好好吃。”果然女儿还是自己的好，大的精灵聪明，小女儿也会卖萌撒娇。

    这样的秦易在她面前都没有出现过。吕湘当即就微微变了脸色。

    杨玉楼也难以掩饰眼中的惊讶了。

    他虽然也知道这俩个孩子是秦易的子嗣。当是他没有想到秦易居然会对自己的子嗣如此的宠爱！

    秦易再次把俩个小家伙放到桌子上。声音柔和劝着他们俩去吃万年石乳。一边一番手又拿出了三个瓶子。

    “婧婧，这里面都是万年石乳。我这次进入遗迹之中得了三瓶，我看大乖小乖很喜欢吃。你放着，等他们什么时候想吃了就给他们喂些。”

    云婧不客气的收起万年石乳。这东西确实给女儿们有莫大好处，对于高阶修士来说，这些万年石乳是炼制灵丹冲击瓶颈的好东西，但是对于小家伙们来说，这些万年石乳能够淬炼他们的身体，给他们打下雄厚的修炼基础。

    “无殇姐姐，你就得了三瓶，你把万年石乳都给了这一对小猫，你怎么办？”吕湘看着云婧收起了万年石乳顿时没忍住话。

    当时秦易把最珍贵的风灵剑诀让给她，只收了万年石乳。吕湘心中十分的感激她，她这次来也是因为自己打算突破金丹中期，想要跟她换取十五滴万年石乳，但是她没有想到是的，秦易居然会如此大方的把万年石乳都给了俩只小猫。

    俩只小猫！！！

    她好似一下子被一万头凶兽从心头踩过。

    “没关系，他们爱吃就好。”

    “无殇姐姐……”

    看见吕湘欲言又止。秦易纳罕。“吕湘，你有事儿？”

    “无殇姐姐，这万年石乳对你的伤势有利，它们俩个还小，其实不用服用万年石乳。”

    小乖一听这话，立即从盘子里面抬起小脑袋，瞪起了吕湘。这女人太坏了。

    “而且……”吕湘的小脸绯红，美艳不可方物。“我也想跟无殇姐姐换取15滴，炼制冲关的丹药。”

    尼玛，还想猫口夺食？

    这个时候大乖也从盘子里抬起的脑袋。

    “十五滴，婧婧，你匀出五十滴给吕湘。”她这次得了大瓶，大约一千五百滴。

    这话话音未落呢，大乖就不干了，嗷嗷嗷！

    她朝着秦易叫了起来。

    秦易的脸色顿时有点尴尬的看着大乖。

    嗷嗷嗷！！~

    大乖更加生气的叫了起来。

    云婧深深的感觉这个不会兽语真是很苦恼。

    杨玉楼原本看热闹的站在一旁，现在却忍不住噗的一声笑了起来。

    他幸灾乐祸的看着秦易。

    就脸小金也是一脸的古怪，看着大发喵威的大乖！

    “咳咳咳，宝贝，就五十滴，很少的。都不过一盘子底。”

    嗷嗷，大乖不依不饶。

    “那我要来治伤……那个行不？”

    嗷嗷……这次的叫声就连听不懂兽语的云婧和吕湘都听出了其中的鄙夷。

    秦易分外无奈的看着的跟她杠上的大乖！

    打也不是，骂也不是，不给面子还不是！

    她这次终于体会到了她小时候，老头子要啥给啥的那种心情！

    数百上千年才有的子嗣，会让你恨不得疼它入骨子里。

    “听你的，”秦易最后还是妥协了。“给了你的就都是你的。你个护食的臭丫头，老娘真是拿你一点法子都没有。”

    云婧惊掉下巴了有木有！

    杨玉楼差点咬掉舌头有木有？

    秦飞白脚下一个趔趄，差点一头栽倒。

    其它的侍女更是一个个骇然的看着那个小猫。

    艾玛，猫霸啊！

    连大尊都妥协了。

    吕湘的眼中瞬间浮现了泪意，她就连那么一只猫的都比不过吗？

   
------------

第115章 假怀孕

    秦易歉意的看着她，却不在说万年石乳的事情，吕湘顿时就挂不住了，一转身留着眼泪疾走了。

    艾玛，那小妞绝对生气了。云婧幸灾乐祸的瞅瞅秦易，这家伙未来的情路坎坷啊！

    “咳咳咳，飞白，把九华玉露给南华仙子送去一瓶，那东西仅比万年石乳差点一点，用来突破金丹瓶颈足够用了。”

    秦易赶紧找补，但是云婧却觉得这很不诚心啊，这个时候要哄回小美人不是应该追出去吗？

    秦飞白听了她的话，快步出去了。

    “云婧，你那是什么眼神？”秦易忽然发现了云婧看着她的那种诡异的眼神。

    “你眼花了，我没什么眼神。”云婧要笑不笑，但是对于自己女儿的霸占了万年石乳的事儿却一点的愧疚感都木有，反正秦易好东西多也不差这一点。

    秦易斜了她一眼，就招呼杨玉楼坐下跟她一起吃饭。

    杨玉楼坐下之后，小金更加乖巧了，默默的吃着，还就只吃自己碗里的，跟个小受气包一样。跟在她面前的狂拽酷霸的小样简直是判若两猴！

    这是说明她看起来好欺负吗？

    云婧好笑的给它的碗里多放了不少菜。

    这个小猴子用筷子还真熟练！

    而杨玉楼却是一脸兴致勃勃的不时偷看云婧，似乎是她长了三头六臂。

    饭吃完了，云婧抱走了大乖小乖还带走了小金，回空间遛弯消化食去了。

    杨玉楼感知到她去了空间。才好奇的发问。“这段时间我看你对那个吕湘大美人听好的，怎么这个云婧一来你的改变就这么大。这女儿真的那么重要？”

    “幼稚，无知。”秦易直接喷她。“你才不到四百岁，你上面也没什么同族的叔伯兄弟，不知道我们这种人后代的艰难。你先想我家老头子，妻妾成群，努力了快一万年了，也不过得了我大哥跟我俩个后代。我连个兄弟姐妹都没有。而我爹那一辈，就他一个。到是一房很远的旁支有俩个子嗣。我大哥没出生的时候，我家老头子都想着到最后实在没法子就过去那房旁支的孩子了。”

    杨玉楼一副惊悚被雷的囧样！

    “哼。再说我大哥。他再恨不得吃了我，也不敢动手不仅是畏惧老头子，还因为他几千岁都没孩子了，弄不好这辈子也不能用。我们家绝嗣的人多了去了，也不差多他一个。”

    噗……

    杨玉楼目瞪口呆的看她。

    “难道你没听说过。人妖混血的后代不易存活。更加不易拥有后代？血脉也是尊贵，就越容易绝嗣？”

    “……”

    “玉楼”秦易一副怜悯的看着她道“你在想想你也没有可以不让你那些侍妾们避孕，为何到现在一个孩子都没有？”

    杨玉楼听了这话。沉思了起来。

    难怪！

    “我承认，吕湘那个美人，确实很合我的口味，而且不知道为什么，跟她接触了几次，让我对她有一种很熟悉的好感。”这种感觉迷惑了她，让她忍不住不住的靠近和帮助那个宜嗔宜喜的美丽容颜。

    “可是，大乖和小乖是我好不容易才有的孩子，孰轻孰重我还能分不清？”

    杨玉楼噗嗤一声，表示明白了。

    也是，这要秦易跟吕湘真成了双修道侣，秦易爱吕湘爱个死去活来的，或许秦易能够舍弃自己的亲生孩子偏向吕湘……？

    咳咳，这个可能性或许不大。

    就算有可能吧，但是现在秦易跟吕湘却没有到那个份上。偏偏她现在就知道自己有孩子，以后自然就有了更多牵挂！

    “我还以为你对那个云婧大有不同呢……”杨玉楼打趣道。

    “她……”秦易没好气的道“你觉得我的眼光就那么差吗？”

    “那谁知道呢，否则你女儿怎么来的？”

    咳咳咳……

    只是真的没看上吗？秦易脑海种浮现了那个叫云婧的女子的种种……那就是个不省心的！

    ……

    吕湘回到自己的帐篷内，一不知道为何心头涌起一股悲凉痛苦。好似怅然若失，心中有什么重要的东西失去了一般。

    其实自从上次在幽月秘境她知是她救了她，秦易的影子就总浮现在心头。

    而最近一段时间俩人在秘境之中的接触，更让吕湘有种被人珍视照顾的感动和悸动。

    厉步寰悄无声息的站到了吕湘的身后。

    吕湘看见那紫金龙冠才惊觉师父来了。她赶紧起起身给师父行礼。“师尊！”

    “我知道了……”

    厉步寰的话，顿时让吕湘再次委屈的眼睛红润了。

    “师尊，我，我是不是太没用了？”

    厉步寰摇头“你最近做的很好，接近秦无殇本来就是师尊给你的任务。你要想法子让她喜欢上你，爱上你。为你说用。但是这也不一次俩次就能够完成的。师尊对你很有信心，你们不过几次接触，秦无殇对你的态度就大有改变不是吗？这就是很好的现象！”

    “可是……可是……”可是这样利用感情，不是显得很卑鄙吗？吕湘心中转了几次这话，但是都不敢出口。

    厉步寰好似看穿了她的心。“湘儿，你要知道，秦无殇是一个大魔头，是魔宫的天之骄子，而且还是秉承着大气运在身。你若是不按照师尊要求的那样去做，夺取她的机缘。那么用不了多久，九阳剑宗只怕就要灭门在她手中。你想看见满门上下尸横遍野吗？”

    吕湘顿时一惊，脸色惨白。“不。不……”

    “湘儿，师尊收养了你，早就将你当成这世上最亲的人。师尊也不希望是你来做这个牺牲。可是除了你，我们九阳剑宗就真的没有其他人更适合来做这个艰巨的任务。”

    吕湘神态木然。

    “湘儿，你要是这真的不愿意，那么师尊就放弃这个计划。”

    “不，师尊，我可以的。我可以的。”

    吕湘赶紧出声答应道，她孤儿出身，九阳剑宗就好似她的家。九阳剑宗的人就好似她的亲人。所以……秦无殇对不起！

    ……

    苏锦瑟在一阵食物的香气中睁开了眼睛。赵擎天举着唯一还能用的手臂将用灵物做成的米粥和小菜摆放到一旁的小几上。上次在那处宫殿内探险。不仅大尊秦无殇重伤，就连他们这些跟随在外面探险的弟子也受到波及。

    当时赵擎天为了保护她，被那异种神力侵蚀，昏迷不醒。

    苏锦瑟但是也受了伤。她为了把赵擎天给拖回来。最后也没了意识。

    “你醒了？丹药给你服用了。伤口也让一位好心的师姐帮你处理了。这里正好有我拿回来的灵食，你先吃点，垫垫肚子然后再修炼恢复吧。”

    再次见到赵擎天这张大脸。苏锦瑟忽然有种想哭的冲动。

    她还活着，她真的还活着！

    “你怎么了？”赵擎天有点手足无措的看着苏锦瑟一副泪眼朦胧的样子。

    “赵擎天……”苏锦瑟的声音沙哑。

    “苏师妹……？”

    “赵擎天……”苏锦瑟忽然跳下了床，扑入赵擎天的怀里稀里哗啦的哭了起来。

    赵擎天的人都傻了！

    抱着赵擎天，感受着她温热的体温，苏锦瑟思来想去好几翻，才确定自己是重生了。想起前世自己跟赵擎天之间的恩怨离合，还好似一场噩梦。

    这辈子她再也不要像上辈子那么傻，那么好强的使劲手段成为秦无殇的女人，最后还被吕湘害死，还拖累了赵擎天被人诬陷私通大尊的侍妾，被活刮了血肉，将魂魄抽去练成了厉鬼！

    吕湘，厉步寰，曲红颜，还有秦无殇……那些伤害了她和擎天的人，她会一一的回报他们的。

    “哥……”一个小少年撞了进来，顿时惊开了赵擎天和苏锦瑟。

    小浩然刚进来就撞见了一个女子跟自己的哥哥抱在了一起，艾玛，难道真是老哥的春天来了？

    小家伙眼珠子骨碌一转，好奇又兴趣盎然的就盯上了苏锦瑟。

    “哎呀，你是苏锦瑟苏师姐。”

    这不那个自己哥哥几次带着自己偷偷拐弯去偷看的那位美女师姐吗？

    赵擎天顿时尴尬的老脸通红。到是苏锦瑟脸色也泛红，但是还是很大方的强作镇定道“浩然师弟你好。”

    “我说我在我哥的帐篷里等了他好久都不回来，原来他这跑到师姐你这里来，嘿嘿……”小浩然诡异的笑了起来。

    赵擎天跟苏锦瑟顿时脸色更红了，还同时别开了脸。

    小浩然越看越好笑。

    “哥，亏我以为你受了重伤，火烧火燎的把云师姐给搬来了，你到好，才一醒来就跑到了嫂子这里来了。”

    咳咳咳……赵擎天脖子都红了。“赵浩然，不许胡说。听着，我跟苏师妹没什么，你可不能到外面胡说。”

    “吔？难道你们俩不准备双修？哥你是筑基期，嫂子也是筑基期，你们现在成亲不是刚刚好？”

    赵擎天眼色一暗。他暗中喜欢苏锦瑟的事情，早就被顾铮发现了。顾铮还暗告诫过他。意思是让他最好专心修炼，苏锦瑟天赋一般，做双修道侣不合适。

    苏锦瑟却是心中一喜，这辈子她到是愿意早些跟擎天在一起。

    只是云师妹……

    苏锦瑟的脑中的猛的出现了她这一世的记忆，吕湘已经出现了不假，大尊据说也对她产生了好感，但是这辈子却出现了异数，那就是顾铮娶了云瑶，还把他女儿云婧给带进来了明霄宫，不仅如此，云婧还生下了一对幼子。据说是兽型。

    别人也许不知道那对孩子是谁的！

    但是她是做过秦无殇侍妾的人，怎么会不知道有很长一阵子，秦无殇莫名的心情不好，让秦飞白拼命的查找一个女人的下落。最后还在知道她和她的女儿都死去了之后，才黯然的喝了一夜的酒。

    还说自己大概这是辈子注定无子！

    那个女子就是云婧，她的孩子就是秦无殇的！

    可惜，秦无殇得到的消息太晚，等她找到唐婧，也就是云瑶的女儿云婧的时候，云婧早已经剩下一把枯骨！

    但是这一次顾铮居然把原本应该死去的云瑶和云婧他们都带来明霄宫！

    她能想这是天意吗？

    天意让她吕湘不会再那么顺利得逞！

    这一次她到要是看看，吕湘那虚伪的贱人如何跟已经有了秦无殇子嗣的云婧斗！

    别人或许会更看好吕湘，因为那个女人毕竟跟秦无殇是宿世情缘，不仅如此，最后他们还觉醒了前世的记忆。但是她苏锦瑟却不这样想，秦无殇想要孩子的渴望，她在她身边那么多年怎么会不清楚。

    吕湘当年一次假怀孕，就让秦无殇原谅了她曾经的欺骗，还为了护着她让出了明霄宫的基业。

    
------------

第116-117章 猫的耳朵不让摸！

    “那云婧呢？”苏锦瑟忽然口气急躁的道。

    小浩然一愕。“嫂子你是不是担心我哥的伤势？你放心，我跟师姐说好了，她把俩个小侄女喂完饭就来。”

    苏锦瑟神情还是有点恍惚，她看了看赵擎天，好似回了回神才道“擎天他，这次，这是神力的伤……”

    这是堪称浩劫的神力之伤，几乎让这次跟随秦无殇过来探险的明霄宫最精锐的鼎盛一代的骄子纷纷伤了根基，有些伤重的修为都没有保住。 更有些因为伤势一直都没有痊愈，最后陨落在战场之上。

    就是这一次，导致明霄宫的新一代弟子跟其它尊宫的新一代弟子拉开了差距。直到三百年后明霄宫的下一代精锐弟子成长起来，情况才开始变好。

    赵擎天也是因为这次重伤，一直没有痊愈，最后才一直困在了金丹境，绝了元婴之路。

    “嫂子你放心，还有师姐呢，她一定能够想到办法的。”小浩然对自家师姐很是信服。

    他却不知道就在弟子区的其它帐篷之中，沈默带着自己的弟子们一个个救治了受伤的弟子，一次次的无能为力。这神力之伤，即使是他也只能勉强帮助他们的稳定伤势！

    想要根除这种诡异的神力，简直是不可能的。

    最让他心生忧虑的是，这种诡异的神力正在不断跟这些受伤弟子们的身体血脉融合，万一彻底完成融合。只怕就再难分开。若是走到了那一部，沈默想这群弟子就废了，绝了根基了。

    ……

    大乖和小乖吃饱喝足了精力旺盛，跑了好大一圈还想继续在草地上蹦跶。云婧无语了，干脆把这三个小不点扔到草地上，她自己单独出了空间。反正空间之内也没有危险，她还是去看看师兄怎么了。

    她一出来，就看见秦易悠闲的半靠在躺椅上，手里拿着青铜色的六角宫灯把玩着。这灯制作的十分的精巧华丽，灯内还有一个仙女踩着祥云。舞动着彩袖。

    “怎么样？好看吗？”

    秦易看见她出来。就举着灯问她。

    “嗯，还行。”

    秦易听了这话，脸色有点黑。

    “什么叫还行？你中意不？你若中意，它就是你的了。”

    云婧一听这话。分外的诧异啊。“为什么送我东西啊？”

    “你问那么多做什么？”秦易嘴角抽抽。没好气的道“我就问你这个灯你中意不？这是我上次在遗迹内淘到的。其中一个我看南华仙子喜欢就送给了她。这是另外一个，你若中意它就是你了。”

    秦易将灯推向云婧。

    云婧一听，当下心里腻歪。直接推开她的手道“这灯华而不实。不是我喜欢的东西。”

    秦易一呆“这灯是半步宝器，是灵器巅峰之宝！”

    法器，法宝之后还是灵器，这类灵器，即使是金丹巅峰或是元婴初期的修士也都可以使用。而云婧才练气，居然就这么推拒了这等宝贝。

    云婧一听这话，顿时炸毛“这灯是灵器巅峰我能用上吗？你到底是怎么想的？送人家东西之前，拜托你用脑子思考一下，人家喜欢不喜欢，能不能用上。并不是价值高的东西就有人喜欢！你弄这么一盏破灯给我，难道让我放在空间里供着？”

    秦易一听这话，当即莞尔失笑。

    好吧，这次是她欠考虑，是她有理。

    “是我没想妥当。”

    “你送我这些东西，还不如给我点千霞锦，我给女儿们做点小衣服。”

    “好。”秦易一口答应下来，虽然她还不清楚女儿什么时候能够变身成人型，但是一口应下。“我让飞白多找些给你。”

    云婧嘴角勾勾，这千霞锦可是好东西，当年她攒了那么久的灵石，最后才换了一个千霞锦的手帕。若是真能多得几块，给俩个小宝贝做几件小衣服也挺不错的。

    “那我先去看看师兄的伤。”

    听了云婧的话，秦易忽然蹙起了眉头道“刚刚沈默传信给我说是这次众多弟子的受到神力之伤，难以驱除。十分难缠，若是不能够及时清除这股神力，弄不好会伤了他们的根基。”

    “嗯，那我赶紧去看看。”说完她就走了。

    秦易非常郁闷，师兄都比我重要是不是？

    啪，秦易直接把原本手上的六角灯给扔到地上了。

    杨玉楼进来的时候就看见一只六角宝灯凄惨的躺在地上。“我说姐唉，你要是不喜欢这灯了，送给我就是了，何必糟蹋它呢，好歹也是一件灵器。”

    “给你了。”秦易非常随意的道。这个时候秦飞白也进来了“主子，南华仙子没有收。”

    秦易抬眼看她。

    “大概还在气头上。”

    “……”秦易想想了，最后放弃道“算了，大乖和小乖在我这里，她最近不过来也好。”

    秦飞白眼底闪过一抹奇异。

    云婧的突然成了秦易认可的侍妾，秦易又对云婧的一双孩子如此的钟爱，秦飞白似乎觉得自己发觉了什么，但是又觉得似乎不大可能。

    “对了，他们说明天的遗迹探查继续开始。我们参与吗？”杨玉楼低声询问道。

    秦易挥手让秦飞白退出。“不参与。”

    杨玉楼诧异。

    “那种诡异的神力不知道什么时候再爆发，而且这种神力又不好驱逐，沈默刚刚传信来跟我说，这种神力很可能会伤了我们这次受伤弟子的根基，以后有碍修为。”

    杨玉楼惊愕，跟着立即反应了过来。

    “我明白了，你放心。我会安排好这件事的。”

    秦易点头，然后才道“即使你安排的再好，这次我们也吃大亏，若是沈默他们不能够将这些受伤的弟子根治，我们这次损失的精英只怕未来数百年的找补不回来。而到这里俩的其它势力的人，总体人数少，精锐弟子更少，他们即使全军覆没也没有我们折损的惨重。这次弄不好就要大伤我们明霄宫的元气。”

    杨玉楼顿时铁青了脸。

    ……

    云婧在赵浩然的引领下找到了赵擎天，却发现，帐篷里躺着的是苏锦瑟。坐着照顾她的反而是受了伤。半边身子都木然知觉的赵擎天。

    泥煤的，这是肿么回事啊？

    云婧诧异的打量，让苏锦瑟莞尔。“你好。云师妹。”

    “苏师姐。”

    “云师妹，听说你在神力上有些研究。能不能帮擎天看看她的伤势？”说道赵擎天。苏锦瑟的担忧的真诚了许多。云婧点头。示意赵擎天出手让她搭脉。

    赵擎天却恍然未觉“云师妹，你来帮苏师妹先看看，她为了把我背出来。差点没了性命。”

    云婧听了，就直接转了对象。苏锦瑟还想推辞，让赵擎天先看，但是赵擎天眼神异常的坚持。

    “得了，快点吧，你们推来推去的要墨迹到什么时候，我还得回去看孩子呢。”

    o(╯□╰)o……

    苏锦瑟和赵擎天同时囧然。苏锦瑟赶紧慌张的伸出手。云婧搭在她的手腕上片刻之后就放下，又让她换了手，再诊断的片刻之后就搭上了赵擎天的手腕。

    等到她给赵擎天诊断之后，才道“苏师姐也受到那种神力侵蚀了。她的体质较弱，若是放任这种异种神力继续侵蚀她的身体，会折损她的寿元。“

    “那要怎么办？“赵擎天忽而紧张的道。

    “嗯，其实也不是完全没有办法。你自己修炼的就是神力，我先帮你引导出大部分你体内的异种神力，然后剩下的那点你用你体内的神力去吞噬掉它们。说不定，等你吞噬完了，反而还会让你体内的神力有所增长。“

    “那锦瑟怎么办？“

    “你跟她双修，然后利用双修的时候的水乳交融，灵息交汇的时候，运转你的神力流经她的身体，吞噬她内体的异种神力。你要是想快点，就多双修几回。“

    噗！！~

    小浩然当时就听得目瞪口呆。

    还可以这样？

    “师姐，这样真行吗？“

    “怎地不行？”她不大清楚这种诡异的类似异能的力量是什么，既然他们说是神力，那么她就当它是神力。但是这种神力其实是一种混合神力。绝对不是一种神力！

    她可以帮助赵擎天清除一部分，但是却难以去根。想要彻底清楚这种神力，那就只能赵擎天自己去做！

    赵擎天的脸红红的，苏锦瑟也直接俩颊泛红。她实在没有想到云婧居然会提出这个解决办法。而且……“云师妹，你说擎天他也修神力？”

    苏锦瑟的诧异，云婧不好解释，去就看赵擎天。

    赵擎天想了想。“锦瑟这个事情回头我单独跟你说。”

    苏锦瑟乖巧的点头。

    “那我们先把异种神力给引导出来一来吧。”云婧看向赵擎天，心想找点弄完好回去看孩子。

    “要我怎么配合？”

    云婧干脆开始在地面上刻画魔法阵，这个魔法阵纯粹是驱除魔法阵。“到时候你听话就行了。”她说完就快速的画起来，在画完简易版的驱除阵之后，直接扔出了大量的灵石代替魔晶。

    最后让赵擎天赶紧进去坐着。

    “疼点哈，忍住。嗯，你可以运功忍着。”

    云婧话说完这话，就直接开始启动魔法阵。

    赵擎天刚刚坐进魔法阵的中心就感觉到多股细小而诡异的力量，不断的地面上诡异的好似阵图一样的东西上浮现，然后聚集到了他的周围，好似小虫子一样的钻进他的体内的，然后好似刮骨的小刀一样的刮她体内那些诡异的异种神力，不仅刮他的那些神力，赵擎天觉得似乎自己的本身的灵力和神力也纷纷的硬刮硬剜了出去。
 
    而在苏锦瑟，赵浩然的眼中。赵擎天身上有一种灰绿色的诡异神力正在被不断的好似挤牙膏一样的一滴一滴的挤出他的身体。

    而赵擎天的脸色也在不断的扭曲。

    啊！！~

    到最后实在没有忍住的赵擎天仰天长啸，那股气浪一瞬间将帐篷炸得四分五裂。

    云婧他们被气浪冲击得连连退后，跟着又被帐篷四分五裂弄得灰头土脸。

    等他们反映过来，无论是还在被从身体内挤出神力的赵擎天，还是地面上的魔法阵都暴露在围观过来的众多明霄宫子弟的眼前。

    “怎么回事？”

    秦易，杨玉楼，沈默等人纷纷出现在。周围聚集的弟子也越来越多。

    赵擎天的身上一滴滴神力凝结的液体不断的从他几乎**的上半身的胸膛和后背上被挤出。

    明眼人都看得出这是在治疗。

    只要赵擎天能够治疗，那么他们其它剩下的明霄宫的弟子也能够治疗！

    咳咳……不少受了伤的明霄宫的弟子们一个个眼前一亮，默默的凝视着赵擎天。

    “怎么回事？”沈默看着赵擎天，直接去问云婧。

    “驱逐他体内的异种神力。结果动静弄的大了点。”云婧也很无奈。谁知道赵擎天居然能够一嗓子把帐篷用气浪给炸烂了？

    “这样异种神力可以清楚？”杨玉楼惊喜的问道。

    “嗯，就是有点疼。另外耗费点灵石。”云婧一边说着一边赶紧把一叠又一叠的几十块灵石扔到魔法阵上的某些运行中枢上。“哎呦，消耗的好快，这才一盏茶的时间。三百块下品灵石就没了。”

    “灵石我们可以帮你提供。这个什么阵法就可以帮助人驱逐异种神力了？”杨玉楼赶紧追问。

    “不能完全驱逐。大约只能驱逐九成左右。剩下只能自己慢慢的磨去。”

    杨玉楼想想了，又去看沈默和秦易。

    “若是驱除九成，剩下的一成。再使用一些药物，彻底清除虽然耗费的时间久一些，但是却并非没有希望。至少成功的机会要大的多！”沈默客观的道。

    秦易看了看云婧，又看了看赵擎天。“就用这个阵法？对其他的弟子都有用吗？”

    “嗯，不断添进去灵石就可以了。这个阵法可以供三个人同时使用。然后出来一个，进入一个进行了。”

    听了云婧的话。秦易点头“玉楼把地上的阵法记录下来，沈默你也是。让人准备灵石，然后排出使用顺序，按照天赋，功勋和伤势来排列使用阵法的弟子顺序。另外把这里封锁起来。”

    无论是沈默还是杨玉楼行动力都很强，秦易刚刚吩咐，他们已经开始行动。到了这个份上，云婧觉得自己不用继续待在这里了。

    刚打算离开，却见苏锦瑟一脸负责的偷看着秦易。

    咦？她不是师兄的女人吗？

    没看见她的时候，恨的不行。可是真的看见了她，苏锦瑟心中一阵阵的揪痛，这个女人即使伤她再深，她也很难忘记了她。再说，说到底，她至少爱吕湘远胜于她，所以才会那么的信任了吕湘，相信了那些吕湘诬陷她的证据，最后害死了她也害死了赵擎天。

    她还记得自己最开始成为她的侍妾的那段日子，即使那些日子是她算计得来的，仅仅是短暂的幸福，可是那样的女人，哪怕只是待在她的身边，跟她同处于一个屋檐下，都会觉得幸福吧？

    曾经她是那么的羡慕和嫉恨吕湘！

    苏锦瑟的眼神太奇怪了，她看着秦易，云婧看着她。

    秦易早发现了云婧在看着苏锦瑟的发呆。至于说苏锦瑟看她，整个明霄宫上下多少女人都这般炙热的看着她，烦人的紧，秦易已经习惯了无视这些眼神。

    她走到云婧的身边，伸出手臂，单手拦住对方的腰，往怀里一待，跟着一闪，就消失在众人面前。

    沈默一瞬间脸色大变。

    杨玉楼眼神略带嘲笑的看着沈默“沈默，云婧被大尊看上了，你还是离着她远点吧。”

    “是因为云婧那神奇的医术吗？能够驱逐神力？是因为这样吗？”沈默的身影好似自言自语的呢喃，但是仔细听。去能够感受到其中的阴冷。大尊不是女子吗？

    “不管因为什么，她是大尊，整个明霄宫都她的，更别提云婧。你也该看清楚了。”杨玉楼冷笑着说完，就转身去做自己的事情了。

    沈默的手在长袖这内攥出了血丝。

    这么说，云婧成了秦无殇侍妾的事情，是真的了。

    秦无殇你好狠毒！

    你何至于逼我至此！？

    ……

    秦易将云婧带会自己的帐篷，秦飞白早就把小几十匹千霞锦都给搬过来了。

    各种颜色的千霞锦堆出了一座小山。云婧高兴的选了俩块自己喜欢的，打算给女儿们做小衣服穿，秦易看她挑的开心。自己也是微微一笑。

    “云婧。你似乎对神力很熟悉？”

    “嗯？偶然研究过，不算多熟悉。”

    “……”秦易白了她一眼“以后我会让人保护你，出去的时候必须带人。”

    o(╯□╰)o……

    秦易好笑的看见云婧囧然，不由自主的靠近她。伸出手打算去摸她的脸颊。谁知云婧本能的一躲。让她的手掌只拉住她的长发。

    “婧婧……”秦易不悦。

    “我已经出来不少时间了。再不回去大乖跟小乖要恼了。”云婧脸色一讪，说道。

    “抱出来吧，我陪他们玩会儿。”

    云婧点点头。没多一会儿就把大乖和小乖抱了出来。

    大乖和小乖异常的兴奋，秦易陪他们玩儿，这个丫头立即开始爪子跟嘴并用，连抓带咬的啃到了秦易的手上和身上，艾玛，还有脸也成了他们攻击的对象。

    秦易苦笑的小心翼翼的扒拉开兴奋无比的俩个小家伙。

    然后就见到大乖小乖又蹦跶回来，继续攻击秦易。

    秦飞白进来的吓了一大跳，下意思就冲上来，想要推开大乖和小乖。却被秦易眼神制止。

    “主子，他们把您手臂和脖子脸上抓咬的全是血檩子。”

    “嗯，一会儿就好了。”秦易再次小心的把猛扑到她的脖子上，然后在她的脸上留下一口小牙印的大乖给抓下来。

    这都惯成什么样子了？

    云婧一边给女儿坐着小衣服，一边牙疼的看着那边秦易陪着大乖和小乖折腾。

    艾玛，这秦大尊的性子果然无比的让人不懂。

    秦飞白几次劝谏，秦易都没理会那个茬。秦飞白赶紧转头去跟云婧说“云夫人，我觉得你还是应该让你的俩个孩子别跟大尊那么玩耍！若是让其他人看见，岂不是不好？”

    秦飞白的表情很恭敬，语调也很恭敬，若非看了她的眼神，云婧还这当这人对她非常恭敬呢。可惜，这家伙早年就跟着秦无殇，看她的眼底有着鄙视。

    云婧无奈的笑了一下，才朝着大乖和小乖出声招手“大乖，小乖过来，吃糕点了。”

    一听有的吃，大乖和小乖顿时抛弃了色变的秦易，投奔娘亲美味食物的怀抱。

    小家伙在长牙，云婧给他们的做的小点心也稍微硬了点，让他们一边啃一边磨牙。

    很显然今天的点心甚得宝贝们的欢心，俩小抱着长方形的点心开啃，小模样异常的可爱。

    秦易走过来，坐在云婧的旁边，眼神异常柔和的看着俩个小家伙吃糕点。

    时不时的还讨人嫌的去摸俩个小家伙的小耳朵。

    耳朵是小家伙们非常敏感的器官，老不愿意让人摸了，这坑爹的秦易大坏蛋还总摸来摸去的。要不是它们嘴里还有的吃，转头就给她一爪子了。怎么可能像现在就把耳朵挪挪躲开秦大坏蛋的手？

    秦易一摸，它们就的小耳朵就扑棱扑棱的动动。一会儿折起来，一会儿立起来，再配上满是点心渣的小脸，真是萌的可爱。

    秦易看得心头软乎乎的，再次伸出了恶魔之手。

    艾玛，有完没完啊？

    被摸炸毛的小乖顿时火大了，她干脆顺势一滚，一个翻身，尼玛，我抱着糕点躺着吃。然后我把耳朵压在脑袋下面，我让你摸！！~

    哎呦，这高难度的吃技能啊！

    云婧看着噗嗤一笑。

    秦易表情讪讪的手回自己的爪子，看着小女儿四爪并用的抱着高点吃，老脸微红。她发誓绝对不是故意的。“哪个，小乖，这么吃累的晃，我不摸你耳朵，要不你再翻过来吃……”

    噗嗤……

    这次这个坑爹的笑声是杨玉楼发出的。这货也鸟悄的跑来了。

    秦易对女儿那是怎么看都是好的，女儿做什么都是对的，对待杨玉楼这货却没了耐心。敢嘲笑我，哼！

    “杨玉楼，你不去干你的活，跑我这里来做什么？”

    “悬空剑派，九阳剑宗的人都来了，南华仙子吕湘也来了，主要是因为听说我们这边有人能够治疗得了神力之伤！”杨玉楼下意识的看了看云婧。

    
------------

第118-119章 她不信赖我！

    云婧一听这话，咻的一下子就把俩个女儿都收到了袖子里了。

    ==！~

    尼玛这是什么意思？

    秦易看她！

    咳咳，云婧回视，有点心虚。“那个，一不小心反应过度。”

    凶狠的瞪了她一眼，用手指着她点了又点，就差直接爆发灭了她了。幸亏，秦易还有点理智，大乖和小乖还在她手里呢。“你给我好好待在这里，哪里都不许去。”说完她重重的哼了一声，秦易一甩袖子气呼呼的朝外面去了。

    杨玉楼也分外惊讶的看了看云婧，才一脸偷笑的跟着秦易出去了。他一走，秦飞白也带着其他人退下了。

    他们男男女女退了一个一干二净！

    转眼见就剩下云婧自己留在房内。云婧耸耸肩膀，满不在意的自己回空间了，这可不怪她，谁让秦易当年为了南华仙子抽风的次数太多了，有她这老疯子在，云婧可是时刻提防着呢。

    她跟吕湘怎么样那是他们之间的事情，不要殃及了她的孩子就行！

    ……

    秦易一边走一边生怒气。

    明明就是个那个死女人爱显摆，谁家治疗个神力的伤害，还弄出那么大的动静？这不是作死的节奏的是什么？

    作死也就算了，人家找来，矛头指向她那也是意料之中的事情。但是那个死女人都已经是她的侍妾了，难道就不应该对她有点信赖？

    她怎么就会认为自己保护不了他们母女？

    可恶！！~

    太可恶了！！~

    每次那个死女人感觉到危险，要跑路的时候。做的第一件事情就是把孩子们收起来。

    混蛋，让她没发现嘛？

    ……

    秦易的帐篷，说是帐篷，但是也只是折叠上不类洞府那样的收缩放开不容易。内部结构和陈设布置到是跟她的无殇殿非常的类似。包括前殿，后殿，俩除侧殿。

    召集明霄宫内的弟子议事的时候自然是在前殿，若是单独召见弟子或是招待某些客人，其实秦易多用的是右边的侧殿。侧殿外面有成套的座椅会客间，里面有书案，书柜。是她的小型书房。

    左边侧殿其实现在已经给云婧空了出来。包括卧室和起居室内。后殿专属于她自己。当然最近云婧也经常跑到她边去。

    这附近能够跟明霄宫并肩的门派没几个。包括九阳剑宗也就那么寥寥几家，更何况这次跑来询问的也就是这次跟他们明霄宫一样有弟子被那种诡异神力所伤的其它五个门派。

    秦易的大帐厉步寰还是第一次进来。他带着吕湘还有其它四派的核心人物，如今都做在了这里。那多宝阁上的灵物摆件，还有他们坐着的成套的宝器级别的座椅。这明霄宫处处给人以奢靡豪华之感。

    真真是比人间的皇帝还会享受啊！

    假装没看见其它各派跟来的弟子们那种羡慕的眼神。厉步寰默默的暗中观察着吕湘的反应。吕湘果然没有令他失望！一点异常的表情都没有。他却不知道，这里的摆设在她眼里已然是奢华高调，但是秦易的后殿之内的布置比起这里还有更胜一筹！

    真正的好东西都摆在那里呢！

    秦易进来的时候脸色依旧不好。口气十分的不耐烦。

    敷衍的打过招呼后就道“阵法我们可以提供，你们可以让你们的受伤弟子过来治疗。”

    “无殇大尊您的意思是，阵法可以提供给我们用，但是能够治疗神力之伤的医师却不能借给我们是吗？”一个美貌的女子出声道。若是云婧在必然会认出这个女人就是那位姓郭的美女。

    “凭什么借给你？”秦易忽然笑了起来，笑容中充满了戾气。

    “你……大家毕竟是合作探索这座遗迹！我们现在至少应该是同盟的关系！”女子心中一寒，但是还是强硬的道。

    “同盟，你们是谁。我们是魔宫弟子，你们跟我们同盟？小姑娘，我们顶多是互利开发。”秦易冷声道。

    “无殇大尊，也不是我们强人所难，至少我九阳剑宗有一位金丹期的女弟子伤的十分严重。当是利用你们那个阵法只怕没有什么效果。所以我们愿意付出代价，随你开价。只求帮我那弟子诊断一下。”

    厉步寰的话就十分的客气了。

    “是的，我师姐已经重度昏迷了。”吕湘的双眸好似会说话一样的，带着忧伤和淡淡的渴望。她这样望着秦易，秦易的呼吸瞬间一顿。

    “只是去看看，哪怕只是给专断一下，万一师姐真的去了，我跟师尊也尽力了，我们也可以安心了。”吕湘的话，近乎哀求了。

    她的神情哀婉，被她那双眼睛看着，好似就能够让人柔肠百转。

    在那双秋水一般的眼瞳的注视下，秦易差点就要答应下来。结果她的脑海中一瞬间划过了云婧一挥袖子将女儿们收起来的一幕。暗中握了握拳。

    秦易的声音冷硬道“飞白，让沈默去给看看。”

    “等一等。”吕湘看着秦飞白就要去传递秦易的命令，立即忍不住了。她冲到秦易面前，愤怒的道“明明会治疗神力之伤的人是云婧。你让沈默给我师姐诊断是什么意思？你要是不愿意答应，你直说好了。何必如何敷衍我？”

    秦易默默的听着她愤怒的发泄之词，心中微微翻动。“沈默对神力伤害也有些研究！你若是不愿意，那就算了。”

    “你——”

    吕湘不敢置信的看着秦易，眼中似乎在问为什么？为什么？那个女人在你眼中就那么的重要？

    不知道为什么，只要一想到有个女人竟然在秦易的心中占据如此的重要的地位。她就觉得心中好痛！

    厉步寰站立而起，那脚步声一步一步的让吕湘冷静了下来。

    “湘儿，你失礼了。无殇大尊，对不起。”

    秦易看着他，忽然发现这个女人对于她的影响力真不是一般二般的厉害。心中有些不是滋味……

    “我们知道，一个能够医治神力伤害的医师无论如何保护也不过分。只是，我的弟子天赋不俗，我确实不想看着她就这样陨落。这样，我们将她送过来，还请无殇大尊能够给予方便。无论付出什么代价都可以。只要是我们能够出的起的。随你们开口。”

    秦易不吭声。

    吕湘这个时候眼泪都下来了。她想到那位从小就照顾自己，好似亲姐姐一般的师姐。干脆一下子就跪到了秦易的面前，哭泣道“求求您，无殇大尊求求您。”

    秦易眼神僵硬了好一会儿。才终于出声道“你们将人送过来吧。”说完起身就离开了。

    这让其它也想让自己重伤弟子过来求诊治的人立即变了脸色。

    最后还是杨玉楼被缠住了。答应想办法。

    云婧修炼过后。缓缓的收工。她如今的无论怎么修炼，也难以有一丝进步。似乎已经达到了练气的巅峰了。应该可以冲击一下筑基了。

    跟老爹见面的时候，老爹又给了她一部分的材料。这让她凑够了特殊筑基丹的材料，云婧想了想，就干脆把这些材料炼制出了一枚特殊的筑基丹。

    准备好了筑基丹，云婧想了想，还是决定出去跟大家打个招呼再筑基，而且孩子们还得找人照顾托管一段时间。

    正在这个时候，云婧似乎感觉到了有人在叫她。刚一出来空间，就看见一脸难看的秦易。

    “你怎么也不跟我说一声，就开始在空间内闭关？”她的口气有点气急败坏。

    “云婧，你是想要害死我师姐吗？你太过分了。”吕湘红肿着眼睛，带着怒气的冲了过来。

    “我快到筑基期了，修炼怎么了？有什么不对吗？还有我进入空间修炼碍着你们什么事儿？”云婧没好气的道。这群家伙绝对有病！

    “你——，我师姐都已经奄奄一息了，你还有心去修炼，你筑基有那么重要吗？”吕湘怒的不行，口不择言的道。

    “我说你脑子有病吧？我筑基对我怎么就不重要了？在我看来你们都死了，都没有我筑基重要。”云婧这话同样能够让人气得炸毛。

    “云婧——”

    “湘儿——”

    秦易跟厉步寰同时出声。云婧这才发现房间内多处了一个容貌气势都不俗的男子。原来是厉步寰，云婧冲他点点头。

    “我的弟子梅雨收了重伤，已经昏迷没有意识了。由于受伤太重了，单纯的阵法驱除异种神力只怕是不行，还请你来给看看。抱歉打扰你修炼了，这样吧，我这里有一些筑基丹，还有筑基期修士能够用得上的丹药法器，这些都送给你了。”厉步寰干脆拿出了一个储物袋，打算递送给云婧。

    云婧却故意后退一步，然后认真的道“我不大会治疗神力之伤，就厉大尊您说的情况，我也不敢保证我能不能治疗。看看去可以，但是东西我不能收。万一我没有本事治疗呢？”

    “这……”厉步寰有些诧异的看着眼前的少女。其实从心里上，他恨不得亲手灭杀了此女，毕竟由于她的出现，这才让秦易对吕湘的感情产生了动摇。

    但是云婧此女，此刻看来，还不是一个讨人厌的。

    “我们也只想尽力。”厉步寰叹息的道。

    云婧就表示她明白了。

    只是，当看见躺在那里无知无觉的金丹修士梅雨的时候，云婧都没有过去给她诊脉就直接摇头了。“她已经死了。”

    “你胡说，我师姐还活着，她有微弱的脉搏，她还在呼吸。”吕湘一听，顿时气得脸都红了，大声的怒斥道。

    “她被寄生了，好像是一种特殊的虫子。我要是你们就赶紧毁灭了她的身体。否则话，一旦那种虫子我也不知道会不会寄生更多的人！”

    “你胡说。”吕湘不信。

    “我不知道那是什么虫子。但是她确实被某种虫子寄生了。”云婧远远的看着梅雨，本能的觉得那个女人是身体绝对对她有危险。

    “你连诊断都没有诊断，怎么就可以认定我师姐被寄生了？已经死了？再说我师姐受伤的时候，大家都在，我在，无殇大尊，我师尊都在。怎么不见我们被寄生？偏偏就是我师姐？”

    “这个我也不清楚。我没研究过你师姐身上的那种虫子。但是我本能的感觉到这种虫子很危险，我不想靠近。”

    “你……”

    “抱歉，我诊断不了。”云婧干脆再次后退几步。一副坚决不肯靠近的样子。

    吕湘气死了，突然出手拉起云婧的手臂然后一甩。直接就将她整个甩向了梅雨。就在云婧的身体靠近梅雨大约三步距离的时候。梅雨的身上突然飞了一层血红色的淡薄红雾，带着一股子血腥味，噗的朝着云婧罩去。

    尼玛！

    云婧好想摔桌！这是红果果的仗着修为暗算她！

    云婧刚刚的话，其实谁都没信。毕竟梅雨受伤的时候。他们真的看见了。而且也在场。所以说大家都在没啥事儿的，顶多有些人例如秦易被某种异种神力侵蚀了。但是寄生，这个说法太可笑了。

    所以秦易都没想到吕湘会把云婧扔过去。这么段的距离内她一迟疑。红雾就噗的一下子罩住了云婧全身。

    “是鬼灵虫！”厉步寰倒抽一口冷气，他终于看清了那些细小的虫子。

    秦易当时就色变了，鬼灵虫，那是能够寄生消灭神族的虫子！

    她的身体不由自主的扑了过去。

    却就在这个时候发现云婧的身体内突然爆发出强烈刺目又炙烈高热的光！

    那些红雾就好似遇到了克星一般的成片成片的被融化了，并且发出刺啦刺啦的诡异声音和臭不可闻的焦臭之味。

    咚，云婧虚弱的跌落到地上。而躺在矮榻上的梅雨则是彻底变成了骷髅一具。

    厉步寰一瞬间眯起了眼睛！

    吕湘一下子傻眼了。

    秦易赶紧抱起了云婧，一个闪身躲避出去老远。

    “婧婧，你怎么样？”

    云婧听这话，有气无力的道“那玩意提前跑了一些，如果我猜的不错，这种虫子的确会寄生其它人。对了，它好像特别喜欢拥有那个什么……神力的人。不过这个想法是我猜测的，做不得准。”

    “你不要管那么多，先顾你自己。需要什么恢复的丹药吗？要不你先回芥子空间去？”

    “不行，我身上可能沾染了虫子，回到空间里去让虫子寄生到我女儿身上吗？你个白痴。”云婧一听这话，顿时大声怒道。

    她这话一说，秦易顿时紧张了。如果这种虫子不被彻底消灭，最后扩散开去，那么最容易被寄生死的，指定是她年纪还小，最没抵抗力的女儿们！

    此刻她忽然有了杀死吕湘的心思！

    厉步寰一看，秦易看吕湘的眼神不对劲儿，竟然猛上了一层诡异的血色，他赶紧拉起了吕湘，顺便毁灭了梅雨的骸骨。

    “无殇大尊，这种虫子说不定飞到什么地方，也许已经在我们九阳剑宗的地盘扩散开了，我得赶紧去回去看看。告辞！”

    吕湘也被她的眼神骇得一动不动，就连厉步寰抓着她走的时候，都身体僵硬着。

    杨玉楼同样气了一个半死！

    尼玛，鬼灵虫这种可怕的东西，你也带到我们的营地里来。这是存心了想要多弄死我们一些人啊！

    “我终于知道那座大殿之内为也有那么的防御类的法器，宝器和灵器，还有这种诡异的异种神力了，原来就是为了封印鬼灵虫！亏我们还特意把它给放了出来。”杨玉楼忽然了悟的大声说道。

    此时，云婧已经扶着秦易站了起来。她赶紧吞下了恢复体内灵力的药物，其实不管用的，她刚刚消耗最猛是的她的光系异能还有精神力。

    但是她仍旧吃了下去，至少让她多点体力也好。

    “婧婧，你还好吧？”云婧的脸色一直发青。秦易紧张的问。

    “还行。”云婧推开秦易，弄不好这货身上也有那种虫子，还是离她原点划算。如今那种异常细小的小虫子飞散，云婧能够确定也就是自己的体内暂时没有。还有贴着她身体肌肤的地方，她暂时感觉不到那种小虫子。但是她都不敢保证自己的衣服上没有。

    最好的办法就是重新搭建一个帐篷，然后换身衣服，修炼修炼先恢复精神力，然后再恢复光系异能才好。只要光系异能恢复，她就彻底重新激发光系异能，彻底清理她身边的虫子。然后进空间看女儿。

    而如今。她最少三四日内都不可能进入空间了，那三个小家伙就只能拜托给银子照顾了。希望他们不要造反！

    她⊙﹏⊙汗！

    “婧婧，对不起。”秦易第一次道歉了，杨玉楼听了这话。直接惊呆了有木有？

    尼玛。大尊居然道歉了。

    “没事儿。这是意外，你事先也不清楚。”云婧自己对秦易没啥期待，所以也没啥怨恨。她的判断不让人信任。导致吕湘的过激行为那也是因为大家都不熟悉的缘故。

    当然即使不熟悉，下次她也不打算再次出手帮助九阳剑宗的人了。

    九阳剑宗的人从前她遇见的就都是虚伪的疯子，这个吕湘，更让她无语。

    不过她到是愿意给自己这次的反应点个赞。

    呐，第一，最快速的把女儿送进了空间，避免了以后女儿们出现危险。第二，及时在危急时刻激发光系异能，一记绝光杀就保住了自己的小命。

    云婧越是这样说，秦易心里越是不痛快。

    “大尊，新帐篷已然搭建完成。”

    侍女一报，秦易干脆拉着云婧直接去了新帐篷，还不云婧打算找房间换衣服呢，秦易就拉着云婧去了后殿。然后挥退了其它侍女，只留下了俩人。

    “婧婧，对不起。”她再次道歉了。

    “不用，不用，大尊您真不用道歉。”云婧赶紧道。

    秦易看她的眼神别样复杂。

    “云婧，你是不是觉得我保护不了你们母女的安全？”

    云婧一听，跟着笑笑。“没有，从来没有这样想过。”因为他们母女三人自己保护自己就可以了，还用得着你？

    秦易没有读心术，却看出了云婧的言不由衷。

    云婧从不信赖她，他们之间缺乏最基本信赖！

    “云婧，如果是你或是大乖小乖出了事，便是再危险，我也回去护着你们，救你们。因为……因为你已经是我的侍妾了。”

    云婧没吭声，这话鬼都不信。

    “婧婧，我知道你现在不信我，但是我会做给你看的。”

    云婧真想说，大姐你别文艺了，姐都知道你后来为了真爱什么都敢干了，你现在跟我说这些都成了笑话了啊有木有！

    “婧婧……”

    云婧打断她“别说了，我知道我是你的侍妾，”这个是暂时的。“我会守规矩的。”在你没跟你真爱跑路之前。“但是大乖和小乖是我女儿，跟你没什么关系。我既然能够生下他们就能够在未来照顾他们长大成人！我们母子的安危，我这个做娘亲的会想好做好，不给别人任何伤害我们的机会。所以这跟信赖不信赖您没有半点关系，这是我一个做娘亲的尊严！”

    “婧婧……“

    “我需要恢复一下。“云婧没有给秦易机会，直接扔下秦易去偏殿换衣服恢复去了。

    秦易气得一拳将身后的书柜化成了齑粉。然后眼神凶厉的跑出去找虫子战斗去了，一只都不能放过。绝对要犁地三尺！

    在云婧恢复的了几个日夜之中，秦易带着秦飞白和杨玉楼等人不眠不休的在整个营地追击那些可恶的鬼灵虫。再加上沈默等人提供的各种药物，那可真是把附近的所有驻人的地方扫荡了一遍又一遍。

    只要发现被寄生的人，直接就被灭杀成灰。手段之血腥残暴，彻底让众人侧目惊骇。

    尤其是吕湘，她从来没有见过秦易如此暴戾的一面，畏惧的同时也开始对她产生了淡淡的厌恶之情。

    若是前世，吕湘对秦易产生厌恶之情，还是在秦易跟她真正在一起之后，她入住明霄宫无殇殿，才发现秦易的暴戾从而产生厌恶之请。

    那是在百年之后了。

    而这一次，足足提前了一百年。

    云婧重生了，孩子们也健康的出生，秦易跟吕湘的命运也越来越拐上了未知的航线！(未完待续。。)
------------

第119-120章 炼爪子！

    吕湘觉得自己最近非常的苦恼。

    那个女人的身影总是不自觉的窜进自己的脑海，一面是她暴力残忍的模样，一面是她眼神专注，对她予取予夺的一面。

    明明知道她是一个大魔头，明明知道自己绝对不能把心思放在她身上，但是吕湘还是觉得她对这个女人太在意了。尤其是现在她深深有了一种危机感！

    当她出现危险的时候，秦无殇义无返顾的冲了上去。

    要说当时的事情对吕湘没有冲击那绝对是不可能！

    之后师尊几次让她带代表九阳剑宗去道歉，秦无殇都没有见她。

    云婧那个女人真的对秦无殇那么的重要吗？

    如果秦无殇身边已经有了她，那么师尊的计划还能够施展吗？

    吕湘眼神复杂的看着秦无殇带着一群神色疲惫的弟子回到明霄宫的营地！

    厉步寰走到吕湘身边，看着她凝望而去的视线，嘴角勾出浅笑。“秦无殇果然是秦无殇，这次没有她带队，只怕也取得不了如此干净利落的战果。”

    嗯？吕湘不解的回望自己的师尊。

    厉步寰的眼神种流露出欣赏之色。“虽然这次行动才持续了短短十二天，但是却让鬼灵虫从出现到绝迹。

    这次遗迹出现了，从遗迹外到遗迹内，我们五大势力足足来了十几万人。

    这若是让鬼灵虫这种可怕的寄生虫传播开去。后果不看设想！

    可是你看秦无殇行动多快，先是直接扑杀自己营地内的鬼灵虫。跟着下令灵丹殿的人全部赶来一方面救治伤员，另外一方面防御鬼灵虫。

    屈服于秦无殇暴戾的名声和说一不二的个性，整个明霄宫都因为她一句话被彻底调动起来。

    从明霄宫，到遗迹外的营地再到遗迹内的探索小队和遗迹内的各处临时营地。几乎都在接到她的命令之后，果决干练的全力灭杀鬼灵虫！

    拉网一样，一点一点，无论什么角落都不放过。

    而且他们的人的居然在这么段的时间内就找到一种古代防治鬼灵虫的药方，配置出了一种特殊的香袋。”厉步寰指着自己这边帐篷种挂着的某种小香袋继续说道“令行禁止，这秦无殇远比我的了解的厉害多了。

    短短的十二天，鬼灵虫全部都被消灭。也不过仅仅造成了一百多人的伤亡！

    难怪就算同属于魔宫的那些大尊都忌惮这个后来居上的小辈！”

    吕湘听了这话。心情特别的复杂。“师尊！”

    厉步寰转眼看她“湘儿，看清楚她的优点，你才能更好的接近她，赢得她的心。有些气运加身的人单靠阻截她。或是灭杀她都是没有的。

    且不说不容易成功。还有可能让她更进一步获得更大的机缘。就算是成功灭杀了她。同时期也会出现第二个类似她这样气运加身的人。

    所以，更好的利用她这种气运为我们所用才是大善。”

    “师尊……修炼之途，真的需要这些勾心斗角吗？”吕湘非常的纠结。即使是知道师尊说的有道理，但是依着她骄傲的个性，让她主动去接近秦无殇也太难了。

    其实厉步寰也懂，她从小就这样培养吕湘，自然是觉得这样的吕湘，更容易得到女人的宠爱和怜惜，以及想要征服她的**。尤其吕湘不仅美丽，而且她跟秦无殇还是宿世情缘！

    只要让他们觉醒了前世之情，这俩人就能够顺理成章的在一起。

    “湘儿，想想我们这探索遗迹，秦无殇发现了多少好东西，若非你在，从她手里拿了一些。否则的话，即使我们同时探索这个遗迹，最后大获全胜的是谁？收获最多的是谁？”

    吕湘不言语了。

    “湘儿，照着我们这样的进度，都探索完了这个遗迹，你觉得最后整个实力提高最多的会是谁？我们九阳剑宗还是明霄宫？”

    吕湘神情黯然！

    “湘儿，不能这样下去。”厉步寰眼神种带着炙热的执着和坚定，这眼神好似感染了吕湘，让她抿着嘴角点点头。

    ……

    云婧放下手，离开赵擎天的手腕。

    “行了，最近一段时间好好吃点灵食，灵丹补补就可以了。那种诡异的神力已经被你彻底吞噬了。”云婧淡笑着对赵擎天道。

    苏锦瑟一直都陪伴在她身边此刻也悄然松了一口气。

    顾铮虽然同样受了诡异神力的侵蚀，但是侵蚀她的神力少，所以跟秦无殇一样，不用什么丹药，自己就能够自力更生驱除某些难缠的异种神力。

    这次明霄宫受伤的弟子，筑基期的在驱除了体内的大部分的异种神力之后剩下那些都被金丹期的高层帮助给驱逐了。

    金丹期的受伤弟子有郑少君他们。

    就几个元婴期的比较麻烦，但是在秦无殇忙了七天扫荡虫子之后，回来一个夜晚就帮助他们驱除了剩下的异种神力！

    这让整个明霄宫的高层们更加畏惧秦无殇了，这家伙的修为到底有多深？

    在异种神力被搞定之后，原本刻画的阵图都被破坏或是干脆制作成了随身携带的简易阵图卷轴！

    这些卷轴如今跟防虫香袋一起成了如今小队出动的必备装备！

    几天之前，就有几个相熟的筑基期的师兄把她给忽悠着出去探索遗迹了。当然这几个人都是赵擎天信得过的。安抚了赵擎天，苏锦瑟自己从云婧出来。

    “云师妹，这次多谢你了。”

    “苏师姐，你不这么客气，赵师兄也是我师兄。”苏锦瑟长的明艳动人，云婧知道这样的女子自然是女人喜欢对象。但是她却没有想到自己的师兄赵擎天居然喜欢苏锦瑟。

    呵呵，这就是缘分吧？

    “云师妹，有些话我想对你说说，你有时间吗？”

    云婧点头，俩人走到一处偏僻之处。

    “云师妹，你现在是大尊的侍妾是吗？”最近大尊的绯闻，几乎家喻户晓。

    “嗯……”云集干笑，好不尴尬。

    “云师妹，你的俩个女儿大乖和小乖其实是大尊的种是吧？”

    云婧一听这话，顿时惊悚的望着她。

    她一捋秀发是。神情苦涩的道“你是不是在奇怪我为什么知道这件事？其实是我之前偶然间得过一枚血脉石。我听说大尊特别的宠爱你的女儿，觉得奇怪。有一次我看见大尊带着你家女儿玩，她的头发还有你家女儿的发毛遗落在草丛之中。我就用了那块血脉石！”

    竟然是血脉石！云婧目瞪口呆！

    “云师妹，能够鉴定血脉的东西。通说还有血脉宝鉴。这些东西虽然稀少。却并非一定得不到。我都能偶然间知道这件事儿？”

    “那你告诉别人了吗？”云婧赶紧问。

    “没有。”

    “姐，千万别说，只要你不告诉别人。你说吧，什么条件，只要我能办到的我都可以为你做到。”

    云婧紧张的样子，让苏锦瑟一乐。果然是大尊的女儿。

    “你不要紧张，我没有传扬出去的意思。我是想问，大尊知道这件事吗？”

    云婧摇头。

    苏锦瑟诧异，“大尊真的不知道，我看她对大乖小乖异常的宠爱啊！”

    “大概是血脉天性吧，反正一开始秦易对特别喜欢大乖和小乖。昨天小乖为了磨牙把她脸都给咬破了，我看秦易也没生气。”

    脸都咬破了，苏锦瑟面露微笑，心中却发酸。

    若是当年她也有了秦无殇的孩子，是不是一切都会改变。

    “那你是怎么怀上她的孩子的？”

    云婧一听这话，顿时反感的看着她，没言语。

    苏锦瑟尴尬的讪笑了一下才道“抱歉，我多话了。是这样的，我想你也看出来了吧？那个九阳剑宗的吕湘其实很喜欢我们大尊，而大尊似乎也很喜欢她。”

    “美人谁都喜欢。”云婧无所谓的道。

    “那你就不怕有早一日，她得了大尊的宠爱，让你和你的女儿没有立锥之地？”苏锦瑟声音变冷的问。

    “这个好像跟你没关系？”云婧错愕的看着她。

    “你……我这不是关心你吗？你是顾殿主的女儿，擎天她是顾殿主的弟子，我发现了这种危险的预兆，怎么会不告诉你呢？”

    听了苏锦瑟强硬的话，云婧更是诧异。

    她蹙了蹙眉毛，跟着道“我也是到苏师姐你是好意，但是我跟秦易之间的关系比较复杂，总之，我的女儿我自己会养。至于秦易她想怎么样，那是她的事情。只要她不招惹我的女儿，不让我的女儿受到伤害，她爱干嘛干嘛。否则的话，即使是那个吕湘，即使有秦无殇的阻拦，只要伤害到了我的女儿，我都会跟他们拼命的。”

    总之女儿就是她的底线，谁敢起了坏心，就被怪她翻脸无情！

    苏锦瑟听了她的话，一时哑然。

    这是什么情况，都成了秦易的侍妾了，都有了孩子了，这位怎么还那么心大，一点都不像是在乎秦无殇的样子，难道她真的不爱秦无殇？

    不爱所以才不嫉妒，也不在乎？

    “可是，我觉得你还是得防范一下那个吕湘，万一被她知道了你的女儿就是大尊的亲骨肉……”苏锦瑟给她递送了一个眼神，你懂的。

    云婧点点头，女人一旦嫉妒起来，指定是会非常可怕的。

    云婧离开苏锦瑟就去找顾铮，结果顾铮没找到人，老顾听说自己媳妇儿怀孕出了点岔子，旷工跑回去看媳妇儿了。

    云婧听了这个结果很是无语，人家想筑基，女儿们这个时候不能留在她的空间里。因为空间是在她的神魂之内，筑基期带来的变化很可能会导致空间的变异。

    太危险了，绝对不能让孩子在她晋升突破的时候还在空间内。她本来想让顾铮帮她看孩子的。现在顾铮只怕是即使在，也抽不出时间来啊。

    没了，顾铮，沈默？云婧摇摇头。

    还是她吧……

    云婧回到秦易的大帐，直接奔着她的后帐就去了。

    秦飞白守在门口，一看是她，就主动拦截。“夫人，大尊在修炼。您现在不能进去。”

    云婧听了点头，“那她什么时候有空，我找她有事儿。”

    这位夫人的口气唉。太随意了。

    秦飞白蹙蹙眉头。还是忍下。毕竟她也看出来了，自己家的主子对这位夫人有些特别。

    “不如夫人您先去休息，等到大尊有空，我再帮您传达可否？”

    “是婧婧？”就在这个时候。后殿内响起秦易清朗的声音。

    “嗯。有事儿。”

    “那你进来吧。”

    云婧进去的时候。秦易在换衣服，而且刚换到半截。侍女正在给只穿了亵衣着的秦大爷穿衣服。艾玛，这可真是皇帝一样的待遇。

    修士不重欲。那是估计苦修士，云婧自从到了明霄宫就发现，整个魔宫上下都有一种极致的享受的调调。

    秦易本身更是极致的极致，就连那个心情都跟六月的天气一样，说翻脸就翻脸！

    秦易见云婧俩眼直勾勾的看着接近半裸的她。

    嘴角勾出浅笑，然后制止要给她穿衣的侍女，大大方方的做出一副让云婧看个够本的架势。“如何？我这身体可还入眼？”

    云婧撇嘴“你那皮相真没说的，不管是脸还是其他地方都不错。”以前你光溜溜的放挺尸的时候姐也不仅看过，还顺便摸了一圈。

    哈哈哈……显然秦易被云婧的话愉悦了，大声的笑了起来，这才让侍女继续穿衣。

    “婧婧有什么事情需要我做？”

    虽然不承认，但是秦易最近也认识到云婧自己有自己的生活节奏，想干什么都有计划，轻易不爱搭理她。

    好吧，承认自己被嫌弃是有点丢人。

    不过，云婧若是没有需要她自己去做的事情，一般都不会来找她。

    “我最近打算筑基了。”

    所以呢？秦易眼神带着询问。

    “我女儿你帮我照顾几个月呗，我做多一年多指定能够筑基。”

    “筑基的事情，你慢慢来，不要着急。大乖和小乖交给我就好。”老实说，这次遗迹探索她得了不少好东西，修为增长的很快，她也快要接近下一个瓶颈了，最近一直都在压制修为。

    她是打算探索完整个遗迹然后在闭关修炼。

    所以这段时间用来跟女儿们多接触，她还是很乐意的。

    云婧其实真的不想把孩子交给她照顾，这家伙真的不大靠谱。但是顾铮老爹那边还要照顾她亲娘还有她亲弟弟或是亲妹妹。她身边其他人，只怕都照顾不好，也没那个能力照顾她家的大乖和小乖。

    “这俩个孩子，特别的淘气，你得走到哪里带到哪里。”

    “我知道。”秦易暗乐，自从上次鬼灵虫时间，云婧把大乖和小乖给收进了空间就再也没让他们出来。她跟女儿都多少天没见了，一日不见如隔三秋，她这都多少秋了？

    大乖小乖不会连她的脸都不认识了吧？

    云婧想了又想，还是决定先把孩子们扔给秦易，自己三天后再闭关。

    再说婴儿房得挪移出来。还有小金，还有整个飞到不知名处的小黄！

    秦易的寝室内各种高端大气上档次。相比之下，被云婧恶趣味的摆出来的婴儿用品就各种古怪不协调了。

    大乖和小乖的各种可爱造型的小垫子被扔到了秦易的大床上。

    秦大爷，干脆人也趟在大床上跟俩个活泼好动的小家伙玩拔河。

    这是云婧经常跟女儿们玩的。

    就是一个小垫子，大乖和小乖爪子和嘴巴并用拉着一头，秦易拉另外一头。

    大乖和小乖卖力的拉着，想要把小垫子拉过自己身边。秦易俩只手捻住小垫子就是不放。任由俩小拉着小垫子跑了几寸她再坏笑着无良的把小垫子给拉回来。

    大乖和小乖小眼睛圆碌碌的闪动着好奇和倔强，继续拉。哼哧哼哧的发出低低的不满声，小屁股还卖力气的一撅一撅。

    秦大爷看的笑意盈眼，突然一松手。

    艾玛，刚才俩小正在用自己的全身的力气拉垫子，秦大爷这一松手，俩小骨碌骨碌全都跌掉跌了一个四爪朝天。

    从来没被这么坏心眼的耍着玩的俩小一时间没反应过来，大眼睛咔吧咔吧的呆呆的举着爪子躺着。

    呵呵呵……

    秦大爷无良的闷笑起来。

    她这笑声终于让俩小反应了过来，顿时怒火上心。俩只小家伙纷纷一古脑的冲想了秦易，飞起爪子开始挠她。

    这俩个孩子太有活力了，秦易玩心大气。故意张牙舞爪的跟俩个小东西玩了起来。

    那哈哈哈的大笑声和时不时的恼火嗷嗷声此起彼伏。

    守在外面的秦飞白在第一次听到的时候。愣了一下。跟着不自觉的抿嘴无声的笑了起来。

    他没见过老爷子是如何的宠爱自己家的主子的，只是听人说过，在主子年幼的时候，老爷子对她的宠爱简直是无人能及。上天入地想要什么给什么！

    听说大爷因为这份宠爱。几次都想弄死自己的主子。主子曾经身边的人，也都大半折损在那一次次的暗害之中。

    后来主子渐渐长大，也不在如此肆意畅快的大笑了。

    他甚至对那一对特别得主子宠爱的小猫的身份产生了某种猜测！

    只是，主子才五百多岁，有子嗣的希望真的太小了。

    这让他的心情在游移不定之中来回摇摆了起来。

    云婧又放出了贪吃沉睡的小猴子，空间内的灵草太多了，虽然都是低阶的，但是小金自己也是孩子呢。原本给它的一天的份额，显然超过了她的身体接受能力。吃多了，积累的多了，这家伙只能通过沉睡来消化了，希望它沉睡之后，能够晋级吧。

    “这小东西有练气五层的修为了。”

    秦大爷在玩乐的百忙之中看了一眼，睡在婴儿床上的某只小猴子出口道。

    “让他睡吧，醒了你就随便喂喂，别饿死了就行。”

    “好。”秦大爷抱着大乖扑咬不成变成主动投怀送抱的小身子，笑嘻嘻的道“这小猴子毛光油亮，小肚子吃的溜圆，显然是被照顾的极好。难为你喜欢它，好吧，我不会让它继续活着的。”

    这话怎么听着那么别扭呢？

    云婧去看秦易，秦大爷发现她的视线，故意朝她抛了一个妩媚动人的大媚眼。

    无语o__o”………

    云婧终于把孩子们的生活用品都撸起了，再去看秦易他们，却发现母女三人凑在一起睡了一个昏天暗地。秦大爷的睡姿好像被人专门调教过，算得上的睡姿优良，但是她家俩个女儿就算。一个干脆团成了一团，窝在秦易高挺的胸上。一个倒睡在枕头上，四仰八叉的。一只脚丫子还踩在了秦易的脸颊上。

    云婧看得囧囧有神，好吧，爱怎么睡怎么睡，反正秦大爷没不耐烦，你们就跟秦大爷混一点日子啊！老娘筑基成功就立即来接你们的。

    云婧安排的三天，亲眼看着大乖和小乖把秦大爷成了一起玩游戏的亲密小伙伴和搞怪大靠山之后，闭关去了。

    她是美滋滋没负担的闭关去了，大乖和小乖却不适应了。娘没影了，艾玛，这可肿么破？

    一开始，他们玩的虽然疯，但是一回头娘总是在的。

    现在一天俩天，娘都不见了。

    大乖和小乖顿时毛了。

    嗷嗷，难道被亲娘抛弃了？

    嗷嗷嗷~~~

    小姐俩乱了，把侍女的脸给挠花了，把秦飞白的衣服也给扯破了，把她母亲的寝宫挠成了垃圾场！

    这还不算，脾气变得暴躁爱怒的俩小更是见谁挠谁，见谁咬谁，除了秦易在的时候，能够稍微收敛点外，那是谁的面子都不卖！

    偏偏秦大爷还觉得她女儿精神，有活力啊，炼爪子挠坏点东西算什么？

    咬几个人算什么？

    顶多是暂时破相，也没见咬死？

    谁让我女儿炼爪子的时候你们凑过来的？

    没眼力见被挠了怪谁？

    秦大爷那是偏心啊，都偏的没边了。

    而且这位爷对待俩个发脾气的小祖宗脾气哪个好，耐心哪个强！

    小乖撅着小屁股不打理她，这货都能傻笑三分钟！

    简直就跟入魔似的……

    短短的一个月时间，就这俩个小祖宗都要把秦飞白他们折腾疯了，她秦大爷还后面叫好！

    这一日，已经一个多月都没有直接参加遗迹探索行动的秦易被吕湘找了来，谁知吕湘刚刚接近她的大帐，就感觉到一道小影子小炮弹一样的冲向了她的裙子。

    刺啦……

    她的裙子一下子就被扯出了一道巨大的口子。

    里群都被扯破了。

    啊！~吕湘一声尖叫，反射性的祭起飞剑就朝那道小影子砍去。

    叮的一声脆响，她的飞剑被直接磕飞，那道小影子化作一只浅金色的婴儿绒毛的小猫，一脸惊悸的被脸色铁青的秦易抱在怀里。

    嗯嗯……

    因为害怕，这个小家伙发出了可怜兮兮的叫声。(未完待续。。)
------------

第121章 护犊子！

    “我……我……”被秦易俩眼寒光爆射的盯着，吕湘彻底感到了一股股的寒气从心底涌上来。

    她几乎没有正面过如此狰狞凶戾的秦易！

    “它一个小不点，不过是抓破了你的裙子，你居然用飞剑害它？”处于暴怒之中的秦易咬牙切齿的道。差点，就差那么一点，她家小乖就要没了小命！

    这还是在她的眼皮子底下！

    这个女人到底是怎么回事？就仗着她对她有些好感，就可以这么肆无忌惮的在她这里出手，伤害她的女儿吗？

    “我，我不是故意的，她突然就冲了过来。”

    秦易心中怒火滔天，直接出手一掌就打飞了吕湘，哇，吕湘直接装在了旁边的大石上，接连吐出了三口鲜血。

    秦易心中不知为何一恸，让她愣了一下。但是很快她就恢复过来，手中流光一闪，一把寒气狂卷的灵剑就出现在她的手中。

    她刚摆出拔剑继续杀人的架势，胳膊一紧，就被从身后赶来的一人给拉住了。

    “吕真人你先离开吧，有什么事情改日再谈。”祈天大尊突然出声对她道。

    吕湘眼见秦易眼底都发红了，满是戾气，似乎非要杀了她才甘心，顿时慌乱的点点头，又吐了一口血，但是还是极快的挣扎着起来离开了。

    秦易狠狠的甩开祈天的手，怒道“你到底是哪边的？她刚刚差点杀了我女儿。”

    “秦丫头，我知道你护犊子。但是你还是要冷静点，你给我冷静点。”

    “祁老鬼，我管你别多管闲事！”小乖刚才出危险的那一刻，她的差点都不会呼吸了。“那个姓吕的贱人，这次我一定要让她付出代价。”

    小乖耳朵一竖，跟着又可怜兮兮的卖萌聋拉下来，还弱弱的嫩叫了俩声。

    秦易一听女儿可怜兮兮的叫声，顿时心疼的不行，抱着一顿抚摸安慰，还一真许多。什么平日里小乖喜欢的。爱吃的，都统统许给了它好多。

    小乖这次吓了个半死，艾玛，差点挂了哟。太惊悚了有木有。于是乖的不行。彻底窝在秦易胸上了。本能的它赶脚到秦易才是它的大靠山！

    祈天大尊叹息了一口气，但是还是坚定的挺身拦住了她。“那个吕湘身份不一般，你可以让她死在别人手上。不要让你的手沾上她的血。”

    秦易听了一愣“难道她还是有什么来历的人？”

    “没错，总之最好不要让她的因果沾染到你身上。你懂我的意思吧？毕竟你现在是有妻有子的人了，不要总不管不顾的。你要是真的陨落了，你的女儿们指定是活不到成年的。你娘弄不好也得过早去世。”那个吕湘的神魂过于凝视，一看就是有来历，不止一世修炼的人才会有的神魂。

    大多数这样的神魂都容易沾染上解不开的大因果，祈天是一个经历丰富的老资格腹黑狡诈的修士，怎么愿意自己待若子侄的秦易招惹上她？

    秦易听了一默，然后看着祈天道“我知道了。”

    祈天眼见秦易听进去了，很是高兴，直接出手摸摸小乖的小猫脑袋道“这小家伙多大了，怎么还不能化成人形？”

    “一岁多了，还小着呢。”秦易爱怜的一手抱着小乖，一手拉着它的一只小爪子。“这俩个丫头天赋很好，慢慢长着吧，顶多多耗费些筑基的灵物。”其实秦易也知道单单这俩个丫头，都快吃了一仓库的各种灵药灵物了。

    那么一大仓库的各种材料，光价值都可以堆出好几个元婴修士了。

    但是那又如何？反正他们的娘不在意，他们的母亲也不在意。吃呗，爱怎么吃怎么吃！

    “她姐姐呢？”祈天又去摸小家伙的耳朵，小家伙赶紧摆动小脑袋，坚决不让摸。讨厌的老头子，总摸人家的耳朵！

    “跟着少君跑出去玩了。”小乖摇头晃脑的拒绝了被祈天摸，彻底愉悦了秦易，对嘛，谁的女儿让谁摸！

    “……”祈天极为无语的看着她，讪讪的收回了手。“郑少君那个不靠谱的敢带着大乖出去，你也敢让他带？”

    “他们就去附近走走，不离开营地。”她一直都盯着呢，绝对不会让孩子们有什么危险的。

    所以她才更加的气愤，那个吕湘！即使这次没有彻底灭了她，秦易对她的影响也坏进了负值。

    “嗷嗷！~”小家伙忽然把俩个小爪子都搭在了秦易的一只手上，还扬起了自己的小脸叫着。

    秦易一听，就干脆低头，跟小猫对视，好似在听它说什么。“嗯，饿了咱们就回去吃饭饭去。”

    跟小孩子在一起久了，秦易也发现了自己某些言行的改变，不过即使变了，她也没有再改回来的心情。她望后殿走，祈天自然也跟着她进去了。

    可是等俩人一前一后进入了后殿，祈天先是一愣，跟着哈哈大笑了起来。笑得前仰后合了有木有！那是什么吗？粉红色的婴儿床，哈哈哈，艾玛，还有那可爱的小黄鸭子突然的小枕头，小辈子。

    嗷嗷！！~他想吼叫了，哈哈，太特么好笑了。

    秦易脸抽黑了，她还是丝毫不给面子的笑着。

    “哈哈，秦易丫头，你居然把你的寝室弄成了这个样子哈哈，笑死我了，哈哈哈……”

    窝在秦易怀抱里的大乖不解又疑惑的看着祈天，闹不明白那个老头是不是得了失心疯，干嘛笑的这么夸张，这里有什么好笑的？

    从秦易的怀抱里主动的跳出来，然后跑到婴儿床上再从小被窝里挠出一个奶瓶，小家伙干脆手脚并用的抱着奶瓶开吸。还是加了灵果的新鲜果子奶好喝。

    小猫点点头，然后继续下嘴吸奶，那一副满足的嫩嫩的叫了几声。这小眼神太任性化了，而且还在跟他对视的时候流露出了鄙夷蛇经病的眼神！

    看得祈天都笑不下去了，直接咂舌了有木有？

    “这小家伙的灵智不对头。”他察觉到异样，就想用神识查探这个小东西的识海，却刚出手就被另外一股强大的神识给阻截了。秦易阴冷的看着他，祈天干巴巴的道“我就想查探一下，没有恶意的。”

    “不用，他们还有我一直照看呢。”对人家珍贵的女儿，不能随便用神识这种杀伤力大的查探方便查探这货难道忘记了？

    “……”祈天尴尬的笑笑跟着道“秦易，你家老头子和你母亲，还有你大哥和大娘都知道你女儿的事情了。你娘正在赶来这里的路上。”

    秦易脚下一个踉跄，一副凶神恶煞的看着祈天“你把我的事情泄露出去了？”

    祈天连连摆手。“不是我，绝对不是我。我看是你整理的钉子。”

    “不可能，我这里就只有秦飞白是我爹的人，但是我女儿的事情，我都没有告诉过他。”

    祈天顿时嘿然诡笑“你家老头子努力了那么多年，才得了你们兄弟俩。你们这一族从来都是子息不旺，几度都有嫡系绝嗣的危险。你外出闯荡他怎么可能就放任秦飞白一个跟着你。我觉得暗中可能还有人在保护着你，或许这个消息就他们泄露出去的。”

    秦易听了这话就不在说话。“我的事情，老头子管的太多了。”明明她都打算等孩子们大一点，晚一点再告诉他们的。这样无论是云婧还是孩子们都可以多安全几年。

    “不管怎么说，她是你老娘，关心你总是没错。”祈天一讪，直白的说道。

    “……那我娘他们多久能到？”秦易想了想，关切的问。其实她一点都不想老娘出来，毕竟在老头子的关照保护下，她能够活的更好，活的更加久一点。

    她大哥跟大娘可从来都是心狠手辣的。

    “最多你还有一年半的时间。你跑的太远了，你娘的修为，坐着那个凤鸾车来，大概就是这个时间。”祈天算计了一下，才道。

    “也就是说，最多半年我就要接待我那大哥派过来截杀我女儿的人了？”秦易脸色阴沉的道。

    “我听说你那哥那边也有侍妾怀孕了，他既然有了孩子，应该不会那么绝情吧？毕竟你的女儿好歹也是他的亲侄女。”祈天蹙眉道。

    秦易摇摇头。“他那个侍妾已经流产了，要不然也保不住。我爹的侍妾怀孕的还少吗？能怀不能生的多了去了。”

    她这样一说，祈天顿时咂舌又好奇的看着她“那你家那位究竟是怎么把你女儿们生下来的。还是一胎俩。真是不可意思啊！”他算人族吧，但是因为修为高，想要再有子嗣都异常的艰难。

    秦易还是半妖，尼玛，究竟是怎么得的双黄女儿啊？

    别说，他这一问，秦易也谨慎的回忆思索了起来“我不知道，婧婧怀孕的时候就吃的特别多。丹药啊，灵药啊，各种灵物灵食之类的，她吃了很多。到怀孕后期，嘴里的灵食几乎没断过。”

    祈天大尊听了怔然，这样也行。

    “就是产子遭遇了雷劫。这没法子，半妖之子，从来都是要在诞生之时遭遇雷劫洗礼的。”(未完待续。。)
------------
　　
第122章 留子去母！

    云婧从来没有想过筑基居然有这么滴艰难，她筑基丹也炼制了，精神力也接近金丹中期了有木有。不仅如此她的空间和光系异能也无限接近筑基巅峰了。为毛她的灵力就这么滴差，就是没有办法筑基呢？

    云婧已经实验了十五次了，但是明明感觉头顶上就剩下一层膜了，可是就是卡着她难以让她筑基！

    这是为什么？

    她都快哭了啊有木有？

    小黄看着云婧一脸的欲哭无泪，拍着小翅膀飞了过来。

    它是最后跟着云婧挤进空间里面来的！

    “婧婧，我看，你是不能够在空间内筑基，你得出去筑基。”

    云婧怔怔。“可是我们是在遗迹之内，只怕也算不上安全啊。”

    “要不我们出遗迹找个偏僻的地方筑基，要不然，我们就在这遗迹之内的找个地方挖个洞府筑基，随便你选。我看你打算在空间内筑基的想法只怕是不行。我感觉你每次筑基都在要成功的边缘，硬生生的被压制回去了。你有没有想过，或许是这里的空间法则有问题，它会压制你的修为。”

    云婧一听赶紧叫来小银，询问她这件事儿，结果小银一脸的懵懂，艾玛，她不知道啊！

    云婧想了又想，还是拿出了自己剩下的准备的筑基的东西，然后跳出了空间，一脸丧气的跟惊愕的秦易打了招呼，打算离开遗迹找地方筑基。

    秦易一听直接炸毛了。

    “你去外面筑基，外面哪里安全啊？除了我身边。你算算，哪里还有你可选的安全的地方。顾铮因为你娘要生的事情，已经回去照顾你娘了。你给我老实点就在我这里筑基吧。”

    “可是筑基怎么也不能被人打扰，得找一个安静的地方吧？”云婧没好气的道。

    秦易想了想，就干脆翻出自己的长剑，在侧殿给她挖了一个地窖啊有木有？

    “好了，就整理了，我在外面布置上阵法，你安静在下面筑基好了。”

    云婧看了看，有点像以前凡人农家储藏大白菜土豆的简陋地窖。各种想死有木有？

    “行了。反正筑基也需要不了多少时间，赶紧的吧，你算算，你都浪费了九个多月的时间了。你说你傻不傻。在空间里筑基个三五次不成就赶紧出来。偏偏你这蠢笨的女人居然等到筑基十五次不成功才想着出来。”

    “……”

    “下去不？”

    “这叫洞府吗？”云婧傲娇的问。

    “难道我还得再给你挖个炼丹室。灵药园？”秦易眉头一挑，毒舌无比的道。

    “……”

    最后云婧还是被扔下去了，秦易直接在外面布置了数重阵盘和阵器。确定安全无忧之后，这才回去到后殿继续爱女儿去。

    郁卒的云婧则是继续完成她的筑基伟大事业！

    要是秦易和云婧要是觉得在遗迹这里就能够顺利筑基，那可真是美梦。

    云婧再次开始筑基，同样发生了意外。

    这就是，打从云婧筑基一开始，就不断的有周围的灵气打着漩涡被她吸收过来。

    等到了后来，时候的灵气就跟接到了强制征调令一样的，易肉眼可见的巨大漩涡状，不挺的滚动着被吸收过来。

    然后这些灵气肆无忌惮的穿越秦易的帐篷，没入云婧的地窖之中。

    秦易蹬蹬蹬没好气的冲进了侧殿，往地窖下面一看，云婧没事儿，还在筑基中。

    尼玛，这货吸收来的那些灵气都可以结丹了。

    秦易无意的在地窖之外守护了半天的时间，嗷！就在地窖的上方，居然形成了直径达到百丈的巨大的灵气漩涡，天生异象，在灵气漩涡的上面，还形成了各种彩光和彩色灵气团。

    尼玛，这绝对是哪里不对了，可是云婧还跟木头一样的在默默的修炼筑基，她那筑基的速度堪比蜗牛了啊喂！

    而且，她吸收过来的这些灵气，一点不剩的都没入了她的身体，这节奏不对啊！

    就她那小体格，早就应该被这么大量的灵气撑爆了才对吧？

    轰！！~

    她的帐篷终于承受不住这么多灵气的冲刷，再次有了龟裂坍塌的迹象。

    但是她可不能让帐篷这个时候坍塌，一来是她的女儿们的东西都这里，搬家好麻烦。回头要是丢了一俩件，云婧那个死女人指定得找她的麻烦。

    其实她也发现了，云婧给孩子准备的小东西，一样样都极为特别，无论是小垫子，还是杯碗碟盘都好像自己做的。

    她也看得出大乖和小乖十分宝贝这些东西，那个小猴子每次过来想要偷偷拿点什么都要被他们揍一顿。

    上次因为那只小猴子偷偷过来睡了他们的小垫子，霸道的大乖和小乖追着小猴子围着营地跑了一圈。

    再有，云婧的事情她也不打算让其它人知道太多。

    秦易出手稳住了帐篷，然后不断的丢出阵盘和阵器，打出法决，开启阵法。不断的巩固住这个帐篷。等她安排好这些。帐篷安全了，就发现祈天，郑少君，杨玉楼他们的都来了。

    “怎么回事？谁这个时候结婴了？”祈天大尊首先发问。

    “没人结婴，是筑基。”

    噗！！~

    祈天大尊听了这话囧囧有神？

    杨玉楼俩人也齐齐去望秦易，等待她解释。

    “就是筑基！”具体情况她也不懂呢好不好！

    “可是谁筑基这么大的动静啊，你看看外面，结婴时候出现的天地异象都出现了好不好！”祈天大尊无语的指着头上说道。

    “出现就出现呗！”

    由于云婧的空间内好像有不能突破的规则限制，而这处遗迹其实也是一处独立空间。就是不知道这里是折叠空间，还是从别的地方搬移过来的嵌镶空间。

    不过既然帐篷地上能够出现天象，就说明这里其实是一处折叠空间。

    说明这里的空间规则跟外面的小石界是一样的，不会妨碍到云婧的突破！

    只是，秦易心中的安慰和放松还没闪现几下呢，大地就不自觉的抖动了一下。

    众人一惊，齐齐用神识开始探查起这个地下的情况！

    结果，什么异常情况都没有！

    而且云婧头顶上的灵气漩涡自从涨到直径一百丈之后，也不再增长。

    跟着过了数日，大地又抖了几抖！

    然后大家再次探查。还是什么异状都没有！

    而此时云婧的修为却仍旧没有突破筑基期。就差一点点。

    云婧全心全意的在专注在筑基之上，却没有留意到她的神魂之内宝瓶空间再次发生了变异。

    大量的灵液，好似洪水一样的弥漫了整个空间内部。

    原本空间内长出的低阶灵药材，要么就因为灵液的侵泡而死亡。化为灵土。要不就是产生变异。或是催发根茎。完成进阶。

    原本没阶的灵药纷纷百年一阶，一阶的变成二阶，二阶的灵药变成三阶。

    还有一些变异的更加强悍。为了完成变异吞噬周围的低阶灵药也不在少数。

    而变异最多的就是原本栽种在灵泉池中的天香奇莲，这小巴掌大小的小莲花，感觉再次缩小了一圈，而且原来的单层花瓣，边成了双层花瓣。

    从九瓣莲花演变成了十八瓣莲花，要是淡淡如此也就算了，这原本极蓝的小莲花瓣，更是因为这次的变异而带着了一抹诡异好似吸人魂魄的妖异。

    而栽种在灵泉池中心的那只三品瑶台青莲，同样发生变异，它的周围形成一片大约方圆一长的真空地带，任何灵液到了这里都被它吞噬一空。

    渐渐的三层莲台，再增一层，变成了四层。直接将三品瑶台青莲变成了二品。

    若是莲台变成五层，那就是极致的一品灵药了。生灵界不会有超出这个品阶的瑶台青莲出现。

    若是超过这个五层莲台，那么青莲就会不在，出现六品莲台的，一定是带有先天净化之光的金莲了。

    而云婧出空间的时候，不慎被遗忘在空间内的皇极鸟小黄，苦逼的拍着翅膀在空间内飞来飞去，不时出现的诡异空间裂缝，和空间风暴每每在它的翅膀尖擦过，艾玛，吓了多好身冷汗啊，毛都打湿了啊！

    这个宝瓶空间仍旧在变异着，几乎每隔几天，这里的就现在巨大的地震，然后空间外围的某个地方就突兀的出现一块新土地。土地之上或有灵草灵物，或是各种特殊的矿脉。

    看得小黄咂舌不易，它若是没有看错的话。这个宝瓶空间，只怕是不仅有器灵，还可以在成长中掠夺其它外界的各种资源收入空间之内。

    强啊，都不用主人自己撸宝，它主动就干完了。

    这么牛叉的空间它还是第一次遇上！

    正片的空间面积，原来只有小山谷和山谷外的一块小平原。而现在，小山谷一下子变成了大裂谷，骤然暴增了将近十倍的面积，大裂谷的外围变成了葱郁美丽的大座蜿蜒的大山脉。

    而原本的谷外平原则变成了一处湖泊，河流遍布的美丽平原。

    面积同样扩大的接近十倍。各种灵药田，规则有序的分布在平原之上。而在平原尽头，出现了一处弥散着灰雾的诡异森林。

    森林只是隐隐的在灰雾之中冒出了一个边缘。而灰雾则是跟空间边缘的混沌壁障是一个颜色的。

    原本若隐若现的另外一处空间的景物，在灰雾之中则变成了切实的远景。

    巨大的宫殿群落的影子和远山的影子在森林之上观察灰雾的时候，还是能够清晰可见。

    而且那灰雾弥散的森林隐隐的让小黄感觉到可怕，要是自己现在过去，估计是要挂！

    小黄缩脖，安全起见，它还是留在灵泉池这边飞好。

    灵泉池这次位居大裂谷的中央，变成了一处巨大的狭长的线湖。

    灵泉这次变成了泉眼，彻底埋在了线湖之下。

    泉眼之上出现了一处很小的湖心岛，如今的二品瑶台青莲就出现在湖心岛内的半月形状的水湾之中。

    湖心岛的内外漂浮着成百上千的一层或是二层花瓣的天香奇莲！

    灵液的洪水把这切都漫过，在灵液的冲刷之下，二层花瓣的天香奇莲的莲子只要脱落灵液之中，就会在母亲身边快速生根发芽，转眼间长成一层花瓣的天香奇莲！

    咔的一声，好似有什么破了。

    随即，整个空间内的灵液不在猛涨，开始滋润空间然后慢慢的消失。

    空间裂缝也不再出现，空间风暴自然也没了。

    小黄拍着翅膀悄然松了一起。然后就傻眼了，原来就在原本灵液漫过的大地之上，一栋二层小别墅被一层银色的光保护着，傲娇的矗立在湖心岛上。

    呃(⊙o⊙)…早知道它不飞出别墅了！

    再四个月后，云婧彻底清醒过来。

    这次筑基完成的不错，不但筑基了，而且还一下子进入了筑基二层的巅峰。随时都有可能进入筑基中期三层。好给力啊，太让人满意了！

    云婧兴奋的走出地窖！换了一身衣服就去看女儿。却在后殿的门外听到了女子的悦耳的哭泣声。

    这个哭声好好听，光这声音就好似能让人骨头酥了的感觉。

    “你就真的不肯原谅吗？我是无意的，都快二年了，你好要记恨到什么时候？就连妃姨都原谅我了。”

    没人吭声。

    哭泣的女子再接再厉“无殇，你难道真要一辈子恨我吗？”

    还是没人吭声。

    “无殇，我真的知道错了，求你原谅我吧。”

    “无殇，算了，湘儿也不容易，她这次还为了保护小乖受了重伤，差点丢了小命。你也别太狠心了。”一个爽利的女人声音出现了。

    “娘，你不是过来帮我照顾大乖和小乖的吗？你要是不愿意照顾他们，我就自己照顾。”

    “秦无殇！”这绝对是恼羞成怒的口气。

    “我都说了在营地里才是最安全的，你非要拖着他们去险地。我们破禁的地方有多危险你难道不知道吗？”秦易的声音很冰冷。

    “无殇，我也不是故意的，那不是大乖和小乖闹着要去看你。”

    又没人接话了。

    云婧顿时觉得有点诡异，秦易的母上大人来了，为什么还帮助她照顾大乖和小乖？艾玛，还是别了，她自己来照顾就行了。就在她刚想走进后殿的时候，就听得先前那个陌生的女子出声道“大乖和小乖是你的女儿，我也是喜欢的。但是他们的母亲不仅天赋差，而且容貌也太平凡。实在不够资格未来做你的原配夫人。不如趁着孩子们还小，留子去母……”(未完待续。。)
------------

第123章 难道辛苦生孩子的不是我吗！

    云婧听了这话，当时就气得脸青了。

    却听秦无殇道“娘你心太狠！你就想着什么都趁你心如你意了，怎么没想想等你孙子们长大了万一哪天让他们知道了自己生母的真相怎么办？”

    “无殇，这有何须担心，只要他们是我带养长大的，我又是他们的亲祖母，他们即使以后知道了真相又能如何？”某个嘴快的女子声接道。

    “那娘你祈祷吧，祈祷我是真是你亲生女儿。或是你女儿我活的时间长一点！”秦无殇声音阴冷的道。

    “……无殇你这话是什么意思？”女子气大高声。

    “娘，杀母之仇不共戴天，这要是敢这么对我，即使她养了我，我同样会下手亲自除去它，要不你问爹，他是不是这样性格的人。你孙子们身上流着的都是一脉相承的血！您觉得他们会怎么做？”秦无殇寒声道。

    “你——”某女气急败坏的高声道“秦无殇，你个混账丫头，老娘白养了你这个女儿了。”

    “娘，我就说，难怪即使有爹护着，你为什么还总在大娘那里吃亏，原来是你足够的蠢！爹要不是护着你，就连自己的小命都保不成。”

    “秦无殇——”

    “娘，你要是想以后看着我们父女相残，一家人反目成仇，你就继续想怎么样就怎么样！你放心，在我死之后，你最少得被碎尸八块！”

    女子深深的倒抽一口冷气。

    “你在说什么？”

    “娘，嫡系得子。千年甚至万年才得一。你不就是占着生下了我，还得爹宠爱这么多年？还跟大娘唱对台戏，大娘那么聪明，怎么没敢给你去母留子呢？”

    “秦无殇……”女子继续吸气，听那样子好似差点气炸了肺，估计得肝疼。

    云婧听了好气又好笑。

    “娘，我的事情你还是别管了，你要是再任性管东管西，那你就回去吧。”

    女子一听，当即就哭了。悲戚着道“秦无殇。你是我女儿吗？你简直就是我的祖宗啊！你这个孽子。你有你这样气自己的娘亲的吗？”

    “那有你这样当娘的吗？你这么出主意，不是摆明让我们以后父女相残吗？你明知道我们这一族子嗣艰难，你女儿我这辈子可能就这俩个孩子了。我们这一族的子嗣，就算是个姑娘。也是前宠万宠的。我三堂叔为了我堂姐不惜被我爹打成重伤。逐出家族。不看僧面看佛面，看在我女儿，你孙子们的份上。你都不应该出这样的主意。”

    秦无殇冷声质问道。

    女子当即被她的话差点噎倒，也不忙着哭了，干脆吭哧道“那我不是为了你吗？我不是觉得她配不上你嘛。”

    “我大娘还一直都觉得你配不上阿爹，做侍女都不配。”

    “秦无殇，你是打算把我气死是不是？”某女差点气晕。

    “娘，自从你到我这儿，你说你消停吗？你真是来帮我照看孩子的吗？都几次了？前几次你带大乖和小乖出去，总让他们身上出点小伤。不让你带出去，你偏非要带出去。上次更是差点害得他们丢命。娘，光对不起，您不是故意的，我真是受够了。你知道吗？”秦无殇气愤的道。

    “那你还想怎么样，我真的不是故意的，我也是好心。”

    “既然你帮不了忙，我看你还是回阿爹那去吧，我女儿我自己带。”也好过真在你手里丢了命了。秦无殇最后口气沮丧无奈的道。她最近真是让自己的生母快折腾死了。

    还是让她爹自己烦着去吧！

    死老娘不死女儿！她真是扛不住了。

    “无殇……”她真哭了，她真是没有想到有朝一日她居然会被自己的亲生女儿嫌弃。

    “娘，你回去吧。”

    “无殇姐姐，妃姨都是为了你好啊！你不能这样误会妃姨，妃姨她是你母亲啊！”吕湘那轻轻啜泣不平的声音传了出来。

    “你就不要再搀和了，搀和到我的家事里面究竟对你有什么好处？亏我之前还以为你是一个识大体，知进退的人。”秦无殇冷漠无情的道。

    “无殇姐姐~”这一声，好似杜鹃泣血，万般委屈。

    “你以后不要再参合到我家的事情中来，还有不要再接近我娘了。”秦无殇对于吕湘的现在是印象大坏，曾经的好感和最初的容忍都在最近消磨殆尽。

    她就像一只正在护崽子的狮子，看见谁都像坏蛋！

    “无殇，你怎么可以这样说湘儿呢，她也是好意思，她就是想照顾你而已。湘儿无论容貌，还是品格，还是修炼天赋都很不错，配得上你啊。”

    “娘你就被瞎搅合了。我现在女儿还小，媳妇儿也有，如今我就想把女儿们养大。”秦无殇觉得自己真是快要跪了。娘亲怎么就那么奇葩，听不懂她的话，还是听不出她的气愤和决定？

    她说的不明白吗？

    “无殇……”

    “娘……”秦无殇忽然正色，眼神十分严肃的对某女道“娘，如果我家大乖小乖没了，或是真是伤到难以弥补。那么我会恨你一辈子的。”

    “……”女子顿时惊悸，跟着疯狂的哭了起来。“无殇，你真的这么狠心？”

    “娘，没有你，我明明可以安全的把我女儿养大，如果你真的这么狠心，打算你让孙女没了。你这辈子都别指望我会原谅你。”

    “无殇……”

    “明天，你就带着你的人回到爹那么边去。”

    “无殇……我是你娘啊！”

    “娘，你真的要我当着这里面这么多人的面把你那些心思和手段都说出来吗？”

    云婧听到这里，立即竖起了耳朵，打算听听秦无殇的老娘到底又什么小算盘。

    却听见那女子忽然凄厉的出声道“好，别说了，我一片爱子之心，却让你这样误解。我还是你娘吗？你个孽子。好，我明天就走。”说完她扭身就往外走。

    云婧赶紧避入侧殿，就见一位容貌十分的艳丽，美艳凌厉慑人的女修怒气冲冲的走出了后殿，然后又冲出了帐篷。

    “妃姨，妃姨……”吕湘直接追了出来，刚刚出来，就看见人已经走出了帐篷，她顿时恼火的冲着后殿的道“无殇姐姐，妃姨一心对你好，你怎么可以这样误解她，你太过分了。”

    说完这话，吕湘就哭着追出去了。“妃姨，妃姨，你等等我。”

    云婧从她脸上看不见一丝狰狞和勉强，反而是一脸的真诚，眼神也清澈的好似甘泉。

    艾玛，这女人又美貌，又良善，好似一朵真正的白莲花啊！

    难怪最后秦无殇爱美人不爱江山，舍掉明霄宫也要跟她跑了。

    云婧悄悄的掀起帘子看着人家离开，还十分的感慨，却不见秦无殇就站在她的身后，语气阴森冷厉道“听完了吗？有何感想？”

    云婧僵硬的回头，然后磕巴道“没，没啥感想。”

    秦无殇一把拉住她的手腕，直接将她拖入后殿。

    然后给看见了老娘，就泪汪汪的打算扑过来的女儿们直接来了一个睡眠咒！

    最后才一脸阴沉的将云婧扔到一张椅子上，问“你没感想，我却有了。我不明白，大乖和小乖明明是我女儿，你为什么不告诉我？还有你是什么时候跟我双修的，我怎么一点印象都没有？”

    “大乖和小乖不是你的女儿！是我的女儿！”

    “你再敢说一遍？”

    “……”

    “云婧，你不要再欺骗我了，我都用血脉宝鉴鉴定过。大乖和小乖绝对是我的女儿。而且我身份你也应该知道，我是半妖。子嗣艰难，你有了我的孩子，我自然会一心一意的对你好，你为什么要隐瞒我的孩子的身份？你是觉得我配不上你？”

    这话我哪里敢说？尤其是你现在这副脸色，好似谁都欠你八百万灵石似的？

    “我不是觉得你配不上我。而是觉得我配不上你。”秦易一听这话顿时脸色好看了一些。艾玛，这货就是一个极为自恋的吧？

    “而且我们双修那次，你好像是重伤，还被算计了。血脉冲突的很严重，你最后的都昏迷了，而且好几天后才重新清醒了过来。虽然大姐你长的不错，但是我当时一心想找个能认真跟我过日子的女人，最主要我得看上得顺眼。所以我就没打算给自己找麻烦，后来怀孕了，我就想着自己生下来养着也挺好的。又不是养不起！”

    秦无殇一听这话，顿时气不打一处来。心说我这边五百年了才都俩个女儿，还得烧高香，走大运。你倒好，有了孩子告诉都不打算告诉我。自己就想养着玩了！！

    “我毕竟是孩子的母亲，你这样对我公平吗？”

    “怎么不公平？你以后还会有妻子或是丈夫，有其它的孩子。这俩个孩子纯属你一时不慎，我纯属意外得来了。我这个当娘的珍惜自己的孩子的小命，好好养着他们自然是正理。你说你一副讨债鬼的样子是什么意思啊？难道辛苦生孩子的不是我吗？”

    “……”秦易觉得自己都要被她气死了有木有。“说什么不想给我找麻烦，说什么我长的不错，说什么要找个你看得顺眼的？还不是你看不上我吗？”这口气得多酸啊，牙都要倒了。

    云婧扒拉扒拉耳朵，一副哭笑不得的样子。(未完待续。。)
------------

第124-125章 功夫小猫！

    “秦易不想跟你吵架，是，你有地位，有名声，有实力。但是这些不是能够安全养大孩子的保障。这一点，你清楚，我清楚。”

    “云婧，说一千道一万，你对我半分信任都没有。”秦易听了云婧的话，神色十分的复杂。她就是不懂，在外人眼中，她这个明霄宫主，无殇大尊都是值得信赖跟随的。

    为何云婧就是不信任她？

    “其实你刚才对你母亲说的那些话，大多数是为了告诉我吧。即使你不说，最后我还是会知道的！”云婧看着她笑呵呵的道“可是，我没那么大方，即使你这样说，我还是很怨恨。你母亲做的太过分，你这人太没用。”

    “云婧……”秦易口气无奈的道“不会再有下次了。她毕竟是我母亲！”是的，她加在其中也很为难。“我知道，母亲以为我有了女儿就跟她生分了，所以才表面上疼爱，暗中有些排斥大乖和小乖。对不起。”

    她大哥出世的时候，祖母早就已经过世了。

    她母亲也不用左右为难，她大哥到现在还没有孩子！

    一开始她根本没有想到，后来当她察觉到开始戒备的时候，大乖和小乖又差点出事。秦易这才下定决心要将母亲送走！

    “其实你不告诉她你有女儿了，我自己也可以安稳的将我的孩子们养大。”

    秦易一听这话，眼睛都绿了。那绝对是气的！

    “你知道不是知道我是人妖混血，血脉时常有冲突，尤其是在幼年期，一旦发生血脉冲突，没有直系血亲看护十之**是要陨落的？”

    “……”她不知道。

    “云婧，这样，虽然你我之间确实没什么女女之情。”云婧听了这话咔吧咔吧眼睛。“但是我们毕竟都想为了孩子好，照顾孩子们好好长大。对吧？”

    云婧点头。

    “那么就暂时合作一下。在孩子幼小的时候，一起照顾保护他们。”

    云婧斟酌了一下，然后蹙眉道“可以。但是。你必须保证，大乖和小乖必须由我们亲手照顾。你要是没时间，我可以照顾。你娘，或是你的那些部署们。我是不放心的。”

    秦易听了这话。神情更加复杂了。

    “你也不要随便去挑衅我母亲。我明天就送她离开。”

    “她是元婴修士，我是炮灰小筑基，我去挑衅她？”

    “你神识暴增了三倍不止。你修炼的那门诡异的剑法，就是以神识修炼为主。曾经的你，还没有筑基，就可以伤害的金丹修士。现在你神识暴增三倍不止，想必伤害元婴也不成问题了吧？”她从不曾低估过大诸天湮灭剑的威力，因为她亲眼见识过！那强势的剑芒好似能够快破空间和时间的限制，无视任何的阻碍！
　　110276533
    公·众·号:xingyuenvhuang


    太可怕了，而且最强悍的还是这门剑法居然还有特别强大的成长性！

    难怪它被传扬了那么久，号称三大神剑诀之一。

    只是可惜，这门剑诀必须拥有神力才能够修炼！

    “……”云婧暗中吐槽，原来是担心这个。“只要她不来招惹我，我不回去主动招惹她的。”她的底线就是女儿，其它的都靠边站，她也没有兴趣领会。

    “……那你去看女儿吧，我先出去了。”秦易揭开了女儿们的封决，然后出去了，她实在是憋气，明明女儿都给她生了，明明都暗恋她了，嘴上还那么刻薄恶毒。这个女人怎么就那么难搞？

    太气人了有木有！

    大乖和小乖好长时间没有见过娘亲了，还以为自己又被抛弃了呢，这次见到云婧那个黏糊，别说吃饭，玩耍了，洗澡睡觉也要念着娘亲。

    这俩个丫头最可恶的是只要云婧离开它们超过三步，理解就黏糊上去。坚决的当小尾巴。就连想进入空间都被咬住裙子！

    云婧被黏上了一晚上就差点发飙！

    这就是俩只熊孩子！

    小金到是被养的不错，秦飞白很喜欢这个小猴子，还教导了它一套棍法，这小毛猴最近总是在早晨修炼棍法。那小爪子舞动棍子连的虎虎生风，特别招人喜欢。

    云婧看了，忽然来了灵感，决定教俩个孩子一套虎啸拳。

    主要是这套拳法是体修的基础路数，淬炼身体磨练意志用的。

    云婧回忆了回忆，就跟女儿合计叫他们虎啸拳的事儿，俩个孩子都特别的感兴趣，一个个睁大了他们圆滚滚的萌眼！

    云婧开始叫孩子修炼，俩个小猫人力而起，举着毛绒绒的小拳头，开始嘿哈嘿哈的操着稚嫩的小嗓子，练拳！

    主帐外的空地上，一只轮棍子的小猴子，俩只打拳的小猫，艾玛，那小猫还不大会俩腿站立，站着站着一个抬脚就失去平衡，咚的一声跌倒在厚草之上，四爪朝天！

    噗嗤，哈哈哈……杨玉楼在不远处看得笑得大跌，心说老大的女儿怎么可以这么萌？

    即使四爪朝天，小家伙们也会吭哧吭哧的翻身爬起来继续打拳，主要是以前秦易教的都是功法类的。云婧交给它们修炼的也是功法类的。

    而打架方面的，也就是他们自己琢磨，或是秦易指点的。

    可是那多没趣啊！

    自从他们发现小猴子会棍子了之后，他们俩个小东西的开始无限嫉恨那个会棍子的家伙了，猴子一旦会了棍法好厉害啊，战斗力猛增。他们俩个斗她越来越艰难了好不好！

    小猴子一看见它们俩也炼武了，顿时危机感大增，艾玛，现在没事都暗地里揍我，找我茬，要是再让这俩大小魔王修炼成了拳法，那以后它还怎么活？

    不行。绝对不行，它一定要比他们更强，修炼，修炼！

    小猴子忽然嗷的一声，然后疯也似的把棍子都舞了成了一层层的棍子影！

    嗷嗷！！?

    俩只小猫学起了老虎叫，就是叫声很奶虎崽！喊号子明显不满意的小猫们，忿忿的举起了小拳头，打拳！

    小拳头飞的那个快啊！

    看得杨玉楼好不开心，哈哈哈……

    他们这头欢欢喜喜的搞晨练，秦易那边却在母亲的帐篷中对美女胡明妃对峙了起来。胡明妃看起来也就三十来岁。是成成熟美艳的女修。

    她眉眼美艳而凌厉。带着刻薄像，但是容貌却与秦易有五六分肖似。只是胡明妃脸部轮廓更加的妩媚柔和，秦易却是俊美无铸。

    “你就是要逼着你的母亲回去？你还是我女儿吗？你就这么狠心？”

    “……”秦易特别的无奈。母亲对于任何人来说都是特别的，她可以宠着她。纵着她。送她走。隔开她和大乖小乖未尝不是为了她好。想要保护她。

    “娘，你何必呢，我知道对于你来说。我是最重要的。我也会孝敬你，照顾你，保护你。”可是你不该起了那么样的心思！“你放心，我会让他们护送你回去，你回去的各种礼物我也给你准备好了。回去之后，你好好听老头子的话，别再总惹事儿了。”

    “无殇，你是我女儿，你怎么这么狠心啊？不管我怎么样，我毕竟是你亲娘，你现在不让我照顾大乖和小乖，等他们长大了，怎么还会跟我亲近？若是他们长大，跟他们娘亲近，而不亲近我，还不如你没生下他们呢！”

    再也没有其他任何人有她体会的更深了，在老头子哪里，有个女儿，那就跟上了天堂一样。她一点都不想，有朝一日看着另外一个女人走了她一样的登天之路！

    她嫉恨！

    “娘！”秦易真生气了。这叫什么话？

    “我又没说错，要是只认亲娘不认祖母，我还要他们这俩个孙女干嘛？”胡明妃气呼呼的说道。

    秦易看着她，眼神逐渐变冷。

    从前她就知道自己母亲很自私，但是却没有想到她居然能够自私到这种地步！

    “娘，你刚刚的话，我就当是你有了怨气乱说的，我以后不想再听见那样的话了。”

    “无殇……”胡明妃万般委屈的道。

    “娘，东西都收拾好了，我送你走。”

    “不走，我就是不走。我是你娘，要不你杀了我，反正我就是不走了。”说完她怒气冲冲的直接做到了自己的床榻之上，耍赖放挺了。

    秦易瞪她，可是胡明妃就当没看见。

    秦易一步步的走向她，胡明妃看着逐渐冷了脸色的秦易道“你有本事就动粗把你娘送走，反正你送走了我我还会回来。”秦易顿时烦恼的瞪大了眼。

    “娘……”

    “无殇，你再给我一次机会，我已经认识到我错在哪里了。”

    “……？”

    “无殇，我知道我错在哪里了，是我自私了，我觉得你是我女儿，你又对那俩个东西太好了，娘吃醋了。这是我偏激，是我嫉妒有了坏心。所以我就打算再给你找一个更好的女人，亲近我的女人去照顾那俩个小东西。这样你就不会只关心那个小东西，或许还能够再有其它的儿女。 娘承认娘有私心，但是也是为了你好，那个云婧真的配不上你。无殇，我的儿，你是娘的依靠，也是娘的心中宝，你在娘心中是世上最好的女儿，她云婧其貌不扬，修为低下，她何德何能做你正妻原配。 就是你爹那原配，那也……唉，娘不说了，但是你能理解娘的想法对不对，毕竟你这孩子是那么聪明？”

    秦无殇听了她的话，心中叹气。

    就那个女人你女儿还没搞定呢！

    “娘，你……”

    ‘无殇，我这次真的会好好做的，你娘不笨，再说大乖和小乖总归是我孙子，难道你希望我们以后没相对如冰，没办法和睦相处吗？”

    这句话说得秦无殇一震，最后还是留下了自己的老娘胡明妃。

    云婧是最晚知道这个消息的。她知道这个消息的时候，都已经给女儿们洗好了澡，抱着女儿们打算睡觉了。还是苏锦瑟主动找了过来，把消息告诉了她。

    苏锦瑟看着云婧一脸困倦和不在意的脸，各种心理纠结。艾玛，这家伙果然是最迟钝的秦大尊侍妾了。秦无殇的几个侍妾哪个不是惊才绝艳之辈，各自都是有能耐的。

    唯一一个糊涂的，就是如今坐在她面前这位了，还打哈气！

    这货简直堪称最不合格的大尊侍妾了！以前谁做了大尊的侍妾，那不把大尊的消息打听个清清楚楚。明明白白。也不会像她一样，大尊没有送母亲离开，居然晚了将近一天才从她的嘴里得到。

    “我说婧婧，你上点心啊。”

    “啊？”

    “我说你上点心！”

    “上什么心啊？”云婧有点莫名其妙。

    “对大尊的事情上点心呗。像类似大尊的昨天要送母亲走。但是今天又说不送走老太太的事情。你总应该第一个知道吧？”

    “问那些做什么。跟我又有什么关系？”云婧不在意的道。

    你没心没肺吗？

    你是人家的侍妾啊！

    苏锦瑟的精致小脸自己抽了啊有木有！

    “婧婧，你对大尊究竟是个怎么想法？”

    “努力修炼，等我强过她。或是等我女儿强过她，或是等她死了。”

    “(⊙o⊙)啊！”

    “然后明霄宫就是我的了，哈哈哈……”

    噗！！~

    苏锦瑟惊骇得口水都喷出来了。

    “我天，祖宗你这是什么想法啊？”

    “说笑的拉，我对她没什么想法，我就安全的养大大乖和小乖就好了。”

    苏锦瑟听了，深深的又别具深意的叹息了一口气。

    要说云婧傻吧，这丫头这个做法反而比他们当年聪明，他们都去争秦无殇的宠爱，可是女人的宠爱就是那么一回事儿。有兴趣的时候，对你千好万好，没兴趣了，就又冷酷无情。

    女儿要比秦无殇靠得住多了！所以无疑云婧这么选择是最正确的。

    她当年要是有了孩子，怕也是如此选择。

    但是，她就纳闷了，以秦大尊的姿色，云丫头为什么就一点都看不出动情心动的想法呢？

    “总之，你小心一点。”

    嗯嗯，云婧点头。

    送她纵走了苏锦瑟，就看见秦无殇坐在自己的床上。云婧朝四周看看，这里是她的侧殿寝室没错。这货干嘛来啊？

    “你来看大乖和小乖，那俩只都睡了。”

    俩个小东西被塞在小被子里，小手小脚因为热了都扔了出来，睡的憨态可掬。

    秦易轻轻的用手去摸小乖的小脑袋，小乖半睁开眼睛，看见娘亲在，就以为是娘亲在摸自己，噌了噌那手心，就又安心的闭眼睡觉觉去了。

    “如果，你想要明霄宫，这里以后就是你的。”

    云婧就知道她听见了自己刚刚跟苏锦瑟说的话。“刚才是说笑的。”她怎么好意思把自己的意图说出来，尤其是当着秦易的面。其实她也是觉得这货以后会跟着真爱离开，那么剩下这座明霄宫她就废物利用，顺利的收走就得了。

    “以后你想要什么，只要我能给你的，我都可以给你。”秦易举手打断她。

    云婧心中却想，女人的承诺就跟女人的甜言蜜语一样的不可行，尤其是长的如此美丽的妖孽女人！

    “都说了是说笑的，不说明霄宫是你的心血建立的，就算我要来，我能保住吗？”云婧十分实际的说道。

    秦易无语，她目光灼灼的看着云婧，总觉得这个女人是如此的特别，让她的目光不自觉地围绕在她的身边。“云婧，我娘暂时没有走。我希望你能够跟她和睦相处。”

    “如果她不随便找我麻烦的话。”

    “……请你尽量让着她点！”

    “有什么好处吗？”云婧问。

    秦易忽然被她气乐了。“你说你想要社么好处？”

    云婧想了想，给了她一个单子。

    秦易看了看单子。干脆给了她五六个储物戒子。“你想要的各种材料这里都有。我不要求你们多和睦，只需要你不跟她冲突起来就行了。”

    云婧想了想点点头。

    秦易感激的看着她，伸手去拉她的手。触摸到的滑腻让她心中一动，云婧却推开了她的手。“夜深了，大尊请回吧。”

    秦易最后还是离开了，只是却留下了轻轻的一声叹息。

    云婧抬头看着她离去背影，脸上极为平静。不是自己的，永远都不要因为一时的眷恋强求！

    云婧得了储物戒指，给老爹和老娘发了一个传讯剑符，然后就抱着孩子们进入空间去睡了。既然孩子们的东西都在外面。她就干脆带孩子睡空间内自己的房间。

    只是刚一进入空间内。云婧就瞪大了眼睛，呃(⊙o⊙)………这还是她原来的那个空间吗？

    赶紧安顿好大乖和小乖，小金就直接留在外面修炼好了。

    她直奔别墅外的泉眼，幸亏她水性不错。直接进入了泉眼附近。喝一口。绝对是二阶灵泉！

    艾玛。这灵泉还能涨阶！

    如果说泉眼是附近的是二阶灵泉水的话，那线湖之中的大多数湖水就都是一阶的灵泉。她围着线湖飞了一圈，还另外在仙湖中发现了俩个泉眼。都是一阶的灵泉。

    不仅如此，在线湖外面的平原上，也发现了数口一阶灵泉的泉眼，除此之外，大裂谷的山上，发现泉水小溪的源头处也被她找到了几处一阶灵泉的泉眼。

    呃(⊙o⊙)…以前她就一口泉眼，还是一阶的。

    现在居然有这么多的一阶灵泉的眼前，简直是不可思议。

    云婧虽然听说有些芥子空间可以成长晋级，但是她这个戒子空间的晋级成长似乎也太特别了。

    有了这些泉眼，整个空间之内的灵气一下子增加了数十倍，隐隐的有种小型灵境的感觉。

    发现自己的空间内大变了模样，云婧又是开心又是烦恼，哎呀，很多灵药也跟着进阶，变异或是消失了。灵田什么的，还得重新打理一下。

    就在云婧痛并快乐的忙碌着的时候。厉步寰根据宗门中存有了一副密卷图，找到了以及内一个十分隐秘的密室。他悄悄的打开了密室，密室之内的放着一处半人高的石头台子。石头台子之上摆放着一个奇异的类似微雕小秘境的全景图。厉步寰见之大喜。“这莫非就是景玉秘境？”

    厉步寰大步走上前去，仔细的看了看微雕秘境的全图，然后对照密卷就确定了自己心中的猜测“这应该就是失踪了数万年的最著名的景玉秘境。”

    只是，这微雕秘境的全图上竟然有几处缺失了，就好似被狗狗啃去了一般，周围还有犬牙交错的痕迹。

    还有些小山峦或是谷底，好似被硬扣处了些什么东西一般，出现诡异的莫名的大坑，一处处触目惊心。

    厉步寰知道这要是真实的揭开秘境的封印，这些地方就会实际上出现直接数百米的不知道有多深的巨大的深坑。泥煤的，这究竟是什么啃的？

    另外一边云婧在空间之内的大裂谷内飞行，她筑基了，飞行就能够做到了。那金灿灿的是……吼吼，那是金精矿石头……拿白雾升升的是冰灵石……啊啊啊，那边是直接裸露在山坡地上的不就就是灵石原石吗？

    啥时候她这小空间连灵石矿脉都有了，并且还裸露在地表了？

    艾玛，天不可思议了。

    等她回到小湖心岛上，溜达了一圈，更是惊呼一声高过一声，艾玛，好对高阶灵药材啊！！！

    而且其中还有二十来株万年灵药！

    都已经生成小精灵了哟！！

    这不对啊！

    云婧赶紧把银子给召唤了过来。“银子，咱家空间升了一级怎么就出现了万年灵药了呢？这太奇怪了吧？”

    银子小眼神左右漂移就是不去看她。

    “银子，说谎的小孩子会长长鼻子的！！”云婧威胁道。

    “那个……那个，这附近也有一处没人管的小空间，我看它灵力外泄，眼看就要坍塌了，多可惜啊，就主动帮助它转移了部分好东西。”

    嗯(⊙_⊙)？这样也行？

    “那你问过人家空间之灵，人家同意你搬运了吗？”

    “那家伙已经死了啊，要不然我怎么说要坍塌了呢！那个小空间估计也维持不了几百年了，它现在就已经在逐渐坍塌消亡了。”

    银子一脸笃定的道。

    那表情有点像混邪教的，信我者得永生(⊙o⊙)哦！

    不大靠谱捏！(未完待续。。)
　　
第126-127章 你知道你又多折磨人吗？

    山巅的巨大尖石峰上，一个小身影昂然挺立着。小脸扬起，凝望着远处的平原。金色的毛毛被威风吹起，让某个小家伙看起来异常的柔软甜萌！

    小乖站在石头上已经有很久了（差不多半个早餐时间了！）她的小眼神很是郁闷，又很苍凉，咳咳，这个苍凉不大容易看出来。

    但是悲惨幽怨是有的！

    小乖木然的将尾巴绕过来，然后转头去看，就在她的尾巴尖上沾着一个奇怪的透明蓝水珠子。

    足足有成人的一截小手指肚大小，晶莹剔透的好似随时都能够消散在空气中。但是就是这玩意，沾在了它的尾巴上，怎么弄也下不来肿么破？

    嗷~~~~，小乖万分哀怨的嚎了起来。

    很快就在山峰下的密林之中，就想起了回应之声，嗷~~~~

    跟着没过三分钟就有另外一只小猫脸从浅草丛中探出。它看见了小乖，立马奔扑而来。

    由于冲的太猛，扑的太准，咚的一下子砸到了小乖的身上，直接把小乖给砸趴下了有木有。小乖眼泪汪汪的，呜呜的叫了起来了，翻译过来就是兽语：尼玛，太疼了，老姐你是变态杀人狂吗？腰都被你坐折了！

    大乖明显比小乖大那么稍微一小圈圈，它趴在妹妹身上也没有起来意思。同时用兽语说道：小妹你太没良心了，我这早餐都没吃就过来找你，现在还饿着肚子呢。

    小乖：好重。快点起来啦。

    大乖：不起，你背我下山。

    大乖：你是姐姐还是我是姐姐？

    大乖：妹妹背姐姐那不是正常吗？

    小乖：撒娇是妹妹的特权，受宠爱也是妹妹的特权！

    大乖怒：那当姐姐一点特权都没有吗？

    小乖：有啊，宠爱妹妹嘛！

    噗！~大乖呆掉了。

    趁着大乖呆掉这一时间，小乖猛的来了一个翻身，大乖一时不差骨碌，骨碌，不仅从它的背上掉了下去，还顺着岩石一路骨碌下去，直接跌倒草丛里。灰头土脸。满身是草籽曹屑！！~

    哈哈哈！~~

    小乖站在石头上叉腰狂笑！

    o(╯□╰)o……大乖先是一呆，跟着愤怒了，直接冲上了去，上爪子就挠。小乖显然跟姐姐闹惯了。才不管姐姐是不是真生气。俩只小猫在石头上就打了起来。一会我踹你一脚，一会儿你挠我一爪子，再到后来干脆站起连拳。就好似俩只迷你小袋鼠打架一样！

    打的正热闹，忽然山下想起了哨子。汗，这个哨子的声调好简单，咋听着都像是养鸽子的召唤鸽子群的声音。

    但是俩只小猫却好似听到了军令的将士一样，刚一听到哨子声就不打了，听完哨子声扭头就双双蹦下岩石冲向了山下。

    在异世星际时代，宇宙大探险是全民最喜欢的节目报道。于是各种建议的联络信号，密码，就成了星网之上星际公民们随时都能够下载学习的知识，甚至经常行走在星际中的人，都会掌握至少十几种艰难的联络信号和联络密码。

    这种用哨子的办法，据说最早却是是根据某种放养信鸽的哨子发明的。

    呵呵o(n_n)o~……

    云婧放下哨子，等着俩个女儿跑下来。

    她已经在这里待了七天了，由于转移了部分的空间控制权给秦易，所以秦易能够联络上她，秦易都已经催她出去好几次了，但是她就是不爱出去，出去干嘛呢？

    她不想跟秦易的老娘对上，也不想自己的女儿们出什么意外。

    女儿的安全是第一位的，云婧觉得这样的生活好极了！

    不到十分种，俩只小猫就蹬着小腿跑到了她的脚边。云婧含笑刚想抱起俩个小家伙，就发现小乖的尾巴尖上出现了一个类似水珠子的东西。

    “这是什么？”

    小乖小眼神无辜的看着她，她也不知道。

    云婧摸了摸珠子，软软的。想摘下来，却怎么扯都下不来。艾玛，这是怎么回事？

    “小乖你在哪里弄上的？怎么拿不下来。”

    小乖一听这话，顿时垂头丧气的用精神力告诉她：是在一个地洞泉眼之中，沾上就下不来了。

    呃……

    云婧也不知道怎么回事，看着珠子就有种不大好的感觉，她立即采取行动，什么撸，怎么拽，什么动刀子砍，艾玛，尾巴毛弄了一地，就是那个珠子好似长在女儿尾巴上了，一副坚定一万年的架势！

    云婧顿时慌了，抱起小乖，另外一手捞起大乖就冲出了空间，找秦易去。

    云婧出了空间，就直冲秦易的后殿。侍从，侍女没有不认识的云婧的，尤其他还抱着俩个小猫，最近这俩只小猫的身份迎来的各种传闻的高峰期，最厉害的传闻就是这俩个小猫都是大尊的女儿。

    (⊙o⊙)啊！猫型女儿，虽然大家都觉得这是个不靠谱的猜测，但是大尊异常的宠爱俩只小猫也是事实。所以看着云婧就那么冲了进去，大家不约而同的没有一个阻拦的。

    她刚冲进去，就看见吕湘正秦易的怀里！

    艾玛，来的不时候，打搅了人家的好事儿。真对不起的亲！

    云婧一脸的歉然，可是她的女儿也很重要，于是云婧厚脸皮的出声道“不好意思，打扰你们一下。能请秦大尊帮个忙吗？”

    秦易看着她，一脸的冰冷，其实内心好像吐血！

    心中暗骂，女人你淡定的过头有木有？

    秦易说完这话，还冷漠的看了一眼吕湘，吕湘被她看着怯然退出了她的怀抱。

    秦易看着她神色有一瞬间的恍惚！

    不知道为什么。最近这俩天，每次看见她她都用种忽然出现幻觉，好似自己曾经和这个女子非常的亲密似的。

    “什么事儿？”

    “秦大尊，你看看，我女儿尾巴尖上这是什么东西，怎么撸都撸不下来，太可怕了。”云婧赶紧把小乖举出去，让秦易给看看。

    秦易听了她的话，神色一囧。但是还是重整神情，赶紧把小乖给抱到了手中。咦。这尾巴上的东西，莫不是？

    她惊讶极了，干脆用手去摸那珠子。谁知那珠子一感觉到她的手接近，就直接朝着小乖的尾巴上隐没。

    噗。一朵艳丽的灰紫色的火焰直接被她放到小乖的尾巴根部。

    一只珠子。再次从小乖的尾巴中部一拱一拱的显露出了身形。

    “水精。还是一只千年变异水精，已经生出了灵智了。”秦大尊的声音异常的冰冷。她最讨厌这种小怪物，简直是防不胜防。“你赶紧跳出来。再缠着我女儿，别怪我不客气。”

    “我就不走，你能拿我怎么样？”一个尖利的娃娃音突兀的出现。

    “哼，别以为我不知道你打的什么主意，你不就是想夺舍吗？我劝你早点死心，我的女儿的神魂异常强大不说，就算它还是个孩子，神魂不足矣对付你这千年老鬼，但是你也不忘了，她还有我这个当母亲的。你以为我就真的没有在它的神魂之中留下点什么吗？”秦大尊阴冷的威胁道。

    “哼——”

    夺舍，尼玛，还想夺舍。云婧顿时就恼怒的瞪大了眼睛，找死呢啊？

    秦大尊看见云婧恼怒的模样，脸色终于缓和些。她的女儿们虽然是混血，但是却因为血统卓越，身体天赋远朝通龄的孩子。再说，血脉冲突若是原本神魂和**，发生血脉冲突也异常激烈。但是若是换了一个神魂，被夺舍了，这具身体的血脉冲突反而要至少弱上七层！

    对于很多的修炼大能来说，这种小身体，入药炼丹，或是利用夺舍来炼制成傀儡都是宝物啊！

    所以她自从知道自己有了孩子后才会异常的紧张，因为一眼照顾不到就容易被别人给叼走鸟！

    “你现在离开我女儿的身体，我可以放你离开。否则的话，大不了牺牲我女儿的一条尾巴！”秦大尊眼中戾气一闪。

    “等一下，我没有什么夺舍你女儿的打算，否则的话也不会等到你发现我了。”

    “你说话，你对我女儿有敌意，你不动她不是因为你良性发泄，而是因为小乖的神魂过于强大，你有点束手无策。”云婧直接出声道。“刚刚即使你敌意掩饰的很好，但是不好意思，我自己同样精神力强大，刚刚我感应到了你的杀意。”

    云婧自己琢磨了一下，自己感觉到的那抹不好显然是杀意。杀意她才一时激动，冲出来找秦易。

    秦易的眸色越发阴冷了几分，原来如此，小乖的神魂太强大，这货吃不下。夺舍不了，又舍不得离开，于是就打算蹲点守着机会。却不想小乖见到了云婧，云婧的神魂同样强大，感应到了它的杀意。于是感觉到不好的云婧，就干脆带着孩子们来找她救命了。

    秦易看了一眼云婧，她承认了，这个女人也不是真的一无是处，至少感觉很敏锐。

    您老大以前就觉得婧婧不错了，甚至还真心满意过人家的医术！

    “无殇姐姐，这……竟然是变异水精？”

    吕湘惊喜的出声问道。

    云婧干脆回头看她，心说泥煤的我女儿还危险着呢，这货居然看上了那个什么变异水精！

    “离开！”秦无殇低喝。

    小水珠猛的消失，秦无殇立即出手，以自己的魔元顺着小乖的血脉就刷了一个边。一道道细微的蓝色微光直接被她刷了出去。

    她刷完小乖立即抱走了大乖，继续刷！

    与此同时，吕湘立即朝着她感应的某个方向冲了出去，似乎是那颗珠子离开的方向。

    秦易的魔元刷过长女的身体，再次刷出几道细微的蓝色微光，这松了一口气的道“那东西是怎么出现在你的空间里面的？你也太不小心了。”

    这口气就带着淡淡的责怪了。

    云婧到是挺不好意思的。干脆低头道“对不起，我的空间升级了，好似吞噬了什么东西，结果那个什么变异水精就出现了。回去我再查一遍。”

    “你……？”秦无殇没好气的看着她“还是让我进去给你查一遍。”她看见云婧没吭声。“难道你担心我觊觎你那个空间里的东西。”

    云婧到是没那个意思，只是她的空间变化的有点诡异。于是她纠结的看着秦大尊道“我那空间晋升的有点诡异，你看看吧，我不知道该怎么解释。”

    秦无殇惊愕。

    “真的，你去不去？”云婧到是希望自己的一番话打消秦无殇进她空间的念头。但是她这么说，秦无殇反而更加的担心了。她给杨玉楼留了一个传信剑符，然后才跟着云婧进入了她的空间。

    刚刚一步迈进空间。秦大尊顿时赶脚坑爹无比。(⊙o⊙)哦……这个空间晋级一次。居然变化的如此的剧烈！

    太不可思议了。

    “云婧，我看你这空间大概来历不一般。”

    “大概吧。”能用就行，至于来历什么的云婧一向不大在意的。

    “你到底是怎么得来的？”

    “据说是一场拍卖会，我妹妹给我的。”

    “你还有妹妹？”秦无殇诧异“是唐家的人？”

    “嗯。是干妹妹。不是唐家的人。”云婧不想把自己曾经流落异世又重生的真相说出去。

    秦易见云婧不大想详细谈这空间的来历。就不再问。

    她抓着云婧，陪游，陪解说。饶了整个三圈。秦易至少将整个空间给踩遍了之后，她才一脸凝重的道“你这个空间……记得，以后除了我和孩子们意外，不要让其它人进来。”

    云婧直接点头，其它她，她都不想让进。

    “另外，你那个药池术，我可以帮你弄，我看这里的药材不少，再加上我的库存。想必足够你的需要了吧？”

    “这个我得先看看你的库存都有什么药材再说。”

    交代完了药池的事情，再次看了一遍整个空间的景致，秦大尊忽然停下脚步道“云婧，我母亲没有走，我希望你能带着大乖和小乖跟她和睦相处。”

    这正常，母女再怎么闹，还是母女。

    就算她家俩个熊孩子再怎么折腾，她顶多生气，都不会真的跟俩个熊孩子离心的。

    同样，这道理也适用在秦无殇和她母亲身上。

    所以，秦易提的要求云婧觉得可以理解。

    “我懂，你是她女儿，你自然心疼她。不过，大乖和小乖是我女儿，我也心疼。你懂吧，我比较担心我的孩子们会有危险。”而且弄不好还要被欺负！

    云婧的用十分负责的眼神看她，秦易自然察觉到了异样。她叹息了一声。“我跟她说，她说会好好跟你和孩子们相处的。”

    那就这样吧，云婧点头。

    为了让自己的母亲跟云婧和睦相处，秦易特意安排了他们单独相处一次，她抱走了大乖和小乖。胡明妃一开始在女儿还在的时候脸上流露出来的温和的浅笑，在秦无殇离开之后就彻底消逝了。

    冷冷的凝视着云婧道“你知道吧，你配不上她，你配不上我那优秀的女儿。”

    “嗯，从来就没想配过。”

    胡明妃听了这话大愕“你什么意思？”

    “就是说我从来没有肖想过你女儿。”

    胡明妃当即瞪大了眼睛，气愤异常，什么意思，难道是前嫌她女儿，凭她也配？“你是觉得你低如尘埃，高攀不上我女儿？”

    云婧直接翻白眼了，但是还是直白的的接道“没错，就是这样。”

    胡明妃再次愕然，跟着道“哼，你到是有自知之明。不过我也感谢你给我女儿生了俩个孩子。”

    “其实……”云婧看着胡明妃忽然欲言又止。

    “什么？”

    “其实大乖和小乖不是秦大尊的女儿。”

    噗……“你说什么？”太惊吓了有木有？“可怎么可能？血脉宝鉴都已经鉴定过了。”

    “可是血脉宝鉴也可以作假啊。”

    “那不可能。”

    云婧一听她这话，赶紧冷冷的阴笑“这世上没有什么不可能的。其实是这样的。我其实是大尊身边的一名心腹属下。之前大尊被人暗算，使用就觉得明霄宫内只怕是有了内奸。可是这内奸十分的狡猾，大尊一直都没有查出来。

    所以大尊就猜想……很有可能是……”

    胡明妃一听云婧的话，当即就来了精神“你是说，无殇觉得害她的人很可能是她大姐的人？所以猜跟你合演这出戏，暴露出自己有了孩子的事实，那样的话，无殇她大姐绝对是慌乱失控的。我可没忘记，老头子说，以后的家主位置。必然是要传给有了后代的女儿。”

    艾玛。这刚打瞌睡就有人递送枕头过来。

    这胡明妃真是会联想！

    于是云婧赶紧一脸葱白的点头。“虽然大尊不让我说，但是我想，既然您是大尊的亲生母亲，总不会做什么对不起她的事情。所以我就告诉您真相了。您可千万别说出去啊。”

    胡明妃先是面露一喜。跟着又一**“你不会骗我吧？你家那俩只小猫真的不是无殇的孩子？”

    云婧赶紧道“您是大尊的母亲。您至少应该见过大尊的兽形吧。您觉得我的一对小猫女儿跟您女儿的兽性有半点想象的地方吗？”

    胡明妃当时就愣了。

    女儿的兽型，她还真的见过，那简直是毕生难忘的一次经历。

    她想想云婧的一对小猫。似乎真的一点相似之处都没有。

    “可是，无殇她……”不对啊，这件事儿透出各种蹊跷，她定定的看着云婧，总感觉不对劲儿。

    “大尊一切都为了抓内奸。”

    “可是她很宝贝你的女儿啊，真的当成自己的孩子在宠爱。”

    “若不如此，怎么能够骗过那些内奸呢？”

    “……”胡明妃觉得自己无语凝噎了。她的视线不停的在云婧的脸上流连“我不大相信你的话，除非你答应让无殇跟吕湘在一起。”

    “好啊。”云婧俩眼清澈，一点犹豫的没有。

    胡明妃顿时有一种说不出的情绪翻滚在心中。

    “那……我明天就安排无殇跟湘儿相处，就借用你的名义，说是带着孩子们出去走走。”

    云婧听了这话，蹙了蹙眉头。“这里是遗迹，很危险，我还带着一对亲生女儿呢。”这言外之意是不想去。

    “为了你们大尊，你不是应该鞠躬尽瘁吗？何况你还是她的心腹。”

    云婧顿时有种搬起石头砸自己的脚的郁卒赶脚！

    “好吧。我答应您。”

    “很好，以后湘儿若是真的跟无殇结为道侣，你放心，到时候我也会给你留一个我儿身边的侍妾的位置。”

    “千万不要啊！”她这一说，胡明妃的脸色顿时就阴冷下来了。

    云婧被她的视线卡住，赶紧改口道“我是说，我其实还是想带着我的女儿们回到我夫君身边的。毕竟我们才是一家四口啊！所以这次配合大尊行动完，呵呵，您懂的……”

    对于那句千万不要，胡明妃是相当的不悦的。难道为我女儿做侍妾，还委屈了你不成？知道云婧说到最后想要跟自己孩子的亲生母亲团聚，这才让胡明妃的脸色好了一脸，当然也更加信任云婧一些。

    云婧送胡明妃出了帐篷，胡明妃最后离开的时候，还恶狠狠的剜了她好几眼，以眼神示意她乖一点，否则的话，哼！

    到胡明妃走了，云婧转身，才发现沈默就站立在她身后。她静静的看着她，一双黑晶一般的深邃的眼睛，好似凝聚着什么。

    “果然，你的女儿不是秦无殇的。是她逼迫你跟她合作演戏的吧？”

    不知道为什么云婧忽然觉得现在的沈阁主异常的危险。

    云婧想直接绕过她，不想跟她说话。却不料被直接拉住了入手，骤然拉入了沈默的怀抱之中。云婧顿时危机感大增，带着怒气和质问的道“你要干什么？”

    “婧婧，你知道你有多折磨人吗？”

    (⊙_⊙)？

    “你这个小坏蛋，小妖精！”沈默这话说的咬牙切齿，好似恨不得在她脸上或是脖子上咬上一口一样。那眼神特么贼渗人。

    (⊙_⊙)？

    云婧挣扎，想要脱离沈默的怀抱。

    却被沈默死死的抱住，沈默看着她，眼神莫名。“婧婧，你们不应该这样逼迫我！”

    说完她不顾云婧的挣扎，强行吻上了她的唇。

    这个吻，好似野兽标记领地，凶狠而霸道！

    此刻的沈默好似彻底变成了另外一个人！(未完待续。。)
------------

第128章 我绝不放弃！

    噗噗~~

    接连的血花绽放在沈默的脸上，身上。逼迫得她不得不放开怀中的云婧。“空间系神力！~”沈默愕然。

    云婧嫌弃的用手绢擦了擦嘴，脸色难看的朝沈默道“沈默，你到底发什么疯？”

    “婧婧，你是真看不出来，还是不愿意承认我喜欢你？”沈默凝声道。

    “……”真是泥煤的，你喜欢我，我就得喜欢你吗？云婧郁卒。“可是问题是，我并不喜欢你啊！”

    “……就算你现在不喜欢我，以后也会喜欢我的。”

    听了这湖，云婧囧然。心中吐槽：哥，您真是太看得起自己了。

    “我因为这种事情应该你情我愿！”云婧看着她，认真的道。

    “那你喜欢秦无殇？”

    “无殇大尊那种天人，我也喜欢不起来。”长得比她都美，性子还特别的任性难搞，比她女儿都难养，她怎么会喜欢她呢！

    “……既然你都不喜欢，为什么就不能喜欢我？”

    若非是她，自己也不会主动去打破自己的底线，搅合进母亲的计划中。

    云婧有些无力了，她看着沈默道“其实我真的不知道你喜欢我什么，你说说，我改了还不行吗？”

    “婧婧……你就这么的讨厌我吗？”沈默眼神哀伤，心底绞痛的道。

    艾玛，这人怎么这么爱较真！o(╯□╰)o……

    再说你一个爷们，干嘛这么的神经纤细啊？

    云婧越看沈默。越是觉得应该远离这个男人。实在不是她的菜啊！

    “沈默，我们真不合适。”

    “我们那里不合适？”

    “那里都不合适！”

    “婧婧……”沈默这一声呼唤，透露多少哀伤的情绪，云婧却听得心惊胆战。艾玛，鸡皮疙瘩都起了。

    “沈默，你以后一定会遇上很好的，很喜欢你的人的。但是那绝对不可能是我！”

    沈默攥紧了拳头，负面暴戾的情绪都快压制不住了。“婧婧，不管怎么样，我就是喜欢你。所以……我绝不放弃！”说完她几个闪身就消失的无影无踪。那速度绝对不是一个正常筑基后期的修士应该拥有的。

    她刚刚离开。云婧就惊讶的长大了嘴巴。看着秦无殇无声无息的出现在她的面前“你说你不喜欢她，也不喜欢我？”

    艾玛。这一个个都喜好偷听？

    “呃(⊙o⊙)…我就是想让她少折腾折腾……”

    秦无殇走进云婧，轻轻的伸出手，抚过她的嘴唇！她的头刚刚俯下接近云婧，就被早有防备的云婧别开头。躲过去。她都被一个男人偷袭了。绝对不可能再让另外一个女人得逞。

    秦无殇被她躲得眼底泛起怒火。又泛起复杂之色。“你以后少招惹沈默！”

    云婧很想说我没招惹他！但是她说了想必秦无殇也不会相信。

    于是她干脆闭口不言！

    “对了，你师弟赵浩然回来了。好像出了点事儿……”

    她这话音未落，云婧早已经朝着自家师弟的帐篷行去。

    在她面前甩脸色。不管不顾的走人，云婧真是做出了一个又一个别人不敢做的事情啊！

    只是，秦无殇也知道，自己并没有生她的气！对她的容忍度，就连她自己都觉得惊人！

    说要她秦无殇喜欢云婧，那是不可能的吧？

    但是她也明白自己对她的特别，或许是因为云婧给她生了俩个女儿的缘故，所以当她过来的时候发现沈默在亲她，一股怒火差点就烧掉了她的理智！

    若非云婧出手，只怕她就要忍不住了。她忍不住想要杀了沈默！！

    ……

    赵擎天的帐篷内，这次被压制躺在床上接受治疗的人是赵浩然，坐在一旁照顾她，并且跟一位灵丹殿的丹修谈病情的换成了赵擎天。苏锦瑟一脸的苍白难过，她真是没有想到，赵擎天刚刚逃过神力劫难，赵浩然的手臂就被失掉了。

    虽然修入元婴期也能够断肢重生，但是问题是，缺了一条胳膊，再想修入元婴期，那可是比登天还难。而能够让断肢重生的灵药，那更都是稀世之宝！可遇而不可求！

    赵擎天同样一脸的担心，拉着那个灵丹殿的年轻男子就不放手“真的没有其他的办法了吗？我妹妹的胳膊真的就不能修复了吗？”

    “若只是断臂的话，还好一点，我还能想些办法。恢复也不是没有可能的。但是赵师弟的手臂是彻底被扯下烧掉，我就真的没有办法了。”年轻男子一脸我已经尽力了的无奈模样。

    让赵擎天心中一恸。

    到是赵浩然小脸发白，但是还出声安慰自己的大哥道“大姐，这是意外。谁知道哪里居然会有那么种陷阱。幸亏我这手臂即使扯断，否则的话，你就看不见你弟弟我了。这一条胳膊换一个人，怎么算都是我划算啊！”

    “小弟……”赵擎天心痛难过的道。

    “哥，这是我从遗迹之中找到的，这好似小葫芦籽的东西大概云师姐会喜欢。你帮我转交给她吧。”

    “对了，还有云师妹，我找她来给你看看，或许她有办法。”赵擎天从慌乱中找回了一点神智。

    “是啊，云师妹医术惊人，或许她有办法。”

    赵浩然听了苏锦瑟的话，笑嘻嘻的道“姐，云师姐虽然医术出色，但是她也是人，不是神。断肢重生，她怎么可能做到？”

    这话彻底让赵擎天和苏锦瑟的将心沉倒了底。

    那个灵丹殿的男弟子也同情的叹息了一声，没有否则这话。毕竟现在的丹药确实厉害。但也没有办法凭空变出一个手臂来。

    云婧进入帐篷的时候，灵丹殿的那位男弟子已经离开了，赵浩然正一脸苍白的试图运行法决。

    可惜却了手臂一换，难以完成大周天，让他接连吐了俩口小血。

    云婧看了看赵浩然的手臂，又看了看他嘴角的血丝，无语的道“你受伤失去了手臂，怎么不告诉我一声？我难道不是你师姐吗？”

    赵浩然听见她的声音这才睁开眼睛，看见是她，怯怯的道“师姐！”

    “你哥和苏锦瑟呢？”这帐篷里就剩下小浩然一个了。

    “我姐跟嫂子去寻灵丹殿的殿主郑殿主去了。主要是想找些……”他看了看自己没了手臂的半截肉肢。“能够让我断肢重生的灵药的消息！”

    “断肢重生的灵药好找吗？”

    “不好找。”苏锦瑟和赵擎天这个时候赶了回来。“刚刚在外面看着像你。我跟擎天紧赶慢赶，还是让你赶在我们前头进来了。”

    “那灵药不好找，你们打算怎么办？”云婧问。

    “浩然断臂太让人意外了，如果找不到断肢重生的灵药。我就只能想法子帮他找断肢修炼的功法。这类功法虽然也很喜欢。但是至少比断肢重生的灵药好寻一些。”赵擎天脸色沉重的道。

    “魔宫中的功法类里没有能够让人断肢重生的功法吗？”

    “大天魔决吗？可是那同样也得修炼到元婴期才成。低阶的话。是没有办法断肢重生的。”赵擎天自己就修炼的大天魔决，还有巨力神诀，弟弟也修炼了大天魔决。兄弟俩对视了一眼，都是苦笑。

    云婧一囧，原来断胳膊，断腿咔嚓咔嚓就长回来那是得在元婴期之后啊！

    她一开始还以为修炼了大天魔决就能够随意的咔嚓咔嚓就把缺失的胳膊腿长回来。

    “那个，我或许可以帮忙。”

    (⊙_⊙)？

    赵氏兄弟，苏锦瑟齐齐看她。

    “不过，生成了肉肢需要三天，三天之后我可以帮你借上手臂一条。”

    嗯(⊙_⊙)？

    三人不解的看着云婧。

    云婧干脆拿出了一个奇怪的手臂形状的金属和透明玻璃组合而成的器皿。“给我一滴你的精血。”

    赵浩然毫不犹豫的给了云婧一滴精血，云婧将血滴入器皿，然后按下按钮，一种特殊的粉红色的培养液流入到了器皿之中于那地精血相融合。

    “三日之后，新生的胳膊就会长出来，但是应该比你现在的手臂要弱一些，一开始修炼的时候，要小心引导你的魔元和神力，不要让他们伤害到你脆弱的手臂新生经脉。”

    赵浩然和哥哥以及苏锦瑟都怔怔的看着精血在营养液内扭动，好似活物一般。

    “这个东西，能够生长出手臂来？”赵浩然用另外一只完好的手臂指着问。

    云婧点头。

    “那……那个粉红色的是……”

    “一种特殊药物配置的药液，师兄你可以理解成为可以断肢重生的灵药。”

    赵擎天倒抽了一口冷气。苏锦瑟惊异的看着云婧。

    “这种药液不好配，我也没有剩下多少！”

    其实若是使用基因战士改造药剂，那么强行修复赵浩然的手臂也没有不可能。但是基因战士改造药剂，侵蚀性太强。这不符合云婧一惯的治疗理念！

    赵擎天的心头顿时涌起了一股绝大的感激之情，先是神力，再是帮助自己兄弟拜师，这又给弟弟断肢重生续上手臂。云婧真是他们兄弟俩的大恩人！

    无论怎么感谢她都不为过！

    但是这种恩惠用话语来说，就显得太廉价了。于是赵擎天道“我跟浩然永远都是你的师兄，师弟，师妹你放心，无论如何我们都会站在你这一边。”

    苏锦瑟脸色微变，她知道赵擎天是一个极为重视承诺的人，所以她重来不轻易承诺什么，只要她承诺的东西，都是用命来还的。(未完待续。。)
------------

第一卷 完



第129-130章 永远做侍妾！

    “擎天……”苏锦瑟最终还是没忍住，出声了。

    赵擎天却似乎知道她要说什么，她的眼神看过来，然后坚定的朝她摇头。跟着对云婧道“师妹但有驱策，知会一声便可。”

    云婧有点愕然的看了看赵擎天，这个赵师兄这番话是打算受她驱策，追随她的意思吗？

    她在异世之中流浪，那边的风土人情与修界大有不同，像她这样的星际黄金药王，收一些保镖或者是追随者也没什么大不了的。

    各取所需嘛！

    只是……她蹙起了眉头，为难了。本来她还打算跟要诊金呢，这赵师兄一口一个随意驱策，她就不好做事了。

    毕竟，她以前也可是地道的业界良心啊，给追随者或是保镖置办各种装备，提供救治服务，也是她这个主人应该做的事儿啊！

    郁闷！

    云婧暗叹倒霉了吁出了一口气。

    “赵师兄，既然你和浩然师弟这话都说了，我这个当师妹的也不好不尽力。那个浩然师弟的神力偏属阴寒暗噬一类的属性。由于年纪小，我不赞成他过早的开始修炼神力。太早的修炼神力会降低他的寿元，实在得不偿失。”

    赵擎天一听这话，十分惊异的看着赵浩然。“还好，我爹让他修炼大天魔决。这套法决其实比较适合浩然师弟当打基础的法决修炼。”

    艾玛，那是大天魔决，是魔宫的镇魔之宝。在你眼里难不成就是个打基础的？

    赵擎天和苏锦瑟顿时牙疼了。

    到是小浩然没心没肺的干笑！

    好吧，听说胳膊有望了，不用残废了，其实小浩然的心情特别的好！

    “师姐，你放心，我懂。我会先修炼大天魔决，什么时候你觉得我的身体可以了，再帮我找一套合适的神力修炼法决。”

    “嗯。等几年吧，等你性格各定性，身体的基础打好，再修炼修炼什么神力决。只是，既然这次你断臂重续，师姐我到是可以帮你一个忙。”

    “嗯？”小浩然惊奇的看她。

    “我曾经无意中得到过一副骸骨。当然不是整齐的一副骸骨，而是一种极为庞大的巨兽的骸骨的一部分。这种巨兽有些像我们修界传说中的神龙。只是外形上有些诧异。”她想了想。直接让银子打印了一张她曾经分得的那副骸骨的完整复原图给小浩然看。

    一张栩栩如生的彩色纸板上显示出一只巨大狰狞的神奇生物，背景是无际的星空，这只神奇的生物，有着传说中神龙的外形，但是头部生出的却是五支角，都是银色的长角。却不是鹿角。而是尖利而狭长的好似刀锋一样的长角！而且这种龙形神物，嘴角上还长长尖锐的长獠牙！身体成长条状。腹生八爪。单单看图就有一种让人窒息的凶戾扑面而来。

    “这东西……”小浩然惊愕的看着图上的生物。

    “这就是神龙吧？”赵擎天叹息着问。

    苏锦瑟也一时没了言语，震撼的看着眼前的生物。前世她的记忆之中从来没有出现过这种神物！

    这其实星空巨兽的一种，而且还是虫兽的一种，它其实是由一种神奇的星球上的专门吃腐肉的地行虫进化而来。至于说为什么长得想修界传说种的神龙，这个，咳咳，只能说是类似。

    但是这种神奇的虫子一旦进化成星空巨兽级别，那么它的生命形态就彻底的改变。这种凶悍而又神奇的生物，在星际时代也被人们追捧，实力强大而有个体稀少。简直就是基因改造战士们的最爱之一。

    在百强基因改造榜上占据97位！

    要知道整个星际时代。单单联邦一个国家的经营改造排行榜，就足足有四万九千多种强势基因！

    其它弱势不能上榜的基因就不算了。

    在这么多的强势基因之中，这种被成为星空魔龙的家伙还能够占据百强的第97位，就已经很厉害了。

    赵浩然的眼神一闪，立即出声道“师姐，你的意思是？”

    “我想使用它的骨骼为你造就一副新的手臂。”其实是基因重塑，利用那副骨骼中萃取出来的基因原液，跟现在冲赵浩然身上提取出来的精血融合到一起。

    “那……那就是我。我会拥有一支跟神龙一样强大的手臂吗？”浩然有点小激动的问道。

    “嗯，一开始达不到那个强度，得不断的培养和锻炼。”

    “那最后还是能想这条神龙的手臂那样厉害吧？”小浩然戳着图片中的神龙道。

    “嗯，可以的。你不仅手臂会变成那样。整个人的肉身也可以达到那个龙兽那边强，如果你愿意，还可以选择化身成龙首。记得变回来就可以了。”

    小浩然倒抽一口冷气。

    “还能化龙？”

    云婧点头，然后就在小浩然洗得眉飞色舞的时候泼她一脸冷水道“理论上可以，但是实际上希望比较渺茫。很可能你一辈子也达不到那天。”

    嗯(⊙_⊙)……

    好讨厌啊，师姐就会打击人！

    “那岂不是就成了妖兽了？”赵擎天有顾虑的说道。

    “只要能够强大，变成妖兽又如何？再说还指不定这辈子都没有变的希望呢。”小浩然看的极为开，也是魔宫之中有很多功法，类似最后妖化，魔化的还是比较多的。而且大多数的魔宫功法，一不小心就会修炼成魔头。

    太正常了。

    不过大家都为了强大，即使有可能变成魔头，还是捏着鼻子修炼。

    这就好似大天魔决，它虽然是魔宫的镇魔之宝，旷世绝学。但是它同样是最容易走火入魔。修炼成魔头的功法，这谁不知道啊！

    “小弟……”

    “大哥，修炼之路，本就逆天行事，大不了身死道消，若现在就有了畏惧之心，以后还怎么能够闯过一关关的瓶颈关卡。我总不能让哥哥看着我坐化在筑基期上。”

    赵擎天一听这话，便不再犹豫。朝着云婧一点头。

    如此便好，云婧一边修炼，一边照顾女儿，看顾那支手臂的生长情况，三日一晃而过。

    这支手臂刚刚完成，比原本预期的长了一些。云婧拿出来的时候，赵擎天还有点紧张。苏锦瑟也在一旁关切的看着。

    赵浩然看着新手臂。卖相不咋地，但是看着好像就很有力量， 她还算比较满意吧。

    却见云婧翻手弄出了一个金属铜罐。然后撬开灌口。铜罐内竟然都是密密麻麻的长又六条小细腿的细小青虫子。

    “这是竹节虫。浩然你不怕虫子吗？”

    小浩然嘻哈一笑“小虫子我怎么会怕呢？”

    “那就好。”云婧说完这话，先是将小虫子涂抹到新手臂的接口上，这些小虫子看似弱小，但是啃起新手臂的血肉，就跟啃饼干一样的咔嚓。咔嚓的血都不流，就掉下一些肉屑。

    看起来好不惊悚！

    (⊙o⊙)………

    苏锦瑟和赵擎天看得那个冷汗狂暴！

    小浩然也不由自主的打了一个冷战。

    云婧却不理会她，直接卸掉了他的外衣，将他胳膊上的断口处找到，然后涂抹了一层蛋黄色的药膏。跟着直接将布满虫子的新手臂的接到小浩然的断肢上。

    嗷！！~

    特么，太疼了。

    小浩然没忍住惊叫了起来！

    他慌不跌的跳了起来。但是那支新手臂就好似彻底长到了他的断肢上一样。接口处传来诡异疼入灵魂的疼痛。

    呃……冷汗给流水一样的从他的脸颊上滑下。

    “师妹……”赵擎天赶紧出声。

    “稍等，等俩只手臂一样长就可以了。”云婧已经拿出了一个喷雾器准备着，里面装着紫红色的药水。

    没一会儿新手臂就跟小浩然的手臂一样长了，云婧赶紧喷上药水。药水刚刚一沾到小浩然的手臂接口上的小虫子，这些小虫子立即诡异的化成了一团青泥。

    这种青泥带着淡淡的香味。紧紧的结合了手臂的断口。

    随着药水的不断的喷洒，青泥逐渐渗透到了浩然的手臂断口之中。等到最后，他的手臂断口紧紧剩下了一道淡淡的绿线。

    “好了，下午这道线也会彻底消失的。来举起胳膊，动动，握拳，动动手指我看看有什么没接通的地方。”

    小浩然早就傻眼了。

    那种恐怖的小虫子，怎么就变成了这种带着淡淡的香味的青泥的呢？

    老姐。你这样治疗太吓人了有木有？

    “这……这就行了吗？”

    云婧用眼神示意她动手臂和手指。

    小浩然赶紧动手臂和手指，额，虽然还有点木，但是都能动。就跟他自己原来的手臂一样的感觉。

    这让小浩然顿时大喜！

    “好了，师姐，彻底好了。”

    “行了，今天下午就在家里蹲着，明天就可以带着手臂出去显摆了。”

    呵呵呵，小浩然笑了起来。这真是太好了。

    就这么用虫子就接上了手臂，若非亲眼所见，怎会相信？这简直是匪夷所思的治疗啊！

    赵家兄弟还有苏锦瑟对云婧的医术简直都快提升到崇拜的程度了！

    云婧搞定了赵浩然的手臂，精神力再次消耗过度，于是赶紧跟秦易知会了一声就回空间恢复去了。知道五天之后，她才再次出现。

    谁知这次出现之后，她明显的感觉到了不同。

    走一路上，但凡是看见她的侍从和侍女都异常的恭敬，见到的其它的魔宫的弟子也十分亲切的见她就打招呼。呃(⊙o⊙)…好古怪啊！

    这是怎么回事？

    云婧在秦易的后殿看见她，就连秦易看她也眼色莫名！

    “怎么了这是？我怎么觉得大家都很奇怪呢？”

    “你出名了知道吗？”秦易没好气的道。

    “嗯(⊙_⊙)？”

    “先是治愈丹田之伤，再有治愈断臂之伤！你知道郑少君如何评价你吗？”秦易看着她。忽而一笑。

    “嗯(⊙_⊙)？”云婧狐疑。

    “他说，你是百年难得一遇医道人才，就连他也多有不及。那家伙狂傲的没边，又精擅丹术，自以为天下没有他的灵丹治疗不了的病症。可是你那断肢重生的法子却好好的给他上了一课。不用那些入品的丹药，仍旧能够让人的断肢重生，这下他哑口无言了。”秦易回想起郑少君抱着赵浩然的手臂研究了好几天不让他走的情形，不厚道的笑了。

    呵呵。云婧尴尬的笑笑，这其实是医学体系的不同而已。她能做也不过是因为她曾经流落过异世！

    “小手艺不等大雅之堂。”

    噗！~

    “你那叫小手艺，那我以后干脆别炼丹了，省得四处丢人。”一个高大的身影出现在云婧的身后。跟着就是郑少君那熟悉的戏谑的声音。

    “我炼丹不行，也就折腾折腾这些。”云婧谦虚的道。

    郑少君直接翻了白眼“得了，你那医术匪夷所思，绝对是跟我所知道的那些医术有所区别的。我猜你那医术是建立才另外一种医学知识和医术器械之上的对吧？”

    云婧讶异的点头，心说这郑少君绝对有脑子，是个人才。

    “我以前曾经跟万药山的人交流过丹术和医术，他们也没有你这样的另类的医术，你这种医术还是我生平仅见。这样吧，你到我们灵丹殿来吧，我给你副殿主当当。”

    (⊙_⊙)……云婧瞪大了眼睛。你这是红果果的挖墙脚啊！

    还是挖俺老爹的墙角的！

    “要不你做秦易的侍妾也挺没意思的，你回风行殿也没有用。风行殿修炼的功法跟你都没有什么相似的地方。”

    “其实我有个地方能够吃好喝好，养好女儿，不妨碍我研究医术就可以了。”

    噗！！~

    郑少君先是一噗，跟着哈哈大笑起来。“这个理想很不错，我接受了，以后你就到我们灵丹殿来吧。放心，肯定想要什么药材就有什么药材用。”

    这个建议到是不错，云婧有点意动。却听秦易出声道“不行，大乖和小乖还很小。离不开人看护。她去灵药殿怎么还能照顾大乖和小乖？”

    郑少君一听这话，顿时没好气的道“不是还有你吗？我看你整天抱着大乖和小乖走来走去。(⊙o⊙)哦，最近这俩天没看见你。你女儿们呢？”

    一提这个，秦易就特别的幽怨。云婧这死女人干脆把大乖和小乖给抢走了，她都好几天没有抱抱女儿们了。

    那眼神太炙热了，云婧尴尬的笑笑，赶紧把大乖和小乖给放出了出来。大乖和小乖有好几天没有见到秦易了，乍一见了。顿时觉得甚是想念，一个一个的扑入了秦易了怀里卖萌起来。

    秦易整个人都酥了，抱着女儿嘴角扯不住笑容。

    郑少君直接一阵白眼，艾玛。秦易笑的太傻了。

    不过他也很喜欢大乖和小乖，就是大胆的下手跟秦易强女儿抱去。大乖和小乖喜欢秦易也听喜欢这个总过来抱他们还给好吃的丹药的郑叔叔。

    尤其是郑叔叔比秦易同志大方，秦易给一颗，他就给俩颗。秦易给一瓶，他就给俩瓶。实在是可爱的郑叔叔啊！当然了，其实郑少君给的丹药的等级都低。奈何人家数量取胜啊！

    对于智力不算低，也不算多高的大小乖来讲，郑叔叔就比秦易大方多了。

    秦易不知道自己的俩个女儿已经被郑少君给收买了，还当自己不如郑少君受女儿青眼，这简直让她懊恼异常。于是越发的想法子讨好自己的女儿，赶走郑少君！

    ……

    吕湘默默的把玩手上的玉梳子，这是半年前师尊送来的。说是师门长辈们特意为她涉险拿到的。她还记得师尊说过，她跟秦无殇本是宿世情缘，前世纠葛太深，牵绊难以斩断。

    这玉梳子就是前世秦无殇赠她之物。本来师门长辈们打算让她引着秦无殇进入那处险地拿到玉梳子好让秦无殇觉醒前世的记忆。奈何出现意外，秦无殇这一世的姻缘和儿女居然提前出现。

    此时若不再让秦无殇开启前世的记忆，只怕她跟今世的姻缘和儿女牵绊过深，以后就算开启了前世的记忆也难以如前世一般的一片痴心系在她身上。吕湘有些不甘心，她真的不甘心的狠！

    明明她能够感觉到秦无殇对她的好感，但是只要那个女人还有她的那一对孩子出现，秦无殇就跟变了一个人一样，眼中只看的见她和孩子。

    只是让她用这种手段去讨好秦无殇。让她觉醒前世记忆，这样得来的女人又有什么意思？

    她真的会想师尊说的那样，一旦觉醒的前世的记忆，就会彻底的抛弃那个云婧和孩子，回到她身边吗？

    这玉梳子，似乎对她有些影响，可是为什么她却没有一点前世的记忆？

    而且这半年来。在师尊的劝说她，她……不顾脸面的主动去接近和诱惑那个秦无殇，也不见她多对她多上些心，简直丢尽了脸面！

    吕湘深深的觉得有种有力难伸的感觉，这样子的日子真的要过下去吗？

    ……

    胡明妃亲眼看见秦易送走了大乖小乖和云婧，才带着怨气走进女儿的寝室然后坐等着女儿回来。

    秦易一进门就看见母亲脸色不对的坐在房中。

    “母上大人，怎么了这是？”秦易凑到她身边笑问。

    “无殇。娘怎么觉得你有了媳妇就忘了娘呢？”

    胡明妃的话，让秦易诧异。“怎么会呢？”

    “那娘喜欢那个吕湘，你怎么就整天往云婧身上使劲儿？她如何配得上你呢？”

    “娘”秦易哭笑不得“那个吕湘，是敌对势力九阳剑宗的人。”

    “我当年也是你爹敌手宗门的人。你爹还不是把我给拐走了？”胡明妃直白的道。

    秦易听了这话，顿时无语“ 娘，一码是一码，您别总算老账好不好？”

    “我哪里有算老帐，娘明明说的实话。”

    “可是娘，给你女儿生了孩子不是吕湘是云婧。”秦易觉得这事得说明白了，省得老娘整天瞎参合。

    “那也不能说明吕湘不能给你生女儿啊！”胡明妃日子过的太顺了。有些固执。女儿越说不行，她越觉得得让女儿听她的，得说行。

    秦易再次哭笑不得。

    “那就算她会给我生女儿，那云婧照理来说也是我的原配。”

    “那不行”胡明妃眼色一厉，怒声道“我就是看她不顺眼，你要是娶她做原配，别我跟你翻脸。”

    “……”秦易无奈了“娘，你何必呢。不看别的。看在大乖和小乖的份上。”

    “看他们份上也不行，我已经退让了，那个云婧你可以要，不过就然她永远做侍妾吧。”胡明妃干脆的说道。

    “娘……”

    “要不然你就等等。我看吕湘那个美人如今已经金丹期了。等她元婴指定会比那个什么云婧早吧，到时候是人都能看得出来谁才是真正和你般配的人。那个云婧自己就懂得退让了吧？”胡明妃自顾自的说着。

    秦易也不知道为什么，就是感觉那绝对不可能。她想起那张好似长的并不出色，但是笑起来异常的明媚的小脸。

    云婧她不是那种会让人决定她命运的人，只怕即使是自己也压制不了她多久！

    一旦她修为进入金丹期，只怕她的大诸天湮灭剑就可以重创化神！

    呃……到了那个时候，她才不觉得那个女人还会忍气吞声！

    凭她的眼光，自然看得出吕湘和云婧都不是简单的女人，吕湘的出色是出色在表里，但是云婧的出色是出色在内秀！如今看来，很难评判这俩个女人的天赋高低！

    但是若选择找个妻子，她却更倾向于云婧，只是要说喜爱吗？

    哼，她怎么会喜爱她呢？

    她最好别做美梦了！

    “无殇，无殇，你到底有没有听我在说什么啊？”发现女儿在走神，胡明妃顿时气不打一处来。

    “娘，我听见了。您别生气，这个事儿，到时候再说吧。不过现在您最好别总针对云婧。给我省点心吧，大乖和小乖都还太小，我还没打算找其他的女人。”

    “无殇，你这叫什么话？难道你还打算为了那个云婧守身如玉。你爹都没这样做过？”

    “我没打算为谁守身如玉，我就觉得我现在年纪也不算大，还是应该把心思多放在修炼上。”

    “那你女儿怎么出来的？”胡明妃一听大怒，口气阴惨惨的说道。
　　

第131-132章 诱饵！

    云婧有些意外的坐在胡明妃这边的大帐之中，大乖和小乖乖巧的靠在她的裙子边，一个自己玩自己的尾巴，一个抱着自己的一只前爪啃，啃累了就换另外一只前爪啃。

    由于体积太小，还毛绒绒的看上去就好似俩个跌落到地上的绒毛小垫子。

    胡明妃几次眼神都不由自主的看过去，云婧说这俩个孩子不是无殇的，不是无殇的。胡明妃心中强压下杂念，看着云婧笑没好笑的道“知道叫你来做什么吗？”

    云婧摇头。

    “既然无殇故意跟你做戏，那么就这样拖着也不是什么好事儿。所以我就想了一个主意，不如由你和大乖小乖做诱饵，我们来个引蛇出洞？”

    噗！！~

    云婧一脸惊悚的看着她，心说这老女人好狠的心啊！

    “那个，无殇大尊也同意用大乖和跟小乖做诱饵？”云婧觉得自己还是问个明白比较好。

    “那是自然，你也该有些自知之明，用得着你们给无殇办事，那就是你们的荣幸。所以你一定好好配合我！”

    “什么时候？”云婧脸上有着惊愕之色，但是很快恢复，平静的道。

    “就在明天。我今天会把其它的事情都准备好。”胡明妃心中有点小惊讶，她还以为云婧至少要来个大吵大闹，死活不接受呢！

    却没有想到云婧如此平静的就接受了，她想了想才自以为了解的道“其实大家都是女人，我也懂的。剩下兽形的混血之子，一般人都接受不了。好吧，只要这次诱敌成功，即使你没了女儿，我也让无殇给你保留一个侍妾的名分。”

    原来你还知道用小孩子诱敌几乎是有死无生啊！

    云婧眼中暗芒一闪。

    “好，明天一早我带着大乖小乖过来。”云婧说完，就打算带着孩子们走。

    胡明妃却直接拦住了她，“你自己去做准备就行了。大乖和小乖就留在我这里吧。”

    云婧再次抬眼看看她，最后还是默默的离开了。

    她一走，胡明妃冷哼了一声，然后开心的笑了起来。

    云婧回到主帐，就看见吕湘跟秦无殇俩人站在主帐外面，吕湘正拿着一个什么东西给秦无殇看，秦无殇一手拿住那样东西。眼神诡异的呆滞了。

    吕湘看见云婧过来，却没有抽出被秦无殇拉住的手，反而伸出了另外一只手，双手握住了秦无殇的手！

    云婧蹙眉，心说这是闹哪一出啊？

    难道秦无殇为了这个吕湘，真的打算害她的孩子们？

    不会吧，她都说了孩子她自己养！

    云婧没有去打算秦无殇跟吕湘的暧昧拉手。她跟秦无殇真的没到那个可以约束对方的份上。只是回到自己的房间之后，云婧想了想，还是先回了空间。

    空间之内，俩个活泼淘气的小猫猫正在追杀一只黄色的小鸟！

    绝对是漫山遍野的追杀！跑得汗都湿了猫毛！

    云婧把俩个小家伙给喊了下来，抱着俩小只洗白白去。原来真正的大乖和小乖都被她留在了空间里。今天被胡明妃留下的其实是复制品！

    对于一个玩基因的黄金药王来说，这简直是小菜一叠。

    云婧照顾好孩子后才出了空间，却不料苏锦瑟赶在这个时候前来拜访了。

    云婧跟苏锦瑟俩人大眼瞪小眼半天，还是苏锦瑟最后憋不住了，出口道“你怎么还这么悠闲？你知道那个胡夫人打算拿你的孩子做诱饵的事儿吗？”

    “嗯，今天她跟我说了。”

    苏锦瑟一听这话。顿时一副恨铁不成钢的架势道“你疯了吗？你有女儿，只要这俩个孩子存在世上，以后你就什么都不用愁了。秦无殇再喜欢别人都不会抛弃你。”

    云婧听了这话，顿时头皮发麻“我说，苏师姐你这到底是什么意思啊？”

    “云婧，你还是一个母亲吗？他们要让你的女儿去做诱饵，送死啊？就算你有俩个女儿，但是也不能置他们的安危于不顾啊！”苏锦瑟恼火道。

    “没事儿。我早就有了应对之策。”

    云婧这副老神在在的样子，真是让苏锦瑟恨的牙痒痒。“云婧，你知道你有个孩子有多么的不容易吗？你有俩个女儿千般万般的宝贝着，你居然还是这种不在意的样子？

    你看看人家胡明妃。就是因为生了无殇大尊，你看看人家过的是什么日子？”

    云婧点头，胡明妃的日子过的确实不错！

    “不行，你赶紧拒绝她，不能拿大乖的小乖的安危做赌注。”苏锦瑟瞪着云婧说道。

    “她说是秦无殇的主意。”

    “那绝对不可能。”苏锦瑟忽然拔高的了声道。

    “所以我想看看，他们俩母子到底是什么意思？若真是太危险了……”那么这明霄宫就暂时不能呆了，纵然是出去连个落脚的地方暂时云婧都想不到，但是没法子的话，她还是得暂时离开明霄宫的。

    等吧，等到秦无殇跟吕湘跑了，她估计就能够回来找便宜老爹了。

    可惜了，她原本还指望着能够赚到整个明霄宫做不动产呢！

    “若真是太危险了？你想怎么样？难道不成你还打算带着大乖和小乖离宫出走？”

    “……”云婧顿时心虚了，苏师姐你干嘛那么的聪明啊？

    苏锦瑟一看她的样子，顿时牙更加疼了，脸也直接黑了。“你不会是真的那么想吧？云婧，你绝对不可能离开明霄宫你知道不知道？”

    云婧没说话，眼神飘移了。最近沈默变异了，秦无殇的身份也是个麻烦，而且她家母上大人又是个能搅合的。这里真不是安全之地了。

    苏锦瑟顿时无语。明霄宫内外多少弟子，在明霄宫的势力范围内，无殇大尊就是王！云婧怎么就不懂呢！

    第二日一早，胡明妃抱着大乖，吕湘抱着小乖带着一大群人浩浩荡荡的赶了过来。大乖和小乖被俩人抱着异常的乖巧，看得急急忙忙赶来的苏锦瑟脸色一变。

    听说苏锦瑟也要跟去，胡明妃一口就给拒绝了。

    到是吕湘帮着苏锦瑟说了几话好话，最后胡明妃又带上了她。

    苏锦瑟仅仅的跟着云婧。却亲眼看见一路之上，抱着大乖跟小乖一直都是胡明妃跟吕湘。她蹙紧了眉头，低声对身边的云婧道“那毕竟是你的女儿们，你怎么不去抱孩子。整天让人家抱，以后还能跟你这亲娘亲吗？”

    云婧只是笑笑。

    复制品的智力都低下，在胡明妃和吕湘的怀里还好，要是放到她怀里也一改常态的乖巧。那就指定得暴露了。

    “那俩个小淘气，在生人的怀里还能安静点，要是在我这里，只怕就好闹腾了。”

    艾玛，这无所谓的口气是肿么回事？

    苏锦瑟差点没把手绢给绞破了！

    狠狠的剜了这个不上进的母亲一眼，苏锦瑟赶紧凑到吕湘的身边要跟她换着抱小乖。可惜，吕湘却不卖她的帐。自己抱着小乖死不放手。

    胡明妃那边更是如此！

    一行人从上午一路逛荡到中午，将这一片的遗迹的古建筑游览了一个边。从残破的宫殿到各处殿阁，再到其它的园子和丹场，器坊！

    等到大乖和小乖闹起来，一副饥饿的闹腾的样子。胡明妃终于下定决心回去吃饭。

    结果就在回去的路上，他们遭遇了一群陌生修士的追杀，这些修士的脸上都挂着面具。

    苏锦瑟在这群修士出现的一开始，就拉住了云婧拉着她靠入最核心的保护圈，跟胡明妃他们在一起。胡明妃这次带来的护卫，修为明显比明霄宫的弟子们修为高。一个个都出手不凡。一身装备宝光闪耀，各种法器，宝器，符箓纷纷祭起。

    不得不说这一批冲出来的杀手修士们明显不是护卫姐们的对手，渐渐的开始处于劣势。就在这个时候，第二批杀手出现了。这批杀手的人更加多，几乎是第一批杀手的一倍。修为也明显高，装备华丽。打得护卫们开始缩手缩脚了。

    秦无殇那边好似也发现了异常，就听见她一声长啸，人好像就朝这边来了。

    胡明妃跟吕湘同时脸色一紧，只是秦无殇的声音放的高。人却迟迟没有过来。大地颤抖了几次，空气之中也传来剧烈的灵气与魔气震荡的痕迹！

    那强力的波动，几次将云婧的头发和法衣吹得猎猎有声。

    而且那波动还有加强的趋势！

    “秦无殇——！”云婧忽然高喝了一声！

    跟着再次灵气跟魔气震荡波就逐渐减弱，甚至有了远离之势！

    胡明妃当即黑了脸！

    她凶狠的用眼剜向云婧！

    她只是喊了一声，她的女儿居然那么有默契的带着那敌对高手就走远了。

    她怎么可以对她女儿有这么强烈的影响力？

    就连吕湘看向云婧的眼神也异常的冰冷。

    云婧却不理会他们！也不看周围那些护卫侍女们脸上的奇怪惊异之色。

    她只是琢磨着这次的情况，虽然他们这次出来游玩，带了很多人。但是这游览的地方还是秘境之中。空间封闭，若是大修士不管不顾的出手，那剧烈的震荡波弄不好就好害死大乖跟小乖，那么秦无殇最聪明的办法，就是将来敌高手像拖怪一样的给拖走！

    显然拖怪的秦无殇不是一个笨人！

    “我们也赶紧走吧，大乖和小乖的安全要紧。”说完这话，云婧就要去接吕湘手里的小乖。

    吕湘却下意识的就抱着小乖一躲，避开了她的手。

    “你修为那么低，她在我保护之下才是安全的。”吕湘停顿了一下，才说道。

    “……”云婧看了她好几眼。

    “还是让吕湘来，你能把自己保护住了就不错了。”胡明妃冰冷且没好气的声音传了过来。

    云婧一咬牙，不在去抱小乖。跟随大队继续移动，杀手修士越来越多，挤压了队伍的移动空间，让整个队伍越发的行进的缓慢。

    苏锦瑟紧张的护在云婧身边。

    云婧越来越感觉到一股凉气随着她的移动越发的接近，一种窒命的危机感让她浑身汗毛倒竖。

    “苏师姐，你快到小乖那边去，我这里不用你保护。南华真人吕湘的修为也才金丹，我担心她护不住小乖。”她这话音未落。就见吕湘身边出现了几个突然蹦出来的杀手修士，直接杀得吕湘险象环生。周围的护卫都不可避免的朝她簇拥了过去。

    毕竟她的怀抱里还抱着二少主家的小少爷。

    苏锦瑟也是一惊，心说这个时候若是吕湘动了坏心眼，那小乖只怕就要挂了，这怎么能让她不担心，但是云婧她也担心她的安慰啊！

    云婧赶紧用眼神安慰她‘苏师姐，大乖和小乖才是他们的猎杀的重点。”

    那意思就是我这边也没人想杀！

    苏锦瑟深吸了一口气。然后才道“那你小心点，我去帮你护住小乖。”

    云婧点头。云婧周围的护卫越发的减少，方位也被撕破了空档。

    就在这一刻，一道决绝锐利的剑光锐利无比的朝着云婧斩来！

    果然，来人至少是元婴后期的修士而且是剑修，这剑招让她避无可避，强势的简直可以媲美化神出去的全力一击！~

    于是就周围众多护卫侍女惊悸的眼光中。苏锦瑟的惊骇欲绝的视线下，云婧在对方的剑招之下，直接湮灭为齑粉！

    胡明妃呼吸一窒，吕湘也眼神一僵！

    可恰恰就在这个空档，啵！~

    一道强力金波相合的撞进波冲了过来。

    饶是吕湘用尽全部手段抵挡，噗，怀里的小乖还是直接化为血雾喷了她满身满脸！

    跟着就是胡明妃，在一波的冲击波勉强保住大乖，但是对方的第二波冲击波紧跟着袭来，噗的一下子。血污弥散开来，直接迷糊了她的眼！

    “化神修士！”她喃喃自语。

    啊！！~

    她似乎听见了她女儿疯狂的咆哮声！~

    血迷糊了她的视界，她的女儿彻底的疯了，她把周围的人都杀了，什么护卫，什么杀手，只要附近的活物，全部成了血肉之泥。

    她的女儿就站在血污之中。长剑还滴落着殷红的血！

    她似乎看着女儿一步步的朝她走来，她的眼神异常的冰冷，声音低凉的好似寒泉水。“你为什么要带他们出来？是为了让他们送死吗？”

    胡明妃彻底昏厥了过去。

    她发誓她从来没有见过用这样冰冷而陌生的眼神看着她的女儿！

    七日之后，胡明妃醒了过来。

    映入眼帘的身边得力的心腹莫姑那张关切的脸。

    “莫姑。我这是怎么了？”

    “夫人，您受了化神修士的袭击，受了重伤，直接昏迷了七日才醒过来。”

    胡明妃明显的感觉到身体的空虚无力。

    “无殇呢？”她嘶哑着问。

    莫姑眼中一恸，叹息着道“无殇少主回到无殇殿去了。”

    “无殇殿？”胡明妃疑惑的问。

    “我们已经回到明霄宫了，您现在是在凝香殿休息。”莫姑说道。

    “那……那大家都没事吧？”胡明妃她其实是想问大乖和小乖最后怎么样了……可是那俩只小猫直接在她的面前化成了一片血雾。虽然云婧说了他们不是无殇的孩子，但是她心中却隐隐有着不安和忐忑。

    “吕仙子也受了重伤，回到九阳剑宗的养伤了。营地出现了化神期修士的袭击，已经不安全了。”莫姑解释道。

    胡明妃在莫姑的扶持下，做起了身子，依靠到床头上。“那你叫无殇来，我有话对她讲。”

    莫姑一听这话，顿时身体一顿。

    “怎么了？我叫她来一趟有什么不行吗？”胡明妃心头觉得不妙的拔高了声调。

    “夫人，您知道的，那位云夫人没了，俩位小小姐也没了。大尊她自打回到无殇殿就再没有出现过。”

    “我……我也受了重伤。她就没来看过我？”胡明妃高声道。

    莫姑看着她，没说话。

    胡明妃顿时心怯了，她紧紧的拉住了莫姑的手道“你说，她是不是怨恨我了？怨恨我拿那个小的当诱饵？可是那明明不是她的孩子，不是她跟云婧俩人合伙演戏的嘛。是不是，是不是？”

    莫姑说不出话来。

    “这不行，莫姑，走。你扶着我，我要去见无殇。”

    莫姑看着神态焦急的胡明妃，最后还是点点头。

    ……

    无殇殿，花厅。

    杨玉楼跟秦易相对而坐，杨玉楼的脸色比较疲惫。主要是事情太忙了。秦易的神情冰冷，俩眼彻底成了黑色。一双眼瞳好似魔元凝聚出来的黑色宝石，散发着幽寂冰冷的暗光。

    杨玉楼每次看见她的眼睛。都不自觉的心中一凛。

    他总觉得自己大尊这个状态不正常，但是究竟怎么个不正常法她还没摸透。

    “遗迹的事情，我已经跟总宗协调过了，总宗给我们提供我们清单的上要去的大量物资，然后我们撤出来，又总宗的人继续开发遗迹。”

    秦易木然的点点头。

    “你交代我调查的事情，已经有了眉目。听说是大少主的人。但是本地也有人跟他合作。”

    秦易的眼中闪过一抹冷光。

    “我听说，大少主想要娶一位族内的长辈们看好的女子，据说那女子被卜算过命格，是定然能够为大少主延绵子嗣的。”

    “我的女儿没有了，我怎么会让他的孩子出生？这是做梦。”秦易声音异常的阴冷。

    秦易跟早就在女儿们的体内的种下的血脉烙印。可是在女儿们血爆的那一刻，这些烙印也纷纷湮灭！这让她如何能不恨？

    好恨！

    感觉到秦无殇浑身的煞气越来越重了，杨玉楼赶紧心惊的打算她“我会尽量查，是谁跟大少主的人合作，害了云婧他们的母女的。”

    “不必，你让我明霄宫的弟子全部撤回来。然后我们明霄宫就可以离开了。”

    杨玉楼一听这话，顿时心中冰凉！

    但是他什么也没有说！

    赶紧下令撤出明霄宫在遗迹中的弟子。

    ……

    就阳剑宗的营地，一群弟子围在厉步寰的身边“祖师，我们真的要现在离开，可是这个遗迹我们才勘探了一小半都不到，现在离开太可惜了。”

    其它人一听年轻男子发言，也纷纷表达自己的意见，都是一致的不想现在走。

    “必须走。这是命令。”

    厉步寰严厉的道“我也跟你们一起离开。”

    万药山营地，大长老的营帐，一个侍从紧张的走进来，然后走到大长老的身边低声禀报“什么？你说明霄宫的人都开始撤走了？”老头子惊讶的捋起了胡子。

    “是的。非常的快速。”

    “赶紧的，我们也撤。”

    “( ⊙ o ⊙ )啊！？”

    “去通知，我们也撤走。”

    “可是这个遗迹面积非常的庞大，我们才勘探了不到一小半，后面剩下都是好东西，其它几位长老不见得愿意现在就走。”侍从一脸为难的道。

    “你个白痴，让你去通知你就去通知，其它人爱走不走。我们这一系是定然要走的。”等到侍从出去下到通知，大长老还不甘心，自己也传送出去不少的剑符，给正在勘探遗迹的各个自己的嫡系小队。命令都是一个，一日之内必须离开地下遗迹！

    不走者，生死自负！

    其它的几个营地内到是没有动静。

    三日之后，一个提着血色长剑的长发女子出现在遗迹的日后。数日之后，整个遗迹之内弥散起终于的血腥之气。各种残值断臂和尸体的其它残骸遍布了整个已经勘探的遗迹内部。

    十日之后，魔宫总门的子弟进入遗迹，迎接他们的入目都是一片黑红色的残血痕迹和开始发臭的残碎人尸！

    够绝的！

    本地的其它几大宗门纷纷向魔宫提出了抗议，指责魔宫大尊秦无殇杀戮其它门派弟子！

    但是没有证据，猜测是没效的，魔宫根本就不理会这事儿。有本事你们找秦无殇本人报仇去啊！那家伙最近心情正不好呢！

    你们都跑去让她砍人泻火，我们也是很乐见其成的！

    二月之后，还是秘境之中，就是在当时发生杀手袭击事件的地点相聚三里之地的一处残破的宫殿之中，一脸苍白虚弱的云婧显露出了身影。

    哎呀，她这次真是低估了一位强大的剑修的破坏力了，她的身体内的生机居然都让对方破坏殆尽。若不是她有光系异能维系住最后的生机，这次指定是要挂了。

    “我就猜你没事儿！”一个黑衣带面具的女子身影突兀的出现在云婧的面前。

    不待这样吓人的，云婧惊得眼睛都瞪圆了。
------------

第133章 凉薄！

    云婧惊悸的喘气，随着对方的接近脸色更加苍白。“你真是太坏了！”

    尼玛，这究竟是怎么回事？

    “婧婧，你为何要选择这样危险的办法脱离他们的控制？其实你若是不愿意待在大尊身边，或是沈默身边，只要你流露出这样的意思，我就会帮你的。你知道不知道，只要你当时有一丝犹豫，只怕就要当场被那剑修杀死！”

    说起这事儿，云婧的眼底划过一抹惊惧！当时她已经很果断的选择动用空间之力脱离当场，可是那家个家伙的剑招居然能够封锁空间，那种力量太可怕了。

    “那个人，明明没有空间之力，为何他施展出来的剑招，好似将我牢牢钉在原地？想要躲避都丝毫动不了？”

    “领域！”面具女子失声惊呼。

    “什么？领域？”云婧不解。

    “剑修的修炼之法，首先是修炼处韵，也就是剑韵，其次是意境，也就是剑意，再次是剑势，最后才是剑之领域，领域之内，唯我独尊，处了剑任何力量都要退避其锋芒。”

    云婧一愣，这她到是第一次听说。

    “你自己就会大诸天湮灭剑，这等剑法你都修炼成功了，难道还不知道剑意，剑域之说？”

    云婧听了她那诧异的话，轻轻的摇头。她上辈子不过是散修，自然有些事情是打探不道的。后来流落异世，重生之后也是进入了明霄宫之后才接触到了许多修界的隐秘。

    她敢说，低阶又不是剑修的修士们只怕都跟她差不多，不知晓什么剑域之说。

    “婧婧，你真是单蠢的跟白纸一样！”

    “……”尼玛，这也知道你用这幸灾乐祸的欠扁口气说。还有姐，你到底是谁啊？

    “你叫我婧婧。你究竟是谁啊？”

    “我带着一个面具你就真的猜不出我是谁了吗？”

    噗嗤云婧笑了，她想了她曾经听过的一个很有趣的笑话。“其实你要是换个马甲，我还容易认出你。但是你带了面具，我真是认不到啊！”

    “……婧婧。你好坏。我都知道你对明霄宫有意，你呢，居然还猜不出我是谁？”

    噗，云婧一个趔趄差点扑倒在地上。还是对方紧急扑过来，一手扶住她的胳膊，一手干脆半搂住她的腰。

    云大小姐森森的觉得别扭了。

    她赶紧强行推开对方的手，自己半依靠的贴在旁边的墙壁上。

    “你是谁。就直接告诉我吧，我进入明霄宫的时间很多，很多人我都不认识。”

    面具女深深的叹息了一口气，那口气好似带着无边的宠溺。

    “亏我顶着重罚力保下你的性命！你这样冷待我。真是救命恩人的态度吗？”

    “o(╯□╰)o……”

    “不相信？”面具女打趣道。

    “你……”

    “之前我就帮过你的，还有那个叶清尘的事情！婧婧，你好没良心啊！亏我一听说你有危险，就拼死拼活的跑到这里来。”

    “……”还有被她更加感觉被雷的吗？“亲，除非你告诉我你是谁？否则蒙着脸的恩人。你觉得我会相信你几分？”

    “非要知道吗？”对方口气无奈的问。

    云婧用力的点点头。

    “好吧，我告诉你。”对方忽然将脸贴近云婧，一直贴近到面具跟云婧的小脸近在咫尺！“那就你看清楚我，永远记住我！”她一字一顿的慢慢的说道。

    面具慢慢的从下自上被掀开。

    一张俊美清冷的出现在云婧的面前。

    这张脸。明明曾经非常的熟悉，但是气质却大不相同。

眼前的这个女子，气质冰冷是冷漠疏离和淡薄无情混合而生成的冷漠。那宛如霜雪的冰冷中隐隐带着幽冥的凶煞噬人的气息。站在云婧眼前的女人，即使再美，也难以抵挡她浑身上下散发出来的邪恶，不好惹的气息，就好似一座活生生的邪恶神祗！

    云婧瞪大了眼见，心说她刚刚带着的那个面具是不是还有封印她身上的气息的功用啊。

    这怎么面具一拿下来，这人就彻底大变了样呢，一下子就又暗黑精英，暴增到黑暗boss的节奏肿么破啊？

    “霍……婷……”

    “你果然还是记着我的。”

    “你到底是什么人？”

    “婧婧，我不能告诉你我是什么人！因为你一旦知道了我是什么人，那么你就只有俩条路可走，一是加入我们。二是成为死人。偏偏，哪一条路我都不希望你走！你的个性不适合加入我们。”

    她栖身而近，将云婧逼着靠在墙壁上。随着她越挤的身体，强烈的女性气息充斥在云婧周围。霍婷伸出手，轻轻的抚摸着她的黑发。

    云婧看着她轻轻的搅动她发丝的手，也不知道为什么，打从心里升起一种发毛的感觉！

    “霍婷……”

    “我喜欢你叫我的名字。每次你叫我的名字，让我的心湖波动。我修炼大天魔决的心灵防御，对你简直连纸片都不如，每次看见你，听见你的声音我就觉得自己溃不成军！”

    云婧不敢置信的看向她，骗人的吧，她又不是木头，这货要是真对她有意，即使是偷看她应该有感觉才对啊！

    霍婷好似能够猜到她的想法，忽然闷声笑了起来。“我要是让你察觉了，我早就死了千百回了。”

    “你……”很无语啊有木有o__o”………云婧看着她都不知道说什么好了。

    霍婷却故意将嘴唇几乎贴着云婧的脸颊，慢慢的一点点的移动。那炽烈的气息几乎就在喷在她的脸上。云婧知道自己的脸指定是红了！

    这家伙这是在调戏她吗？

    “婧婧……”她的口中低声呢喃的是她的名字。

    云婧想要挣开脱离她的钳制压迫，却一直脱身不得。云婧没好气的暗骂一声，然后干脆转脸直接去寻她的嘴唇，啵的亲了一下。“放开我，我知大天魔决没有叫弟子克制自己的欲望这回事儿。但是我现在还是个一个重病号，霍婷你不会真想在这里跟我做点什么吧？”

    霍婷被刚刚的吻恍了神，定定的凝视着她的脸，她的眼。

    好一会儿，才回过神。

    云婧被她盯得差点绷不住脸色。

    “霍婷，我不想做谁的宠物，或是玩物！那样的话，我宁愿死！”云婧神情变冷。

    霍婷再次叹息！

    “你是在逼我！”

    “你这样做何尝不是在欺负我？我不相信你不知道外界的女子是如何追求女儿家的？我纵然是魔宫的女弟子，但是我至少还是需要点尊严的！你看呢？”

    霍婷被她说的哭笑不得。

    “我只是想告诉你，我心悦你。婧婧！”

    “……”

    这话沈默也说过同样的，奈何你们一个性格姐看不上，还收了那样一个侍妾，另外一个干脆身份神秘，一看就是危险指数爆表的地下工作者，姐不想以后麻烦上身啊！

    云婧心中吐槽，艾玛，她算是看明白了，若说那些名门正派多伪君子，真阴险小人的话。魔宫就多疯子！自以为是偏执狂！

    “你怎么不说话？”

    “……”

    “婧婧，难道你真是喜欢沈默，或是秦无殇？”霍婷的脸色渐阴。

    云婧抿着唇瓣，神情发僵的看着她“我不知道你是如何看我跟沈默和秦无殇的关系的，但是我想说，如果可以我一点都不想跟他们任何一人搅合到一起。无论是沈默还是秦无殇都不是我想共度一生的。”

    霍婷面上不动神色，但是心中却是暗喜，眉间的寒色也降低了几分。

    “当然，人家估计也没有想过跟我共度一生，”云婧略带自嘲的说“无论是沈默还是秦无殇，我觉得他们更多的是将我当成一件有些喜爱的摆件。或许暂时惹起了他们的一点兴趣，总归也是要抛弃的。”

    “我不会的，婧婧，我心悦你。”霍婷这个时候干净说道，她的眉眼越发的缓和。

    “那你放开我。”云婧没好气的道。

    她以为霍婷只怕不会轻易放开她，却不想霍婷直接放开了她，甚至还体贴的扶住她的胳膊道“好，我们先离开这里。”

    “呃(⊙o⊙)………”云婧诧异的看着她。

    “婧婧，我喜欢你，所以你有什么想要的，直接告诉我就好。”

    这货这样好说话？云婧表情奇异的看着她。

    “可是婧婧你只能喜欢我，你若不是喜欢我，我宁可毁掉你，也不会让你落到任何其他人手里。”霍婷笑的特别的云淡风轻，但是那内容却是异常的强势血腥。

    得不到就毁掉！

    云婧听了毛骨悚然！

    她现在这个样子让云婧想到了另外一个出奇难搞的女人，秦易！

    “我看见了你眼中的忐忑，你是在担心大尊秦无殇？”

    云婧听了这话，更是惊悚。

    霍婷看着她，再次将她强行拉入自己的怀中。“婧婧，不用担心她，她觉醒了前世的记忆，如今正跟吕湘亲亲我我呢！”

　　云婧听了这话，不觉心中一凉，心头不悦。心想秦易这人果然凉薄，自己的女儿刚死，就跟害死女儿的女人勾勾缠缠的。后来大乖和小乖的事情，无意中被秦无殇给知道了。”她也挺无奈的，计划没有变化快啊！
　　
第134-135章 变故！

    霍婷听了她的话，不觉莞尔。

    她扶着她走到一处仍旧遗留的桌椅前。扶着云婧坐下，再给她泡上一杯灵茶，这暖热的灵茶入口，让云婧感觉大好。“那你有什么打算？我先说好，你不能离开明霄宫。”

    云婧听了，立即就有些恼了。她继续留在明霄宫麻烦多多，否则的话，她有何必跟他们一起演戏，还不打算暂时离开一段时间。

    “其实我可以交你易容改骨之术。你放心，明霄宫弟子众多，还有我帮你保驾护航，秦无殇是不会找到你的。”霍婷直白的道。

    “可是我原本还打算离开明霄宫看看外面的情况。”

    “最好还是不要。”霍婷看着她道“外面的情况也不是很好，各大宗门都暗自行动，我们都在全力备战之中，分不出人手在外面照顾你。而且你家大乖小乖过于年幼，他们脱离的明霄宫的范围就连自己身上的气血气息都遮掩不住，这不是摆明了让其它的妖兽或是心怀不轨的人类下口吗？”

    云婧o(╯□╰)o了，还真当她女儿是唐生肉啊！

    “那我以后岂不是都不能离开明霄宫了？”云婧蹙眉。

    “大乖和小乖必须得等到度过幼生期，能够控制收敛自己的气息，才能够放你带着他们出去走走。”

    云婧有种养儿真是自作孽的赶脚了。

    “再说。我听说你母亲也生下一子，难道你不打算见见你的弟弟？”霍婷的话很是让她心动。“跟我回去吧，反正我是不会放你就这样离开明霄宫的。”

    真狠！

    她就应该养好伤再出来！

    云婧神情小悲愤的想！

    “我将你安排到灵药园，那边幽静，接触的人少，还方便你带孩子。”霍婷继续鼓吹道。

    “灵药园，沈默的地头？”

    “不是了，如今那里不是沈默的地头了。”霍婷笑道。

    嗯(⊙_⊙)？

    看着云婧带着询问的小眼神，霍婷不禁凑进凝视着她的脸。“沈默如今已经是水行殿的殿主了。”

    云婧听完大怔。

    “他……怎么成了水行殿的殿主？”

    “沈默如今已经显露出了元婴初期的修为，接任水行殿主也不算出格。再说他在宗门还有人帮助他。而且他除了成为水行殿主。还暗中控制了火行殿。”

    “我还以为他即使是暗中控制某个真殿。也会是木行殿？”

    呵呵呵，霍婷笑出了声“他是木火灵根，其实我一开始还以为他会接任木灵殿的殿主呢。不过木灵殿的殿主也是老资格，而且是出从宗门来的。”

    “明霄宫不是秦无殇一口建立起来的吗？怎么宗门还会往这里派遣各殿的殿主？”

    “那是因为你不了解魔宫的尊宫真殿制度的由来。所以才会产生误解。因为魔宫的基础就是大天魔决。在修炼有成之后。同阶的修炼者不觉得就是会产生争斗夺取对方一身真元精血的想法。”

    噗！！~

    云婧嘴里的热茶都喷了。

    “这只是一种本能，我们魔宫弟子无时无刻不在放纵**，掌控**。有点这种想法也无所谓。若是连这点**都克制不了，那么我们就距离完全魔化，成为魔头的日子不远了。”霍婷自信的说道。“不过总是放着许多同阶的高阶修士在一起，同样容易激发他们的争斗掠夺之心。不利于魔宫的快速发展。大概是为了发展宗门势力的需要，宗门就创造出了这种奇特的移动分支宗门的想法。我们魔宫弟子本来就善于掠夺，建造飞行分支不仅利于行动，战斗。也利于宗门的分散发展。你看到的明霄宫，还有我们魔宫的其它尊宫真殿大多是有杰出弟子出半数以上的各种资源，魔宫再根据弟子的功绩点下拨大量的各种宫殿的资源共同建造。飞行宫殿建造成功之后，还会给飞行宫殿配备各类杂役弟子，外门弟子。内门弟子和核心弟子则需要各位殿主，长老和元尊和大尊们亲自去挑选，或是自己培养。宗门炼制一座飞行宫殿只需要六个月的时间，配齐各阶弟子和全部的殿主，长老等在六个月内也是可以补齐的。”

    “也就是说，六个月时间，你们就可以建造一个类似明霄宫的战争工具？”云婧惊讶的看着霍婷，心说这个魔宫的实力真不错。在她流落到异世的时候，那个地方的很多大行的军工企业，要建造这样类似明霄宫这么大的飞行堡垒也至少得一年的时间。

    他们却仅用半年！

    厉害啊！

    看着云婧眼神熠熠生辉，霍婷好笑的道“你觉得这飞行宫殿是战争工具？”

    “难道不是？”

    “不，我是说，你真聪明。其实这飞行宫殿，其实一开始就是为了打造强大而犀利的战争工具。神荒的时候有神族的战船和飞天战车。后来在神人时代还有飞天舟，虚空船等。到了百族争霸的时期就开始有了宫殿！战宫的强大还在各种战船和虚空船之上。”

    “这飞行宫殿无论是防御还是攻击都很有优势，可视为大型攻击武器的搭载平台。”可以看成是星际航母或是星空战堡类的存在了。

    “这明霄宫可真不错！”云婧分外感慨的道。

    霍婷听了呵呵笑了起来“怎么？你对明霄宫很有兴趣？”

    “我有兴趣它也不是我的啊！”云婧赶紧掩饰起自己的那点小心思，言不由衷的说道。

    “或许……你也不是完全没有机会。”霍婷看着她。眼神闪了闪。

    嗯(⊙_⊙)？这是什么意思？

    ……

    云瑶最近都抱着新生的儿子躲在家里，有些憋闷。

    顾铮走进来，挨着她座下道“听说你又没吃午饭？”

    “唉，我现在就只能躲在家里，也不能出去，婧婧流落在外面还不知道怎么样……我……”

    顾铮赶紧去封她的嘴道“这话可不能说了，婧婧就是陨落了。”

    云瑶没好气的看她“我真是不懂你了，秦无殇不是最近跟那个什么吕湘挺黏糊，那个什么秦无殇的母亲大人也要回去了吗？既然他们有情人的有情人，该走的要回去了。干嘛你还不让我提婧婧的事情？”

    “根本不是你想的那么简单。上次婧婧突然成了大尊的侍妾我就觉得奇怪。跟着又说大乖跟小乖成了大尊的女儿。当时我也有些疑虑。但是因为你正怀孕。婧婧也跟我保证说她能解决，我才回头专门顾着你和女儿。却没有想到，竟然发生了那种意外大尊说那是意外，我却不大相信。弄不好就是有人对婧婧不安好心。算计了她。幸亏我还能够根据你的精血追踪她的生死。否则的话。你我都得担心死。”

    云婧听了她的话点点头。

    “你看现在这行事，明霄宫最厉害的虽然是大尊一系，但是沈默那一系显露出来的势力也不容小觑。师尊的意思是暂时我们不搀和他们的争斗。但是即使不搀和，也没有全然旁观还能坐收渔翁之利的！为了自保，我定然要先守住自己的这一亩三分地。不过你放心，为了你和孩子们，我心中已然有了定数。只是……”

    “只是什么？”云瑶抱着小儿子紧张的看着他。

    “婧婧还活着的事情，你一定要严守秘密。即使她回来了，也不要声张。这是为了保护她，你想她若活着，但是大乖和小乖没了，若是大乖跟小乖真是大尊之女，你觉得大尊会不会顺理成章的迁怒于她？说不定，她的性命都难以保住。”

    云瑶最后叹息了一声，点了点头。

    ……

    无殇殿，胡明妃再次主动来见自己的女儿，还亲手下厨给女儿带来了好吃的。秦无殇没有拒绝她，默默的一块一块的吃起来。胡明妃看着她吃点心，就忍不住眼红了。

    “无殇，你别难过了，娘明天就回去了，你以后好好跟吕湘相处。”

    秦易听了这话，手上一僵。跟着继续木然的吃起来。

    “无殇，说起来，我就没见过那么黑心的娘，明明大乖和小乖都是你亲生的。她偏说不是。若不然我也不会想到用那么危险的诱敌之法。都是那个贱人做的错事！”

    “行了……”秦无殇出声暴躁的打断她“孩子没了，人也没有了。你能不能不说了。”

    “……无殇……”胡明妃可怜兮兮的唤了一声。

    “娘，我跟吕湘的事情，我自己会解决，你不要在搀和进来。”秦无殇的口气中带着果决和不容修改。

    “无殇……”胡明妃再次可怜兮兮的叫了一声，谁知，秦无殇随意甩袖子离开了。

    她一走，胡明妃直接把盘子里还剩下的点心全部砸了一个稀巴烂。

    气死她了……

    离开无殇殿，秦易走到无殇殿后面的园子里。芥子空间九龙壁就被安置在这里，云婧曾经也来过这里！

    最近她时常想起她，当时只记得那个女人气得的不行，性格还异常的特立独行，每每吸引她的目光！而她当时却没把她真的当回事，就脸承认自己对她有些好感都没有不敢！

    果然，人都是在失去之后，才察觉到对方的好。

    而她跟女儿们在一起的时光，她都不敢去想，只要一想心就会疼的不行。

    吕湘朝着那个宁立在园子中的人走去，走进她，轻轻的挽住她的手臂。“无殇，会好的，以后都会好的。”

    秦无殇回头，即使有着前世的记忆和那铭记在记忆之中的深刻爱恋的感觉，她现在还是无法做到向前世那样对她好。因为她总忍不住怀疑。忍不住去想，这个女人真是她前世所爱的那个人吗？她的孩子们是不是她为了接近自己所做下的谋杀？她不否则，自己对她有恨。她是得到了前世的记忆，但是秦无殇毕竟是秦无殇，不可能因为获得了前世的记忆，就让自己变成另外一个人。

    秦无殇轻轻的将她的手臂给推开，然后缓缓开口道“吕湘，前世是前世，今生是今生。秦无殇毕竟不是前世的段缄。”

    吕湘听了她这话，大为惊愕。甚至脸上带着委屈和伤心。“你……”

    这俩月秦无殇对她态度大改。一开始还一度恢复了以往有求必应的样子，只是后来随着秦无殇融合了全部的前世记忆，她的这种态度也渐渐改变。到现在不过数月时间，秦无殇居然又跟她疏离起来。

    为什么？

    师尊不是说。秦无殇一旦恢复了前世的记忆。就会对她予取予夺吗？

    吕湘真的有些心慌了。

    这到底是怎么回事？

    师尊几次预料的秦无殇的反应都出现了差错。这究竟是什么状况？

    “我想一个人待一会儿，你先回去吧。”秦无殇不顾吕湘变异的脸色，主动请她离开。

    吕湘脚步踉跄的离开了园子。赶紧回到自己的房间，然后封闭了整个房间，开启的传影阵。没多久，厉步寰的上半身影像就出现在她面前。

    “师尊，不知为何，最近秦无殇对我越来越疏离冷漠了。”吕湘咬着下唇说道。

    厉步寰脸色一黑，心中暗道不应该啊，这究竟是什么回事？

    “湘儿，不要慌，我再去找你是师叔祖测算一下。”

    厉步寰先是安抚了吕湘，然后赶紧联系自己仍旧在宗门的师叔祖。大约一日后，宗门那边传来师叔祖的消息。

    厉步寰听后大惊失色。“你说什么？死而复生？怎么会？难道是一开始就没死？不对，不对，那俩个小东西爆裂的血雾我也有留存，绝对是秦无殇的血脉无疑。”

    可惜传影阵对面是他师叔祖的童子而不是师叔祖的本人，只听那童子脆生生的道“回禀紫阳大尊，道君他老人家真的说秦无殇的子嗣之星越发的闪亮，并且那双子星有主见光芒万丈成为搅动星空的主星之势！师叔祖还说，他的卜算出现如此巨大的偏差，变数就应该是秦无殇的双生子的生母身上。师叔祖说，她本应该这辈子无缘与秦无殇相遇。秦无殇应该命中有子却无母女之缘，所有子嗣命该夭折才是。”

    厉步寰一听这话，顿时冷笑“没有母女之缘，这个或许吧。但是她的子嗣夭折？若真夭折，怎么到现在还好好的活着？还逐渐闪耀？”

    “紫阳大尊，也不必悲观，或许是那秦无殇的子嗣不到夭折之时。强行改命，或许是得了反噬。”这小童子唇红齿白，但是对于卜算之说，到是讲的头头是道，条理清晰。

    厉步寰听到这里，已然心中有了主意。既然没死那就再杀一次。无论如何他都不会让秦无殇有孩子的。

    ……

    沈默黯然的回到水行殿，却见杨柳一脸幸福的抱着肚子。见到她回来，赶紧扑了过来。

    “夫君，你回来了？”

    沈默见她一脸的欢欣，心中不悦，口气难免冷淡。“嗯。”

    杨柳听了，神情瑟缩，好似害怕。但是随即恢复，口气中带着小心翼翼的道“夫君，我有了身孕了。”他不敢问她究竟欢喜不欢喜，毕竟他承诺让她衣食无忧，但是却也不见得有多宠爱亲昵。

    沈默一愣。为何？

    她的身体他是知道的，应该不会现在就有了孩子才对。

    而且上次杨柳说过一次她怀孕之事，结果她一诊断也是误诊！杨柳根本没有怀孕！

    “来，我跟你诊脉看看。”

    杨柳高兴的伸出手，沈默搭脉，嗯，还是真喜脉。沈默为了求真干脆用神识去查探杨柳的身体。她这次还真的怀孕了。只是……这一胎坐的太不安稳了。

    沈默叹息“柳儿，你确实怀孕了。只是……”

    杨柳脸色微变，带着怯意的看着他。

    “只怕你生不下来。”

    杨柳顿时眼睛红了“夫君，你也保不住它吗？”

    “我可以尽量去保全她。”沈默怜爱大生的将杨柳拉入了怀中，声音柔软的道“她是我的孩子，我自然会全力去保她，可是你的身体，只怕撑不住四个月。”

    杨柳听了这话，人都傻愣了。“你说什么？”

    “柳儿……”沈默脸色复杂，带着不忍，顿了又顿。还是说道“以你的身体。我便是再用药力保，孩儿最多也就能在你腹内长到四个月。四个月的孩子，生下来只怕也难以长大。”

    尤其是他这类混血的身份，孩子血脉会天生冲突。若是出声就病弱。更是生存艰难！

    杨柳听了这话。当时就哭了“夫君，你救救她，救救她。救救我苦命的孩子。”

    沈默叹息的紧紧抱住了她，杨柳悲从心来，失声大哭。

    ……

    云婧回到明霄宫已经三天了，她在霍婷的帮助下，又换了一副清秀的容貌，偏圆润的身材。虽然有点胖，但是一脸的福相，笑起来还是满可爱的。

    云婧对这副容貌很满意。

    安心的在明霄宫内的这一片药园子里落户。主要是她刚一回来就听说小美人娘亲跟她那个异父的小弟弟活的都很好。这就不错了。

    明霄宫的药园子是多数小院落的混合体。大概有七进。小院子套小院子。

    在每一处的小院子中，最中间都有一处封印的灵田。周围还有前后左右四处小房子，里面都根据特殊的灵植生长要求设立的灵田或是药材的处理房间。还有就是值守弟子的住处。

    云婧的这套小院子就是正屋是她住的地方，左厢是俩个练气期弟子住的地方，左厢是黑芝灵植的栽培房间，那种灵芝不是见日光。

    后面的那一排房子是给她处理药材的房间。

    云婧原本住的很哈皮，谁知却偏偏再次遇见了熟人，她真的很感叹自己的运气，简直是无敌逆天了。

    唐媛一脸疲惫的坐在正堂之上，断气粗劣的灵茶喝着。

    云婧就在这个时候出现在门口。

    唐媛放下手上的灵茶，站起身行礼道“这位师姐，我是郑元尊身边的侍妾唐媛。”

    “你可以叫我宝芝……”

    “什么包子？”

    云婧顿时脸色一黑。她刚开始听到这个名字的也这样想的，果然是霍婷那个家伙太坑人。

    “是宝玉的宝，灵芝的芝……”

    唐媛羞赧。“宝师姐对不起！”

    还保时捷……那好像是异世的一款古董汽油车的名字，因为保存来下的数量少，所以非常的昂贵。

    泥煤的！！~

    “我姓林！”云婧咬牙切齿道。

    唐媛有莫名其妙，难道是这为宝师姐不愿意让人叫她宝师姐？是的，云婧确实不愿意被人叫成保时捷！

    但是她还是从善如流的道“那我以后就称呼师姐为林师姐，可好？”

    这个勉强能够接受。

    “唐师妹，你到这里来究竟所为何事？”虽然都是筑基期，但是她可不愿意再说唐媛的师妹，干脆自称师姐。

    唐媛有求于人，自然更加不敢放肆。于是态度更加谦逊的道“是这样的，我想向林师姐求俩株黑芝，我听说，服下黑芝后行房，更容易受孕。”

    云婧惊讶的看着她“你想怀孕？看你的样子应该才筑基吧？这个时候怀孕十之**修为会跌落到练气期。”

    唐媛一听她的话，忍不住咬住下唇“我宁愿修为下跌也想为郑元尊生下孩子，留下血脉。”

    云婧听了这话，到是真惊讶。

    她这个大姐，她还是有些印象，这妮子曾经是那么的高端大气，傲气逼人。

    如今也能对人说话态度如此的谦逊，竟然还愿意主动给郑少君生孩子了！

    “你要谨慎啊，修为下跌一个大境界，想恢复就难。其实我觉得你还不如等到修炼到筑基后期，再怀孕生子，到时候要是保养的好，说不定就不要跌落回练气期。”

    “可是我就是想现在就要！”

    难道这就是真爱？云婧炯炯有神的看着一脸破釜沉舟架势的唐媛。

    不过她有想到自己家的俩个小宝贝，粉嫩又可爱的，或许唐媛也是真心想要了。

    “我有一种利用这里的黑芝提炼的药液，到是可以让你一瓶生子。不过你要想清楚，这生子可是大事儿，还有不要把你到我这里求药的事情说出去。”

    唐媛的眼中一下子就绽放了惊喜的闪光！

    一个月后，她甜笑着躺在郑少君的怀里，她真的怀孕了。

    郑少君也是喜出望外，他虽然侍妾无数，但是这给她怀孕的，唐媛绝对是第一个。(未完待续。。)
------------

第136章 洗掉她的妖血！

    先是有大尊有了孩子，虽然没留下吧，但是人家是一窝俩崽！

    后又沈默的娃也在娘肚子里了，再有郑少君的娃也在娘肚子了。

    饶是杨玉楼自己觉得年纪还青，有没有幼崽无所谓，他也心里开始发毛着急了。

    凭啥人家都当爹当娘了，他的幼崽还不知道在哪里？

    杨元尊最近很努力，不止是在侍妾们的肚子上努力，就是在那些跟自己有暧昧关系的弟子，还有其它真殿楼阁的弟子们也加大了力气。可以说是夜夜笙歌都不为过。

    郑少君自觉是马上要当爹的人了，看见杨玉楼难免在他面前表示点小得意！好吧，有没有崽子其实也是代表着男人有没有实力的一种表现对吧？“哎呦，楼哥，最近夜生活不错？”这是戏谑鄙视的郑元尊。

    “还行，还行，广泛撒网，必养大鱼！”这是皮笑肉不笑的杨元尊。

    “厉害，厉害……”

    “一般，一般。”

    “闭嘴！”最后秦无殇忍无可忍的一声怒吼，大家都消停了。

    明霄宫因为沈默的强势崛起，最近确实有些局势紧张，又因为宗门又派来一些人，更是让这摊浑水越来越诡异！

    总有那么点风雨欲来的凝重！

    不过宗门最近在前线三大战区都战事胶着，宗门的气氛就已经十分压抑了，这个时候，不是内乱，明霄宫不容许出事。所以宗门派遣下来不少人，就是为了暂时压制这边的动荡！

    所以说沈默的有崽和郑少君的养娃，以及杨玉楼的拼命抱窝还是他们愿意看到的。都在努力造人的话，至少也能消停一阵子！

    “最近摸底清查的情况怎么样了？”秦无殇面无表情的看着看向杨玉楼！“不会整天忙着抱崽，把正事都给忘记了吧？”

    “呵呵，哪能呢！虽然抱崽也是正事！”

    听了这话，秦无殇直接一个厉眼剜了过去。

    “呵呵。老大，我哟一个天大的好消息好告诉你。你想怎么感谢我？”

    秦无殇直接再射她俩道冰眼。

    杨玉楼尴尬的摸摸鼻子，才道“好吧。我告诉你，我家老头子见过你家老爷子。听说，老大你的子嗣好像并没有陨落。”

    腾，秦无殇直接站里而起，双眸神光熠熠。“你说什么？”

    “听说你家老爷子亲自去了某个地方，拜见了什么老前辈，那位亲自为你测算了一次。说是老大你的子嗣其实并没断命。”

    听完这话，秦无殇怒视怒哼了一声。干脆将自己身边的宝座小几，直接粉碎成了齑粉。

    “云婧！~”

    这绝对是气急败坏的愤怒吼叫。

    郑少君跟杨玉楼对视一眼，心说都十分惊异，老大的子嗣没有陨落。难道不是被人所救？

    不会吧，前去杀人的可是至少俩位化神，还有不少元婴期的大修士！

    秦无殇看了看他们俩，强压怒火。“我不知那死丫头是如何让孩子们逃过那是凶险的，但是显然化成血雾是我亲眼所见。滴血重生这种事情。即使我突破化神的修为也是没有万分成功的把握。想必是她另外想了办法。”

    “办法，到是有可能。”郑少君忽然眼中闪烁着异光道。

    “嗯？”杨玉楼不解的看想他他。

    “我记得老大的那个侍妾有一手出神入化的医术，手臂都可以利用精血再生。”

    另外俩人不约而同的露出了然和惊异的眼神。

    “既然手臂能重生，那想必制作一尊俩尊的血肉傀儡也并非是不能之事。”郑少君继续道。

    秦无殇听了这话万分的咬牙“云婧~~”

    修界擅长卜算之人，虽然稀少珍贵。但是也并非全然不能够找到，既然有这样的人存在，那么他们想要得到自己想要的消息又有什么不可能。

    “那我其实不是倒霉了？”杨玉楼忽然不甘心的抱怨道。

    “你这话是什么意思？”郑少君狐疑的看她。

    “你们一个俩崽都好几岁了，另外一个也在娘肚子里了，我家娃娃还一点消息都没有，我能烦心吗？”杨玉楼理所当然的道。

    他这话迎来四道鄙视的目光“喂，你们那是什么眼神啊？”

    “无能！”秦无殇冷哼一声。

    “少时不努力，老大徒伤悲！”郑少君同时说道。

    “……”尼玛，这是搁在生孩子上面的形容词吗？杨玉楼都快泪奔了。

    “混血半妖的血脉，不容易留下子嗣，少君你小心照应些。”秦无殇自从得知自己的女儿还在，顿时心情大好。

    郑少君自然点头“不过情况不是很好，媛媛这次坐胎十分不稳当。上次就是差点滑胎，可把我吓了一跳。”

    杨玉楼一副酸葡萄的嫉妒心理，哼声道“话说，这幼崽确实不好养，就你那个小侍妾，一副弱不禁风的像貌，能不能真的生下来，还说不一定。”

    郑少君没好气的瞪他，跟着道“这你就不懂了，我这个侍妾说起来还是给老大生了俩女儿的云婧的亲姐。她妹子云婧年纪比她还小，身子比她还弱，修为比她还低，还给老大一次生两。我就不打算一次得俩娃了，但是一个总能得到吧？”

    他这一说，杨玉楼顿时想起来，他那边似乎还有一个姓唐的女弟子。

    “说起来，唐媛似乎真是云婧的血脉亲姐，她也给你怀了孩子，这唐家似乎听适合我们这些半妖血脉的修士！”秦无殇眼神一整，别有深意的说道。

    “若真如此，这个家族其实没有多少人，到是可以圈养起来。”郑少君邪笑。

    秦无殇也回了他一个点赞的欣赏表情。

    ……

    唐媛怀孕到四个月头上，就已经几次滑胎，折腾得她人都快成了皮包骨头了。最近的一次就在昨天，还是无缘无故的差点就滑胎，如今她都成了瓷器人了，郑少君的其它侍从侍妾一个都不敢得罪她。

    可是。不敢得罪也仅限于此，唐媛深刻的明白，郑少君的那些侍妾和通房侍女只怕个个巴不得她干脆点彻底滑了胎。然后就没了依仗和郑少君的宠爱！

    只是她不能，既然她能够有了孩子。凭什么她不能够生下来。

    唐媛精心了准备了数日，这才偷偷跑了出来，再次来见云婧。

    云婧原本最近吃好睡好，女儿们长的也好，干脆直接放养到灵药园里让他们玩去，反正那里面若是被她封闭了，也不会有其它人进入。

    就在她悠闲的昏昏欲睡的时候。惊见女骷髅，艾玛，吓死个人！

    云婧呆呆的看着唐媛。“你是上次那位唐师妹？”

    “林师姐！”唐媛刚一见她，顿时眼泪跟珠子一样的成串的落下来。“林师姐可见到你了。”这语气咋听着跟捞住了救命稻草一样呢？

    云婧顿时惊悚了起来。

    “唐师妹。你这是怎么了？”

    “林师姐，求求你救救我的孩子，帮我保住她。”

    云婧这才仔细端详唐媛的近况。艾玛，这是被她腹内胎儿吸血抽髓，油尽灯枯的状态啊。

    “你这样子。只怕你的孩子保不住，你自己一保不住了。”云婧直白的道。

    唐媛一听这话，就想往她身上扑。云婧一个闪身，干脆的跑的老远。“我说，君子动口。小人动手。你不要总想着扑倒我，我是不会屈服的。”

    “……”唐媛呆掉了。

    “你安分的坐在那里，对，就是那边椅子上。我们来谈谈你和你肚子里的孩子的问题。”

    “我的孩子？她会活下来吗？”唐媛紧张的听从她的话，乖乖的做到了椅子上。

    “那看怎么说，如果你想留孩子不留大人，我还可以帮你坚持一个月。”

    唐媛当时脸就黑了。

    “没了亲娘的孩子怎么还能生存下去？换一个法子。”

    “那你直接溜掉，虽然身子大损，以后还可以生。”

    “这是什么糟办法啊，我不接受。林师姐，你既然都帮我怀上了，就帮帮我把她生下来吧。我和我的孩子会一辈子都感激你呢的。”

    云婧没好气的看她，你和你的孩子感激不感激对我又有什么意义？

    当时不过是因为我看见我家女儿的份上，当时心中一软才帮助你的。唐家的除了一部分人，大部分她都不待见，当年还迫害过她的那些人，回头她迟早要找会这笔后账的。

    但是唐媛嘛，好吧，这个妞虽然高傲了点，傲慢了点，当年也曾经鄙视她，冷言冷语了点。但是好像还真没算计迫害过她！

    也罢！

    “还有一种办法，可以让你剩下孩子，但是也只能坚持到七个月，你想足月产子那是不可能的。”

    俗话说，七活八不活，七个月也好啊。唐媛顿时眼前一亮。

    “那是什么办法？只要能帮助的孩子，你让我做什么我都愿意的。”唐媛主动出声道。

    云婧冷笑“听我说完，你可别早早答应。”

    “你说……”唐媛深呼吸，调整了一下情绪。

    “你肚子里的孩子你生不下来，说穿了，就是你现在的身体，难以承受它长大的消耗。这个孩子的血脉特殊一些。”

    “你的意思是？”

    “你这孩子，血脉太多一些。她是一个人妖混血的孩子。要是你选择洗掉她身上的妖之血，那么单纯的人族血脉的孩子，以你的身体，在多吃一些补药，还是能够坚持到七个月的。”

    “什么？”唐媛失声惊呼。

    “洗脉丹我这里有一颗，你要是不要？”
------------

第137章 失子和得女！

    唐媛手心里攥着小药瓶，深一脚浅一脚踉跄着走了。

    半月之后，水行殿那边首先传来了噩耗，沈默的侍妾杨柳的孩子最后还是没能保住，折在了五个月头上。小产的打击，让杨柳一下子苍老了好几岁！

    整个人也因为这次怀孕虚的不行，沈默怜惜她失去了孩子，分外用心的为她调养身体。

    唐媛身边小侍女悄手悄脚的走进了唐媛的房间，然后压低了声音对唐媛回禀道“听说，那个没保住的孩子大亏了杨夫人的身体，她这辈子都不可能再有孩子。”

    唐媛原本在侍弄青藤的手一顿，青藤的尖刺直接在她的指尖扎出了血珠子。她赶紧把血珠子给擦了，转头惊愕的朝着小侍女道“不能生了，这可是真的？”

    那小侍女用力的点点头“听说沈殿主怜惜她以后再也不可能有孩子了，对杨夫人好的不行，简直是千依百顺的。”

    唐媛听了这话，忍不住冷笑。“就算有份歉疚又能如此，一份歉疚能让她顺风顺水的过一辈子不成？再说花无百日红人无千日好，等那沈殿主觉得这份歉疚她支付够了赔偿了，我看那个杨夫人还怎么活下去？”

    小侍女大惊“不会吧，那位杨夫人可是极为受宠的！”

    “没个孩子，再受宠有能坚持到及时。你看咱们爷之前的那些侍妾，到现在还有几个被他捧在手心里？”

    小侍女听了这话顿时不出声了，因为唐夫人怀了身子。郑大主子深深的感觉之前的那些妾都是不下蛋的母鸡，对他们冷淡了不止几分。

    最近伺候郑大爷都是新被他纳进门的侍妾了。

    说起纳妾，小侍女又想起一件紧要的事情，立即给唐媛汇报道“夫人，我听说主子昨天又纳了一位侍妾，是木行殿副殿主的妹子，听说也是筑基期修士，长得十分的美艳。”

    唐媛看见小侍女一脸紧张的说道，顿时有点哭笑不得“还十分美艳，你见过那位了？”

    小侍女赶紧点头。

    “那就不用去管。我们只管照顾好自己就好。”她轻轻的将手抚摸到自己的肚子上。肚子里的小家伙轻轻的踢了她一脚。唐媛的嘴角流出母性的甜笑。

    心中却暗暗的下定了决心，是该决断的时候了。孩子的血脉或许会比以后她的其它兄弟姐妹逊色，但是活着的总比死了的强！

    而且她自己也太需要一个依仗了。

    唐媛肚子里的小家伙，奇迹般的活到了第六个月。这简直让郑少君欣喜若狂。六个月了。六个月了，只要简直到七个月，即使小家伙提前出生。那也是能够活下去的。

    最近郑大殿主经常性的一个人傻笑，嘴都要歪了。

    看得秦无殇各种想踢他，泥煤的欠扁，我女儿还没下落呢，我媳妇也一点消息都没有，散出了铺天盖地的探子和弟子，居然一点痕迹都没有查找到，要说这其中没有猫腻，鬼才信。

    秦无殇最近的脸色越发的不好了，她担心有人提前带走了云婧和她的孩子，并且把他们当做奇货，给圈养了起来。

    “少君，你那个侍妾身体太单薄，更是瘦的跟骨头架子差不多，我就不明白了，她怎么就能熬到六个月呢？”杨玉楼的侍妾们没有一个肚子有动静的，他看着郑少君那副傻笑样分外的眼红。

    郑少君故意朝着她笑嘻嘻的道“我知道你嫉妒，狠毒。但是没法子，我就是有几分运道，合该现在就当爹，啊哈哈哈！”

    这是故意气人，没见杨玉楼气得牙齿都咬的咯咯响了。

    秦无殇无语了，这杨玉楼就是整天找郑少君的茬，这俩只互看不顺眼许久了。

    “不过我也很好奇，我见过你那侍妾，就她那副身体，怎么可能坚持到六个月？”

    “那你家云婧是怎么坚持到最后足月产子的？”什么叫他的侍妾坚持不到六个月？郑少君没好气的说道。

    秦无殇更加的无语o__o”………“我也觉得奇怪呢，云婧从怀上到生子，除了服用了大量的各种灵药灵物，以及最后被天雷劈劈，还真是顺利无比。”

    还让她一下子就得了俩个生下来就血脉异常杰出的原始兽形的孩子。

    “就兴你家云婧生的容易，那我家媛媛就不能怀的顺利了？”郑少君直接鄙视的剜了她好几眼的眼刀子。

    “……”

    “其实我给媛媛探查过，我这女儿吧，大概血脉有些问题，一开始可能还太小我没有察觉出来，但是我已经发觉了，这孩子大概没有妖族的血脉。完全是继承了我家的人族血统。”杨玉楼洋洋得意的道。

    其实他家人族的血脉也不错，修炼天赋也很好，否则也不会有祖辈被妖族看上，进而通婚生子了。

    秦易跟杨玉楼齐齐震惊，震撼。“这也太运气了，好运逆天了。”杨玉楼分外不甘心的说道。

    秦易也怔怔，才跟着道“你这个孩子太有福气了，只要不是混血的血统，你这孩子生下来，还真是没有问题。”虽然母亲单薄了一些，但是父亲还是很给力的大修士。这孩子继承了父系的人族血脉，还不用在未来处理关于混血血脉冲突的问题，只要郑少君看护的精心一些，未来必然能够安然长大。

    “恭喜！”这一声是真心实意！

    郑少君洋洋得意的手下她的恭喜，最后才道“我这小宝贝，还是小闺女。要不咱俩定个亲家，你俩个女儿随便订哪个都行。”

    “噗！~”秦易震惊的看着她，艾玛。女儿啊，爹对不起你啊，你们还如此小小年纪，就被某些无良的坏大叔给盯上了。“你先等我把我家俩个丫头给找回来再说吧。”

    “……”好吧，这么说也有道理！

    一个多月之后，唐媛在疼了一日一夜之后，就生下来长女扶苏。

    郑扶苏，作为郑少君的第一个孩子，刚一出生那就是万千宠爱集于一身。孩子满月宴上，郑少君破力给唐家安排了一个席位。坐上去的唐家的家主爷爷！

    老爷子看着抱着孩子笑语晏晏的嫡长孙女终于私下里悄悄松了一口气。

    二子和二媳妇儿的死让他心痛如绞。也看明白了一些事情。这世上有因就有果。当年自己的二子和二媳妇那样作，未尝没有他这做父亲的纵容之过。

    云瑶母女的离开，也未尝不是唐家腐朽的和衰败的警告！

    已经走错了，做错了的事情。想要更改回来那可这真是太难了。但是唐家仍旧还在。他必然是要让唐家继续存在下去的。所以说。若是唐家的老几辈真的不行了，那么从小辈们开始更改教育也未尝不是一种枯树逢春，再发新芽的好策略！

    唐家在他手上。仅仅剩下了嫡系的一些子弟。这些弟子才是以后唐家能够存续的根本，如今长房孙女算是暂时站稳了脚跟，他们唐家或许也开始开始借助明霄宫培养弟子，默默蓄积力量了！

    明霄宫内有人欢喜得女彻夜火烛，纸醉金迷。有人望窗呆滞，号啕痛哭。

    宋元毅抱着姐姐杨柳，用帕子小心翼翼的给她擦去脸上的泪痕！

    “她的孩子生下来了，凭什么她的孩子可以生下来？还有那个女人，那个叫做云婧的女人，凭什么她就可以省下混血半妖之子，还一生俩个。为什么我就不能保住我的孩儿……”

    杨柳近乎魔怔了，得了神智不清了。

    宋元毅好容易才安抚好她，看着她吃了补药沉沉入睡，这才退出她的屋子。其实他的心里是分外心疼她的，只是可惜她喜欢的人，留在眼底的男人都是他的师尊沈默！

    而且为了给他生子，还不惜用命去拼，可惜世事无常，有些事情不是你用命去拼就能够得到好结果的。自己的姐姐拼着命，还是在怀孕五个月的时候，没了孩子。

    他刚一出来就在院子里看见了神色黯然的师尊。“师尊，我姐姐她……”

    沈默冲她赞许的点点头“谢谢你来安慰她，柳儿最近心里太苦了。”说完他也苦涩的一笑。他们的侍妾几乎同时怀孕，一个胎儿养到五个月了，还掉了。另外一个却顺利的一举得女，还不是混血妖族！剩下就是一个粉粉嫩嫩的胖乎乎的小婴儿。

    这得让人心里不平衡？

    郑少君的爹娘都居住在极远的地方，所以这次郑少君欢喜得女，来的家族长辈却是他的姑姑。姑丈都没来！郑夫人刚来了没半日就抱着郑少君的女儿不撒手，那诡异的亲热劲儿，都让唐媛看着浑身凉风之冒！

    郑夫人一边抱着郑少君的长女郑扶苏，一边暗暗的观察着这个小侍妾。要说这个小侍妾的家世，真的卑微的可怜。小地方的小世家的嫡生女，修炼天赋据说还很普通。

    容貌上看，也不大出挑！

    虽然不知道自己那大侄儿喜欢她哪里，但是有一个，郑夫人对她还是满意的。就是能生养！

    “唐媛，你做到我身边来，有一件事我一直觉得奇怪。以你的身子骨是绝对不可能把这小宝贝生下来的，你之前是吃了什么吗？”

    唐媛顿时心中一凛，她想起了那位林师姐，不行，这个时候绝对不能把她招供出来，她的身子即使生女也没有大亏，养养就恢复了，说不定以后她的女儿还得指望对方呢！

    “姑姑，我不明白您指的是什么，我怀孕的时候，食谱都是爷安排的。爷安排了什么，我就吃什么。”唐媛恭敬而规矩的道。(未完待续。。)
------------

第138章 淘气包！

    嗤，郑夫人忽然冷笑了一声。

    “你不会是想说，你能把孩子生下来，其实是因为你身子好，能生养吧？”

    这是来找茬的？

    唐媛干脆重新站直了身子，抬头朝着郑夫人道“媛其实就是如此猜想的，否则的话，为何其它人的侍妾想生也不出来孩子，好容易怀上一回，最后不仅掉了孩子，还因为身子大亏再也怀不上了？反而是我却能顺利的生女？所以媛就猜测，自己是个擅生养的女子。”

    这小娘们年纪不大，可真不要脸。

    郑夫人顿时就给她戴上了一个有心计掐尖女子的黑牌子。

    于是她冷声一声道“哼，是不是真的好生养，你自己最清楚。”

    唐媛嫣然一笑“嗯，是的，小女子还是挺清楚的。”

    忽然小丫头在郑夫人的怀抱里哭了起来，唐媛赶紧接着这个机会将闺女给抱回来，顺便哄着她去寻郑少君，根本就不理会她身后直接变了脸色的郑夫人。

    郑少君见到女儿过来了，那脸上的笑容越发的灿烂，抱着女儿就不撒手。就连小家伙伸出小爪子当着众多客人的面一巴掌扇在了他郑大元尊的脸上。

    这货也没生气，还止不住脸上的傻笑。

    这一幕看得周围的众家混血男人女人好不牙酸！

    特么，太恶心人了。

    显摆就他家有闺女不成？

    郑夫人看见郑少君如此疼爱自己的骨肉，脸色微微一变。再次走到郑少君的面前。已然改换了态度，主动亲近起就站在她身边的唐媛来。

    这长女生母也是母！

    这边喧嚣如市，那边药园子里霍婷再次出现在了云婧的面前“是你帮助的唐媛顺利生下了孩子？”

    云婧点点头，她正在给女儿洗爪爪，准备吃饭。

    话说俩个小东西最近特别喜欢自己用爪子吃饭，不大爱让她继续喂饭。云婧举起大乖刚刚擦干的小爪子，呼到自己的嘴上亲了亲。

    “宝贝，真香！”软乎乎的小爪子让云婧越爱的怜爱。

    大乖自己把爪子放到嘴巴前，用舌头舔舔，艾玛。一股子瑰灵香露的味儿。甜甜的，香个毛线！大乖鄙视的看着自家老娘，大人就会说谎话！

    云婧却没看见大乖的鄙视，她已经抱起了小乖。将它的四只小爪子都给按到了水盆子里。洗洗才能吃饭饭！

    “那种丹药真的能够让女子怀上并且剩下混血半妖的子嗣？”

    霍婷紧跟着又问。

    云婧点头。不就生子吗？那种药丸子最早是配给星空巨兽们，她的各种实验最好的动物实验体就是各种类的星空巨兽，曾经她的实验星上。放养了不少的星空巨兽。为了增加种群数量，她特意寻过各种配种生子的特效药。

    给唐媛那种药丸子就是专门给那些生育不利的星空巨兽们用的，特别适合兽类带崽！

    “那种药丸以后别在给唐媛了。”

    云婧抱着洗完小爪子的小乖，不解的看着霍婷。“有些人，天生就是野心大的，你这次帮她有了女儿，让她得了风光，只怕她下次就会想着再要儿子，然后得寸进尺成为郑少君的原配道侣。就像唐媛那种女人你觉得她要是得了郑少君的绝对支持，她会怎么做？”

    云婧听了她这话，忽然一笑。

    这笑容狡黠灵动，当时就让霍婷一愣。霍婷掩饰的咳嗽了俩声，才道“你最近都在忙着什么呢？”

    “我在我的空间里弄了点东西，最近就快要完成了。”

    “什么东西？”

    “一种新药！”云婧道。

    霍婷淡笑“是什么类型的药？”

    “其实也没什么，就是淬炼身体的药，给我女儿们用。”云婧没有太多解释。最后云婧邀请霍婷跟他们一起吃了一顿晚饭，才送霍婷离开了。

    等到霍婷走远，云婧就宣布自己要闭关了，院子内的灵药交给俩个炼气期的小弟子打理一阵子。

    等到唐媛再次摸来这里就听到了林师姐闭关突破的消息，没找到人她无可奈何的又回去了。

    云婧这次闭关，其实是她的药池经过将近一年的刻画修建，终于完成了其中的四个关联药池。虽然距离原本预定的事宜块药池还有不小的距离，但是至少是一个很好的开端不是吗？

    最先完成的药池就是顶端的二品瑶台青莲的药池，以及二阶，三阶四阶的分药池，分别是二阶的青莲丹，三阶的破尘丹和四阶九花玉露丸。

    青莲丹是固本培元灵药，破尘丹的俗名结金丹，是专门让修士从筑基巅峰突破到金丹的辅助性丹药，一颗至少能够让结丹增加三成的成功率！

    十分的被修界推崇！

    九花玉露丸，其实就是一次性的回血回灵的药丸，这种药丸刚开始生成也有四阶。对筑基，金丹期的修士都有效用！尤其是对于筑基期的修士来讲，服下一丸几乎就能够瞬间恢复灵力，受伤还是至于大部分的外伤，防止流失太多的精血。

    云婧选择的药池面积都不小，二品瑶台青莲的那个药池，她直接开挖了一亩大小的药池，其它三个小药池，也足足有半亩大小，里面都是用斑斓石熔铸而成，上面刻着密密麻麻的阵法。

    这些都是云婧最近一年多的成果。

    那个她最早得到的二品瑶台青莲，除了剩下俩枚莲子被她种到那二阶灵泉泉眼附近外。其它都被她融入了最顶端的那个二品药池之中。

    然后又给其它四个药池配入了大量的灵药汁水。最后才打通了四个药池，看着四个药池分别变了颜色。

    布置好四个药池之后，她还给每个药池都配置了观测管理的机器人，药池若是出现异常变化就会通知她来处理。

    最后云婧把大乖和小乖给抓来，抱着俩小只走到了二阶的青莲丹药池前。

    当四个药池连接到一起之后，二品瑶台青莲的庞大药力就最先挤压到二阶青莲丹的药池内。药池的底部中心汇聚起越来越多的浓郁色的玉膏。

    云婧知道那就青莲丹的最初药泥，她只要将这些药泥取出，放入药鼎利用文火和分丹术炼出药丸即可。

    谁知大乖和跟小乖一走进药池，就开始用小鼻子四下嗅来嗅去。

    云婧看得好笑，放下他们，打算去取出那浓绿色的玉膏！那玉膏足足有成人巴掌大小了，足够分出一炉六枚丹药了。

    可是她刚刚一放下大乖跟小乖，这俩个小东西就猛的朝药池扑了进去。

    云婧赶紧把他们给拽了回来。

    小乖跟大乖剧烈的挣扎了起来，大乖还主动跟她用精神力沟通起来。“妈妈，那东西对我们有用，我跟妹妹要去吃了它。”

    大乖指着玉膏吼道。

    云婧惊异的看着玉膏道“我可以给你们取出来，然后炼制成丹药给你们吃。”

    “那个池子也有用。”小乖急了，直接朝着老娘吼了。剧烈的精神波冲击着云婧，这要是个普通人此刻都被得被它弄昏迷了。可惜她家母上大人可不是普通人。

    “真的对你们有用？有什么用？”

    “不知道，我就觉得那池子对我跟妹妹有大用，池子里的东西也要吃。”

    “……”云婧有点囧，但是最后还是在小俩小家伙急哄哄的挣扎中妥协了，让他们俩个冲进了药池。

    这俩个小家伙一冲进药池就在药池地步蜷起了小身子，开始睡觉。

    一边睡，一边还吸收玉膏和药池里面的药性。

    云婧就看见肉眼可见的各种浓绿色的药性不断的被俩个小混蛋给吸收入体内。

    原本已经长到一尺的小身子，又开始逐渐缩小到巴掌大小。她喵喵的，这是打算干吗呢？

    瘦身吗？

    可是一日过去，俩日过去，一个月过去了，小家伙们还在平静的睡着，云婧最后决定让小银子看着，自己跑出去闭关修炼，她也到了要突破筑基中期的时候了。

    四个月后她终于突破了筑基中期，可是她家俩个小家伙还在药池里呼呼大睡！

    云婧无奈的收了一些三阶和四阶药内的原始药膏或是凝露，炼制了十八枚破尘丹和俩枚九花玉露丸。

    青莲丹就别想了，那个池子都成了她女儿们的睡觉口粮了。

    带上丹药，云婧悄悄了跑到风行殿外面，蹲坑守着。只要有一日，一个白嫩嫩的小包子晃晃悠悠的偷跑了出来。这货就是她弟弟，据说是个小淘气包，从会爬开始，就给照顾他的众人带来无穷烦恼的小坏蛋！

    云婧假装成路过的弟子，朝着小包子凑过了过去，还趁机送上了俩瓶丹药。

    这小包子好奸诈，一开打小瓶子发现这药香味和卖相都不对，当即就给藏进了衣服底下。

    还一副猴精样的左顾右盼，可把云婧差点笑死。

    没一会儿，惊慌失措的侍女们就发现了小包子又越狱出了风行殿了，赶紧追了出来，看见她跟小包子说话呢，赶紧呼啦啦围拢上来，这次坚决不肯再让小包子继续跑了。

    小包子垂头丧气的跟着侍女们走了，还在临别时候朝她挥挥手。“大姐姐，下次再来啊！”

    呵呵呵，云婧笑了起来。(未完待续。。)
------------

第139章 帮凶！

    云瑶听侍女说她家那个贼丫头又逃家跑出风行殿了，顿时无奈的扶额。

    “那小子呢？”

    “小少爷先去更衣了。”其实还得顺便洗洗白白，跑出一圈就混了满脸的土！

    没多久，就见一群小侍女抱着小家伙进了屋子。小家伙一看见云瑶就要抱抱！

    云瑶抱过儿子再次 叹气唉，你姐姐长的不像我，你长的也像我。我可真没福气，生了两个孩子居然一个像我的都没有。“

    周围的侍女们个个偷笑。

    这可真是自家夫人甜蜜的抱怨，别人想生还生不了呢。修为进入元婴期的大修士想要有个后代都是极为难。要不是云瑶夫人自己本身的年纪轻，修为也不高，想必也不那么容易受孕!

    当然，不管怎么说，只要夫人生下了自家殿主的儿子，以后自然是一辈子都不愁了。

    小家伙一到了娘亲的怀里就开始撒娇，卖萌的傻笑，呵呵呵。

    云瑶越看这个孩子越是喜爱，忍不住爱怜的亲了又亲。

    “唉，娘也不指望别的了，你指望你跟你姐姐的都过的好，平平顺顺就好。”

    “你呀，就是爱操心。”说着顾铮走了进来，抱走了一见自己就笑得分外开心的儿子。“有没有想爹爹？”

    “有，有想爹爹，最爱爹爹了。”

    云瑶一听这湖，顿时咬牙吃醋“那娘呢，你就不爱了？亏我整日带着你。给你穿衣，给你喂饭的，小白眼狼！”

    “不是，不是，最爱娘亲。”

    咳咳，顾铮又咳嗽了俩声。

    小家伙瞅瞅爹，又瞅瞅娘，完了，说不下去了。

    嗯，嗯嗯……

    他吭哧不出话来。反而惹得顾铮大笑了起来。

    三头身的小家伙一副纠结无措的小样。娘以前没教过如今该怎么说了？肿么办啊？

    云瑶也被她逗得开心，忍不住掩嘴失笑。

    “娘娘，要不这个给你，这是今天一个姐姐送给我的。”

    小家伙忽然想起来一件事。赶紧从自己的怀里掏出俩个小玉瓶。只有巴掌大小。很是精致。

    云瑶一开始也没在意，小女儿眼巴巴给自己送到手上，就主动拿了起来。然后轻轻打开了其中一个小瓶子塞。淡淡的药香味儿就飘了出来。

    咦？

    顾铮理解看了过去，然后惊讶道“这是九花玉露丸的香味，这可是好东西，如今你在筑基期，全身魔气耗尽的时候吃上一丸，立即就能够将魔气恢复到巅峰时期。”

    云瑶可不是不识货的，丹药之中最难得就是品种一就是各种破除修炼壁障的丹药，另外一种就是各种回元恢复类的丹药。

    这九花玉露那是大名鼎鼎的灵药，十分的难得。

    “竟然是九花玉露，这是哪个姐姐给你的。这药丸只怕你暂时用不上，太珍贵了。”云瑶拉抱着儿子的小身子询问道。

    “就是一个感觉很亲切的姐姐。”

    云瑶看见小家伙懵懂的眼神，也知道自己是问不出什么，只是谁会讨好一个小家伙就用九花玉露，给俩粒培元丹，或者黄髓丹也就足够了。反正是逗笑孩子的。

    云瑶干脆又打开了第二个小瓶子，瓶子里居然是几粒丹药，但是这里几粒丹药竟然是云瑶不认识的。“这是什么丹药，夫君你知道吗？”

    顾铮一看，再次惊讶的道“这是破尘丹，就是俗称的结金丹。是筑基期突破到金丹期用的破障丹药！这是谁呢，居然送出这种丹药给小家伙玩？”

    破尘丹可不是筑基丹！

    筑基丹虽然也真珍贵，但是筑基丹还算好炼制，类似魔宫这等大型宗门势力，每年都可以炼制出成上百万的筑基丹。

    没法子啊，门下弟子多啊！

    但是破尘丹就好说了，一来材料珍贵，主要都是千年灵药的灵药，还得都是四阶，五阶的稀有灵药。

    “这个……”顾铮拿着小瓶去看云瑶，云瑶也不是笨人，忽然嫣然一笑。“是那个鬼丫头送来的？”说的虽然是疑问的话，口气却带着笃定。“估计以后还会送来的。”说完她就眼圈红了，赶紧把儿子抱到怀里哽咽着道“那个鬼丫头还记得你呢，你姐姐还记得你，还想着偷偷回来给你送东西！你个小臭丫头，真是个有福气的!那个鬼丫头连她娘都不见，偏偏跑来看你！”

    “哎呀，好大的酸味。”顾铮在一旁打趣的道。

    哼，云瑶冷哼了一声。不过冷哼完了，云瑶还是抿嘴笑了起来，能过来送东西就好的。其实她挺恨那个秦无殇大尊的，虽然自己的男人还在她手下，她有哭说不出。但是若不是她招惹了婧婧，最后怎么会发展到现在这个样子？

    ……

    云婧回到灵药园的时候，竟然又被唐媛给堵了一个正着，可真是诡异，唐媛怎么能够每次都堵上自己。莫非自己身边两个弟子有问题，还是她附近的院子有人被收买了，专门给她通风报信？

    “唐师妹！”

    “林师姐，你回来了啊？”

    唐媛加倍小心翼翼的道。

    云婧不愿意给她拐弯抹角，就直接问道“你这次来找我是为什么？”

    “我……我女儿出生之后，还没有几天，就已经遭遇了四次暗害，家里除了我夫君，那群侍女侍妾个个都恨毒了她。”

    云婧赶紧阻止她继续掰扯下去。“你直说吧。”

    “你能给我点让人绝育的药吗？”唐媛忽然出声道。“我有个对手，她已经几次下手害我女儿了。”唐媛的眼睛都红了。

    云婧一听这话，就腻歪了。自己不过是当初心软才帮她的，这家伙真是搞不清状况，自己怎么会帮助她去害人了。“你走吧，以后别来了。”

    这是干脆就翻脸了，唐媛大惊“林师姐！”

    “你不过刚刚有了孩子，不知道为自己孩子积德，还想给别人下绝育的药，你还好意思说别人狠毒，我看你就够狠毒的了。你走吧，以后别来了。”

    唐媛一听，这不行啊，这个时候她绝对不能跟林师姐交恶，她赶紧拉住云婧的衣袖苦苦哀求，最后还是被看她不顺眼的给云婧给退出了小院子。

    唐媛站在小院子外面，眼里戾气上翻，但是好一会儿又被她强行压下。

    不行，还不是动林宝芝的时候，她还没有生出儿子呢！

    ……

    云婧刚刚回到自己的屋子，就察觉到一丝淡淡的血腥气。她走进后堂，然后在一张屏风前停下，哗啦一下子她拉倒了屏风，屏风后面也调出了一个浑身是伤的年轻女子。

    女子在掉下来后，还小心的护住自己的肚子，小脸苍白，嘴唇青紫，一看就是失血过多的造成的。

    云婧仔细看了看女子的小脸，很是妩媚漂亮，不像是一个奸诈的小人。

    云婧扶起虚弱不堪的女子放到自己的床上，然后给她诊脉，这货是个刚怀孕的，但是这个胎却做的不稳。

    “你是谁，从哪里来的？”

    云婧做到她身边问道。

    “我是，我是绯玉，杜绯玉。我是郑少君郑元尊的侍妾。”

    云婧听了这话，神情一囧。

    艾玛，这个郑少君还真听有儿女缘的，这才刚得了一个闺女，这又有一个了。

    “那你这身伤是怎么来的？”云婧不解的看着她。

    “我不知道是谁要害我！”小姑娘顿时眼泪汪汪地哭了。“除了夫君，我再也不敢相信任何人了。你能不能帮我给我夫君带个信儿，让她来接我？”

    这可真给会她找麻烦，不知道她最近都在躲着那群人吗？

    “我可以让人送去你！”

    “不要，不要，求求你，不要告诉别人，就你帮帮我吧。”美女拉着云婧的袖子苦苦哀求道。

    看着她一副落雨梨花的美呆样，云婧都不仅替她可惜。可惜她不是女人，即使这美人再动人，也不动不了她的心。

    “我找人帮你，已经很不错了。你再折腾我就直接把你扔出去。”

    美人听了她的话异常的吃惊，呆呆的看着她道“我是郑元尊的侍妾，我还怀孕了。”

    “那又怎样？我又不图你什么，也不图能从郑元尊那里的道什么。你要不自己离开，要不我找个人送你走。选一条路吧！”

    美人听了这话气得恨不能抓花某人的脸！

    “你……你……”

    “我什么我？你究竟走不走？”

    “你帮我这一次，我送你一个亲传弟子的位子怎么样？”美人想了想，又跑出了诱惑。

    “没兴趣，我在这里听挺好的。”

    “我告诉你，你别太过分！”

    “我哪里有你过分，明明是受伤落难在别人家里，还摆出一副理所当然的态度给人家添麻烦！”

    “我哪里有给你添麻烦，让你帮忙那是抬举你，送一份天大的机缘。”美人终于彻底撕破脸，傲慢十足的道。

    “真抱歉啊，我一点都不想赚你这份机缘。”就在这个时候，门外传来的急促的敲门声。跟着没等云婧去开门，大门就被撞开了。

    一队侍卫冲了进来，看见美人就赶紧将她护在圈子中，然后戒备的看着云婧。“绯玉夫人，吾等援救来迟，还请见谅。”

    那个美人看了灵兽侍卫的脸好似松了一口气，跟着狰狞的朝着云婧指道“她也是谋害我的帮凶，来人给我把她扔下尸骨坑！”(未完待续。。)
------------

第140章 被抓！

    一群侍卫将不吵不闹的云婧扔下尸骨坑，黝黑的地穴好似没有底一般。

    许久之后，尸骨坑的下放出才传来一个轻微的噗响。

    跟着就是丝丝的诡异爬动声！

    “这就算扔下尸骨坑了？”云婧仰脖上望，什么都看不见，一片黑色。额(⊙o⊙)………她无语了。云婧掏出一个小光灯，照亮了她周围的土地……嗯，应该说是一堆白骨山。

    周围到处是枯骨，各种人兽骨，空气中飘浮着各种**的味道。弄得差点没把云婧熏死！

    遇上绯玉那个狠毒女人算她倒霉！

但是这个尸骨坑，还是真百闻不如一见！

    云婧看着她周围主动跑路的阴尸虫！一种暗棕色，长得有点像小蛇，但是其实是虫子，腹部有六条细足，爬的飞快，嘴里还长着尖锐的小白牙的虫子灰常抱歉的囧了囧。

    “不好意思啊，占了你们家了，我这就走。”

    她常年炼药，接触各种灵药，虫蛇之类很少有爱接近她的。阴尸虫这种小玩意，或许会给其它一些练气筑基的修士带来点麻烦，但是对于她来说，反而是她给它们带来麻烦了。

    逼得人家搬家！

    云婧其实也不想留在这里，她带着智能小灯泡，绝对朝着自己选择的一个方向摸过去看看。

    尸骨坑说是坑，其实是一片特殊的小秘境。

    这座小秘境被直接封印到了明霄宫内。

    明霄宫利用这片小秘境放养了很多魔物，以及流放那些被界定有罪的弟子。

    云婧自己的女儿就睡在自己的宝瓶小空间内。她自己到是不反对在尸骨坑里走走。

    枯骨的**气息这个方向是最淡的，随着云婧不断的超前走，原本的白骨地面也偶然露出一些泥土地。大约半个时辰之后，泥地开始变得多起来。

    “咦，这是腐血草。”云婧蹲下拔出一株巴掌大小的小草，入手是一股软绵微凉。入鼻子是一股浓浓的血腥腐肉的味道。虽然不大好闻，但是这腐血草却是珍品，可以入药！

    正好她那三阶破尘丹其中一味的主药快没有了，她必须填入差不多的替代主要。这腐血草，能够长到巴掌大小。至少也有上千年了。

    好东西啊！

    云婧嘴角微勾。看来这趟来尸骨坑还是会有收获的。

    有了这颗腐血草开头，云婧一路朝着黑暗之中摸去。尸骨坑几乎是一个没有光的地下世界。云婧带着小灯泡一路收刮各种草药。她却不知道，她的行径早就已经落入了很多眼睛之中。

    远处不少眼睛都在紧紧的盯着她。

    “那个傻娘们是谁家的，在尸骨坑里还敢用法器照明？”

    “不知道。也许是刚下来的。手里还有点法器灵石之内的。”

    “兄弟。要不我们先扑上去给她来一个先奸后杀？”

    “哼，白痴。没看那女人被多少双眼睛看着呢，稳住。这个时候谁先下手。弄不好下个被杀就是他了。”

    很多饱含恶意的目光，随着那个带着小灯泡的女子移动，各种邪恶的神识都在远处互相交流着。

    但是大家都没有动，因为这里是尸骨坑！

    是专门关押明霄宫重犯的地方。

    既然是重犯集中之地，这重犯之中也是有势力划分和高手存在的。

    云婧在抡着药橱在一处异常美艳的朱红色的大花前埋头挖着。挖出一根就装进玉盒扔进空间。这是一片噬魔花，是专门吞噬魔气生长的魔植！

    别看它漂亮，但是这花其实花粉带有迷幻生物神智的作用，只要生物昏迷在它的面前，它就会把自己的种子种入活物，然后随着另外一株噬魔花的生长，昏迷中的生物被活活的吃掉。

    当然若是小活物的话，它就直接从土中抽出根须深入活物的身体，吸食掉它们身体内的血肉。

    不过它的花粉对云婧没用。

    而且这些噬魔花很显然还没有一百年的药龄，根须还不具备像腿一样的从泥土之中拔出来然后跑路的本事，于是只能眼睁睁的看着自己被云婧挖走，一群美艳的大花都在颤抖着摇动花冠，一副即将惨遭蹂躏的可怜样！

    不过，云婧一点怜花之心，管你怎么抖动，我都挖根！

    就在她逐渐挖到花丛中最中央的那一颗大花的时候，那只大花忽然猛的拔高了一尺。然后就在云婧的眼皮子底下舞动着它的一尺来长的根须，好似一群大小粗细不等的小腿支撑着它的植株，快速的跑路了。

    云婧一呆！

    艾玛，真的有能跑的。一株能跑的就是超过百年的，超过百年药龄的噬魔花就可以繁殖了。抓住一朵就相当于拥有一片噬魔花！云婧想到这里立马来了精神，猛的站起来，朝着小花的身后追去。

    “站住，小花哪里跑？”

    云婧大吼了一声，带着小灯泡就追着小花跑了起来。

    这一幕让远处的不少下巴都掉了，艾玛，这二缺缺的女人究竟是哪里来的？

    到是有一处暗影之中，一个少年靠着一个年轻的男子噗嗤一声低笑。“那个女人太有意思了。”

    她把这尸骨坑的当成什么了，真当自己是来郊游的吗？

    到是他身边的年轻男子一脸沉思的看着那个少年道“你说她会不会是一个丹修？”

    少年一听这话，顿时一讪“这些年我们找到的丹修还少吗？但是最有一个有用的没有。大哥反而因为那些庸医的治疗，甚至越来越不清楚了。”

    “那也得试试，我不能看着大哥彻底失去神智。”年轻男子呐呐自语的说完。身影就消失在黑暗之中。

    跑得飞快的小花跟前方飞奔而来的一只灰白色的小兔子咚的撞到了一起。云婧抓准了时机，就在小花身体停顿的那个时候，咻的撒出一支金属大网，一下子就将小花给抓住。跟着她将小花直接收入了空间之中。

    先让小银看着它，回头再收拾那家伙。

    只是……云婧看着跌倒在她脚边，动也不动的灰白色的小兔子，再次俯下身。

    小东西的肚子上破了一个的洞，好似什么东西给咬的，可怜兮兮的看着云婧。

    “哎呀，小东西。碰上我算你运气好。”

    云婧点了点小东西的鼻子。然后掏出了一套外科手术的刀具，再多掏出来俩个小灯泡，把她所在的那一小片地方照耀得极为明亮，然后才动刀刷刷地给小兔子手术起来。

    肠子被咬断了。其它内脏器官还算完整。处理了小东西的肠子又缝合了伤口。云婧给它半颗补血的丹药吃。最后再把它肚子上的禁锢绷带上打出一个蝴蝶结。

    云婧才放开小兔子。收起自己的东西。“小家伙，以后好好活着。”

    远处年轻男子眼睛一眨不眨的看着这一幕，他的手边，少年伸出爪子激动的抓住了他的手臂。

    “三哥，三哥，她居然是一个医修！”

    “我看出来了。”

    “那我们赶紧把她带回去看大哥！”

    “等等，我们先把周围的人解决掉。”

    “嗯。”

    云婧不知道怎么回事，在她的周围忽然出现了一种奇异的阵法。外面的进不来，她也出不去。

    好吧，最后总有人来见她，云婧干脆坐下修炼，数日后。一个年轻男子带着一个大眼小少年出现在她的面前。

    “我是莫三，这是我弟弟莫七。”

    云婧站起身，静静的看着这对兄弟。

    “你是谁？是医修吗？”

    “我叫云婧。”在这种地方，云婧并不担心自己的身份会泄露出去。“我是会些医术。”

    “我们想请你帮我们救一个人。”

    “这个，我可以是试试，但是不保证就一定能够救治得了。”云婧本能的感觉到眼前的俩人十分的危险。即使那个小少年一脸的笑容，她就是觉得那好像是野兽进食之后的笑！

    太特么狰狞了。

    “跟我们走。”

    这对兄弟带着她离开了阵法，阵法之外，扑面而来的都是血腥。残值断臂散落在周围不远处。

    云婧抬头看看这对兄弟，她这是走了什么狗屎运，竟然撞到了这对兄弟手里？

    还有这附近为什么会突然出现这么多的人？

    年轻男子似乎是猜想到了她的想法，就直白的说道“在尸骨坑，没有人用法器照明，你太招摇了。收起来吧。”

    云婧看着她脑袋顶上的小灯泡，心说这不是法器。

    看见云婧没有收起小灯泡，年轻人忽然极为阴冷森然的看了云婧一眼。“我没有灯会走的很慢，不适应。”

    “你可以慢慢适应，你的灵石总有用完的一天，可是你进了尸骨坑，基本上就没有可能再出去。”少年在云婧的身边主动出声道。

    云婧看看年轻人，又看看少年，至少收起了小灯泡。入乡随俗吧。

    没了小灯泡，云婧虽然也能够感知周围的情况，适应了一会儿之后，就随着莫氏兄弟走了许久。好容易走进了一处地下洞穴之中，这里有夜明珠的微光照明。

    来来往往的不少人走动，大约能有几百人。

    洞穴的周围都是一些小洞穴，好似住人的窑洞。这里……有点像个小村落！

    小少年拉住云婧的手臂，不理会周围其它人暗暗偷窥的目光，走想了洞穴正北方高处的一个洞穴。嗷嗷嗷嗷！~~还没等云婧他们接近，一阵不似人声的吼声就穿了出来。

    随着吼声，汹涌的魔气从四面八方汇集过来。(未完待续。。)
------------

第141-142章 算计！

    莫氏兄弟一见这种情形，小少年赶紧拉着云婧朝后退去。而年轻人则快速的冲进了魔气翻滚之地冲去。她冲进去没多久，那翻滚的魔气就翻卷成了漩涡状，吸力增大了一倍不止。

    看着就是魔气森森，阴气重重！

    实在有点大魔降世的气象！

    看得云婧目瞪口呆！

    嗷！！~那诡异的不似人声的吼叫带着痛苦和挣扎，还有狰狞和冲天的戾气！

    可惜这里是尸骨坑，四处都是魔气翻卷的荒凉之地！

    即使这里出现什么异状，只怕也传不到外面去。

    云婧有点小忧虑，也不知道自己未来能不能全须全尾的离开这里！

    呆愣的云婧被魔气卷着就要朝里面拖拽，少年莫小七一把拉住了她。“里面不能进了，太危险了跟我来。”

    小少年拖着云婧在魔气狂潮之中一路逆行，径直跑到一处偏远的小洞穴门口，小少年拉着云婧就冲进了洞穴内。还好洞穴之内设置了阵法，俩人刚刚进入洞穴就感觉不到外面那些狂涌的魔气了。

    云婧朝外面看看，那浓郁的魔气简直比在明霄宫还要浓郁几分！这里果然不亏是尸骨坑啊！

    莫七带着云婧直接找到一个看起来长相清纯甜美的小少女，大约十三四的样子。“这是云婧，青草，这个人你先照顾一下我跟三哥请来的给大哥治病的。”

    小丫头其实自从俩人进来就一直俩眼直勾勾的看着云婧，那双眼睛看似清澈明媚。也不知道为什么，云婧就是觉得毛骨悚然，浑身拔凉拔凉的！

    她隐隐觉得这小丫头只怕对自己有敌意，但是为什么呢？大家才刚刚认识？

    只是当小少年说她是大夫来治病的，这小丫头居然一下子态度大变。亲亲热热的拉住了她的手臂，好似天真无邪的小女孩那样的拉着云婧的袖子撒娇道“前辈，您可算来了，我家公子可是伤了好些日子了，您可以一定要好好治好他啊。啊，对了。前辈怎么称呼？”

    “不敢当。叫我云婧就好。”

    “云姑娘好！”小丫头讨好的笑着朝云婧道。

    “青草，以后多承照顾了。”

    青草冲她甜甜一笑！

    云婧顿时打了一个寒颤！

    这货绝对不简单！别看外表就是一个可爱的小萝莉！

    云婧的预感没有错，接下来的几天，果然让她体会了一把压力山大！

    某日： “云姑娘。你很会给人治病吗？”青草貌似天真憨厚的问。

    “还行吧。但是我也不敢说这世上的病症我都能够治疗得了。”云婧中肯的道。

    “那姑娘最好是医术了得。村子后面的那尸坑里可是已经填了十多具庸医的尸首了。”

    “……”云婧表示心肝乱颤了一下。

    某日：

    “云姑娘，今天这菜色好吃吗？”

    “好吃，青草的手艺真不错。”云婧吃到了美食心情有些不错。

    “那云姑娘好好吃。或许以后想吃也张不了嘴了。”

    “……”云婧真心的觉得这饭肿么也咽不下去了。

    某日：

    “云姑娘，今儿你穿的真漂亮，我还头一次看见这种漂亮的法袍！”

    “青草你要是喜欢，我送你几套。”云婧还是很大方一个人。

    “那就不用了，你要是没用处了，这些东西都是我的。”

    “……”云婧顿时觉得这衣服还不如不换呢！

    总之，这等黑暗噎人的日子她度日如年的过了七天，艾玛，好多年没这么享受了，各种抓狂啊有木有？

    谁来把这个黑暗萝莉给抓走吧，别让她在坑姐的路上一路歪着了。

    好似老天爷听到了她的心声，脱离这坑货萝莉的机会来了。

    在这七天里，引发魔气的那个洞穴内，经常发出某些不类人声的嘶吼，还有可怕的咀嚼声。魔气翻翻滚滚，时强时弱，有一次机会大乱，但是好似最后关头有被硬生生的压制回去了。

    云婧有点好奇，但是也没有嫌偿命的凑过去看热闹。

    再说那边这几日戒备的很严，云婧的修为已经是筑基期了，但是她却惊异的发现，这整个村子里似乎以她的修为最低。就连青草这个小萝莉，估计都是最少元婴期的魔修？

    是不是魔修云婧到现在也不大能够确定。

    但是那个洞穴内的人似乎吸收修炼是魔气！

    这一日，上午的时候，云婧就敏锐的察觉到了周围的魔气在逐渐散开。原本因为那边的吸力而形成的魔气漩涡也在逐渐消散。

    云婧猜测那些人估计要来找她了。果不其然，那个莫小七当天下午就来找她，说要带她去见自家大哥。

    这处洞穴，建造的很是粗糙，但是颇有些结实耐用的架势！

    洞穴内石床，石桌，石椅子，石柜子等家私都很简单大气！

    最让人侧目就是洞内的一张巨大的石床。云婧被莫小七带进洞穴的时候，就看见一个皮肤苍白，好似大病之中的男子虚弱的躺在洞穴内的石床上。石床的面积不小，云婧估计光这床就有她曾经的在唐家住的房间大小。

    但是云婧关注的不是这些，而是这个女人的下半身。这个男人的下半身居然是兽身，从膝盖往下，可见一处处类似尸斑的紫红色的肿斑块。

    云婧甚至都能够清晰的看见这货的俩只脚，都已经彻底化成好似腐朽的树根一样的外皮，但是就在这样的诡异的外皮上，居然还出现了一块块的猩红的烂疮口。

    疮口内还流着气味刺鼻的黄白色的脓水！

    从哪些斑块和疮口来看，她这病症。一开始只怕就是这种红肿斑块，最后就是那等烂疮，而他的脚只怕就是恶化到了一定程度会出现的症状！

    云婧看看这疮口，又看看躺在床上闭目的男人，心中咂舌。有一个能忍人说不能忍的男人！

    都可以跟秦易有一拼了！

    “这伤口有几年了？”云婧指着女子脚上和露出裤腿的脚脖部分的烂疮问道。

    “有七八年了。”多日不见的年轻男子莫三神出鬼没的出现在云婧的身边。

    云婧低声惊呼道“这么久！”

    “能治疗吗？”莫三神情有点紧张的看着云婧。

    云婧沉默了一下才道“先让我诊断一下再说。我也不知道自己能不能给你大哥治疗，但是他这伤口，不像是被某种生物寄生，也不像似得了某种疮症。倒像是被什么东西的守护之力给反噬了。你们家大哥之前得到过什么诡异的东西？”

    莫三一听话，顿时脸色变冷道“奉劝你一句，要治病你好好治病。少打别的主意。”

    云婧听了他的话直接翻了白眼给他。想让她治疗还不让她知道病因，这怎么治？

    哼，看来是不露一手，这些家伙是打算坚决不告诉她原因了。

    云婧主动上前。搭上石床上躺着的男人的手腕。须臾之后才沉声道“你们大哥是不是最近总是沉睡很少清醒？”

    “这个整个村子的人都知道。”少年不满的嘟囔。

    “他每个三五日都会出现在白日疯狂。夜晚却变成异常的清醒？只是他神智清醒，人却不能动。”

    小少年身子一震，感觉不可所以的看着云婧。

    云婧拿出金针点男人的脚上的疮口。根本不理会小少年的震惊继续道“他最近白日里越来越疯狂，并且还是嗜血。夜里却越来越清醒，只是清醒的时间越来越少是不是？”

    小少年干脆干抽一口凉气。“你怎么知道的？这个靠诊脉真的诊断得出来？”

    “先说你大哥，他这个样子，不出半年就会完全失去神智，即使是夜晚也不会再清醒。他这种情况，完全是受了强大无比的阴煞侵蚀造成的。”

    “半年？”莫氏兄弟齐齐色变！“无论如何都要救他！”莫三看着云婧铿锵有力的道，似乎云婧不答应下来，他立即就会下杀手让云婧为自家大哥陪葬一般。

    艾玛，有这等病患家属，太坑医生了有木有？

    云婧懊恼的在心中吐槽之后才道“我先试试，你们一起来帮我忙吧。”

    嗯(⊙_⊙)？莫氏兄弟齐齐看她，非常的惊讶。以前的丹修都是炼制丹药，让他们提供各种珍稀的药材，怎么就她治疗还需要他们兄弟帮忙？

    “你们想要救你们大个不会是嘴上说说吧？”云婧没好气的质问道。

    “可是我们能帮上什么忙？”小少年不解的看着她。

    “让你们怎么做，你们就怎么做，我先试试这阴煞的凶悍程度。”云婧取出自己的一套金针，然后知道莫三将金针插入一处穴位。谁知金针刚刚插入，就噗的一下子被一股诡异的气息给化成了齑粉。

    莫氏兄弟俩齐齐一震不约而同的去看云婧，却见云婧从容淡定的又取出了一个金针，把穴位和角度深度都告诉给莫三，继续又她金针入穴！

    噗，又一根金针报废了。

    直接过了七八金针，最后一根金针化成齑粉之后，就听见躺在床上的男人忽然肚腹之中想起了汩汩之声。跟着他的肚腹就好似孕妇孕子一般的鼓胀起来，然后在莫氏兄弟一脸惊悚的目光中，迅速鼓胀到了好似女子**个月份临盆的程度，然后又噗的一声，好似泄气的皮球，将一些秽物秽气从腹下排出。

    顿时整个石床上都不满了异味秽物！

    莫氏兄弟俩直接脸黑了，而原本闭目躺在床上的男人猛的张开了眼睛“混账，竟然如此欺我？”

    云婧听了这话，却立即绷起了小脸，严肃的道“这是我能够想到的最恰当的治疗方式了，你要是不接受那就请你另请高明，我也没办法了。”

    这一滩秽物泄在床上。男人的脸上顿时恢复了几分生气，眼神也多了几分清明。

    只是这种办法实在是太特么恶心人了。

    尤其是像男人这种有身份地位，从小锦衣玉食的男人！

    “滚！！~”

    某男怒眼圆睁，直接把云婧给吼了出去。幸亏他还有点理智没直接杀了对方，当然若是现在另外有人能够治疗他身上的伤势，估计他早就把云婧给大卸八块了。

    云婧刚回到自己在这边的临时窑洞，就没忍住偶噗嗤一声笑出声！

    好吧，她确实就是涮了他，让他们这群家伙一个个整天威胁要她小命！

    没隔半个时辰，莫七就又把云婧带到了莫家大哥的石洞。

    此时的莫家大哥身体僵硬。被莫老三扶着半靠在床上。看见云婧进来。直接黑了脸。之后虽然几次变幻脸色，最后还是压抑住怒气道“你到底能不能治疗我的病症？”

    “这你症状，其实就是你自不量力贪心的后果。只要你还想继续炼化那玩意，这种情况就会一直出现。以后会越来越严重。”

    “哼。我修炼的问题。我自己会解决，不捞你费心。你就说我现在身上这个症状能不能治好？”

    “凑齐药材，炼制一种解毒药丸。吃个三个月就能够彻底基础你身上的阴煞侵蚀。只不过治标不治本！”

    云婧的话，对方似乎不爱听。看她的眼神，有有些其奇异。

    “看在你给我治疗一次的份上，我让你自己选择自己喜爱的死法！”

    “(⊙o⊙)…”云婧惊愕的看着他，泥煤这男人还是不是人啊？

    “否则的话，让我给你选择死法，我担心你后悔莫及。”

    “你这人可真是太奇怪了，你现在让我选择死法，难道你不怕我直接将你治死？我的修为或许没有你高，但是也不会乖乖听你的主意去死，你就不怕我动手脚至少也也拉你当垫背的？”云婧好气的问道。

    男人忽然一笑，那笑容特么好熟悉啊，这么的让人毛骨悚然人，艾玛，她终于知道了。这货的笑像那个小丫头青草，唉，不对，是青草的笑容像他。

    各种可怕，那笑都异常的妖孽，骇人！

    “你可是试试。”

    这次笑容还带着蔑视，好像在说，就你，还想反抗？

    云婧脸上不动声色，暗中却在吐槽，艾玛，这下可真麻烦大了。要不直接弄死这丫的？

    “少爷您放心，我会替内看着她的。”青草不知道从哪里钻了出来，圆溜溜的大眼睛娇嗔的对男人道。

    男人满意的点点头。

    云婧将了没好气的翻了一个白眼。

    “快拿药单子来吧！”小少年直接跟云婧讨要道。

    云婧丢给他一个玉茧，详细列述了上面的各种药材需要量，年份等。

    让云婧没有想到的自己的药材单子，居然在当年下午就见到了成品，艾玛，这群家伙难道还带着一个低阶灵药的药材库？

    她给的出单子上的药材虽然是低阶，但是也不是那么好收集的啊！

    云婧对他们的真正身份好奇了起来。

    但是她却不知道，接到她送到的丹药，更加的却是莫家兄弟们。

    尤其是莫三，他蹙眉捏着一颗丹药左看右看。

    “三哥，你到底在干嘛？”

    “小七”莫三望了一眼身边的一副懵懂的状态的小七，叹息道“这个小丫头果然炼丹有一手。”

    “怎么了？”某男问。

    “大哥，你看这俩颗丹药有什么不同？”莫三顺手递给他俩颗看着一个颜色大小也一致的药丸子。

    某男先是观察了观察，然后就直接把俩颗药丸都吃下了肚子。

    跟着他就蹙起眉头。

    “怎么回事？”

    “是不是效果差太多了？同样一张药方，我还是五阶丹师，还自诩为各种低阶灵丹炼制起来手到擒来。可是丹药充其量也就是二阶，人家练出来的至少是高阶丹药的品质，我却只炼制出了中阶丹药的品质。”

    “老三，她即使有用，但是她一开始就冒犯了我，所以她必须死。”

    某女看了看莫三，没有表情的说道。

    “老三，也许她有什么独门炼丹术，我看她医术也不错，这样，她就交给你处理了。你要是用得着，干脆把她脑子里的医术和丹术都收刮出来然后记录到玉茧之中，以后想什么时候研究就什么时候研究。”

    某男说的收刮就是指利用搜收魂术，然最后人也变成白痴了，但是想要的内容一般情况下还是能够得到的。尤其是云婧修为不高，对她进行搜魂到是没人觉得会有危险，在她的眼里，云婧也不过是一个利用的棋子。

    莫三微不可查的蹙眉！

    随着服用解毒丹，某男的身体逐渐恢复，就连双脚都开始出现肉色。

    这可真是一个好现象！

    随着他的身体变化，他看云婧的眼神就越来越蕴含杀机了。

    敢那样待我，哼！

    这一日青草将云婧堵在了房中，云婧看着她一步步走进来，仍旧安然的坐在床上。

    “这样也好，你想跑也不跑出去。”青草脆生生的说道。

    云婧莞尔。

    “少爷说让你跟我走一趟，既然你不自己选择怎么死，那么他就替你选了。”

    云婧淡笑，然后站起身，跟在了青草的身后朝着某男的洞穴走去。

    可是就在周到半途的时候，居然一轮炙热的好似太阳一样的光团从那洞穴中生气，并且迅速的攀上了空中。跟着第二轮，第三轮光团从那边洞穴中生气。

    啊！！~

    那边的洞穴之中发出凄厉的惨叫！青草一听这个声音，直接丢下云婧不管，去看她的少爷了。

    这个时候去的就是一个死啊！

    云婧的嘴角勾了勾，然后直接一闪身遁入了自己的空间。

    随着光团的升空，整个尸骨坑都被照亮了。

    而某个小村子如今这变成了一片血海，原本活生生的男女被那个赤发的高大怪物生生撕裂，或是吃掉。而那个高大的怪物身上甚至还挂着某个少爷的长袍。

    莫三跟没了一条手臂的莫七远远的追在那赤发的怪物身边，莫三的脸上全是懊悔之色！莫七的脸上甚至带着惊恐“三哥怎么办？大哥她这是怎么了？”

    “我们被那个小丫头算计了，她表面上是在给大姐治病，却暗中在药上做手脚，这是让大哥提前跟那旱魃的古尸融合，结果那古尸煞气太重了，在融合的最后关头，清醒的不是大姐的神智，而是觉醒的古尸本能。旱魃古尸的本能！”

    莫三咬牙切齿的恨声道。

    “三哥，你的意思是说，大哥完了？”莫小七牙齿打架的问。

    “是的，以后都没有大哥了。”莫三那个恨啊！亏他还是五阶丹师，亏大哥那么信任他，都是他害了大哥。人是他找来的，药也是经过他的检验送到大哥手里的。

    莫三气得一掌拍碎的身边的一块巨石。

    就在整个时候，整个尸骨坑的空间震动了起来，跟着大量的高阶修士一一出现在尸骨坑的上空。

    秦无殇，杨玉楼，郑少君，顾铮，沈默等人，一个个的带着亲信弟子出现半空。

    俯视着地上那仍旧在狂乱猎杀的赤发那高的身影！

    “这是旱魃？”

    “不是，这是融合失败的旱魃！”

    “哦，那可真好。”有些人别有深意的笑了，融合的旱魃可是好东西！(未完待续。。)
------------

第143章 还跑哪里去？

    一群魔宫高层就跟猎杀野物一样的不断的挑衅击伤赤发旱魃！

    惹得它哇哇大家，原本的肉身飞快和旱魃的真身融合，铺天盖地的玄阳火气和太阴煞气被那具身体吸收融合，然后释放道周围的空气中。

    赤发高大人形怪物，不断的变化着身体。

    嘴里长出獠牙，额头上长出骨角，身体不断的拔高，越发的魁梧告状。

    赤发好似枯枝，在他的脑后披散，合着他那不似人生的嚎叫，越发的朝着正统旱魃的面貌演变！

    甚至这个大怪物再次仰天喷吐出另外一团光芒飞升上天空。

    “是玄阳火气！”有人惊喜的高呼，也有人咻咻的朝着另外俩团玄阳火气飞去。

    争夺随即产生，不到一刻钟战斗结束，光团没了，尸骨坑再次陷入了黑暗之中。

    可是没多一会儿，噗噗，许多照明用的青铜魔头灯就出现在尸骨坑的上方。

    还有那旱魃的所在地，火气带着赤色的光芒！

    忽然郑少君出声道“这是一具即将融合完成的旱魃古尸，大家加把劲儿，让他融合的更加完美一些。砍掉他的四肢，打穿他的胸腹，让他肢体残缺，加速他朝着旱魃古尸的方向融合。”

    “竟然是旱魃古尸？我说嘛，旱魃是天地异种，即使是年幼的旱魃，也不是那么容易让人修们捕捉到，原来是一具古尸。这次真是运气。我要他的心脏。”

    顿时有一个一脸邪气的年轻男子挺身而出，也不理会旁人。就朝着赤发怪物杀去，这家伙好似还真有点厉害，手里动用法宝杀招，几下在就真的将赤发怪物的心脏给掏了出来。

    他得到心脏，脸上扬起笑意，快速的退后将其他的机会让给别人。

    啊啊啊！~

    赤发怪物疯狂的大叫着，原本胸膛上的确实部位，隐隐发红，好似一团流动的岩浆一般的物资从他的身体各处汇集到他的心脏部位，很快他的心脏就重新张了出来。那是旱魃的心脏。

    “我们先砍掉他的腿。然后断了他的手臂，剩下五脏大家先分分。等他彻底恢复的旱魃古尸的身体，大家再捉住他，将他封印起来。”郑少君又出声道。

    这主意真缺德，这是将活人当牛马一样的处置了。

    可是莫大哥显然已经失去了神智了。最后还能不能恢复神智还两说。偏偏在整个时候。他还被魔宫的高层发现了，好东西人人爱。这旱魃的身体正好适合祭炼身外化身啊！

    天生地养的异种，谁看着不眼热啊？

    “大尊。你看这样处置行不？”

    听见郑少君问她，秦无殇的嘴角勾出一抹诡异的笑容。原来是在这里，终于被她找到了。

    “封印之后，交给玉楼了，他不是总吵着说还缺一具身外化身。”

    杨玉楼一听这话，顿时惊喜，就连身边那些嫉妒发红的眼睛都齐齐无视。

    “大尊，真的给我？有了这旱魃古尸，哈哈，那我的战力至少能提高一倍。”

    “只怕不止战力提高一倍，这旱魃古尸，就我看，至少也是一尊万年古尸，你小子厉害了，这种万年古尸精心祭炼，以后你晋身化神也有了底牌了。”

    别看平时俩人经常互相揭底，但是郑少君还是真心的为杨玉楼高兴的。

    “你小子平时修炼不怎么上心，语气到是异常好。赶上我跟大尊都有了身外化身，又来一尊旱魃古尸，便宜你了。”

    此时此刻，就连顾铮都羡慕了。

    说起来，秦无殇这丫头真称不上什么好人，但是对自己人她也真大方。别人的了这么一尊旱魃古尸，即使自己用不上，那也会想法子送回宗门然后偷偷塞给某位长老，好专营一些人脉。

    到了秦无殇这里，再好的东西，转手就送给了身边的心腹，这些年光她看见的，郑少君跟杨玉楼收到的各色好东西成箱成箱的。

    这个箱可不是普通凡人那种箱子，而是更家精致的宝箱，大约只有一尺长，半尺宽。里面存放的一般都是各种储物戒子。

    每个储物戒子三立方到十立方。

    无论什么矿石，宝石之类的珍品，都装入这类的储物戒子，然后整齐的码放在三层盒子内，每项正好码放一百枚储物戒子。

    这种看着不起眼，其实能装下无数珍品的小箱子，才是大宗门经常使用的储藏和运送物件的宝贝。

    对于自己看得顺眼的人，秦无殇从来不抠门。

    “嘿嘿！”杨玉楼笑得具开心，带着自己的人去收拾那即将到手的古尸去了。

    他却不知道远处莫三跟莫七都快把牙恨掉了。

    他们是五年前，明霄宫即将离开战场的最后一战被捉住的战俘，这类战俘，修为高的自然都转做他用。他们都是一些修为不超过元婴的存在。当时他们老大也才金丹巅峰。

    但是实情是莫老大早就已经元婴中期了，之所以掉到金丹巅峰完全是以为因为自己无意中得到了一具旱魃古尸，因为跟古尸融合，那过量的煞气和火气逐渐消磨了他的修为，刺激和破坏她的神智。这才让他突兀的出现在敌人的手边，连通保护自己的另外俩个兄弟一起被捉进了明霄宫。

    “如果大哥真没了，我是不会放过他们的。”小少年眼睛红了，怒气冲冲的道。

    他的手被身边的莫三紧紧的抓住。“想法子混出去，或许我们还能够救出大哥。”

    少年惊讶的看着三姐“大姐都失去了神智，都要被祭炼成法宝了。”

    “大哥的身子只是被那旱魃的戾气给暂时冲散封印在他的身体内了。只要我们待 的身体回去，或许族长他们会有办法让大哥恢复神智。”

    小少年一听。顿时焦急的道“真的行？”

    “不管行不行我们也得试试。”莫三看着那已经逐渐完成融合，身体的四肢和脏器都长了出来，身体变成赤红色的高大怪物。眼中带着坚决和沉恸。

    “都是那个贱女人的干的好事。我恨不得立马撕了她！”

    “是我的错，是我不该带那个女人回来。”

    “三哥，不怪你，我虽然年纪小但是也不是真的是非不分。那个女人太厉害了，我们一开始都没有想过她竟然能够真的算计我们。三哥，对方居然连下药都下的天衣无缝，太厉害了。”小少年中肯的道。

    莫三再次不说话了。现在说这些没有意义，他们最主要的是想法子先离开这个尸骨坑。接着这次混乱的机会。

    ……

    同样想离开尸骨坑的还是云婧。被扔下来就扔的莫名其妙，她都在下面简直战斗，几次差点被谋了小命，坚决的不想在这个地方继续待下去了。

    所以她也找了一个偏僻的地方。打算找个机会离开尸骨坑这个没眼光的阴暗的地方。

    旱魃古尸浑身都是宝。入药或是拿出去换各种魔元石。灵石也不是不可。

    云婧必须选择在明霄宫高层的那些人离开之前，找到出口的位置，然后偷偷的溜出去。

    就在她猫着腰。悄手悄脚的探着脑袋找出口的时候，却没有发现在她的身后出现了一个女人的影子。

    一双大手猛的将她拉住然后嵌入一个温热的怀抱！

    云婧顿时惊叫的回头。

    尼玛，谁这么无声无息的抱老娘？

    “……秦……易！”

    “跑，你跑啊！”秦易裂开嘴邪肆的笑了起来。

    呃……

    其实我很想跑，只要你放开手。

    云婧囧囧有神的看着她，心中纳闷，为毛她之前都能够躲避开她，劲儿却忽然被捉住了呢？

    “我……”

    “你厉害啊，逃家还有人帮你掩饰。该不会有了旁的奸夫了吧？”秦易的眼神异常的危险，云婧有种夺路而逃的冲动。可是现在被抓真心的逃不掉的。

    “奸夫没有，朋友有几只。”

    “朋友，男的，女的？”

    “不说行吗？”云婧问出了声，就懊恼了，指定是不行。

    谁知，秦易定定的看着她道“行。”

    即使我现在不知道，你背后那人也会主动跳出来，因为你被我找到了。

    “我说我怎么找不到你，原来你在尸骨坑，到是会找地方躲藏。”

    “可别提了，我是被人陷害进来，这里的人都是变态，几次都差点让我没了小命。就是那个赤发怪物，先头还说请我帮他治疗，结果当得知药方就打算把我弄死，绝对是忘恩负义的典范。”云婧悲愤的说道，到是一时忘记了自己还在秦易的怀中。

    云婧这妮子，抱在怀里也很舒服，秦易一开始想要抱住她也是临时起意，这段时间，这段时间自己在惦记孩子的同时也时常想起这个长的不怎么美，脾气也不怎么好的女子。

    在看见她的第一眼，她想的居然不是如何惩罚她没死，却还不回家。而是伸出手臂向她抱去，并且在抱住她的一瞬间，她甚至有一种想要满足叹息的冲动。

    “哦？那你是怎么被陷害的？在哪里被陷害的？”

    “……”说多了，岂不是要把霍婷给露出去了？

    秦易上手掐住她的小脸道“赶紧把你的易容给弄掉。我记人从来都记住气息，少有记脸的，所以你弄什么脸都没有用。”

    ╮(╯_╰)╭！云婧无语了。

    被拎出尸骨坑，又被丢下无殇殿内的浴池，云婧干脆破罐子破摔，反正都被抓回来了，那就干脆暂时留在无殇殿生活好了。

    只是，她玩玩没有想到啊！

　　“你……你……要干什么？”浑身赤裸的云婧被同样浑身赤裸的秦易给锁在怀里，下身还被秦易的右手反复抚摸着。
　　
　　(未完待续。。)
------------
　　第144章又怀孕！

    她是想凑合过，但是从来没想跟她做啊！

    “你赶紧离开……唔唔！~”

    秦易抱住云婧，入手的滑腻触感让她一瞬间有点迷失，这感觉真不错，她忍不住将身体全贴上去。

    双唇封住她的嘴唇，秦易自悟技能的吸允起来。自从有了前世的记忆，让她脑中多了不少欢爱之事的画面。虽然那些都是跟吕湘的，但是她却不想再跟吕湘做那事儿。

    谁知刚刚看见云婧在池中沐浴，白皙的肌肤渐渐发粉，原本只是清秀的五官异常的柔和，不知不觉触动了她的某根神经，可能吧？

    总之她忽然有了想要占有她的冲动！

    而且这种**还来势汹汹！不仅这小嘴甜蜜的让她满足，这身体也缠得她心怀激荡。

    “你放开我……唔唔！~”

    放开，怎么可能，秦易越发的将云婧的身体搂的死死的，挣扎，越是挣扎，越是让俩人的身体贴近吧，难道这是云婧在主动勾引她吗？

    秦易的心情有点好，心想仅仅她都是她的侍妾了。怎么可以不伺候她？伺候她是应该的。

    难道还想跟其它的女人，那可是——休想。

    云婧的推拒挣扎越发激起了秦易的火气和欲火，她想都没有多想，就掰开云婧的双腿，将自己的下身嵌了进去。

    占有来得激烈而不容拒绝！

    随着她的大力撞击，云婧的反抗也越来越弱！也不知道过去了多久，随着功法的运转，秦易在云婧体内释放了一次，感觉到还没有吃到爽的秦易就想来第二次。可是她不想继续在浴池里来了。云婧失神的被秦易抱到了床榻上继续第二次！

    这是她的侍妾，她想吃就吃，吃的心安理得！

    暧昧的呻吟和缠绵的喘息之声持续了一夜！

    第二日云婧醒来的时候。身边已经没有那个人！

    心中大大吐槽一回秦易是个野兽。云婧的嘴角勾起一抹自嘲的苦笑。

    呐，失算了。她以为自己有了孩子那至少意外，她以为秦易那个看似异常骄傲的人，是绝对不会看上这样容貌也不算出色。也没有什么骄人才华的女人的。

    自己定多会点医术。云婧不觉得自己会点医术。秦易就会看重她。

    吕湘那样容貌倾国倾城的绝代佳人才是她的良配，更别说吕湘是罕见的纯阴之体，跟她双修对女子来说有着受用不尽的好处。

    再说。秦无殇迟早都会恢复前世记忆的。

    上次她恢复前世记忆，整整迷茫了一年，都是吕湘一直陪伴在她身边的。

    但是这次为什么不一样了？

    她恢复了记忆，但是却没有迷茫期，或是说迷茫期异常的短暂，前世的记忆和今世的记忆就彻底被她融合了，这简直是诡异！

    更别提她昨天的态度，这分明是打算享受她这侍妾了！

    可是一开始，她那意思不是她这侍妾就是个摆设吗？

    是个合作者？

    难道是她会错了意？

    真是女人心，海底针！尼玛太难猜了。

    要不……就是她昨天哪个脑神经搭错弦了。

    可是云婧错了，一天五六天，秦易也不知道抽了哪门子的疯病，天天拖着她在床上运动。

    从一开始的本能青涩的，到后来的花样翻新，这货几天之内就完成了飞速成长过程，做的云婧的腰都要折了，这还有木有天理了？

    而且更没天理的是，秦易看过还在昏睡的俩个小家伙后，居然强制她召唤出小银瓶的本体，然后自己重新祭炼，使用了什么不为人知的手段。

    强行压制小银瓶服从她，成为小银的第二个主人。

    总之，这小银瓶被她拿到了手里，还弄跟小细链子带在了自己的脖子上。

    云婧惊得目瞪口呆，器灵不是只能有一个主人吗？

    结果还是小银偷偷联系上她“姐姐，呜呜，什么时候你让我回去啊？”

    “你怎么了？”

    “我被你女人强行打上了奴役的烙印，以后都不得不听她这个主人的话了。”

    “那我呢？”

    “你也是我主人。”

    “你不是只能有一个人主人？”

    “本来是这样的，但是她说要是我不听话她就抹去我的灵智换一个听话的。”

    怒“那你就屈服了。”

    “你都屈服了，把我交出去了。”这是红果果的指责。

    云婧心虚了“那我也是不得已啊。”

    “那我也不得已啊”小银子好似害怕被人听见似的小小声的道。

    嗷，当个器灵容易吗？

    遇上一个强大蛇精病能不屈服吗？

    云婧刚刚起身没多久，就感觉一阵香风扑鼻，跟着吕湘的身影就出现在她的面前，这无殇殿秦易的寝殿都快成了人家的后花园了。想什么来就怎么时候来！

    不过这里是秦易的地方，怎么规矩都是秦易自己的定的，她也就顶多能够暗自吐槽一下。

    “吕仙子！”毕竟是强大的金丹巅峰，云婧给对方行礼。

    可是吕湘却是真呆滞了，她的眼圈不可救药的红了。隐隐的甚至能够看见晶莹闪烁在她的眼圈之中。

    云婧真的活了下来，而且她的衣衫尽管起到了遮掩作用，但是那衣衫下的锁骨上的吻痕还是被她发现了。以前即使知道她是她的侍妾，吕湘觉得自己也可以装作不知道。

    但是如今她真的装不下去了。

    她忽然上手，一巴掌朝着云婧甩去。

    云婧瞬间一躲，闪避开她的巴掌。

    她不解的蹙眉，望着吕湘“吕仙子，你这是什么意思？”

    “我什么意思？这话我要问你才对。你明知道我跟她是什么关系，你怎么还可以勾引她？”

    云婧一听这话，顿时不乐意了。

    “什么叫我勾引她，你要是真有本事就把她拴在你的腰带上，走拿儿带哪儿。你要是自己没本事做到，就被坏人心情气势汹汹的跑来质问。你现在有算什么？算做她的谁？”

    “你——”这是在指责她妾身未明？

    发展成这样的情况又不是她愿意的！云婧觉得她自己还郁闷呢！

    所以她更加没有耐心去陪什么吕仙子给自己找气受。“我要去看我父母，没时间陪你，吕仙子你自便吧。”说完她就打算绕过吕湘，离开房间。

    没有几步，吕湘就再次堵在了她的前头。“云婧，你别得意，总有你后悔如此欺我的那一天！”说完这话，吕湘傲气的扬着头走了。

    我有欺负你吗？我是打你了，还是骂你了？云婧无奈的看着吕湘离去的背影，心里觉得这也是一个蛇精病。

    果然不是一家人不进一家门。

    ……

    云瑶看见女儿回来看她了，激动了眼泪都流出来了。

    云瑶家的小女儿，熊孩子顾瑾之也听喜欢这个刚回来的姐姐的。主要是这个姐姐上道啊，给她带回来一大堆的好吃的。老娘也挺好，但是吃货还是觉得跟吃货在一起更有共同语言！

    云婧经历过星际时代的美食洗礼，那新鲜小吃品种之丰富绝对是能够让熊孩子一见倾心的。

    云瑶吩咐侍女带着熊孩子和云婧进贡的各种小吃去其它的房间吃，等到房内就剩下了母女俩了，云瑶才低声的询问“婧婧，你是怎么让大尊给找到的？”

    “我也纳闷呢，以前藏的好好的，没让她发现啊。╮(╯_╰)╭！太奇怪了。”

    “……”云瑶看她的眼神古怪。

    “娘，我真心的想要在外面待一阵子的，你看那个吕湘跟大尊整天纠缠不清，我再没脑子也不愿意主动搅合进他们那一摊子浑水里啊！”

    云瑶又哭了，抱住云婧就不撒手“我的儿，苦了你啊。”其实她的心里也异常的清楚，云婧就这身份，真的跟秦无殇不合适！

    差距太大了。

    活脱脱的修仙小屌丝和豪门仙二代。这在一起整天被各种烂七八糟的事情折腾还不够，还能有什么幸福日子可过哟！

    像她跟顾铮在一起都亚历山大，更别提她闺女跟秦易了。再说顾铮好歹对她是真心，那个秦易怎么看也不想是对自己的闺女动了真心的样子！

    就凭俩个孩子，她闺女现在就走到了不尴不尬的地位，这得多倒霉啊！

    走吧，孩子人家还看的紧！

    留吧，以后破事海了去了，这得多强大的心脏，才能继续看得开活的潇洒啊！

    反正她以己度人，是不看好的。

    “婧婧，不管怎么样，娘就图你好好的活着，然后经历过的好一点。”

    云婧想这才是亲妈呢，万事以闺女为重！

    “娘，你放心。人家没把我当回事，我也不会把谁真正放在心上。”

    至于说睡到一起，反正秦易长的也不差，而且日常生活着，秦易也是一个极为大方的人！她也不算太吃亏。

    可是紧紧俩个月后，她就不这么想了。

    因为……她好像又怀孕了！泥煤的。(未完待续。。)
------------

第145章 都是你的错！

    云婧毕竟曾经活过一世，虽然曾经是散修过活但是她却以丹术闻名，自己也因为收养小熊的关系，接触过不少混血半妖，混血半妖越是天赋卓越者越说难有子嗣。就好似被天道所诅咒一般。

    即使有孕，通常也难以降生！

    即使是唐媛有孕，也是在她成为郑少君侍妾的几年之后，为何她却如此容易有孕？

    前世她就因为一场意外，就怀孕生下双生子女儿！

    而她的再次怀孕更加让云婧百思不得其解！但是她的身体有怪异之处，却是一定的。

    云婧沉思的时候就感觉到了有人从背后将她圈住，然后又报入了怀中。云婧抬头就看见秦易低头欲吻她，还有一只手深入了她的衣衫之下。

    云婧赶紧阻止秦易的求欢，一脸严肃的道“等等，有事儿跟你说。”

    秦易一顿，然后浅笑“明儿再说难道就晚了？”说这又再次朝着云婧的身上歪缠上来。

    云婧再推开她，一脸凝重的道“不行，从现在开始你自己谁，不要缠着我。”

    “你说什么？”秦易神情一凝，阴沉吓人。

    “我说，从现在开始我自己睡。你给我找个地方，我要搬出你的寝殿。”

    “婧婧，你是我的侍妾。”

    “我可能又怀孕了。”

    咳！~

    秦易脸色骤变，神色震惊的看着云婧“你……你说什么？”她自己都没有发现因为惊讶她都磕巴了。

    “我可能又怀孕了，都是你的错。”

    云婧有些咬牙切齿的朝着秦易带怒道。

    她到是不讨厌自己的小孩子。尤其是她自己也养得起。但是问题是她现在不想生呢，她的千头俩个女儿还太小了，再说若果真想要孩子为毛偏要跟秦易生？

    就这个脸蛋漂亮，个性恶劣的家伙的基因，生下来的娃也觉得是熊孩子！

    她真是倒了什么霉运啊，生生摊上这样的家伙！

    “真的又有了？”

    秦易满脸的惊喜，小心翼翼的伸出手摸上云婧的小腹。

    弱小但是顽强的生命波动若隐若现的传入了她的手中，一种莫名的满足顿时填满了她的心。她实在是没有想到自己会在这个年纪接二连三的迎接属于她的后代小生命。

    无论是大乖小乖还是现在这个还在母亲肚子里的小家伙，都让她有一种异样的感觉。

    这种感觉说不清是感动，还是酸涩。还是什么其它情感。一时间，秦易似乎完全不想说话，但是她却把自己的脑袋小心翼翼的贴到了云婧的肚子上。

    她家的小宝贝~

    “你干嘛？不知道你头重啊？”云婧黑脸的推着秦易的大头，艾玛。太沉了。她是孕妇这货知道不？

    “婧婧你怎么又怀孕了？”

    这不废话吗？她要是知道早就采取防止措施。还能带崽？

    “我怎么知道？”

    听着云婧带着怒气的声音，秦易忽然感觉心情异常的好。“这个，既然有了小三。好就好好生下来，以后它大姐二姐也会很疼爱她的。”

    秦易这样一说，云婧的脑海之中立即就浮现了三个熊孩子一起撩猫逗狗讨人嫌的混蛋样子，顿时脸色更黑了。

    果然爹挫挫一窝！

    “这个小东西才一个多月，还不稳定。所以我不能跟你住了。赶紧给我找地方！”云婧觉得自己越看眼前这个女人的脸，就越恨不得抓花它，多么的碍眼啊！

    感觉到云婧的情绪激动，秦易赶紧赔小心，她脸色别扭但是确实是讨好的道“要不你住床我住榻子？”

    “秦无殇——”

    “好好，你想住到哪里，我立即给你收拾屋子。”

    云婧给了她一个这还差不多的眼神。“总之你给我找个安静的地方！”

    安静的地方，秦无殇一点都不想云婧离开无殇殿。但是这边确实也听吵的，人来人往也多，让怀孕情绪不大对头的婧婧住在这里也不好。

    “要不我把凝香殿给清出来，你搬到那边住如何？”

    “不去，我记得你这无殇殿后的花园里有一座观景阁，我去住那里。”最主要是观景阁就在花园里，没事儿她还可以走走。

    “好，我这就让人去收拾观景阁！”

    这个时候，婧婧就是要天上的太阳，秦易也会眼睛都不眨的把明霄宫上头那座星辰大阵中的太阳石给挖下来。

    “那我休息了，你自便。”

    云婧想想，既然自己马上就要搬出去了，那就不用矫情什么，反正她最近也觉得很疲累，不如先睡会儿。至于秦易她爱到哪里去到哪里去她才不管呢。

    云婧是大大方方的睡了，秦易却睡不得了，有了云婧的要求，秦易特意将观景阁亲自给带人给清理了出来，然后把整个花园给重新布置一番，她这次干脆将自己的嫡系心腹重重的布置在花园周围。彻底将这里打造的跟铁通一般。

    为了云婧和孩子的安全，她干脆将这里彻底封闭，除了自己，以后就只有云婧母女才能自由出入。

    云婧在睡梦中被换到观景阁，身边的侍女也都是秦易重新挑选的。

    等到一切安排妥当，是从就汇报说郑少君跟杨玉楼一起来见。

    秦易回到无殇殿，这边的大总管秦立已经将俩人请到了她的书房。秦飞白也在这里，似乎是被一起叫来的。

    “老大，我们查到了，原来处了姓沈的那家伙，我们这宫内还有宗门暗部的人马。”杨玉楼首先报告道。

    “你是说帮助婧婧躲起来的，是暗部的人马？为什么？他们要这样主动拆我的台？跟我大哥有关系吗？”秦易问。

    “暂时没有可靠的证据。”杨玉楼神色一整。

    “继续查，看看他们到底要干什么？沈默最近都在干什么？”

    “沈殿主最近比较忙，水行殿，木行殿的事务就很多，听说最近他跟火行殿的那位殿主处的也很不错。这三位都是新人殿主，大概比较有共同语言。”郑少君的口气带着淡淡的嘲讽。

    “我听说沈殿主最近又收了俩位侍妾？其中一位还是火行殿殿主的妹子？另外一位也是木星殿副殿主的妹子？”秦易问。

    “是的，大尊。沈殿主最近的收的侍妾身份有很不一般。”秦飞白道。

    “那之前他的那个侍妾杨柳呢？”秦易也不知道在想什么，接茬问道。

    “据说不能怀孕了，还坏了身子，前几个月似乎很沮丧，只是最近似乎跟沈殿主的那个徒弟宋元毅有点暧昧。”

    “他们不是姐弟？”杨玉楼嘿嘿一笑。

    “据说是干姐弟，并不是亲姐弟。”秦飞白的汇报很讲解。

    “交代你件事儿。”秦易忽然转为传音交代给秦飞白，一直到秦飞白转身出去，脸色都没有变化。

    郑少君眼看没什么其他的大事儿可讨论了就对秦易道“最近怎么没有看见你女儿呢？自从你拽回你家小侍妾，你的宝贝女儿可是一直都没出现啊！”

    “他们在修炼。”

    “修炼了俩月了？没搞错吧？你那俩个女儿可不到五岁，还不到修炼的时候呢！”类似他们这类修士的孩子，一般都会等到孩子们成长到身子骨追歼扎实了以后才会引导他们开始修炼。

    “大乖和小乖确实是在修炼。”

    “别骗人了，这点的孩子……嗯，等等。我记得你女儿一开始生下来就是兽形吧？”郑少君忽然道。

    秦易点头。

    “一直修炼闭门不出，不会是你家孩子到了化形的时候了吧？”郑少君惊悚的问。看到秦易点头，郑少君顿时无语了，他以为那俩个丫头化形至少得五六十年后，他可抱过那来个小东西的，血脉天赋贼好。

    秦易蹙蹙眉。“估计是平时丹药灵药什么的，她娘喂的太多。”

    “那也太小了！”郑少君没好气的道。

    “提前化形可不是什么好兆头。”杨玉楼也一脸凝重的说道。

    “不是提前化形，那俩个小东西至少提前沉睡，让他们睡去，等到睡足了，积攒的灵气也够了，他们就自己就会化形醒过的。”

    秦易的话惹来了郑少君和杨玉楼的齐齐白眼。

    “你可真心大！”

    听到郑少君的吐槽，秦易点不好意思都没有，还带着一丝无赖口气的道“反正我现在没也没时间管那俩个淘气丫头。”

    嗯？这是什么意思？

    郑少君和杨玉楼纷纷不解的看她。

    “我又有孩子了。”

    噗！！~

    郑少君和杨玉楼齐齐动容。郑少君还有一点，杨玉楼简直就是色变。

    “有没有搞错，少君最近的那个叫做绯玉的妾也有身孕了，你又要有孩子了，可是我还半个宝贝影子都没有呢！我这倒了什么霉运了啊？”

    噗嗤，郑少君失笑，秦易也嘴角勾勾。

    “我的那个叫做绯玉的妾，整天就能瞎折腾，天天跟唐媛对着干，唐媛也是小动作不断，俩人那个能掐。我都被他们俩烦死了。”

    “孩子生母不是一人，就没有不生烦恼的，你没见我家老头子都整天被我那俩个娘亲折腾的想吐血？”秦易凉凉的道。就是那口气不对头，带着幸灾乐祸呢！(未完待续。。)
------------

第146章 悲苦！

    要说起来，世俗的女子为了一个夫郎争斗起来都是你死我活的。更何况寿命远远超过世俗的修界女子。

    想她大娘，那手段简直堪称艺术，真真是杀人不见血！

    而她娘之所以能够顺利的活下来，在她看来那就是她大娘真的看出了她娘是个蠢的，纯粹留着给她拖后腿，卖蠢的。从前因为大娘的设计和自家娘亲的胡闹，她多被族人排斥，那日子别提多灰暗了。

    否则的话，她何必刚刚成年就离开瑶华宫？

    只是最后她还得感激自己的大娘，即使她算计她，但是好歹也是她这么多年来暗中留意和帮助父亲保住了她家亲娘！

    秦易举得自己自小长大，最大亏，最憋屈的黑锅都那位大娘的杰出手笔！

    她其实心中也隐隐有说预感，婧婧这次有了身孕应该还是能够顺利生下孩子的。

    那她就有三个孩子了，这对于她那大哥来说只怕是擎天霹雳吧？

    ……

    某处虚空之中飞行的庞大的宫殿之内，魔音靡靡，仙音猎猎，靡靡猎猎却相间相辅带着一种奇异的韵味和诡异的和谐。

    一个年轻俊伟的男子，推开大殿的殿门，气势磅礴，威慑凌人的一步步的走进大殿。在她身后是贴身近侍和护卫。

    大殿之中，虽然布置精美，尊华。却也异常的空旷带着一股子清冷。

    一个绝色清丽的仙子样的美人静静的坐在一张月白色的法宝王座之上。她拖着香腮，似乎在甜睡。只有当女子靠近之后，才缓缓的睁开眼睛。

    “儿子，你来了？”

    “母亲，最近族中长辈们似乎有所异动。”

    “嗯，你妹妹那，听说已经有了俩个女儿了，活的，好像很健康。”

    男子脸色一瞬间扭曲了一下，然后快速的恢复了。

    “你那边如何了，你的妻子也娶了，按照你的心意妾室也纳了。都这么多年了。怎么一个有身孕的没有？”宝座上的女子声音清婉，明明是带着责备的话，却偏偏让人听出其中的关心和爱护。

    “母亲……”男子神色复杂，他也想要孩子。

    要说妹妹来的太晚。她出生的时候他早已成年。她成年的时候，他早已经拥有强悍的势力和人脉。唯一为人诟病，不被那些族中长辈认同的就是他无子。

    可是想当初父亲也无子，不还是继承了家主之位。母亲也是父亲继承了家主之位之后怀了身孕才娶为妻子的。

    凭什么他就不可以也走父亲的路？

    仙子好似看穿了儿子的心思，嘴角勾出一抹浅笑“现在，你爹当年继任家族那是因为族内没有其他人比他更合适。你却不同，她有俩女。你妹妹的天赋还比你高一些。当然了也高不了多少。可是这却让族中的长辈们有了选择的余地。再说你爹正当盛年，族内那些上位的长老们一个个也年纪不大。他们都有时间，等的起。说不定你爹还能有其它的孩子呢。”

    男子听了这话直接撇嘴。

    仙子直接笑出了声“再说你妹妹却是最近走了运气，她才成年没多久，得了明霄宫还好说，毕竟这事儿你父亲也没少为她谋划。但是她居然有这就有了俩个女儿，还是健康的孩子，确实让人惊奇。族内有些波动也是正常。”

    哼！

    男子横哼了一声。

    “现在，你有这个气性朝你娘冷哼，还不如想想法子如何得子，没儿子有女儿也好啊！秦家毕竟是传承了十万年以上的大家族。”仙子别有深意的看他一眼，无论你做出了多少的努力，获得了多少功绩也都是空中楼阁，垒沙成堡，难以长久！

    “哼，若我飞升了呢？”

    “那你就飞升去呗，毕竟掌控家族继任族长自然要负担家族死活，你若是专心飞升，以后的一些俗物就不需要打理了。也省得让你浪费时间耽误了修炼。”

    仙子打趣的看着他说道。

    哼，男子再次傲娇的冷哼一声。

    他从小在万人簇拥中长大，天生享有偌大的权利，随意一句话就可以定人生死，或是一个门派的生死。这样掌权的滋味，不是谁都愿意轻易抛弃的。

    再说他的血脉高贵，家族直系十之三四都飞升上界去了。他又不缺飞升的机会，但是继承家族族长的位置却更加珍贵。

    再说成为族长，培养嫡系，飞升之后同样有助益！他又不傻，傻乎乎的单个苦行僧一样的跑到上界去跟粉丝铁杆无数，自己又是以族长身份飞升上界的优秀子弟之间的巨大差异他还能看不见？

    听说在上界，家族的老祖们也是偏爱曾经担任过家主的子弟的！

    仙子听了的他的冷哼，笑笑道“小子，反正你心里有数就行，你爹的族长之位是必须做满五千年的。做满五千年，他只怕就会飞升上界。到时候你跟你兄弟姐妹们才会到真个比拼的时候。”

    “我到是觉得，提前就让自己确立继承人的身份更好。”何不在兄弟姐妹们幼小的时候就让他们认清谁才是继任家主的人选？

    仙子嘴角继续勾笑，眸中却带着鼓励和打趣，似乎是看着年幼的孩子在玩简单的堆积木，丢小球之类的小说，明明对方还没开始就知道了结果，却希望孩子自己玩耍，成年起来。

    她的眼神很温柔，也很幽深。

    男子被她看的有点狼狈，最后寻了一个由头就跑了。

    一个中年管事装束的女子从仙子身后走了出来，她恭敬的站在女子身边。“小姐，您真是太善良了，他又不是您的亲生子，您何必……”

    “嬷嬷！”仙子的声音轻飘飘的，却好似有万钧之重，带着警告。

    中年女子赶紧硬生生的拐了话题“我只是觉得您为他操心太过了。”

    仙子笑笑“毕竟是我从小养大的。”

    “可是他那娘……”中年女子的脸上浮现出一抹气愤和厌恶之色。

    “那些都过去了，自作孽的是她，被夫君厌弃的也是她，自己连儿子都抚养不了的还是她。这么多年流落在外，还不知道多艰难！”

    “小姐，你真是太善良了，就是她害得您永远都不可能再有自己的孩子了。”

    仙子一瞬间沉默了。

    若非大少主并非小姐的亲生子，小姐的夫主秦华何必暗中忌惮防范于她，特意将大少主和二少主都跟小姐隔离养育？

    就连这记名在小姐名下的大少主在懂事之后，都很少让她回来探望小姐？

    仙子没来由的淡淡叹息一声，当年的事情发生的太过迅速，有好些事情都让她来不及后悔！那个热情如烈焰，美丽如妖精的女子最终还是远决而去。

    “情之一字，有时候真是太伤人了。难怪容止后来会宠爱那些蠢笨如猪的女子。”容止就是秦无殇的父亲，秦华的字。

    中年女子越发的脸色不好了，当年那个为情所困的小姐，如今真是越来越让人难懂了。她跟自家那位姑爷到底是怎么回事？

    俩人在一起的时候，看起来好似情深意重，恩爱绵绵的样子，可是一旦那位姑爷离开她家小姐立即就能恢复如今这般不动心，不动色的仙子架势！

    这到底是功法修炼的问题，还是他们之间真的出了差错？

    ……

    秦衍秦子宸，慢慢的走在离开母亲寝宫的路上。满目是炫丽的飞花幻景，他的脸色却能阴出水来。妹妹秦易秦无殇，最近这几年追上来的太快了。

    让他深深的感觉到了威胁！

    她是在外建立的明霄宫，自称一格，培养自己的嫡系，好似要跟他打对台战。跟着又弄出了俩个亲生女儿。这个比你个明霄宫更加让人她忌惮！

    有子少主，让她更有资格继任家主。

    哼！

    不过想让他拱手让出家主之位也没有那么容易！

    秦衍想着自己拿到了那些资料，或许那个人可以利用一下。

    吕湘几次想到求见秦易都没有成功，以前对她没有设防的明霞宫无殇殿，现在彻底的对她关闭。秦易总有理由不见她，后来干脆连无殇殿都不让她近。

    要说没有惊惧，那是假的。

    师尊最近看她的眼神越发的幽深！

    不知道为何，吕湘觉得心里发毛！

    这一次她有一次求见未果！

    刚回来就看见师尊坐在自己的房间里。

    “湘儿，再有半月，秦易的明霄宫就要进入水云界了。”

    吕湘不懂的望向厉步寰。“水云界，也是一个极为重要的资源界。秦易虽然没有开发完那个古代遗迹，但是却从宗门那里兑换了大量的有用的物资。这无形之中就更加壮大了她的明霄宫。这一次他们即将进入水云界，正好赶上水云界千年一次的无望墟潮汐即将来临。这次只怕，又是秦无殇的大机缘来临的时机。”

    吕湘心中隐隐感觉到了不好！

    “湘儿，我得到可靠消息，那个云婧又怀孕了，所以秦无殇才把无殇殿弄得跟铁桶一般。”

    吕湘瞳孔一缩，不知为何，心头泛起无穷尽的心酸悲愤，似乎有什么要冲入脑际。

    “师尊……”她强行压抑心绪的翻涌，艰难的出声。(未完待续。。)
第147章 阴差阳错！

    “湘儿，你的步子迈的天慢了，想的也太简单。你是个好孩子，师尊知道这样太为难你了，但是，你还是成为秦无殇的人吧，等你成了她的人，有了她的孩子，想要对付那个云婧就容易多了。”

    吕湘的脸色顿时变了，变得十分的难过。

    她虽然没有说，但是师尊应该早就察觉了吧，自己对她的那番心意。

    ……

    水云界在众多的小生灵界中属于面积很大的界，生物多种多样，但是更多的是水生，或是水属性生物。水云界的还有另外一个特点。就是水云界还有一个云海秘境。

    这个秘境的入口遍布在整个云海之内，说不准什么时候人在水云界上面的云海中逛荡就一头扎紧了云海秘境之中。

    云海秘境之中多云兽，也是一种精气成型的灵物，很多修士都喜欢捕捉它们。

    明霄宫刚刚抵达水云界，宫内的不少弟子都成群结队的冲进了云海之中。当然也有人直接扎紧了水云界下面的大海！

    水云界内没有成片的大的陆地，最多是面积大点的岛屿，水云界内的大海，也是一座巨大的宝库，海下蕴藏着各种资源，从海兽到各种深海灵物，早就整个水云界的繁荣景象。

    明霄宫这座巨大的宫殿，最终停留在水云界有名的三大岛屿的上方。

    从上面俯视下方，还能够看见各种飞行器在三座大岛屿上进进出出的忙碌着。

    水云界跟小石界一样是属于共同开放占据的生灵界。但是这座水云界内的本土势力也不小，在跟其它大宗门合作开发水云界的时候占据了一席之地。

    弟子们都下去寻宝弄资源了。明霄宫的高层们也纷纷下海！

    平日这个时候，带队的一般都是秦无殇！

    不过这次秦无殇因为要照看怀孕的云婧，特意叫了秦飞白进来。“飞白，你这次易容成我，带队行动。主意保护重要弟子的安全。”

    秦飞白不是一次做替身，这次也很爽快点头去了。

    有秦飞白做提升，接下来的俩个月，秦易干脆贴身跟盯云婧。

    各种好吃的，好玩的流水样的送到她的面前。

    这一日秦飞白突然回来了，他不仅回来还特意求见了秦易。俩人刚刚屏退了外人。秦飞白就普通一下子跪到了秦易的面前。她满面惭愧的垂头“二少主。我坐下了大错。”

    秦易一惊，赶紧把秦飞白给捞了起来。

    这个秦飞白不仅是母亲那边送来的人，而且还是她秦家的远房血脉。

    秦飞白的曾祖母是秦家的人，后来她嫁了出去。等她过世。夫家的势力败落。她那一房最后就剩下了几十号人，这些人都被秦易的老爹给揪了回来。

    这秦飞白就是其中之一。

    “怎么回事？”

    “二少主，我……”秦飞白虽然觉得难以启齿。但是最后还是说了出来。原来他们在海下寻宝的时候偶然间被她遇见了同样来水云界寻宝的吕湘。

    因为她当时是秦易的替身，也因为她当时的一时心软，怜香惜玉。就带上了吕湘同行。

    结果意外发声了，在某个海妖的洞穴之中，俩人合体了。

    要只是一夜露水姻缘也就算了，偏偏没到俩个月，吕湘居然怀孕了。

    可是她跟吕湘在一起的时候，可是作为秦易的替身啊！

    秦飞白再傻也懂的，要是自己告诉吕湘占有了她，还弄出了孩子的人不是秦易，而是秦飞白。那吕湘会怎么样？

    秦易听到这里心里有些乱，吕湘，她还有着前世的记忆，曾经他们也是让人羡慕的一对，即使遇到了那么多苦难，俩人都携手走了过来。

    若非后来吕湘……

    秦易沉默了一会儿才道“她把你当成了我？”

    秦飞白满脸羞愧。

    “那你喜欢她吗？”

    秦飞白用力的点点头。

    “不管怎么说，她肚子里的孩子都是我秦家血脉。这样你先把她安置到凝香殿去，然后你去照顾她。以秦飞白的身份。等到她生下孩子，咱们再研究这事儿怎么办。”

    这就是打算一切以孩子为主，秦飞白听了心中有愧疚，有感激，还有一丝丝的窃喜。

    “只是，吕仙子一直都把我当成了大尊您，万一她知道了真相……我怕她会受不住。”

    “这件事事情，你都做了，还说什么受得住受不住的？”秦易眉眼凌厉的扫过秦飞白“好好在凝香殿照顾她，让她先安心把孩子生下来才是。”

    至于以后怎么跟九阳剑宗交涉还得看厉步寰那个家伙到底是怎么打算的。

    秦易没管秦飞白是如何说动吕湘的，总之几日之后吕湘落户到了凝香殿。有秦易的默许，秦飞白的操办，几乎是云婧有的就有吕湘的。

    除了一些特别的珍贵的灵物，任何好东西送进无殇殿后都是分成两份给云婧和吕湘。

    怀孕让吕湘越发的身子发虚，她从来没有想到怀个孩子居然这么累！

    整天的孕吐折腾得她一直都精神萎靡。而且自从她入住了凝香殿，秦易居然一次都没有来看过她，这边就放了一个总管秦飞白照顾她。

    要说心里没有埋怨那可真是假话！

    可是她多次让秦飞白传话给秦易，都没有叫来过秦易。秦飞白总说秦易在忙，但是真的有那么忙吗？

    还是秦易被那个云婧给缠住了，跟本过不来看她？

    吕湘再次叫来了秦飞白“到底你们大尊在忙什么？难道见我一次那么难吗？我还怀着孩子呢！”

    秦飞白的视线落到她的肚子，眼中带着愧疚和怜惜。

    “大尊真的在忙。我们已经出来五年了。水云界是我们最后一个资源界，等过了水云界，我就得听令去某处战场了。”十年一个轮休，再加上回程之路，他们能够在外面停留的时间至少三年。

    要说秦易不忙那才怪呢！

    毕竟偌大的明霄宫可是有着十几万张嘴呢。

    即使秦易天天等在云婧的身边，各种事物还是不停歇的都送到她的身边裁决。

    吕湘也知道秦易忙，可是她气不过秦易连一面都不见。

    吕湘摸着自己的小腹，心里想着师尊的话，无论如何得先把孩子生下来，然后再谋划。

    “那你们什么时候去狩猎云兽？”

    据说这次明霄宫也举行大规模的集中清洗类的狩猎云兽。打算拉网一样的把云海秘境内的一些珍惜有用的云兽给成群的猎走。

    这种事儿。别的个人或是小势力或许做不到。但是明霄宫是谁啊！

    无殇大尊也是出了名的霸道骄横！

    “时间还没想好，不过应该就在最近。”

    “那我可以跟去吗？”

    “这不太好吧，您这怀孕还不足三月，胎儿还没有稳定。”秦飞白为难的说道。

    “你可别这么说。秦家的血脉本就难孕育。我怀胎三个月跟怀胎六个月基本上没区别。都是一不小心可能就没了。”吕湘神情怏怏的说道，好似她一转身就成了小可怜。

    秦飞白心中一动“要不这样我去问问，若是可以就带你去。”

    “好。”吕湘微笑起来。

    秦飞白看着她的笑容。心就好似被跑进了甜水！

    凝香殿的入住了吕湘这个大活人，还是个怀了孩子的孕妇，这事儿能隐瞒一时，如何能隐瞒一世？

    某个风和日丽的早晨，云婧刚从外面散步回来，就看见自己的梳妆台上出出现了一个小纸条。上写着，吕湘已有孕，孩子生父为亲易，现在已经入住凝香殿。

    云婧看了字条那个撇嘴！

    艾玛，真是没有想到，秦易那货整天还盯着她，还有时间去把人家小吕美人给搞大了肚子，果然是能力超群！

    云婧手里捏着纸条，坐等秦易的每日必请安，咳咳，是过来贴身粘人。

    云婧一碗花露还没喝完，秦易就来了。

    云婧的孩子都快五个月了，肚子都鼓起来了。秦易刚一进来，视线就挪移到云婧的肚皮上。她跟狗腿子似的先跑到云婧身边，把自己的脸贴到云婧的肚子上，似乎在等自家孩子做做运动给她打招呼。

    可惜她家熊孩子一点都没有听见自家母亲的心声，安分的睡在妈妈的肚子里。

    没跟娃成功打上招呼的秦易神情有点失落，继续在云婧肚子上噌了噌，才离开她。“婧婧，这孩子三天没理我了？”

    云婧很想翻个白眼，直说你打招呼的方式娃不待见。

    但是看秦易这委屈中还带着不达目的誓不甘休的眼神，还是明智的选择了闭嘴。

    果然，秦易的下一句就是“没关系，宝贝不理我，我理他，我天天都等，总能锻炼出他每日跟我打招呼的习惯的。”

    啊呸，小娃子还不懂事，泥煤的养成习惯？

    云婧暗自吐槽道。

    近距离接触秦易，让云婧对这家伙的了解越来越多，但是越是了解她，云婧越是觉得这就一个坑货，谁家女人爱上这么一个坑货，只怕未来的日子就真精彩了。

    “秦易，有人给我穿了一张纸条。”云婧直接捻起那张纸条拍到了秦易的脸上，没好气的道“真没看出来你到是本事，我这边还没生呢，她那边就孕上了。”说话这话的时候，云婧真心的觉得有点心理不舒服了，这就是打脸吧？

    但是吕湘那么个仙子般的人物，居然也完什么未婚先孕，真是刷了她的眼界啊！(未完待续。。)
------------

第148章 示威！

    秦易结果字条看完之后，脸色骤然一变。

    重重的冷哼了一声，然后撵着字条甩袖子走了。

    咦，这是什么意思？

    云婧无语的看着秦易离去的背影，小妾就连解释的话都不用说了？虽然她拿回字条也是打算看狗血的，但是这样被甩袖子的待遇是肿么回事啊？

    结果之后几日秦易都没有在她面前出现。

    不过，她不出现是她的事情，云婧觉得自己的日子还得好好过。

    于是呢，回家去看美人儿娘亲和妹妹去！

    即使怀孕了云婧也没断了时常去探望母亲和幼弟，对于自己那个比女儿还小的幼弟，更是多了几分宠爱。

    但是云瑶却是看不过去了，真心的觉得云婧太过于惯着自己家的小熊孩子了。

    哪里有姐姐这么惯着妹妹的？

    “姐姐，这是什么挺好的看的？”于是来自于秦易私库内的防御异宝玉佩就换人挂着了。

    “姐姐，这是什么珠子，好好看。”跟着水系异宝一元珠也换了主人。

    但凡是云婧来看小家伙，只要是他看上的没有不给的。

    云瑶看着几次都抽嘴角。

    这云婧没来几次，这臭小子上下都换了个一个彻底，上次云婧送来的各种珍贵料子制造的法衣，把小家伙整个打扮的好似金童似的。

    这小不要脸的这次看见他姐姐还伸手。

    不过这次云婧来，还带着一个小猴子。这只小猴子有一阵子云婧不在。就被寄养在顾铮和云瑶这边。就是在云婧失踪的那段时间。后来这小猴子被顾铮看好，送到什么地方修炼去了。

    上个月才带回来，由于是云婧收养的他，所以她一回来顾铮就问了云婧这小猴子是打算自己养着，还是打算继续放在他这里养。其实以顾铮的想法，他还是真心的愿意养着小猴子的。

    这小猴子虽然小，但是天赋秉异，让顾铮有种见猎心喜的感觉！

    可是云婧却要把小猴子要回去自己养着！

    若不是自己已经有了大徒弟赵擎天以及嘴甜最讨巧的小徒弟赵浩然，只怕他还真心的想要将小猴子给赖到手里来当徒弟！

    小猴子在明霄宫带了快2年，这里的各种供应真心的比他在万药山好。这也让他从一开始的不安分到现在的安分想要融入其中。

    再说他渐渐懂事。自然也察觉到了他在宫中因为跟随的人不同地位和各种供养也是不一样的。跟着云婧，他的各种待遇几乎在宫中的低龄弟子中头一份。

    再说，云婧也是真心拿他当儿子养，虽然那个女人嘴里不说。可是真心的关心看顾却是实打实的。有了她的看重。他自然什么都好。

    小猴子也知道自己的情况特殊。不管以后是为了生存还是为了安全，他都跟着云婧最好。

    所以这次云婧回来探望父母和妹妹，他主动提出要跟着过来。

    云婧还以为这猴子在园子里待腻歪了。想出去走动走动，就带上了他。

    她一来，熊孩子顾瑾之一眼看上了。没一会儿，俩个孩子就完凑到了一起，小猴子毛绒绒的小爪子就摸到小家伙的脑袋上。小家伙也摸上了小猴子的毛脸！

    不到半个时辰，云瑶就惊讶的看着小猴子把熊孩子背在背上然后窜上了院子里的大树，艾玛，那猴子背后背着个小孩子还敢拉着藤蔓玩荡秋千，从一棵树上跳到了另外一个棵树上？

    心跳加速了有木有？

    “婧婧，你赶紧让那小猴子给我下来，你赶紧让他把瑾之那小东西放下来。这要是掉下来怎么办？”

    云瑶拍拍心口，惊吓都显到了脸上。她家小东西才一岁多。

    “娘，你放心，小金不会摔了弟弟的。”看云婧一副气定神闲，云瑶稍微松了一口气，既然女儿那么相信小猴子，大概他真的不会摔到自己的儿子。

    “不过你真的打算收养着那个小猴子？”云瑶问，因为云婧自己的女儿也是人妖混血，所以收养小猴子云瑶觉得也不是什么大事儿。

    云婧却摇头，那小猴子天赋之好，估计也就比自己的俩个女儿差那么一点点。这样的孩子，估计都是有想法的。“我到是想收养他，就是不知道人家是怎么想的。当初跟他说的，也不过是将他养大，到时候他能自立了，想去哪里就随意。”

    云瑶听了这话，眼中闪过不以为意。

    那小猴子跟着云婧各种修炼资源几乎是源源不竭，都不用他自己去寻找，若是失去云婧的照顾，就算能够自立了又如何能现在相比较？

    再说他是混血半妖，还是天赋秉异，这样的身份太容易成为某些别有用心的家伙选择的狩猎对象了。

    等到他彻底长成能够自保，还不知道要经多少次九死一生。

    “我看你要是真心收养他，就跟他好好谈谈。你自己的俩个女儿不说，现在肚子里这个也要出生了。你养着小金是好，但是随着孩子们日渐长大，懂事，小金的身份不明，岂不是尴尬？

    要不你就将他放到我这里养，让你爹收他为徒。要不你就收他为养子！”

    云婧怔了一下才道“我以前还真没想过这事儿，回头我跟小金说说。”

    云瑶听了这话才满意的笑了笑。

    小金带着小瑾之玩了半天，据不完全统计，拔了某人的心爱灵药，拆了某某的爱兽小窝，砸了某副殿的鱼缸，斗倒了某殿主的心爱坐骑！

    最后某殿主怒了，彻底揍了而的屁股，还揍得某个臭猴子吱哇乱叫，这才让云婧灰溜溜的带着小金跑了。艾玛。这俩个熊孩子放在一起战斗力太强大了。简直是闯祸二人组！

    谁知道半路上却被另外一女子给拦住了。

    云婧看见她一副不达目的誓不罢休的架势，极为无语。想起几天前，秦易看见纸条脸色一变，甩袖子就走了的架势，云婧暗暗的吐槽了，要不要这么狗血啊！

    这孕妇何必为难孕妇啊！

    让人先带了在她身边磨叽不愿意走的小金先离去，云婧好整以暇的看着吕湘，等待她出声。

    “有些事情，我想你也是很清楚的。我没有跟你争夺宠爱的意思，我也相信你没有资格跟我争。”吕湘看着云婧带着不屑的说道。

    云婧不说话。

    “如今我也有了孩子了。你要是有自知之明。就应该知道自己应该做些什么。”

    云婧还不说话。

    吕湘当她是心怯了，继续说了几句，可是云婧还不吭声，弄得她也说不下去了。关键是她以前也没有奚落过别人。有些技术生。

    眼见云婧不搭她的茬。也有些不知所措，干脆就不继续说了“云婧，你要是聪明。就早早离开她。”吕湘最后说了这一句别有深意的话，就离开了。

    云婧看着吕湘走远，最后来了一句“蛇精病！”说完自己也悠然自在的撤退。

    云婧知道吕湘这么做其实就是示威来了，可惜吕湘平时走的都是仙子路线，仙子是高傲的，超凡脱俗的，会骂街的还是仙子吗？

    云婧猜测吕湘大概心里别扭，又从来没有做过这类的事情，所以刚才那出才显得异常的生硬！

    威胁她离开秦易？

    哼，她还等着秦易跟她一起赶紧滚蛋，自己好掌握明霄宫这固定房产呢！

    话说住了几年，这明霄宫实打实的真不错啊！

    他们俩这次接触最后还是传到了秦易的耳朵里，这次她到是出现在了云婧的面前。

    不过时间上也太过分了，哪有人家睡着了半夜起来喝水竟然发现床边做了一个二货娘们，眼神灼灼的看着你不心里发毛的？

    云婧没看清是谁呢，就吓了一大跳，看清了是谁，更是紧张的拍着胸口，惊愕的问“你想干什么？”

    咳咳……

    秦易没有想到云婧会这样一副被惊吓的样子，赶紧道“我不是有意要吓你，只是回来见你的时候，你都睡下了。”

    嗯，最近这段时日她因为怀孕，确实每次都睡的早。

    “可是你有话也可以明天早上说？”干嘛半夜你来蹲坑啊你？人吓人吓死人你不知道啊？

    “我最近有些事情要做，每天一早都要出去。”这是在解释最近几天没见人影吗？

    云婧诧异的看着她。

    “那件事是有内情的。”秦易就在云婧的惊愕的眼神中，将她从被窝里拔了出来，然后半靠在床边。她自己也坐在床边，一副打算深谈的架势。艾玛，这是强迫症患者吗？

    “那个我可以先喝点水吗？”

    “……”秦易的表情有点僵硬，但是还是亲自给她倒了水，还特意给她拿来的衣裳披在身上。

    云婧泪流满面啊，这货还能想着给她拿衣服，谢天谢地。

    喝完了水，俩人默默的看着对方，都在等待对方开腔，最后还是秦易坚持不住了首先把秦飞白代替她主持探查，然后跟吕湘发生的那些事儿说了一遍。

    “也就是说，吕湘肚子里的孩子其实是秦飞白的？”

    秦易点头。

    “因为她怀孕呢，所以暂时不能告诉她，她其实是错把秦飞白当成了你？”云婧问。

    秦易再次点头。

    云婧顿时开始同情吕湘了，这要是让吕湘得知真相，只怕能够呕血三升吧？都快气崩溃了。

    “不管怎么说，孩子都是无辜的，我理解你们的想法，放心吧，我会配合你的。”

    虽然这个孩子生下来不生下来都不知道是缘还是孽，但是好好歹是一条小生命呢！(未完待续。。)
------------

第149章 残骸！

    秦易仔细端详着顾铮带队弄回来的东西，眼中掩饰不住惊讶。

    “这是你那小徒弟发现的？”

    顾铮点头“是啊，这是我那小徒弟一行人发现的。起因是我那大徒弟要带队去一趟云海深处狩猎云兽。谁知道走的远了些，竟然遇到了这个。当时他们队中一个叫做苏锦瑟的女弟子认出了这个东西，说是古代战船的残骸。他们又再周围收索了三日，接连发现了六块不小的残骸。所以就断定周围一定有一处更加完整的古代战船的残骸堆积之处。”

    周围站立的郑少君和杨玉楼眼睛都亮起来了。

    “若真如此，我们消化了这艘战船，只怕这明霄宫还能再强大上几分。”杨玉楼首先忍不住高兴的道。

    顾铮也笑了起来，他毕竟如今也在明霄宫的体系之中，若真能够壮大明霄宫他又何乐而不为？

    秦易听了心中也有些激荡，她赶紧招呼秦立找来鉴定这战船残骸的年代和材料等。

    很快就有专业人士过来鉴定，对方的修为不断高，刚刚金丹初期，但是他们这类做鉴定职业的，一般都是后勤属性，不对战，修为平平，全靠技术在各大尊宫内安分过日子。

    虽然最后能够飞升的少，但是胜在日子好过，几百年的时间只要自己跟随的主子没问题，就能够平安到死。实在是修界中另外一种美好的日子。

    这位专职鉴定职业的汪大师，本身也是一位博学博览之人。出身于鉴定世家，家中几代都为秦家服务，秦易建立明霄宫的时候自然也被当做标配人员给配置了过来。

    汪大师刚一过来就看见了那战船的残骸，竟然一时惊为天人竟然往了跟秦易等人见礼就直接扑到了战船的残骸之上。“这是古代战船，而且是仙魔争霸时代的战船。”

    秦易听了眼中流露出淡淡的喜悦。虽然时代近了点，但是战船嘛，还是看材料。

    “这战船的材料，我得好好看看。咦……这材料真是不错。大尊这次收获很不错。这竟然是天暧石和尊阳石打的底子，中间还加入了不少珍惜的材料。其中尊阳石制造的战船一般都是灵宝级别的战船，贵重等级远远超过我们这座法器级别的明霄宫了。若是有整艘这只战船。我们的明霄宫很可能升级到法宝的级别。而且还可能相应的扩大一部分的我们宫殿的总面积。”

    秦易听了脸上终于浮现出喜色。

    “另外这天暧石做为打造战船的主要原料，很可能是因为这艘战船是一艘丹师船。毕竟周所周知的，天暧石矿如今已经绝迹了，绝迹的原因就是因为天暧石在仙魔争霸时代被大量的采掘建造防御力超强的战船用来保护相对来说战斗力较弱的丹师们。毕竟为了救助重伤的弟子。在仙魔争霸时代不少大战都带着大量的丹师随军。”

    秦易一听这话。更加留意起来。

    没错。仙魔争霸时代的大战，促成了大规模的丹师随军的产生。

    到现在，即使是在小战场上。丹师随军也成了必然的事情了。

    “那就是说，那上面很可能还遗留着不少丹师的遗物？”秦易脸色郑重的问。

    汪大师用力的点点头。

    那就必须她去一趟了。但是云婧单独丢在这里她也不放心，干脆昂她进入空间，她带着银瓶去探险。有了这个想法之后，没半天时间，他们就准备好了。

    这次秦易带上了杨玉楼，郑少君，顾铮，就留下了秦立和秦飞白看守明霄宫。

    而且她还召集了大量的嫡系心腹弟子，虽然大家都来不及直接赶回来，但是秦易从小久经大小战役，御下极为有方。下令出示了毕竟之路的上的五个集结时间和地点。

    让弟子们直接来不及赶回来的直接赶去集合地点。

    听说有重要行动，弟子们纷纷回返。这样大的动静，顿时惊动了水云界的不少势力。但是惊动了又如何，明霄宫势力昭然，即使水云界的本土势力强悍，也不敢明着打它的主意，只能让人快速来追问这次大行动的底细。

    只是，秦易不让放消息，他们短时间内如何能知晓？

    到是这边秦易一行动，厉步寰就赶紧给吕湘取得了联系。

    “湘儿，秦易这次出手只怕是找到那东西了，你切记一定要将六灵宝树要到手中。六灵宝树可以源源不断的为秦易提供五行元灵果以及能够稀少却更加珍贵的能够增加弟子灵根天赋的天灵果。”

    吕湘倒抽一口冷气“师尊，还有能够增加弟子灵根天赋的天灵果？”这世上竟然还有会这么逆天的东西？

    “要不怎么说秦易身负大气运！”厉步寰尽量让的自己的语气不添上嫉妒的成分，但是自从知道秦易的机缘之后，也是九九的难以心宁。

    实在是老天太厚爱她了。

    自从他开始打算算计这五百年一处的气运之子，这心就没宁静过。主要还是知道的越多，心就越发的平静不了。

    “湘儿，为了师门委屈你了。”

    “不……不委屈。”

    吕湘有些理解师尊的无奈，但是也同样替自己难过，尤其感受到腹中孩子的胎动，这样去算计秦无殇，她也不知道是好还是不好！

    ……

    云婧感觉自己最近倒霉透顶，刚想跟小金说说收养她为养子的事情，就被突然赶来的秦易将他们娘俩给扔进了空间，然后就是一堆出门必用品。再有……就再没有了。

    人家秦大尊直接带队出门了，说是紧急出门。

    直接无语o__o”………

    到是小金操着小毛爪子拍拍她的脸。安慰的道“没事儿拉，不要担心。其实这样还好了，至少说明她逃跑的时候也有法子带着你。就算是战败了也不会抛弃你。你该知足了。”

    噗，小猴子你这是啥比喻啊？

    云婧没好气的掐掐小猴子的小毛脸，这是欠揍的节奏吗？

    小猴子被她掐的哇哇直叫也不敢真的反抗这恶女人的欺压！艾玛，以后要是真成了她的养子，这日子还怎么过？

    秦易接连在五个集结点收拢了大部队，然后带着弟子们冲入了云海之中。

    由于一路都有人指引，所以他们行进的速度十分的快，等到了第五日的下午，他们终于跟留守在这里的弟子回合了。这里已经是云海的深处了，等到了这里秦易才告诉了他们此行的目的。

    听说是来找大型的战船的残骸的，而且无论是谁找到之物都有十分之一算作自己的功绩，弟子顿时乐开了怀。

    秦易像撒豆子一眼的撒出了精锐弟子，收获也是非常的厚的。

    仅仅是第一日就收获了十余块飞船的残骸！

    接下来的数日每日都有收获，大约十日之后才慢慢的减少。等到一个半月之后，弟子终于在云海的更加深的地方找到了最大的一处战船的残骸！

    也就是战船主体的舱室的所在。

    秦易跟顾铮等人达到的时候战船主体周围站满了人。

    明霄宫的弟子层层叠叠的护卫在战船主体的周围。

    秦易对于他们的懂事，很是赞赏。进来的时候还特意鼓励了他们。等到进进入战船才知道这战船主体的舱室居然还没有被彻底打开过。

    他们明霄宫这边上百个修为不俗的弟子正在联合折腾，不断的攻击着舱室的防御光罩，等待阵法能源耗尽，然后好彻底打开舱室。

    这么长时间这个舱室还有防御罩保护，显然里面是好东西。

    秦易等人勘察一圈，又让人带来了汪大师和其弟子们。很快汪大师就拿出了解决主意，用魔气先在一个地方腐蚀处一个洞，然后有人进去彻底关闭防御罩，这样说不定还能节省出一套备用能够长久使用的能源系统。

    秦易听了觉得有理，就走到防御罩前，使用了一下子自己收服没多久的那道魔焰，结果魔焰效果十分的不错，虽然没有一次成功，但是消耗吞噬防御罩也快了几分。

    秦易赶紧让人着急了所有功法中带有魔焰或是吞噬过异火的弟子，一起过来帮助她防御罩，说明了只要先烧出一个大洞就行。

    她还以为自己麾下这样着急带魔焰异火的弟子也就十来个吧，她心中有数的。

    却不了，一下子出现了三十来个。

    饶是秦易也小小的惊讶的了一把。

    “最近大家收益都不错啊！”

    她这样一说，下面的一群弟子纷纷哈哈笑了起来。

    明霄宫建立的虽然短暂，但是也有将近百年。新生代的弟子好多都是明霄宫自己收罗来的。

    年轻的小弟子一来比较单纯，二来也是明霄宫也有一处跟其它的尊宫不一样的地方。那就是秦易这人不抠门，也不爱打弟子们的主意。

    她自己的东西从来都是用不过的。从来也不指望着把弟子们当猪养着，然后养肥了一起宰了。

    反而是知道弟子们有什么特长，或是收获什么异宝，都会给予方便，让他们的多多把特长，或是异宝进阶，发挥出威力。就看她对自己的兄弟郑少君和杨玉楼的爱护。

    再加上这些年她弟子们的体恤和战功，她麾下的弟子们反而越发的尊重敬畏她。有什么事情也愿意让她知道。明霄宫有她为主才能够发展的异常的快速。(未完待续。。)
------------

第150章 太无耻了！

    “行了，快别笑了，大家赶紧过来帮忙，先让我们收走这舱室。回头大家还得回去帮忙升级宫殿。”秦易招呼道。

    “遵命。”

    周围的弟子们同声应和，极为整齐，看得出很有默契之处。

    随即一群越众而出的弟子，自觉的分列好队形，然后站位。

    一朵朵异常耀眼的火焰从他们的掌心或是法器之中飞出，被堆叠出来一起灼烧防御罩的一处，防御罩发出吱吱的响声，好似什么在不断烧焦轻声爆出焦裂之声。

    防御罩根本没有坚持出一盏茶的时间，就开始不稳定。跟着那一处被众火焚烧之处，平白出现了一个一人多高的空洞。

    秦易脸色一喜，闪身就冲了进了空洞之中，紧跟靠进空洞的杨玉楼也挤了进去，然后就是几个玩火焰的弟子靠的太近也刷刷的跟着挤了进去。

    等到郑少君想进去的时候，艾玛，防御罩恢复了坑爹的就差一点点的时间。

    土开始距离太远了，气得郑少君愤怒的去去挠防御罩了，可惜，嘎吱嘎吱没挠出一点痕迹。

    其它没有进去的弟子听见这种嘎吱，纷纷一脸诡异的看着郑少君，大概一个个都在暗自吐槽这位元尊居然还有这么搞怪的时候咩！╮(╯_╰)╭！

    一马当先的秦易跃进被保护的隐匿舱室，走在走道之间，就发现这艘战船的舱室内部走廊地上处处是一堆堆的枯骨。枯骨之上不少各种玉盒子和储物戒子，储物袋。

    她的身后传来了杂乱的脚步声。秦易知道自己的人跟了上来，不管是谁，这些东西还是可以让他们收拾的。

    秦易不去理会这些，而是朝着某个特别吸引她的地方摸去。

    主要是那个地方传来了异常强烈的灵压的波动！究竟是什么东西，居然能够传来那么强烈的灵压波动呢？

    这惹起了秦易的好奇之心！

    走道左转右转，转了十几个转弯，秦易才步入了一处面积不小的樱色宫殿。

    粉白色的布置，一看就不是出自男儿之手，宫殿的正中央是整个舱室的控制阵盘还有一具悬浮在半空之中的白玉棺材。

    棺材之中有一具女尸，穿着宫装。容貌妍丽栩栩如生。

    秦易走过去却又一次直接越过了尸骨和阵盘。就在阵盘的后面是一处巨大的黑色的莫名材料制造的大门。

    大门虚掩，就留下了一条细细的缝隙，似乎是主人忘记将它关闭严实。

    秦易走进大门，就感觉到了异常的灵压波动。

    等她推开大门。顿时惊讶的瞪大了眼睛！

    难怪。难怪这个舱室从仙魔争霸时代保留到现在。

    这舱室的主要动力。居然是它！

    地上纹刻着一座繁杂的阵法，形成一整套阵图。就在阵图的中央，耸立着一尊灰白色。看起来充满了腐朽和死气的宝树。这尊宝树看起来足足有十丈高！

    叶片已经全部从枝条上脱落！

    就只有一棵不到一尺来高的小树苗长在高树的脚边。

    宝树上浮现着奇异的花纹，而且根部仍旧还残留着升级的部分，闪耀着六种彩色的光芒。

    “六灵宝树！”秦易发出震撼的叹息。

    这种逆天的东西真的有！

    她真是太惊讶了。

    那挺拔的树身，特别的花纹以及六色彩色都彰显着它的身份，不断流失的生命力更是让它的灵压时高时低，秦易大约可以判断出它在逐渐走向死亡，所以才会在脚边生成一个棵新的宝树幼苗！

    真是太可惜了。

    已经枯死到最后的根部，甚至根部也都大多灰白死亡。

    秦易惋惜的叹息了一声！

    跟在她身后的杨玉楼等人都冲了进来，然后一个个呆滞了。

    “大尊，这是六灵宝树吧？”杨玉楼嘴唇抖动的惊呼。

    “( ⊙ o ⊙ )啊！？”周围传来一阵此起彼伏的惊呼。

    “六灵宝树？”

    原来这就是大名鼎鼎的六灵宝树！？

    太惊讶了有木有？

    “这是传说中能够结出增强灵根的天灵果的六灵宝树？”

    “我还听说这六灵宝树还能够结出五行灵元果，对修炼五行之力的人特别有帮助。”

    “这么厉害？”

    “是啊，还以为这种宝树已经绝迹了。没有想到又出现了。”

    “好可惜，那棵大的明显要死了。”

    “是啊，好可惜啊！”

    一群没节操的家伙，老大还没说话呢他们先议论上了，秦易没好气的翻了他们一对大冷眼，你们是找死呢？还是找走揍呢？还是找收拾呢？

    一群小公鸡立即在她的邪恶眼神下变成了颤抖小鹌鹑！

    个个不说话了。

    “玉楼，让少君进来，带走这棵幼苗！这六灵宝树对大家都有用，虽然修炼的后期是靠感悟才能够提升修为，但是最基础的灵根若是增长，同样会提高修炼速度的。总之以后若是结成了能够改变灵根的天灵果就会放到兑换殿那边。”

    那就是说放任大家兑换了？

    这可真是好极了，于是一个个都笑了。

    秦易不大在意的看着那棵六灵宝树的幼苗，六灵宝树这种东西，对于群体的左右远大于对于个人，她个人得到了六灵宝树也没有什么大的左右。

　　却不料，原本被她扔进银瓶空间的云婧突然传话给她说是要那棵快要枯死的巨大宝树尸体。

    秦易眼神一闪，干脆把云婧给放了出来。

    “婧婧，”她打出了结界。才放心跟云婧对谈道“为要一定要那棵宝树本体，它好像的已经哭死了十之**分，很快就要彻底变成尸体了。”

    云婧却看着宝树道“或是可以救活。”

    ( ⊙ o ⊙ )啊！？秦易惊讶的看着她“你能够救活这棵宝树！？”

    “试试呗！我那器灵说，若是这颗树活了，正好给它的核心阵图提供能源。”

    噗，真是狐狸的狡猾想法！

    “你可以不告诉我这是你那器灵的想法！”

    “方正我要行动，你也会发现真相，还不如直接告诉你。”云婧嗔怪的看了她一眼，心想这货真麻烦。

    如今是俩人共有银瓶，云婧问过小银。她做什么都瞒不过秦易。这让她很是失望。都是秦易这货强制禁锢了她的小银瓶，太可恶了。

    “那好，我答应你。”

    云婧听了她的话就要求回到空间内准备，等到杨玉楼收走了幼苗。其它的弟子扫荡完整个门内的空间。秦易就让他们都离开。自己收起了宝树！

    杨玉楼还当她觉得那宝树的材料不错，打算炼制某种宝器或是灵宝！

    倒是云婧把奄奄一息的宝树干脆种在整个空间内的唯一的一个二阶泉眼之内。宝树咚的一声就正根没入了泉眼之中。没多久，整个泉眼好似沸腾了起来。然后就是泉眼之下有像有什么长了出来。随着泉眼的沸腾。一根木头桩子长了出来。

    这跟木头桩子跟那颗原来的六灵宝树的树根差不多。

    树干也跟原来差不多的粗气。但是它是活的，带着逼人的灵压和一种奇异的尊贵气息，一点一点的从泉眼之中长了出来。

    等到它完全的从泉眼之中长出，就干脆成了一根根系扎根在泉眼之中，树身光秃秃的就一根主干的奇特大树，也足足有十丈高，成人双手合抱那么粗，都彻底把二阶灵泉的泉眼给掩藏起来了。

    云婧心中诧异招呼小银前来问话“小银，它这是……”

    “六灵宝树这是恢复了一点点。”

    ‘(⊙_⊙)嗯？啥叫恢复一点点？”云婧问。

    “就是在原来的地方它活不下去了，没有让它活着的灵泉了。”

    嗯(⊙_⊙)……“不会吧？不会是我想的那样吧？”云婧惊讶的看着小银。

    小银一副笃定的眼神看着她道“就是你想的那样！”

    “你是说，它一直都在渴望找到一股灵泉水一直养着它？”云婧惊呼。

    “是的呀！( ⊙ o ⊙ )啊！”

    “艾玛，陪了，亏大放了。死树你给我滚！不许站着我的灵泉水！”云婧立即炸毛了。

    小银一听，赶紧扭身就跑，却被云婧一把揪住了头上的小辫子“臭丫头你敢跑，坑了你老姐你还想逃避责任？你——赶紧给我把它弄走扔掉！”云婧气呼呼的怒声道。

    木头一听要扔了它，立即害怕的抖抖。然后直接在一根主干上生出了上百朵？泥煤的是叶子还是木耳？

    这要说叶子吧长得好像木耳啊，要说木耳吧，怎么还是绿色的？

    云婧惊讶的看着六灵宝树的树干上长着的玩意，不大确定的问着小银“那是什么？”

    “六灵宝树说，那是它的房租！”

    “什么名字有什么价值？”云婧来了兴致。

    “是六灵耳，万年以上的六灵宝树才会生出的灵宝。六灵耳的要用效果比天灵果还要强上三分，都是增强灵根的。”

    云婧顿时笑了“这个挺好，一个月给我结一百朵。”

    那木头直接咣的倾倒在水面上，然后又自己咻的竖立的笔直，最后抖了抖。

    “它那是什么意思？”云婧不解的问。

    “它说，一百年就有一百朵，爱要不要，反正烂命一条，房租就这样了。”

    嗯(⊙_⊙)……？木头还耍无赖？

    云婧震惊了，尼玛，这破木头就不怕姐现在就把它扔出去？

    “它还……说，只要不让它死，其它条件都可以谈嘛~~~”

    太无耻了有木有！！~(未完待续。。)
------------

第151章 宝宝出关！

    “问问那破木头什么时候能够结果？”

    小银听了云婧的问题直接反问“你想要五行灵果和天灵果？”

    云婧点头。

    小银赶紧去跟烂木头沟通去了，好一会儿小银才重新回来对云婧道“它说重新生成枝条长出叶子大概需要一年，重新开花大概需要三十年，然后结果三年，成熟需要三百年。天灵果需要的时间更久！大概需要五百年的时间才会有结出五六枚天灵果！”

    云婧无语o__o”………

    “那要把一棵幼苗培养成成树，能够开花结果，大概需要多长时间？”云婧好奇的问。

    “它……不需要多长时间，有一千年足够了。”小银给云婧活灵活现的翻译。

    云婧却听得各种无力，好长的时间啊，难怪这些果子的效力那么好！

    就在这个时候，云婧忽然听见了异常欢乐的婴儿咯咯笑声。

    咯咯……咯咯……

    云婧循声望去，就筹建她家那俩个小家伙沉睡的池子中，其中一个还是猫型呼呼大睡在池子底部中央，另外一个却飘忽在药池的水面上，还变成了小果体的女婴宝宝一枚，人形。

    小东西正挥舞着小手脚表示着自己的兴奋，咯咯的笑声就是从她的小嘴里流溢出来的。

    云婧的嘴角不自觉的勾起漂亮的弧度，自己也丢下了某个烂木头，朝着小婴儿冲去。

    小家伙的肌肤嫩的。白里透红。

    小眉眼十分的肖似秦易，这点让云婧觉得很失望！

    小胳膊小腿都肉乎的，身子骨到像是满了周岁的女婴。只是，按照人类年龄来计算，这小家伙应该有四岁了。

    “宝贝，你怎么化成人形越来越小了？”云婧疑惑的问。

    “咯咯……”小家伙刚一到她手里就伸手要抱。云婧问到的事情，她也不懂，小眉头疑惑的蹙起。

    “会长的，用不了几天就会长到四岁大小的孩子样子。”皇极鸟拍着翅膀飞到了云婧的面前，看着小女婴儿。一副吾家有儿的欣慰样子。“这小鬼终于化形了。真愁鸟啊！”

    云婧顿时脸黑了“我都没愁，你愁啥啊？”

    “小婧婧，你可真没良心，平时你不在。都是我跟小银给你家娃娃当保姆。好容易让他们终于化形了。我们没功劳也有苦劳啊！”小黄一口哀怨的强调道。

    云婧那个汗！

    “小银当保姆我知道，但是你顶多就是个玩伴！”

    小黄一听这话，立即炸毛了。

    “就你最没有资格说我了。你也好意思说我是玩伴。其实你女儿都是我在照顾。小银顶多也就照顾个日常生活，你俩个女儿的各种启蒙都是我教的。就你那个不靠谱的女人都没有我有用好吧！”

    嗯(⊙_⊙)？哈哈哈！~云婧笑了起来。不靠谱的女人，是说秦易吗？

    这可真是个她十分认同的好说法。

    “你笑什么呢？我说的可都是真话。”

    呵呵呵……

    “真的，你家俩个小鬼若是按照正常的成长速度，化形至少也在八岁十岁的时候。它们的血脉特殊，不容易顺利化形。不算是人化兽，还是兽化人都艰难喂，你看着我，听我好好说啦。要不你问你怀里的小鬼，是不是我教了它们？”

    云婧继续笑着，她到是多次看见俩个小不点把小黄成个蝶儿在草丛里扑来扑去。

    “啊！！~小鬼，你说句公道话拉，你们是不是我教的？”

    “咯咯！”小肉娃直接咯咯的笑着，口水都流出来了。

    她女儿真可爱！

    云婧看见这样肉呼呼的小宝贝，干脆一阵子狂啃。

    小家伙嫌弃的挥动双手推着她。“不亲，羞。”

    一个字一个字蹦的小孩子实在是招人稀罕，云婧的眼里就剩下了女儿，气得小黄飞走了又回来，回来了又飞走，最后它飞了几圈累了，干脆蹲在某个附近的树枝上。

    “那女人真是没治了。”

    一个细头细脑，细胳膊细腿的木头小人儿，个人够小黄差不多高。都是一个拳头左右的大小。它出现在小黄身边的大树上，而且是直接从树干上分离而出。

    他主动走到小黄的身边，坐下又道“而且还爱收高房租，我都答应她一百枚六灵耳了，她居然还好意思要我五行灵果跟天灵果。”

    小黄鸟眼一斜，跟着不屑的道“就是那根六灵宝树烂木头？”

    “我老人家……”

    “得得，不到三万岁的小家伙还自称什么老人家？真给你们六灵家族丢脸！”

    噗，小人惊讶的直接从枝桠上掉了下去，啪的一下子砸到地上摔碎了。但是很快主干上又分离出一个小木头人。它再次蹬蹬蹬的走到了小黄面前，噗通一跪。

    “前辈，高人。小木有眼无知，没看出您好高寿啊！！”

    小黄抽了，一翅膀就再次把小木头人给扇飞了。

    但是很快另外一个小木头人又从主干上被分离出来。

    “六灵一族的控木能力你到是传承的很好！”

    呵呵，木然人干笑了几声。

    小黄没好气的翻翻鸟眼。“其实你完全可以把你本体寄生到那个什么明霄宫去，我很看好那个宫殿型的法器，基础不错的。”

    “我当时被人强制炼进那艘鬼船，都已经够呕血的。那群人要是聪明，就把从我本体上分离的幼苗弄到去主控阵图内安放即可。何必分要我本体？”

    小黄朝着某个木头本体的方向张望了几下，才用了悟的口气道“难怪你会变成单蹦一个木头干！原来你使用了蓄灵术。将自己的一些耗费灵力的枝干无用之物都舍弃。在蓄积全部灵力，试图最终一举脱困。我说你怎么一副没什么元气大伤的样子，原来是留了后手。可是，你既然能自己溜，干嘛还留在这里？”

    云婧的修为太低了，六灵若是自己还保留大半的实力，想要离开这里那还不是简单事儿？

    小木头直接给了它一个白痴眼神。

    “我走什么，没见这里有这么多灵泉吗？我看着这地方至少是一个福地的雏形了。再说那个小银……也不是那么容易走的。”六灵是活了数万年的老妖精了，他隐隐的忌惮着小银。总举得那个看似很可爱的小萝莉，要是真的发怒起来。只怕不是那么好消受的！

    再说他六灵在折腾本体也就是根灵木。有个好地方可以懒着，还可以顺便修炼，有吃有喝的，还没生命危险。他又不傻干嘛要离开啊？

    ……

    长女和次女其实是一天出生的。但是第一次沉睡化形立即就分出了天资高下。

    次女可能是在母腹的时候就没养好。营养没有姐姐吸收的丰富，这次沉睡她比姐姐多睡了四天。四天是什么距离呢？就是一个四五岁的小童女，一个怀里抱着的挣扎的小婴儿的区别。

    别看老大也是一个小童。但是举着婴儿妹妹一顿疯跑也十分让人揪心。

    秦易刚刚进入空间之中，就瞅见山坡上一个小小孩童一双小手举着一个大胖婴儿速度奇快的在山石见蹦跶奔跑，婴儿的嘴里还发出咯咯的的欢乐的笑声。

    小童听着她的笑声，也发出了悦耳的童音笑声。

    云集听着肚子在厨房里折腾，睡了好久，俩个小鬼都想吃肉，好吧，做一顿给他们吃。

    秦易抱着次女，牵着长女回到别墅的时候就看见云婧脸上流露着温柔的笑容，全身心的沉浸在做饭之中。秦易怔了一下，就拉着俩个小家伙去洗澡了。

    给女儿们洗澡她还是很熟练的。就是毛的变成小白肉包子呗。

    “婧婧，我们这次收获不错，已经找齐了整艘战船，拖着这些战船残骸回去之后，我们明霄宫就能够顺利大升级一次。我给你单独建一座宫殿如何？”

    “好啊。”云婧听了立即高兴起来。“以后孩子多了，却是需要大点的地方跑着玩儿。”她自己就有三个孩子一个弟弟还有一个小猴子，五个小孩子呢。

    秦易却直接误解了她的话，以后孩子多了……

    她不自觉的嘴角流露出笑意，是啊，既然能有第三个孩子，那么第四第五都是有可能对不对？

    想着未来一群小家伙都叫她母亲的情景，秦易感觉自己的心都要酥了。

    “对，这个宫殿得好好建。”

    ……

    吕湘几次要求见秦易都被秦飞白给挡了回去，生气不行，哭闹不行，最后就只能剩下绝食了。

    这下终于把秦飞白给吓着了，结果晚上秦易就出现了。

    “湘儿，你到底要干什么？”

    秦易咳咳，其实是秦飞白假扮的，秦易此时还在跟自家女儿和媳妇讨论盖新房子的事情呢。

    “我要那个六灵宝树！”

    “你要六灵宝树做什么？那种东西对你也没有什么用途？”秦飞白不解的问。六灵宝树还没有结出果子对个人的效果各种有限！

    “不，我就要六灵宝树，我知道那是你们新得到了灵物，我要是吃了它，或许就会我的宝宝很好呢。”

    秦飞白干脆摇头。“那棵六灵宝树其实还是幼苗，已经转交给玉楼了。”

    “那你去要回来，然后交给我。”

    秦飞白听了这话，顿时怔怔的看着吕湘“你说你愿意跟我在一起，还有了孩子，就是为了这个吗？”

    吕湘脸上顿时一慌，有些无措又倔强的道“我给你怀着孩子呢，为什么不可以吃六灵宝树？”(未完待续。。)
------------

第152章 新殿！

    秦飞白无奈“六灵宝树的价值不在它是一尊入了品的稀有的灵物。否则的话，虽然难得，我也会送到你面前！我再寻些其他灵物给你服用。”

    吕湘脸色一变，泪水含在眼眶之中。

    秦飞白见了，神色不忍，她转身离开，却是直接朝着无殇宫内行去。换下了乔装，秦飞白主动去见秦易，而此时的秦易正在召集宫内弟子各自领一旦工作，分头完成明霄宫升级之务。

    沈默等人也均被秦易拆分，有些负责防务巡逻，有些负责宫殿升级。沈默自己也是从来都知道宫殿升级一事，却从来没有经历过。

    这次秦易主持，他也想偷师好好看看。

    沈默等人一安静下来，摆在明面上不服从秦易的人就不见了，她干脆以重点防御为名，不断地小动作清理一些不服从她管教的刺头们，同时也想好好摸底，查查暗中还有什么人物帮助云婧逃开了她的眼线！

    这个问题可是很重要的，毕竟沈默没有那个机会，估计也没有能力藏匿云婧。但是云婧却在她的眼皮子底下被藏了起来。若非尸骨坑发生变故，她还不知道要如何找到云婧和孩子！

    这要想让她不猜测对方居心叵测那可能吗？

    秦飞白走进无殇殿内殿的时候，还有人回禀事情没有离开。

    秦飞白一直等到秦易处理了事情告一段落，才在其它人告退之后。主动出声。

    秦易听她说完很是惊讶“你说什么，你说吕湘想要六灵宝树？”

    “她是听说六灵宝树是入了品的灵物，大概觉得会对小孩子很好。”秦飞白语气艰涩的道。

    “这个……也不是故意难为你，想让你的孩子不好。但是六灵宝树，你不知道它的功用是什么吗？还是你没解释给她听，让她误解了？”秦易问道。

    “我给她解释了，但是六灵宝树毕竟也是灵物，若是服用了，对小孩子真的也是有莫大的好处的。”说道这里她在秦易的凝视之下却是说不下去了。

    “六灵宝树的幼苗，我已经交给玉楼了。”

    “大尊！”秦飞白哀求道。

    秦易看着她。沉默了一会儿。才让人去唤杨玉楼把六灵宝树的幼苗送来。

    玉盒子被交给秦飞白。“你拿去吧。”

    秦飞白拿着玉盒子喜形于色，再次恭敬的行礼之后才离去。

    她刚一走，秦易就招来了秦立“你让人看着点凝香殿那边，什么师门来人。什么小型传物阵什么都要谨慎观察。那边若是真的吃了这六灵宝树的幼苗。就算了。若是想把这六灵宝树的幼苗送走！就截下来。”

    秦立一听就明白了。

    ……

    整个明霄宫戒备森严附近百里之内都轻易不准许靠近。

    随着各种材料被提炼出来。然后融合到明霄宫中去，整个宫殿群落几乎每天都在变化着。尤其无殇殿附近，被秦易又弄出了一座宫殿。青莲殿。

    青莲殿跟无殇殿后面的花园也有衔接入口，而且青莲殿的各种布置都十分的秀丽婉约，奢华低调。正好是那艘古代战船的主舱室的那些各种精致的材料和摆设都被转移了过来。

    尤其是云阶，这其实是一种特殊炼制的地砖。曾经遍布在整个古战船的主舱室内。这种云阶加入灵石重新启动之中，石砖就会自从生成云霞。

    淹没了足踝，人走在云阶之上，真的好似神仙漫游在云海之中。

    还有就是各种罗帐！

    各种颜色，从大殿内的到走廊，到殿内的各种细小之处。色彩艳丽的各种罗帐都布置齐了，最妙的是这些罗帐其实都是灵器，最低也是法宝！

    所以这批专门做摆设的罗帐可真是奢侈极了，就是郑少君和杨玉楼看见都想分点。只不过秦易一点都没分给他们，全部都搬运到青莲殿挂着，暂时挂不上的先存到库房里面去。

    各种小摆设那就更不说了，香炉是真正的宝器！巴掌大小，一共三个，都摆在青莲殿的主殿内呢！

    青莲殿的正殿干脆跟花园相连，打通之后还引入了灵池，让主殿一角西配殿直接建筑在灵池之上。坐在房中就可以领略灵池的美丽风光！

    青莲殿还没有完全竣工，这处灵池就被逛到这里的云婧看见了，她干脆把自己空间之内那快要泛滥的碗莲给弄出来上百株，直接放养在灵池之内。

    有了碗莲，跟着碗莲相配的各种小鱼被她弄出了数千条，扔入了灵池。她自己没有注意，秦易却是发现了，这些碗莲跟小鱼进驻灵池之后，整个灵池越发的能够聚集灵气了。

    秦易见云婧关注青莲殿的建设，心中暗暗高兴。这一日她一早就来找云婧，却见她正抱着被子酣睡。二楼的阁楼开着窗子，窗外的景致都一览无余。

    尤其是能够让她看见一只泼猴正带着她的俩个女儿在园子里耍疯！

    自从这三货撞到一起，她养的小老鼠，锦鸡，孔雀以及其它各种低阶灵兽可算是遭了殃，这三只可算是逮住啥祸害啥！老鼠就快断子绝孙了，这难道是因为俩个女儿是猫型的关系？

    锦鸡快没毛了，难道是三个孩子打算做羽毛大衣？

    孔雀的尾巴都快秃了，据说孩子她娘说有一种十分厉害的暗器叫做孔雀翎！所以孩子想要做一支厉害的孔雀翎试试……

    她汗！

    她养的花灵鹿，黑斑灵羊更是一只只惨死在三只吃货的嘴里，据说这俩物的肉肉最适合烧烤！

    秦易有点头疼的揉揉眉心，熊孩子果然讨人嫌！

    她在阁楼的窗边看着三个熊孩子一路在花园之中呼啸横行而过，一个拎着小水桶，一个搬着烧烤炉，一个做领队，还有**个侍从侍女跟着搬弄其它的大件杂物，明晃晃的朝着灵池冲去了。

    秦易老脸黑了，艾玛，她的锦鲤今天之后还能剩下几条侥幸逃得小命？

    “秦易？”

    云婧从床上睡醒，看见秦易来了，就直接坐了起来。

    “婧婧，你醒了？”

    云婧点头，这次怀孕尽管她吃了不少灵物，甚至近日接连吃了三种入品的灵药，但是她还是觉得浑身乏力，十分的疲惫。上次她怀老大老二的时候都没有这样。

    云婧猜测这大概是因为她怀孕的时间太近，身体还没有恢复过来的关系。

    而且她上次怀孕生子，修为也不过是没有寸进，等到她生子之后反而快速提升了修为。让她筑基成功。但是这次她怀孕的时候是筑基中期，这还不到六个月的，她的修为就一路跌落到筑基初期了。

    甚至隐隐有跌落筑基以下的征兆，这可是真的大不妙了。

    “最近感觉特别的不好，秦易我还得请你帮忙，能不能帮我多寻一些入品的灵药？”

    “你也想要六灵宝树？”秦易忽然出声问道。

    云婧当时撇嘴。“六灵宝树就算了，我知道那是什么东西。对了，入是六品的灵药不好找，那要是兑换的话，是否容易一些？”

    秦易带着疑问的看着她。

    云婧干脆拉着她进入了空间，直接来到了那个烂木头的面前。

    “秦易，你看，那就是六灵耳，它到了空间之内就跑到了这灵泉眼中。恢复了生机之后就长出了六灵耳。这应该也是入品的好东西吧？”

    秦易惊讶的看着六灵耳，眼底划过一抹欢喜。她最高兴的还是这棵六灵宝树真的恢复了生机。“我听说，长成的六灵宝树还可以作为阵灵操纵战船或是法宫。”

    云婧听了有些诧异“原来还可以做阵灵啊！”

    “没错，我们的明霄宫还没有阵灵！”秦易眼中闪过一抹精光。

    “不成，不成，我再也不做阵灵了。”木头突然发声，恼怒的大嚷。

    “哼，这可由不得你。”秦易声音发冷。

    “我宁可死都不会再做阵灵的！”木头继续大叫。

    “是吗？……”秦易一点都没有想过对方愿意不愿意的问题。阵灵嘛，能干活就行。

    “反正这根烂木头还没恢复呢，你现在想让它做阵灵也不成，这事儿以后再说吧。”

    “小家伙我不要做阵灵了，你要是帮我，我就帮你养灵药。我很厉害的，各种灵灵草，灵树灵藤我都能养。”木头焦急的对云婧道。

    “嗯，你让我想想的。”

    “这还用想吗(⊙_⊙)？”

    还不待云婧说话，秦易就冷哼一声，带着云婧离开了。

    都被她弄到空间里了，难道还能跑了它个死木头？

    “我不要做阵灵……”

    离着老远，云婧还能听见六灵宝树凄厉的叫声。这家伙看来是真的不愿意再做阵灵了。

    “不用管他，我看见六灵耳了，我会想法子多弄点入品的灵药的。”

    入品的灵药都是天材地宝，基本上属于可遇不可求。她这些年也没到手多少。除去用了点，奖励给门下的，剩下的也不过五六株！

    云婧怀着孩子，这六五株也都让她给填进了云婧的肚子。

    云婧听了秦易的承诺，满意的点头。

    “对了，我给你准备了一些侍女侍从，你去挑挑，看得顺眼就让他们到青莲殿伺候你。”

    云婧一愕，(⊙o⊙)………“挑侍女侍从？不是到时候直接配过来吗？”

    “其它的做杂役不近身的秦立就能给你挑好，我说的是近身伺候你的。走吧，我带你去挑挑……”(未完待续。。)
------------

第153章 鲛姬！

    秦易给云婧准备的侍从，侍女都是按照三十人一个方阵。一拨一拨的出现在大殿上，俩人坐在高座之上，每次有人进来，近身伺候的侍女们都会端上显示着上殿人身份的小牌子。

    云婧若是喜欢谁，就可以将牌子留下。

    这次初选，选到的人最后还要重新复选，并且最终选出贴身伺候云婧的人。

    给云婧端盘子的侍女容貌秀丽，难得气质不俗，做立行走都非常的有仪态。她在云婧面前晃，云婧多看了她好几眼。“这个侍女叫绿纹，是鲛姬。你若喜欢可以收在身边伺候。”

    秦易发现了云婧的视线，对她说道。

    “鲛姬？”云婧疑惑的望向秦易。

    “就是一种低阶妖兽，锦鲛。锦鲛是龙鲛的一个分支，血脉远不如龙鲛珍贵，不过龙鲛毕竟是天地珍兽，这锦鲛有龙鲛的一丝血脉，修炼上可能有所不足，但是灵智很高，做些伺候人的活还是挺合用的。”

    龙鲛她是知道的，说来也是大妖的一种。但是这锦鲛？

    “锦鲛是不是就是锦鲤和龙鲛的混血？鱼妖？”

    “说是鱼妖也算合适，锦鲛却是是鱼妖跟龙鲛混血的产物，但是不仅是锦鲤，鱼妖可不只是锦鲤一种。”

    大混血啊，云婧直接咂舌！

    “倒是这绿纹，血脉中到是锦鲤和龙鲛的血统多些，她也是个谨慎仔细的。你可以放心收到身边使用。”她这一说，云婧就明白了，这个人很可能是秦易的人。

    “那样也好，就算她一个。”

    她一向不耐烦身边的人太多，有这一个绿纹再挑一个就可以了。

    一列一列侍女从殿前转过，云婧也跳了一些。

    大约挑了十几个女孩子她就不挑了，直接看向了秦易，秦易会意招呼秦立让侍女们下去，上男侍从。侍从也是三十人一个阵列，一起走上来。

    云婧看着这些男侍从。年纪都不大。看起来都是小少年。十来岁的年纪！

    只是这些小少年，跟侍女们一样有不少人身上带着淡淡的没有掩饰的妖气。不是半妖就是低阶小妖化人了。

    云婧专心的找了找，挑出了七八个来。

    秦易一看就噗嗤一笑。“全部都是草木精类的小妖或是半妖。你这是打算给女儿们当做储备粮养吗？”

    她这一说，下面的小男孩们纷纷神情惊恐。瑟缩。

    云婧直接翻了她一个白眼“什么话。挑选草木类的小妖或是半妖主要是为了以后帮我照顾灵药田。”

    灵木灵草的小妖。一般都是低阶的灵植进阶转化，例如千年灵芝等物。但是却非是真正的入品灵植，如品灵植都是天材地宝。并非年深日久就能够获得的。

    所以普通的灵芝即使成千上万年也不过化形成草木精灵，或许在他人眼中还算珍贵，但是却非云婧看得上眼的。当然，对于秦易来说，他们更加不珍贵，没看都拿来当小童使唤？

    更别说，这里面草木成精的小少年才2个，另外五个都是半妖。

    女孩子中一个清纯可爱的小姑娘惹起了云婧的主意，她召唤那小姑娘上前“你叫什么名字？”

    “婢子桃夭。”

    “这个名字到是不错，你以后就跟你绿纹姐姐一起留在我身边吧。”小姑娘顿时一脸的惊喜。绿纹听了云婧的话主动走出来拉着桃夭给云婧重新见礼。以后他们俩个就是管理云婧身边这些侍女的头头了。

    至于几个小少年，云婧却没有选出谁来管，直接让绿纹代管了。

    统共没多少人，云婧觉得绿纹能够打理好。

    青莲殿秦易的加速赶工之中，顺利完工了。秦易特意选了一天，让云婧跟孩子换地方住。绿纹桃夭等人经过了半个月的适合，已经完全适合了云婧身边的生活，其实云婧身边原本就有不少人。不说什么就说照顾大乖小乖还有小猴子的人手就不少。

    尤其是大乖小乖身边的侍从侍女都是秦易亲手给挑出来的，不仅如此，自从大乖和小乖频频在花园中跑着玩开始，秦易还特意给他们配备了贴身侍卫，每人一队，二十人，都是精锐弟子。

    云婧怀孕有七个多月了，整个人懒懒的呆在床上，似乎干什么都提不起精神。几个孩子，小的俩个天天疯玩，小猴子则是每天利用晚上的妹妹们睡觉的时间连夜修炼。似乎越来越有姐姐范儿。

    最近隔三差五，云瑶就带着女儿顾瑾之过来看她，小顾也是淘气的熊孩子，跟大乖小乖特别的亲，三只叽咕叽咕的特别有共同语言。

    就在云瑶陪着云婧吃水果的档口，就听见青莲殿外花园的方向传来轰的一声巨响。跟着就是小童的尖叫声，云婧跟云瑶一听就坐不住，赶紧朝出事的地方冲。

    等他们到了地方，顿时哭笑不得。

    原本美美的花园不知怎么的被炸出了一个个深坑，这些深坑遍布在花园的东北角，甚至把花园的一处围墙都给弄塌方了。塌方外的地方正站着一个一脸怒气的绝美女子。

    是吕湘！

    此刻她的小腹也微微隆起！

    “云婧，你就这么教孩子的吗？小小年纪，就如此心狠手辣，草菅人命？”了吕湘一看见云婧过来，顿时大声道。她一边说还一边指着一个被压在瓦砾下，一脸血而且身体柔弱单薄的女子。

    那女子看着好面熟啊！

    云婧定睛一看，这不是那个叫什么绯玉的女人吗？

    “她是谁？为何会在这里还被压在瓦砾之下？”云婧看着自己家的孩子没事儿，顶多灰头土脸的一个个脑袋挨着脑袋的蹲在一处凉亭顶上，顿时心中安了安。

    “你……你怎么不让人救她？”

    云婧听了这话，就看看周围侍女。侍女赶紧出了俩人去救那绯玉，这女人主子又不认识，看着也不是无殇殿或是青莲殿的人，侍女去拉的时候也十分的粗暴，人拽出就得了。看着血流的有些多，就给喂了一个颗药丸。

    “还活着就让人送到秦立那儿去，查查她怎么会出现在这里？”云婧吩咐道。

    “你……你还有没有良心？你教养的女儿炸塌了花园墙害了人，你居然一点没有良心不安，好好安抚救治受害者，诚心道歉。居然还让人将她送去秦立总管那里，难道你还怀疑对方有什么歹毒心思？”吕湘气愤的对云婧说道。

    “那谁知道呢？据说所知，这花园已经封了，附近都不容许其它的宫内弟子走动，她不是别人的侍妾吗？怎么就走到这里来了？据我所知这里距离郑元尊的宫殿可是甚远！”

    自从在尸骨坑带过，贴身近距离接触过蛇精病变态，云婧就对周围人忌惮防备起来，她可是有孩子的人，还是小心为上。

    “你……也只有你这种魔女，自己从来都不是良善之辈，所以才觉得人人都是恶的，对你不坏好意。”吕湘直接没好气的奚落她。

    云婧却不在意，被说俩句又不能掉根头发，但是宝宝们要是出事了那就追悔莫及的大事儿。

    绯玉在被拖起来的时候就恢复了意识，她迷蒙间睁开了眼睛，然后就看见了怀孕的云婧。刚一看见云婧那凸起的肚子她就崩溃了，神情疯狂的挣脱侍女的钳制，冲着云婧就是一掌。

    绿纹想也没有就挡在了云婧的面前。结果跟云婧一起被冲击飞出，然后落下。桃夭拼出全力想要接住云婧却仅仅将身体垫在云婧的身下。

    冲击力太大，那是绯玉的权利一击，绯玉可是金丹初期的修士。

    云婧倒霉的先是砸在桃夭身上然后又砸到地上，最倒霉的是她的肚子上被绿纹没防备的撞了一下。呜呜~~~~(>_<)~~~~ 不妙了，她的肚子剧痛起来。

    事情几乎是在电光火石间发生，等到云婧躺在以上发出痛苦的呻吟已然没有办法弥补。冲上来的侍卫立即止住了绯玉，但是云婧也被紧急的送回了青莲殿！

    秦易惊怒交加的赶到青莲殿的时候，云瑶正一脸担忧的带着一群小脑袋紧张的盯着产房。

    大乖和小乖都哭成了小花猫，一看见秦易就求安慰的扑到了她怀里。

    “娘亲……呜呜~”

    “母亲……呜呜~”

    俩小只哭得稀里哗啦的，让秦易心中泛起异常的酸楚。

    “婧婧怎么样了？”她问道。

    “大尊，夫人因为意外被撞，有早产的迹象，已经送进产房了。”秦立一头冷汗的凑过来说道。

    “到底是怎么回事？你给我讲讲事情发生的经过。”

    秦立早就调查完了整件事，就一五一十的讲了出来。

    听说吕湘搀和到了其中，秦易没好气的蹙起了眉头。又听说那什么绯玉是郑少君的侍妾，立即出声道“去让少君过来。”

    青莲殿的上空，再次出现了面积庞大的雷云。秦易脸色不好的看着上空，看来这次婧婧真的早产了。劫雷专门为了孩子出生而出现的。

    雷云的出现让整个明霄宫都震动起来。上次雷云出现大尊就得了一双女儿，这次雷云再来，那就是说大尊要再次喜得贵子了？

    郑少君跟杨玉楼是一起来的。

    郑少君一脸的阴沉，杨玉楼到是满脸的笑容。(未完待续。。)
------------

第154-155-156章 包子出锅！

    “大尊，恭喜了，又要再次喜获麟儿了”

    秦易听了他这话，直接飞了他一眼刀“你这是找揍吗？”

    明明她家婧婧要早产，孩子还能不能活下来都俩说反正危险是杠杠滴

    郑少君也一副脸色阴沉无限的样子，没好气的对杨玉楼道“你少没事儿瞎参合了，还嫌麻烦不够多吗？大尊侍妾那边，孩子能不能安全的生下来还难说呢”

    说完他愧意无限的看了一眼秦易，对她道“大尊，对不起都是我的侍妾绯玉惹下的大祸，都是我没有管制好身边的人”

    “那个绯玉到底是怎么回事？她怎么会突然出现在花园外墙边？”秦易问道

    “说起来绯玉也是可怜人我那么多侍妾，就她跟唐媛先后怀孕，但是唐媛怀的好，孩子没有妖兽血脉，虽然她修为低弱，但是还是安全生下的我那乖闺女。但是绯玉就惨了，她怀的是儿子，又是半妖混血之子，结果没到四个月就跟沈默那个妾一样，不仅流了孩子，而且身体大损以后也不能再孕了”

　　秦易跟杨玉楼同时沉默的听着，半妖混血之子可不好怀。
　　
    尤其是秦易感受深，她可是件事过母亲身边的那些妾侍，但凡怀了混血之子，最后大多是生不下来，而且永远都不会有再次怀孕做母亲的机会了

    也因此，她母亲的那些侍妾若是有志长生问道的，一般都不愿意怀孕，一旦有孕对自体的损害太大了

    而且一旦失去再孕的能力，在家族里也会地位一落千丈，成了他人任意践踏的对象。

    “那她是因为自己以后都不能再孕，所以嫉恨我的刚刚几岁的孩子，想要灭杀了他们吗？”

    虽然秦易这话说的轻飘飘的，但是无端的郑少君就感觉到了一股深冷的寒意附着在了他的身上。

    “这个，我看她似乎有些颓废失常真的没有想到她会跑到无殇殿附近去，我……”

    “少君，我不管你是否对她还有怜惜之意，但是你应该清楚子嗣对于我们的重要性。你不能在自己的子嗣获得安全保护的同时，把这等麻烦扔给我解决。”

    秦易的声音几乎是毫无感情的平铺直叙

    但是郑少君就是察觉到了其中的不满，“对不起，大尊都是我失察。”

    “停你三年的供奉，另外绯玉扔到血魂台扒皮炼魂，将她炼制成血尸，让她好好享受一下死都不能的熬尸油的滋味。”

    郑少君不敢反驳，杨玉楼也听出了不对头秦立大声应下。

    “另外，你的那些侍妾除了有子的全部处理掉你再选人”

    郑少君色变但是却没有反驳，这是一个教训，以后若是再从他这里出事，只怕就没有今天这样好过关了。他也明白这次若是云婧平安生子，或许绯玉的事情就能顺利揭过，否则的话……每次大尊看到自己的其它俩个孩子，大概都会牢牢的响起是因为自己的疏忽造成的意外。

    郑少君的嘴角勾上一抹苦涩，他现在是忠心的祈祷云婧母子平安无事。

    就在这个时候，青莲殿上忽然响起咔嚓一声重雷。

    秦易猛的抬头，然后身影一闪，就失去了踪影。

    郑少君跟杨玉楼互看一眼，也朝着青莲殿顶冲去等他们感到的时候秦易已经赤手空拳破掉了第一道落雷半妖之子是受天所嫉，每次出世都要遭遇湮灭雷劫。

    若是有先辈或是至亲阻止，自然能够顺利出生，否则的话，跟母亲一起重入轮回也不未尝不是美事儿总比被其它人弄去当成了修炼材料好。

    青莲殿的产房之内云婧凄厉的惨叫着，这次真疼啊，上次她生大乖小乖的时候都没这么疼尼玛，早产太坑人了。

    肚子好像要被生生撕裂，剧痛不断刺激着她的神魂。

    产房外，大乖和小乖几小都吓的不行，小脸都白了小乖是紧紧的抓住云瑶的手，害怕的问“阿婆，娘亲不会要死了？”

    “不会的，不会的，婧婧在给你们小姐妹俩生弟弟，等弟弟出生了，你母亲就好了。”云瑶的心随着女儿的惨叫声乱着她也没有想到这个时候居然出现这种意外。

    婧婧这怀孕都七个多月了啊。

    “妹妹，娘亲最喜欢我们了，不会丢下我们不管的。所以娘亲不会死的，只是弟弟太讨厌了，娘亲都是为了生他才痛痛的。”大乖显得比小乖沉稳，但是小脸也是发白着，眼神紧张又带着惶恐的盯着产房。

    云瑶知道这个孩子的心里也不是那么平静，她十分的心疼轻轻的摸着大乖的小脑袋道“女人生孩子都是这般辛苦所以大乖跟妹妹以后要多孝顺你们娘亲，别让她的辛苦和牺牲白费了。”

    大乖吃惊的望着云瑶，似乎在确定她说是不是真的。

    “阿婆说的都是真的，当年你们出生的时候，你娘亲同样也是遭难，辛苦了好久才生下你们姐妹俩。”

    小猴子这个时候到是孩子中显得最镇定的“嗯，我也见过其它的人类女子生产，那个女子最后疼得连孩子都没生下来就死了。”

    这个记忆可真灰暗他曾经多次想，他娘是不是也是那样浑身是血的的。

    一听说还能死，大乖和小乖都慌了，四只小手齐齐拉住了云瑶“阿婆~”

    “莫担心，莫担心，你们女亲可是修士。”云瑶口头上安慰着几个孩子，其实心里早就七上八下的镇定不下来了。

    一道道的重雷不断从雷云之中落下。

    秦易在击破落雷的间隙，还招呼秦立将有接生和照顾产妇经验的人都送到青莲殿来。

    吕湘在凝香殿内眼看着青莲殿这边乱哄哄，秦易是专门守护在青莲殿的顶上，不让一道落雷伤害到她护翼下的那对母子，她的心酸酸涩涩的，越是看着秦易那俊美无铸的面容，那镇定若山的守护她却越是在心头升起不甘和疼痛的滋味。

    明明自己不是那种自己不好就见不得别人好的人，但是此时此刻她却卑鄙的希望那个云婧早点死，最好连着她的孩子一起去死。

    吕湘怔怔的看着那抵挡雷劫的秦易，忽然感觉自己都好似不是自己了。

    呃……“好痛”

    不知为何她的肚子骤然疼痛起来，裙下的快的流出了大量的鲜血她的肚子也坠坠的剧痛起来。

    “秦易，无殇……”吕湘伸出了手臂，朝着那落雷下的女人高呼了起来。

    可是知道她被人抬到**上，那个女人也没有出现在她的面前。

    她的孩子要流掉了，此前毫无征兆吕湘心中悲痛万分，可是跟让她悲痛的是的，那个女人一直守护在云婧母女身边，就连一面都没有过来看她。

    一股热流伴随着什么东西滑出了她的体内，吕湘无声的痛哭起来。

    她的孩子没了。

    轰~~

    最后一道落雷被镇压下去，中气十足的婴儿啼哭之声，划破了虚空。

    好恨好恨。

    怎么能不恨~~

    吕湘痴痴的躺在床上恨意让她的脸上的泪都干涸了。

    青莲殿那边传来欢呼庆贺之声是在恭喜秦无殇再次喜得贵子，而且是个人形的结实小公子。

    凭什么她的孩子活不下来，那个贱人的孩子却可以活下来？

    凭什么她滑胎的时候秦易连过来看一眼都不成，却偏偏在那个贱人早产的时候时时刻刻的守护在她身边甚至为她抵御雷劫？

    凭什么？

　　吕湘的心已经被恨意盈满，一点都没有发现她竟然将云婧直接唤成了贱人。
　　
    秦飞白亲手端来一碗灵粥，却被吕湘一巴掌给打翻到地上“让她来见我。”

    “湘……吕仙子，现在大尊过不来。”

    吕湘的脸色惨白，嘴唇发着淡紫色，显然这次滑胎对她的身体混坏十分的大那我见犹怜的绝美小脸上如今浮现的却是讽刺冷笑“就因为那个贱人又生了女儿，所以她连看我一眼都不愿意来了？我跟她有宿世情缘，这次是为了她不惜大损修为为她怀胎样子，她就是这样对待我的？她就是这样践踏我的付出和我的感情的吗？”

    随着她气愤的大声质问眼泪也不争气的流了出来。

　　秦飞白看得心痛如绞，她慌张的转身跑了出去，打算再次扮成秦易去见吕湘却不料刚出去就被秦立给抓住，说是郑少君要见她。
　　
    郑少君在青莲殿的花园之中站立，看见秦飞白走来就屏退了周围是侍从。

    “郑元尊。”

    “你可能不知道我为何叫你来”郑少君脸色阴沉，看着她发寒“因为绯玉的事情，我的侍妾除了有子的唐媛，都被处理了吃了这么大的亏，我不能不查查到底是谁算计了我，可是你猜猜我查到的是谁？”

    秦飞白顿时心中一沉她冷声道“难道郑元尊以为是我，我身上毕竟流着秦家人的血脉，我不可能去害大尊的子嗣。”

    “是不是你做的，你应该很清楚，最近一个多月，绯玉三次被你杂养在凝香殿里的小美人吕湘叫去说话秦飞白，即使是你拥有秦家血脉又如何，若是涉及谋害大尊的子嗣，你以为你还能够全须全尾的继续活下去？秦飞白我告诉你，有本事你就跟你养在凝香殿那个小贱人一起被让我在查出任何的把柄哼。”他重重的冷笑一声，转身离去。

    这次因为险些铸成大错，郑少君处理掉了几乎全部跟在他身边的侍妾，其中好些人是他真心喜爱的，也跟随了他好几百年。他心里是真疼啊。

    尤其这祸事还是被人算计的，饶是郑少君绝对自己不是心胸狭窄的，这口气也咽不下去。他时没有足够的证据，所以告不倒秦飞白，但是他也不会那对贱人好过的。

    云婧瞅着自己心生的软乎乎的小儿子，心中各种喜爱。

    怎么看，儿子都是自己生的好。

    长女跟次女出身的时候就是小猫猫，但是这小家伙却是粉嫩嫩的人型小包子。

    虽然秦易嘴巴里还说这小子只怕血脉天赋上要低于自己的俩个姐姐，还说自己的早产有可能损伤了这小宝贝的天赋潜力。若是他足月出生，说不定还能跟他俩个姐姐似的生下来就是兽型。

    可是云婧却权当秦易的碎碎念是苍蝇叫。

    她的儿子以后健康随心的长大就好，什么血脉天赋之类的有那么的重要？

    即使真有那么重要，她也不愿意去限制要求自己的小宝贝。

    云婧对儿子的溺爱，看在秦易眼里那就是慈母多败儿。她心里暗下决定，等孩子们长到足够的岁数，赶紧把他们给挪到自己身边带着教导，要是指望云婧，将来指不定养出什么奇葩来。

    女儿再次产子，云瑶几乎是天天都要到云婧这里报到，顺边把顾瑾之也给带过来。

    青莲殿里的孩子多那整天都是热闹喧嚣的。

    大乖跟小乖十分喜欢自己的小弟弟，经常趁着侍女们没注意就去拉弟弟的小手或是小脚，每次都拉哭了事儿。

    绿纹被他们闹的没法子，就直接告诉了云婧云婧赶紧把大乖跟小乖给抓住，然后狠狠的告诫了一番，最后还在他们俩的小屁股上凶悍的怕了几下。

    可是俩个熊孩子直接刷了二皮脸的下限在她面前答应的好好的，转头又去弄哭小弟弟，好似每天要是不听到自己弟弟的哭声，这一天就过的没滋味一样。

    云婧真的觉得自己败给这俩个熊孩子了难道以后姐弟三人的关系，就要在战斗中延续了？

    ……

    杨玉楼惊得下巴都快要掉下来了，他居然亲眼看见了他家大尊一边抱着小儿子，一边熟练的给儿子喂奶（用是云婧给的奶瓶呃）……这个世界太疯狂了，大尊那样的“纯爷们”都给儿子当奶妈了，实在是太不可思议了。

    “玉楼你来了啊？”

    秦易给儿子喂完兽奶，才迟迟的跟杨玉楼打招呼。

    “我说大尊，你家的侍女也没死绝，干嘛你做这喂奶的事儿啊？”杨玉楼没好气的问道。

    “婧婧说，经常跟儿子亲密接触，他长大了才会跟我关系好。”秦易的得意洋洋的说道。

    “大尊我看你家大小姐跟二小姐跟你关系都挺好啊？”杨玉楼不解。

    “得别提那俩个丫头，她娘一招呼，立即就抛弃我去了。”秦易想到吃饭的时候，那俩个丫头各种朝着婧婧献媚，就为了吃饭后甜点的事情，就心里发酸混蛋孩子，就为了一口吃的，就彻底没骨气了，无视了她这个母亲，见天的围着他们的娘转。

    杨玉楼听着噗嗤一声就笑了，看秦易这母亲当的。

　　“大尊，您这是老大，老二没养好，所以打算从小三开始奋起了？”杨玉楼指着秦易怀里的小娃娃笑道。
　　
　　秦易的心思被杨玉楼直接戳穿，顿时让她微红了脸。
。

    “有何不可，儿子还得自己养的亲。”

    这话是昨天晚上云婧刚说过的，当时就是为了气她来着。

    哈哈哈……

    杨玉楼笑了起来，不过笑着笑着他就笑不下去了，重重的叹息了一声才道“看着你们都有孩子了，我这心里别提多着急了。”

    “不用着急，十年内你有孩子出世就行，否则的话你孩子就赶不上这拨了。”

    秦易别有深意的看了他一眼。

    杨玉楼顿时无言。

    他知道十年之内，他们的明霄宫将再次重返战场。这次去那边的战场还不一定，但是由于此前明霄宫积累不少的战功，再加上秦易的全副家当和曾经积累的战功，申请开启一次宗门的天婴灵池还是有机会的。

    错过了这次，以秦易的积累家当再加上明霄宫的积累战功，百年之内再次开启天婴灵池的机会也没有而且这天婴灵池有个重要限制，进入着必须是年纪二十五岁以下的半妖幼儿。

    若是换算成人类的话，就是年纪不过十岁的天资绝代的人类孩童。

    对于半妖之子来说，二十五岁，其实算不得长大，还是幼儿期有些血脉浓稠的半妖之子，二十五岁还恍如几岁大的孩子模样。

    总的来说，半妖之子的成长期难以估定，但是总的来说从出生开始要是过二十五年，再进入天婴灵池那伐毛洗髓，凝练血脉激发潜藏天赋的效果就差上许多。

    所以通认的半妖之子进入天婴灵池的限制就是二十五岁。

    当然激发灵池功效的各种药物灵材也得自备，人家宗门是不会给你提供的而秦易若这次申请开启天婴灵池，她也是要付出极大的代价的。

    弄不好还将卷入宗门的派系纷争之中。

    明明他们这半妖一脉可是中立的。

    “大尊，要不你再慎重考虑一下若真的你申请开启天婴灵池，那会不会五十年后的九幽魔域就剥夺你名额了？毕竟若是开启天婴灵池，大尊您这数百年的积累就全部清空了。”

    秦易凝神看着杨玉楼“我知道你要说什么，九幽魔域每个三百年就开启一次上次开启我因为年纪太小，父亲不放心我去历练所以我就没去。按理说这次去九幽魔域那边历练求取机缘正当好可是这个时候偏偏我又有了孩子，还是等下次去。就算没有打算舍出大半的家当申请天婴灵池，孩子这么小，我也不放心去九幽魔域历练。”

    可以送回家族养着，杨玉楼用眼神示意。

    “老头子最近都不在家。”秦易一副你明白了的眼神。

    “难怪胡夫人带人这么轻易的出来看你。”杨玉楼一副终于了然的架势道。

　　话说她娘来看她的时候，还是跟老爹申请报备过的，即使老爹人不在家，但是还是能够跟家族联系上的。 但是秦易也没闲心给她解释。
　　
    “那我努力生孩子，唉，为什么我就没有侍妾怀孕呢？”

    ……

    同样着急生孩子的还有苏锦瑟，顾铮的默许，让苏锦瑟几乎跟赵擎天同进同出，俩人过的跟正经的夫妻没啥区别但是都在一起好几年了，赵擎天的修为简直是一日千里，而她那些进步几乎可以忽略不计。即使赵擎天总是给她拿出来各种灵物帮助她提升修为。

    但是苏锦瑟也隐隐开始着急了。

    单靠情爱能维持多长久的感情，唉，她这肚子也不起来，否则的话，要是给赵擎天生的孩子她还用担心什么以后？

    最近她总是围着云瑶转，也特别的爱照顾顾瑾之云瑶去见云婧的时候，顺便也就把她带上了。

    看着一群小豆丁在一起玩耍，苏锦瑟眼露羡慕渴望之色。

    “苏师姐是想要孩子了？”云婧在一旁看得有趣，就问。

    “可不是，我找了灵丹殿那边花大价钱买了不少生子的灵药，可是没有什么效果唉，真羡慕你，已经有三个孩子了”

    云婧听了这话变笑道“你要想生子，我这里还真有药，你可以试用一下。”

    云婧想起来她那药库里还有一些帮助人生子的药剂，就让小银给她找了一支，最后还倒出试管，放入了一个巴掌大小的玉瓶中。

    云婧将玉瓶给了苏锦瑟“这是我做自己的配置的药剂，只能说可以提高女子怀孕生育的几率，但是也不是保试保灵的。”

    苏锦瑟听完欢喜的结果了玉瓶“哎呀，婧婧你的医术，就连擎天也是连声称赞的我信不过谁也不可能信不过你这药我回去就吃。”就好似吃了就能有孩子了一样。

    云婧看了好笑，也没在意。

    秦小三是一个暴脾气的孩子，尤其是在母亲有着转化成二十四孝老妈的趋势之后，这小子的脾气加的不好。只要没有她娘的镇压，这小子谁的面子都不给，睡醒了我就得有吃的，拉的就得有人赶紧给她换尿布但凡晚个一分半分钟的就理解能够听到她撕心裂肺的娃娃哭声。

    这才俩个来月，这小魔星一样的小子就整的整个青莲殿的侍女侍从们叫苦不已。尤其是最近这小子迷上了摇晃，还不要摇车，就只能是人抱着摇晃。

    只要有一刻被她发现自己被放下了，那哭声就能震掉青莲殿上副符文琉璃瓦

    云婧让人把秦小三抱出来睡到她身边的摇篮里，秦小三没发现老娘在身边，刚刚从摇篮里醒过来就扯开嗓子放弃了嘹亮的哭声。

    云婧一听，顿时恼了直接上手拍了拍儿子的小襁褓“哭什么呢？”桃夭说这小东西刚吃完兽奶，还换了尿布片。。

    是老娘

　　原本扯着嗓子大嚎小东西听见了老娘的声音，就乖巧的大声边小声哽咽了。
　　
    “怎么还哭起来没完了？”云婧拍着儿子想让这小家伙休息一下嗓子。

    “是不是没人抱了睡不着？”桃夭在一旁出声问“要不我抱着三公子摇摇？”

    云婧听了直接脸黑，这小子都被惯出臭毛病来了。

    “臭小子再哭，晚上让你跟你母亲睡去。”

    小家伙不大懂，但是还是敏感的察觉到老娘口气不好，这态度不对啊。

    “小公子还小呢，要不我抱起摇摇”桃夭有些迟疑的出声问道。

    “别太惯着这小滚蛋，老大老二都没它爱折腾，就它这爱折腾人的。臭毛病都跟她母亲似的，招人烦。”

    咳咳……

    秦无殇出现在云婧的身后，她这才刚回来就听见云婧背后说她坏话~╮（╯_╰）╭~

    云婧看见她直接笑笑，然后直接把爱捉妖的小三扔给奶娃她母亲自己抱着去。看着相亲相爱的两人进殿一起午睡去了。迟疑了一下，才招呼侍女们让其它的孩子也去睡午觉。

    这点大的孩子还是多睡睡午觉比较好。

    其它的孩子都去睡午觉了小猴子坚决不肯睡，它直接去演武场修炼去了。这孩子越来越乖巧，有大哥范儿了。云婧回想起当时第一次见到他时，那个桀骜不驯带着点小狡猾的小猴子好像只留在记忆中了。

    云瑶跟女儿说些育儿笑料，苏锦瑟听着俩人说话，神情有些飘远抱起孩子之后的秦无殇，眼角是那样的柔和，那样冷厉残酷的人，对着小儿居然笑得那样的慈爱当真是让她痴了……

    前世她到死也没有见过秦无殇对着自己亲生的孩子究竟是什么样子，今生即使是决定放弃了，决心选择爱她包容她的赵擎天了，还是忍不住心情失落

    她看向云婧真心的羡慕起眼前的女子

    秦无殇那么喜欢孩子，对她应该也是特别的，其实她也是不愿意承认，不愿意承认她察觉了秦无殇待云婧的异样

    ……

    凝香殿死气沉沉的，吕湘虚弱的趟在**上神色呆滞

    偶尔还能够传来她的强忍的咳嗽声，这次滑胎失子，外加上气怒攻心让她大亏了身子大夫说，吕湘很可能以后都不能再孕

    这个打击简直是雪上加霜，让吕湘整个人都起不来**了

    秦飞白一脸心疼焦急的看着吕湘，苦苦的哀求她吃药，可是吕湘就是充耳不闻

    “你到底要怎么样？”

    “让我见秦无殇，我要见秦无殇”

    秦飞白心痛的跑到秦无殇的面前把吕湘的要求说了，秦易俯视着跪在她面前的秦飞白“既然你喜欢她，而且也不止一次的假扮我安慰她，何必继续假扮下去？”

    “一次俩次或许没有什么，但是吕湘那么聪明，怎么可能一直都被我骗过？”秦飞白苦笑，当时是一步错，步步错到现在是苦，是涩，是难，都是她自己作的

    “你是想让我来告诉她真相吗？你不怕她太伤心？”

    秦飞白听到这里脸色加的苍白“大尊，我能够求您不告诉她真相吗？求您去安慰安慰她，就当她滑胎没有了的就是您的女儿可以吗？”

    秦易听了这话，默默的看了她一会儿，然后摇头

    “我也不愿意见她痛苦但是飞白，我不屑于欺骗任何女人”

    秦飞白一瞬间脸白如纸

    “可是她万一接受不了真相那怎么办？”

    “那也是真相不是吗？”

    “……”

    秦无殇的女儿满月酒办了，场面很热闹接下来就是百日宴了，小家伙的小模样彻底长开了，肥嘟嘟的，十分可爱。而他那俩个无良姐姐今天好似小尾巴一样的跟着小三的襁褓转。一开始云婧还没没有发现异常，可是渐渐的她就有所察觉了。

    原来秦小三的俩个无良姐姐跟着自家小弟弟也是别有目的。

　　“小三对这个小阿姨的脸蛋亲一个，对对，然后伸手恭喜发财，礼物拿来”大乖小乖齐上阵，先是指挥小三喜娃娃亲人，然后再姐妹双双伸手过一人，刷三份幸运大礼包，其中包括各种丹药，灵草，玉牌，玉佩以及小物什数只。
　　
嘤嘤嘤……

    泥煤的好丢脸啊

    看三只那雁过拔毛的架势，云婧只觉得老脸发红，神情尴尬

    到是到场的来宾，嘻嘻哈哈打个趣儿一个个掏礼物

    大尊家的娃娃，又长相可爱，行为讨巧，一群长辈们一个个都稀罕的不行抱着就不爱撒手

    秦小三是众人争夺，在一位位美丽女眷的胸膛上飘过

    真心的人小幸福多

    就在整个大堂都沉浸在一片欢乐和谐中的时候，忽然一声啪的耳光声，震撼了泉全堂，让整个大堂之内鸦雀无声

    就在堂内的秦小三的身边，桃夭抱着小三

    绿纹直接挡在小三的面前，不仅如此，绿纹的脸上还红肿起五指痕迹一个脸色青白，好似重病中的绝美女子，一身白色的类似孝服的纱裙白衣，俏生生带着怒气的站在绿纹的对面

    俩人好像在对峙之中

    “你算个什么东西？不过是一个贱婢，我是你们大尊的女人，我抱抱她的孩子怎么了？你凭什么阻止我？”

    那个女子竟然是属于不见的绝世美女吕湘，只不过此刻的吕湘看着虚弱了不少，相应的减少了几分她的风华绝代

    云婧走过去，直接插进绿纹和吕湘之间

    “今天是我小女儿的百日宴，你要是愿意来参加我欢迎，不愿意的话，你就赶紧快点离开想找茬的话，你就吱一声，我也不是吃素的”云婧心中暗恼，心说这位没事儿跑来给她女儿的百日宴添堵来了不成？

    “你……”吕湘俩双眼睛好似刀子一样的割到云婧身上
------------

第157章残酷真相！
第157章 残酷真相！

    “你……你这个泼妇你这个……”她还想说，却被追上来的秦飞白一下子捂住的嘴巴，然后快的拖走

    哼，一声冷声从云婧的身后响起，云婧转身就见到自己的小儿子已经被秦易抱在了怀里，云婧诧异的看着秦易小心又熟练的抱着孩子轻哄，然后回望秦易脸色，却见她眼底发散着寒意但是视线在与云婧相撞之后，却浅浅一笑

    “不用去理会那些不请自来的，劲儿是我们儿子的百日宴”秦易意思表达的很明显，并且在之后一直拉着云婧一起会客对于自己的小儿子，是**爱的喜形于色

    郑少君也带着唐媛抱着自己的闺女赶了过来。郑少君的小闺女云婧还是头一次见，这个小孩子当真是继承了父母的好相貌，小模样长的极为出挑，玉雪可爱，十分找人喜欢

    “弟弟……”已经开始学说话的小女孩似乎十分喜欢躺在襁褓之中的秦小三，这让郑少君异常吃味，还故意把自己的闺女跟秦小三隔开

    小女孩一看弟弟见不到了，就哇的一声哭了起来

    哈哈哈，惹来周围一众弟子善意的笑声

    “哎呀，小宝贝你这么喜欢小三，干脆长大了给他做媳妇得了”杨玉楼在一旁打趣到

    “去，他娘小三，小三的叫就得了，你们这些做叔叔的也这么叫，太没意思了我们小宝贝以后就叫秦旭旭哥儿”秦易含有主动公开的意思说道

    “旭哥儿你家小三都有名字了，那老大老二呢？”杨玉楼惊呼

    “老大叫秦煜，是煜姐儿，老二叫秦煊，是煊姐儿”虽然这名字其实是云婧给起的，可是听着很好听，秦易也就接受了

    这俩个孩子在云婧的前世，叫做唐煜，唐煊来着，这俩个苦命的孩子从生到死一直都在跟着她吃苦，如今她生下了第三个孩子，他们的命运也改变了，这样真好

    云婧看着煜姐儿跟煊姐儿围着秦易和弟弟团团转，心情也好了很多

    到是小猴子很显大样了，知道在她身边守着

    ……

    吕湘挣扎着，却被秦飞白死死的扣住，她想要大叫，嘴巴却被秦飞白给捂住恨得她张开嘴就咬住了秦飞白的手鲜血随即汩汩流出，但是秦飞白一直都没有放开她一直到回到凝香殿秦飞白才将吕湘放开

    吕湘气得身子都抖了“你可真是秦易的好狗”

    “那种时候你本来就不该做什么越做越是错越做越是遭人厌弃你就愿意那样吗？”秦飞白焦急的道吕湘她还不明白，当阴差阳错的是她跟她在一起有了共患难的感动，有了意外的春风一度，有了血脉的延续孩子后一切就都不同了

    大尊再对她有好感，但是今生不是前世，以大尊的骄傲她绝对不可能任由前世的感情掌握自己的今生的感情

    所以吕湘跟她已经绝对不可能了，她不会要一个怀过别的女人的孩子的女人

    吕湘越是闹，她就越是厌弃吕湘

    “遭人厌弃，遭人厌弃？”吕湘的神情似哭似笑又是心酸又是自怨自艾“我现在这个样子，还不够遭人厌弃吗？你去告诉她，让她放心，等我身体好一些就回九阳剑宗去”

    她好歹还是金丹修士，这点尊严总是要的

    “我……”秦飞白有心解释，有心告诉她真相，却见吕湘一副哀莫大于心死的表情“你说一个女人怎么可以变心的那么快？她前世还说会生生世世的爱我

    可是有了那个女人，有了那些孩子她就变了就变了，就变了……”她含泪哽咽着

    “湘……吕仙子，大尊她这一世，从小就在秦家长大，秦家是半妖混血家族，子嗣异常艰难，大尊她如何能够不重视子嗣呢？”秦飞白声音涩然

    “什么子嗣艰难，那个贱人给她生了一个又一生，她算什么子嗣艰难，她都有三个女儿了”吕湘恨声道，声音带着哀哀控诉“为什么她就那么狠心？为什么她就那么的不公平？那个贱人的孩子是她的孩子，我的孩子难道就不是她的孩子了？”吕湘越想越是心痛，失声哭了起来

    “那个贱人有什么好，她就跟魔怔了一样的**着她，为什么？”

    她的小宝贝没有了，她的小崽子却顺当的出生了，绯玉那个贱人同样是个废物，怎么就不撞她撞的狠一点？

    都是贱人，都是贱人

    吕湘越想越生气，偏偏还发泄不出去“都是你，明明我都要见到秦无殇了，都是你硬生生把我拖了回来你给我滚，让她来见我滚呐——”

    吕湘嘶声的赶走了秦飞白，抡起小拳头气恨无边的又锤起了玉石枕头，一拳一拳硬是把一个千年温玉芯做的灵枕给砸成了齑粉

    砸碎了玉枕，吕湘愣神了半天，最后才又接通了师尊的传音通讯秦飞白在凝香殿的某处明敏感觉到了那传音阵的波动，最近这类波动都是要被屏蔽掉的，可是一想起那人泪意盈盈的脸，她最终还是没有舍得彻底断绝她跟师门的联系

    厉步寰最近已经有一阵子没有联系上吕湘了，这次终于联通了却看见吕湘一张憔悴不堪的脸她当下关切的急道“湘儿，你怎么了？怎么一副元气大亏的样子？”

    “师尊……”吕湘看见师尊的面容，顿时泪如雨下她委屈的不行，哽咽着道“师尊，我错了，我真是错了我就不该算计秦无殇，我就不该**有了身孕

    呜呜，秦无殇太狠心了，她千**万**的护着那个云婧，我却在那个云婧生子的时候滑胎了可恨的秦无殇，居然都没有来看过我一眼

    师尊，秦无殇只怕对我无意，即使她将我带到了凝香殿，但是她对我跟对云婧是不一样的，完全不一样”

    “等等，你是说，那个云婧顺利的生下了孩子，你却滑胎了？什么时候的事情？是不是她生子，然后你就滑胎？她的孩子落地，你的孩子就没了？”厉步寰的说了很快，吕湘被她问的一时惊住

    “是的，我的孩子要早产，不知道为何我也开始肚子痛。秦无殇把擅长妇科和生产的人都叫过去照顾她，最后她的孩子顺利落地，我的孩子却没了”

    “果然如此”厉步寰轻轻叹息

    “师尊……”吕湘呐呐

    “湘儿这件事是我之前思虑不周，现在我要告诉你一个秘密，秦无殇的大哥在出生的时候，同时怀孕的另外俩个侍妾也滑胎了秦无殇的大哥顺利落地，另外俩个同父异母的兄弟却纷纷滑落成了血水，之前我得知这个消息的时候并没有察觉出异样，直到你说了你滑胎的事情我才意识到不对。秦家的孩子都是混血半妖，血脉异常，一般情况下这样的孩子怀上不容易，生下来加的不容易的但是有一种情况下，还是能够出生顺利些的，那就是吸收自己同父兄弟的精气，然后兄弟滑落成血水，他自己却能够弥补身上的缺陷，顺利降生到这个世界上。”

    吕湘听了这些话，浑身冰冷僵硬，竟然是这样，原来真相竟然是如此的残酷

    是云婧那个贱人的儿子杀死了她的孩儿。

    太过分了，他们母子都太过分了

    “师尊，我要她死，要她死，她必须得为我孩儿偿命”吕湘的声音低沉阴暗，神情狰狞可怕好似厉鬼

    厉步寰一副疼惜又惋惜的表情

    “湘儿，如今你身子大亏，对方又连生三子在秦无殇身边站稳了脚跟，这次我们输了，你回来师尊帮你调养好生子，然后我们再想法子除掉那个云婧。”

    “不，师尊，我会好好调养好身子的，回去还得劳累师尊跟其它同门我自己也心里不安，再说我的孩子死在这里，在我没有给她报仇之前，我哪里也不会去”吕湘异常坚定的说道，眼里带着漫天的恨意

    云婧，我跟你势不两立。

    “湘儿，你听为师的，赶紧回来，我好好帮你调养一下子身子，你如今身子大亏，只怕以后孕子不易，你……”

    “师尊，没孩子我也可以借腹生子。”吕湘声音带着寒意的道

    “只要我留在秦无殇的身边，就总有机会云婧她即使生下了孩子，能不能养大还是个问题。”

    “湘儿，秦无殇重视子嗣，会好好保护她的孩子的”厉步寰轻轻叹息。

    “师尊，我在她的旁边站着，总有秦无殇看顾不到的那一天再说，这偌大的明霄宫我就不相信我不找不到其它能够帮助我的人还有师尊我得到六灵宝树的幼苗了，但是我怎么把它送出去？”

    厉步寰原本打算劝说吕湘的话直接咽下去了，她眼底闪过一抹精光“这个不着急，我会让人去联络你安心的留在凝香殿，师尊给你传几个古方，都是改善身体用的。”

    吕湘默默的点头，一双白玉般的小手摸摸的抓起了一个婴儿型的木雕小娃娃这是她在第一次感受到胎动之后雕刻的小家伙，她的小宝贝……

    孩儿，你放心，娘会给你报仇的绝对
------------

   
第158-159章 我心悦之！

    明霄宫的弟子们最近都很兴奋，主要就是他们那位无殇大尊，居然提出他们明霄宫也要开始选拔十大核心弟子了。明霄宫创立也有一百多年了，居然到现在才开始选拔十大弟子，不得不说他们那位无殇大尊实在是有够懒散的。

    但是这对于很多从小就在明霄宫长大的弟子来说，这却是一件十分让人兴奋高兴的事儿

    毕竟魔宫宗门那边都是有规定的，所有真殿尊宫的弟子，除了因为修为的突破可以执掌一院一阁，一殿一宫外就只有成为各大高阶弟子，或是真殿尊宫大人们的亲传弟子以及成为整个尊宫的十大核心弟子，或是大尊的亲传弟子才能够以低修为掌控院阁宫殿。

    而且尊宫的内的十大核心弟子其实就是后备的未来各大真殿之主，若是弟子加优秀甚至会选拔进入宗门，成为真传弟子，易备以后成为某一尊宫之主。

    魔宫的这种激励机制，让整个魔宫都呈现一种欣欣向荣的发展潜力，当然其中的残酷黑暗同样闻名。

    不过在明霄宫，十大核心弟子的激烈竞争却是广大弟子都高兴看到的机缘，尤其是他们大尊实在是一位十分让人喜爱的尊宫之主。

    即使她自己不承认，但是不可否认的整个魔宫的凝聚力都系在她一人身上。无论是武力值，还是人格魅力双给力的尊宫之主，多少其它的尊宫弟子都偷偷想要转移到他们尊宫里来。可惜的是，明霄宫除了当时开宫的时候宗门给配的那一批最老资格的弟子，就没有再从魔宫内招募过弟子很多弟子都是从其它地方选拔出来。

    水云界的地方足够大，这次的十大核心弟子选拔，无殇大尊在海底还是子云层之中都设置了考核项目，由于是核心弟子的选拔，所以修为低于筑基期的弟子就不参加选拔修为高于金丹期的弟子跟筑基期的弟子分开选拔。

    另外召集其它的弟子负责考务工作。

    于是水云界遍地都是魔宫弟子，从杂役弟子，外门弟子到内门弟子，一个个都跟陀螺一样的忙碌起来天天小蜜蜂一样从明霄宫飞进飞出。

    一直进行了将近一个月的各种选拔据说期间精彩纷呈各路黑马嗷嗷叫着踊跃而出最后终于选拔出了十大核心弟子。

    这十位强人，最后被安排来觐见秦易，然后接受明霄宫的最终奖励以及身份证明，玉牌。

    借着这个机会，云婧也来看了这十大核心其中有几个她还认识，分别就是直属于秦易的无殇的男弟子简经纶，女弟子风语，以及顾铮的弟子赵擎天和郑少君的大弟子穆海澜。

    由于秦易跟杨玉楼都没有正式的亲传弟子，于是这次十大核心弟子没有他们家的娃，其它的几位都是从底层的弟子中选拔出的。

    有三位是以绝对黑马的架势一跃而上，其中俩人秦易还是非常有印象的，当初她去寻那六灵宝树最后破那防御罩的时候，他们俩还在其中出力。这俩个小子都是运气大好的弟子，都特么人手弄了一种天地灵火。

    这真是让人无语，她费尽千辛万苦才弄了一种魔火，人家年纪小小，轻轻松松就弄了一种天地灵火这是什么运气啊？

    “你是武天心？”秦易指着一个身材魁梧的光头大汉问道。

    “是的，大尊”大汉一脸恭敬的回答。

    “你，我也记得，你是陆晗。”

    年轻文秀的男子同样恭敬的回答“是的，大尊。”

    “这样，我对于灵火一道还是有些体悟的，你们愿意拜我为师，成为的我的弟子吗？”

　　俩人的脸上同时闪过惊喜之色，尼玛这才是真正的一步登天呢，而且以他们大尊那傲娇的性子，也不用担心以后自己的灵火会被师尊夺走。
　　
    “愿意。”俩人同声应下。

    “简经纶和风语也不错，你们原本就是我无殇殿的内门弟子，不过你们这次已经取得了十大核心弟子的资格所以我问一下，你们愿意正是拜入我门下，成为我的弟子吗？”

    “弟子愿意。”

    简经纶和风语也同样惊喜的应下。尤其是风语偷看秦易的眼神中甚至带上了一丝**之意，到是她身边站着的简经纶撞见了这一幕，眼底闪过一抹鄙视的寒光。

    秦易接连收下了四个亲传弟子，赵擎天是顾铮早先手下的亲传弟子，其它五人就分别被其它各个真殿的殿主收去。郑少君和杨玉楼这次每人收了入一个弟子。郑少君原本的大弟子也是唯一的弟子就是穆海澜，这次她他又收了一名男弟子，算是二弟子，资质也是不俗，就是另外那匹黑马，叫杨观。

    郑少君对这十大核心之中，容貌最为出众的弟子十分的青睐，早在秦易出声收徒之前，就赤裸裸的表达了出了他的喜爱。于是秦易收徒的时候就把杨观给漏下了。

    杨观这小子不仅没有一丝不满，反而跟几句话就跟师母亲近起来。

    杨玉楼收的弟子年纪是十大核心弟子之中最小的，叫容玉这个小男孩长着一个张娃娃脸，一笑起来俩个酒窝，十分招人喜欢但是不要小看这个小家伙，这个小家伙实际上是个暴力狂，他的对手基本上都被她狂暴的符箓集中攻击击败。虽然这小子也用法器等物，但是这小子其实还是符修，他在符道之上有着惊人的天赋。

    杨玉楼自己也喜爱研究各种阵法，符箓于是就见猎心喜的收下了他。

    容玉这小子年纪还小，性子还有些腼腆，被收为亲传弟子就傻笑了起来，把殿内的其它人都逗笑了。

    另外三个弟子，其中的另外一个女弟子沈晓宇被沈默收了去，男弟子欧阳珞被水行殿的殿主长阳晋给收录门下，男弟子王周则被金行殿的殿主古道然给收入门下。

    这样这届十大弟子就这样分分就给分光了。

    此举一经传扬而出，顿时轰动了整个魔宫，其它的弟子眼热无比的围观着这出炉的十大核心弟子，纷纷打听时候还选拔十大核心弟子。

    可惜，下一次选拔就要在一百年后了这个周期可是不短但是还是难以磨灭弟子们的积极热情，此后宫内的弟子们对于修炼都上心了许多。

    只要成为弟子，哪怕你至少筑基期弟子中不起眼的一员，也有可能成为那些赫赫有名的尊宫真殿之主的亲传弟子，这简直就是一条青云之路实在是太给力了。

    尤其是被无殇大尊收入门下的简经纶，风语，武天心，陆晗四人加让人眼热，这四位以后只要把师尊服侍好了，等到他们的以后成为金丹甚至是元婴修士的时候说不定以无殇大尊的护短又霸道跋扈的性子，就能够帮助他们之中的谁也弄一座尊宫开开。

    于是这四个人就成了核心弟子之中最火的人。

    明霄宫经过改造，真殿已经达到了四十五座其它的阁楼庭院也增加到了上千余。

　　这次选拔，涌现了许多修为不错的练气期或是筑基期的弟子，金丹期的弟子是指定会得到一座真殿的筑基期的弟子除了十大核心弟子之外就没有人有资格拥有真殿了，但是他们没有真殿也可以拥有一处自己的楼阁练气期的优秀弟子可以获得自己的小院子一座。
　　
    等到分配完成，院阁一下子入住了六层。当然还是空着大片的院阁，主要是弟子之中只有十分优秀或是潜力巨大的才会给与单独的院落楼阁。

    到是真殿已经入住的不多，一百四十五座真殿，只入住了七十五处，加上其他的使用真殿，仍旧空着三十九处真殿。

    如此实力一下子就让明霄宫摆脱了旧日在所有的尊宫之中垫底的情况，至少排在下游尊宫有潜质继续晋升的尊宫之内了。

    可喜可贺啊。

    以至于最近秦易都心情极好，整天和自己的娃们玩耍的时间也多了起来。

    母亲宠着，身边又配备了一群看护的人，几个小家伙隐隐有玩疯的趋势，一天睁开眼睛就跑出去整天，就连云婧都抓不到人影。除了还不会跑的奶娃娃的小三，剩下几个简直是疯的人神共愤。

    但是孩子大了，爱玩爱闹说明孩子健康活泼，云婧也不想整天关着他们于是就主动给他们留了后手，有精神秘术给他们的魂魄种上的归元法印，同时还保留了他们的精血。

    这样一来，一旦出事，这几个孩子的魂魄还会回到她的身边，而且留有他们身上的精血，再造一副身体对于云婧来说也不是难事，顶多就是比之前的原身虚弱，但是只要活着，身体的强度还是以后可以修炼回来的。

　　吕湘默默的站在大榕树的后面看着几个小孩子聚在一起玩乐，那脸上灿烂的笑容，简直就还算这世上最残酷的讽刺都是因为他们的妹妹，害死了她的孩儿。她的指尖扣入了榕树的树干，心疼的晃。

    可是吕湘这知道，秦易加大了对自己孩子们的保护。即使以她的修为也难以下手了。毕竟守护在这几个小孩子身边的暗卫中，居然有一个元婴，三个金丹。

    这可真是豪华阵容。

    改造扩建明霄宫，又选拔了十大核心弟子，如今他们仍旧滞留在水云界就是为了多弄走点资源，毕竟没几年明霄宫又要上战场了。

    而且搬家的弟子们，家得需要各种物资，什么防御阵啊，什么精致的法器摆件啊，什么华丽的法衣，什么茶具，什么玉碗杯盘，酒壶，香炉之类，简直是样样缺乏宫内虽然会配置一些，但是人家都有精致无比的私人定制的东西，他们手里若都是大众货，你都不好招待同门多掉价啊。

    于是弟子们纷纷加大了倒腾各种物资的度什么从深海里弄来的异种珊瑚啊，祭炼成摆件也是很洋气的嘛什么抓住的鲛人炼制的鲛绡纱，这个嘛，炼制成法衣还带着深海幽蓝色的光芒，还是很美观的嘛……

    弟子们自己获得的物资有些用不上，还会大量的兑换或是交易给同门，一时间整个明霄宫各路精致物品纷纷出现单说饰品，有独特心意的小饰品。云婧就跟云瑶一起从明霄宫最大的广大地摊区淘换了不少。

    就像几个孩子身上的眩光小手镯和小脚镯就都是云婧从地摊区淘换出来的。

    这一日云婧又来了兴致，就去找美人儿娘亲一起去逛地摊，谁知道刚刚走进广场就遇到了一个碍眼的熟人。

    本就娇弱的杨柳，如今是好似随时都能够随风化去的怜弱美人在几个侍女的陪伴下，摇摇拽拽的走了过来，尤其是在看见云婧之后，居然快的疾走到了她的面前，一脸卑微怯弱的拦住她的去路。

    “云夫人，又见面了，你还好吗？”

    这是什么意思？

    云婧没好气的看她，心说她这句云夫人到底是在对谁呢？他们母女都姓云再者这货的那带着怜悯同情的口气是怎么回事？他们俩之间到底谁可怜？

    是她云婧还是杨柳？

    云婧理会都不想理会她，直接无视杨柳，带着母亲绕路要走却不料这个杨柳居然一点脸面不要的，再一次拉住了她的手臂。云婧自从身子大虚，身体修为勉强保住筑基初期。这杨柳看着娇弱，居然已经筑基后期了，云婧几次挣扎都没有挣脱她的手臂钳制不由带怒道“你想干什么？”

    如今她到是后悔了，干嘛身边不带侍女就出来了否则的话，她也不会这么被动了。

    “云夫人，我有些话想对你说。”

    杨柳的眼睛浮现出盈盈水润，神色极为挣扎，欲言又止。

    云婧对于这种女人做出来对于女人是很难拒绝的媚态，十分的无感毕竟她是有主的女人。

    于是她加大力气挣脱道“你放手，我跟你却没什么想说的。”

    “云夫人。”

    “你要是再不放手，就别怪我不客气”云婧眼神发冷的威胁道。

    可能是云婧的视线过于冷厉，杨柳怯怯的放开了手。但是还是拦住在云婧的面前，神情哀婉，好似随时都要哭出来的样子“我就想跟你说说心里话，就不可以吗？”

    “可是我一点都不想听你的心里话。”

    这是云婧真实的想法，她实在是腻歪看见杨柳，这个人尤其是这货一副白莲花的做作样子，是让她打从心眼里腻歪。

    到是云瑶眼中带着了然和鄙视的看着杨柳“你让开，不要真的撕破脸，那对你根本没有好处。”

    云婧跟云瑶刚刚走过杨柳面前，就听见那女人在俩人身后忽然高声道“难道你就那么无情，任由对于情根深种，无怨无悔的沈大人沉浸在爱而不得的痛苦之中吗？”

    她的这一句话，顿时让整个广场之上鸦雀无声。

    云婧是谁啊，大家一看就认出来了，那是大尊的妾，却是大尊最喜爱的妾，而且是大尊三个孩子的生母，未来十分有希望成为大尊的原配道侣。

    沈默是谁啊？

    那是木行殿的殿主，如今明霄宫中赫赫有名的元婴期大修士。

    别说秦无殇本人了，那是明霄宫的真正主人。难道这三人，还有什么三角纠缠，爱恨纠葛？

    艾玛，这可是真大闻。

    有知道往日一些事情的，就跟发觉了秘闻一样的暗中传音给身边亲近的，一边仍旧眼神灼灼的瞪着三个女人，那里的戏还没有唱完呢，也许后续加热闹（⊙o⊙）哦。

    到是云婧听了这话，真是恼火了。

    这女人就是有毛病是？

    她这话，直接把秦易跟她还有沈默都给卷进去了，这对她有什么好处？

    “你脑子有问题吗？沈默喜欢谁跟我有什么关系？他痛苦不痛苦那是他的事情，你在这里跟我说这些，是什么意思？是为你自己感觉到可怜，不公平，还是因为嫉妒产生了怨恨之心？”

    杨柳的脸色顿时变了。

    “你难过，你生气，你怨恨那又什么样？那些都跟我一点关系都没有你就算嗓子叫破了，我也不会少一根头发不过，我也不是好欺负的。你喊这些不就是为了害我嘛，让我卷进什么奇奇怪怪的留言之中。你想让我受伤害，但是你也不想想你到底算个什么东西。”

    云婧毫不犹豫的拿出秦易上次送给她的一阶法剑。她如今这修为掌握这个等级的法剑正好。

    “你想伤害我的，那就别怪我不可客气了。”

    “住手”远远的传来沈默的一声大叫。

    但是云婧根本没有停顿。

    杨柳的脸色惊骇欲绝嘴巴里发出凄厉的惨叫。

    她的身体竟然被那剑光分成了数段，鲜红的血花飞溅到她周围的地上和人身上。一股入骨的深寒感觉好似要冻结的她的神魂，她的意思逐渐的开始模糊。

    “云婧，你太过分了。”

    沈默的质问和责难的声音成了她最后听见的话语，但是这样的关切之声，实在是太好了。

    映入沈默眼中的是满目的鲜红，杨柳的身体被分成多块鲜血横流。

    她毫不迟疑的收摄起杨柳的神魂和尸体，以及鲜血然后抬头放出一具玄冰棺，将杨柳放入其中。他有一门秘术，七七四十九日之后杨柳必然能够重活过来。

    但是……

    他气愤以及的用一种深刻责难的眼神看着云婧“以前你出手狠辣动不动就害人性命，我只以为你心肠还好，只是受了迫害才会动气杀人。但是现在我却看见你动辄屠戮柔弱无辜的人，云婧，你太让我失望了这样的你，行事乖张任性，性子狠毒暴力，你简直就是一个真正让人不齿的魔女。”

    其实说这话的时候，沈默未尝没有怨恨报复云婧的意思，毕竟这个女人任凭自己付出真心也不愿意跟他在一起，但是秦易一招手，她就跟了秦易，还跟她生了三个孩子。

    这简直就是在剜他的心肝，无情的伤害他，简直就是枉费他的旧日那么喜欢他。

    “我就是一个狠毒的人，谁伤害我，我不管她有什么理由，我总是要报复回来。你要是看不清，那是你眼睛有问题。”沈默这番话是让云婧察觉到沈默这个男人的自私任性和让人恶心。

    明明这件事是他们挑起来的，不管杨柳扮的如何可怜，都是她主动把危险和事端推到云婧身上，难道让她云婧委曲求全，忍气吞声的眼泪汪汪的到处求同情，求安慰不成？

    那样忍下去她有何其无辜可怜？

    再说她也不是没有办法为自己出气？

    再说若是狠毒的名声，能够让人少给她添麻烦，少给她挖坑，她到是真不介意一辈子带着这个狠毒魔女个的名头。

    “沈默，事情是她挑起来的，我不可能毫不反抗任由她伤害我，我这人就是这样，别人想要伤害我，那我就十倍百倍的报复回去。”

    “云婧……她那么柔弱，她怎么能伤害你，说几句酸话就能够让你选择杀她吗？你的心太狠了。”

    沈默只觉得无比的失望，尤其看见这个女人眼中的那澄清的漠视，她是认为自己的行为无错，她怎么可以这样。

    “云婧，你跟秦无殇果然是一对。”沈默失望难过的。

    “那谢谢你的赞扬。”

    哈哈哈~

    秦易的声音从云婧上方的空中传来，跟着云婧感觉身边微风浮动，秦易的身影就出现在她的身侧“婧婧你这话说的真好，我心悦之。”

    你悦不悦，跟我也没啥大干系，云婧暗中吐槽的想着。

    “沈阁主对你失望了，婧婧，你这样子，也就我能看得上啊。”秦易犹自刻薄无赖的说道。

    “谢谢的你的欣赏啊”云婧没好气的道。

    “我到是觉得沈阁主说的很对啊，我们俩才是天生一对。”

    “这我到是没有发现啊。”云婧凉凉的道。

    这俩人几乎秀恩爱的话，当即让沈默怒火满胸“你们俩个够了没有一个屠夫暴君，一个心毒手狠，我的杨柳何辜？你们，你们……”（呕~妈的，我撑不住了，要吐了。）

    “那你就别放她出来找砍，我们家婧婧何辜？砍你那小侍妾还嫌弃脏了我送她的剑。”秦易眼神凶残的道。

    云婧决心给她点个赞，这话好爱听。
------------
第160章 怂恿！

    当日广场上的事情传的沸沸扬扬，人人都说大尊跟云夫人恩爱无双。

    吕湘听了这个消息，气得把房里砸了个稀巴烂。

    云婧，又是云婧……

    难道就真的没有法子对付你不成？吕湘恨恨的想着，自己也走出了凝香殿，进入了无殇殿的外围。无殇殿的外围几处真殿，自己分配给了自己的弟子们。包括简经纶，风语，武天心跟陆晗。

    武天心跟陆晗早就认识，俩人同时拜入秦易门下之后就亲近起来，最近更是联手去水云界探宝。

    简经纶自己就有自己的小圈子，再说他人缘好，最近地位又飞涨，自然有一群弟子簇拥在他身边供他差遣。到是风语，一个人独来独往惯了，即使成了秦易的亲传弟子也喜好一个人走动。

    吕湘无意之中就逛荡到了风语的真殿附近。正好风语出来看见她。吕湘名义上也是秦易的妾！风语看见她就主动靠近打招呼。

    吕湘知道她是秦易的弟子，还将她在提起秦易的时候，总是流露出一种小女儿的羞涩之色。就看穿了她的心思。“风语妹妹，你既然成了大尊的弟子，那以后还愁修炼上的指点吗？我可真羡慕你啊。”

    “吕湘姐姐你怎么会这么想呢？我其实才羡慕……你呢！”她的小脸又红了。“再说，我虽然拜了师尊，但是师尊很忙，我也见不到。到是姐姐你，住在凝香殿。还是师尊的妾侍，定然比我见到她的时间多。”

    听了风语的话，吕湘直接泪眼盈盈了。“风语妹妹，我都已经好久都没有见到大尊的面了。我其实就是一个失宠的被冷落的妾侍，大尊哪里还想得起我？”

    吕湘盈泪，那姿容自然带上一股子娇弱之美。看得风语的眼神闪了闪。不过她反应过来，还是被吕湘话里的内涵震惊了“怎么会呢？姐姐你长的这么美？大尊怎么会冷落你？”

    “美丽又如何，我心思单纯，遭人暗算，备受冷落也是我自己找的。”吕湘意有所指的道。

    “嗯(⊙_⊙)……”风语有些不解。又有些了然。大尊有多好。她是知道的。她还知道背地里，其实明霄宫内很多女人都喜欢大尊。若她跟云婧易地而处，只怕也会……

    呸呸，她才不是云婧那个恶毒的女人。绝对不会干出这样的事情。

    “吕湘姐姐。是那个云婧害了你？”

    她这自以为猜道的神情。顿时让吕湘点头。她垂头掩饰住眼底的鄙视，继续哀哀戚戚的道“我命苦，遇到了这样一个女人。喜欢一个人有什么错，我又不图完全霸占她，就想安安静静的留在她身边，给她生养子嗣。就这样，云婧都不能容我，她的心太狠毒了。”

    风语一听这话，顿时同情心大增，同时也觉得自己的那点小心思，有了盟友一般的，对吕湘也带上了认同感。

    “我真的没有想到，云婧居然是那样的人!”

    吕湘此刻却摆出一副惊骇畏惧的孱弱样子道“她心计可深了，利用大尊的爱子之心，处处霸道的占着大尊。每次大尊一要来我这里，她就拿着孩子说事，又说孩子们想跟大尊亲近，又说孩子想跟大尊一起吃饭，要不就说孩子们病了，求得大尊的关注和怜爱。

    你说她都有三个孩子了，我哪里还是她的对手。就说孩子有病了，都可以三个孩子轮着来说。”

    风语一听顿时心有戚戚然。

    她现在好不同情吕湘，搁谁遇上云婧这样的货色都郁闷的不行，想要吐血吧。明明大家都是大尊的妾室。

    “那你打算怎么办？一直都被大尊冷落着也不是个事儿啊？”

    风语叹息着关切的说道。

    “我能有什么办法？除了孩子，我再也想不多我能跟她争的地方了。可惜我如今大亏了身子，没有其它的法子，我就只能拜托我师尊帮我找一个容易生养的，身体健康的女子。

    我这里还有一种吃了就容易生子的药，只要那个女子有了身孕，我跟她联手，好歹能改变一下我的现状。不要让大尊真的因为云婧的挑拨真的厌弃了我。”

    说完她还用帕子摸了摸眼睛。其实是在偷看风语的表情，风语果然被她说的心动，脸上出现了纠结犹豫之色。

    “吕湘姐姐……”

    “风语妹妹……”

    风语凝望着吕湘，吕湘也一脸可怜的凝望着她。最后风语一副咬牙状的道“你看我行吗？”

    “什么你行吗？”吕湘假作不解。

    “就是跟你联手，给大尊生孩子！”风语羞的脖子都红了。

    吕湘暗中冷笑，心中还有掩不住酸涩。

    但是嘴巴里却极为心切的道“那怎么不行，我若于你联手，至少不会被如此欺凌了。只是，你是大尊的弟子，怎好……怎么好……”

    吕湘一脸为她为难状。

    风语却是心理焦急，嘴快的道“弟子怎么就不可以伺候师尊？师尊对我有教养，再造之恩，我用心伺候她怎么了？”

    吕湘听了这话，暗中叫了一声不要脸，才怯生生的道“那到也是。只是云婧可不好对付，你真的有办法从她的手里夺走大尊吗？”

    风语心理极为鄙视吕湘的怯弱。心说难怪人家云婧霸占着大尊孩子一个一个生，谁遇上你这光有脸蛋的货色斗不过？光会哭还不是只能被欺负？

    做什么事情都应该该出手的时候就出手。

    “吕湘姐姐，你把那生子药给我，其它的事情你就交给我吧。”

    吕湘喊着眼泪乖乖的给了她药，最后还哽咽的求她一旦得了大尊的宠爱，千万不要忘记她。

    风语自然是答应下来！

    从第二日开始风语就开始钻无殇殿，可是她几次都碰见大尊，却是没说俩句的大尊就又有事儿离开了。不过大尊的正事儿，还真是十之**跟云婧和她的孩子有关。

    风语暗中观察了好久，最终决定还是从大尊的几个孩子身上寻找突破口，于是她就多方的接近经常跑到外面的煜姐儿和煊姐儿。

    小心讨好之下，很快就跟俩个小家伙混熟了。

    这一日她终于跟着俩个小家伙一起进了无殇殿后面的园子里。

    云婧照顾着最小的旭哥儿，看着肥嘟嘟的儿子见谁都跟见了亲娘一样的上去就亲。吧唧，吧唧。他到是自己玩的挺乐呵。苏锦瑟吃了云婧的药，没有想到自己当真怀孕了。

    知道自己怀孕之后，苏锦瑟和赵擎天都高兴极了。

    赵浩然在知道自己的嫂子很快就能够给自己生下侄儿或是侄女后，主动要求跟大哥去水云界寻宝，筹备给自家小侄儿的送礼物。

    他们兄弟俩一起出去了，苏锦瑟没什么事儿，就跑云婧这里来道谢。

    云婧家的几个小孩子，能跑的几个太皮实了，到是这个最小的，白胖白胖的特别的招惹人稀罕。她一来就抱上不爱撒手了。

    即使是旭哥儿涂了她一脸口水，苏锦瑟脸上的笑容也没有改变。

    这样的日子虽然有遗憾，但是真比前世开心过了。

    就在这个时候，苏锦瑟发现陪着煜姐儿跟煊姐儿的侍女之中，有一个过于出挑的身影，那不是……苏锦瑟的脸色又些不好了。这个女人不就是后来跟吕湘联手陷害过她的风语？

    要不是风语那几次陷害，她也不会彻底在大尊面前失宠备受冷落。

    尤其是风语这个贱人，是以弟子的身份爬上了师尊的床，每次还大言不惭的说什么她跟那些只能依靠着大尊活着的菟丝花妾室不一样！

    不一样鬼！不过是自己给自己找点说辞吧！哼，想起她来苏锦瑟就觉得气不大一处来。

    “锦瑟你在看什么？”熟悉了之后，云婧就开始叫苏锦瑟名字了，毕竟是自己师兄的媳妇儿了。她本来还想继续叫她师姐的，但是苏锦瑟却不愿意，她到是说愿意跟云婧叫朋友。说是赵擎天是赵擎天，她是她！

    其实这是苏锦瑟的小算计，她的修为增长的并不快，即使她现在跟赵擎天在一起，但是很快赵擎天就能够结丹，结婴。到时候她的修为若是落下太远，还是不能够名正言顺的成为他的妻子，他的道侣。

    这是没有办法的事情！

    夫妻双方一方极强，一方极弱，修为相差太远，即使感情很好，也不被外界承认。顶多人家认为你是某某的真爱，给予你适当的尊重。

    真正的道侣，被世人承认的夫妻，都是双方修为相差不多，强强联手的夫妻档。即使有一方早逝，但是人家是在正妻位上没了，到什么时候都还是正妻。以后即使对方另有正妻，那也是续弦继室了。

    苏锦瑟担心自己到时候地位有所动摇，就想交好云婧。反正她觉得云婧应该是跟她差不多，跟秦易大尊的修为相差甚远，只怕在未来几百年都是云婧最头疼的大事儿。

    那样的话，有这个同病相怜的人做依靠，她也不怕赵擎天的师尊顾铮找她麻烦了。

    毕竟云婧可是他闺女，有顾铮他闺女比照着，她又有孩子了，还有什么好畏惧的，即使顾铮给她脸色，那也就给她脸色看看，她又不会掉一块肉！

    所以苏锦瑟早早就打定了主意要跟云婧做好朋友！

    “那个女人，叫风语，是大尊的弟子，你可要好好主意她。”
第161章 让她几百年后再出来！

    “注意她？”

    云婧不解

    “她似乎对大尊不大一样”苏锦瑟隐晦的提醒云婧道

    “不大一样？”

    “是啊，很不一样，你不觉得她看大尊的眼神，十分的不同吗？”

    云婧o__o……

    “你真的一点都没有发现在异样？那个风语对大尊绝对有别样的心思”苏锦瑟捉急的提醒她道

    就秦易那张特别招女人喜欢的妖媚脸，明霄宫上下多少女性男性对她有心思。

    要是这都管，她管得过来吗？

    再说她跟秦易算什么关系，她自己现在也没弄清楚呢，虽然她跟秦易都三个孩子，但是她却一点秦易是她什么人的感觉都没有好不，勉强算上是个合伙人？

　　虽然这人有的时候，她还是很欣赏的不过大多数时候，云婧都清楚的认识到秦易不合适她。
　　
　　   “嗯，我会注意的。”云婧的眼神掠过那个风语，她喜欢不喜欢秦易，云婧不管。但是若是对方打算利用她的孩子来接近秦易，这种倒灶恶心事儿却是她不能容忍的

    “锦瑟，你有孩子还是要多注意保养安胎，尽量保持心情舒畅才是。”云婧对她说道。

    “我……我这孩子怀的不容易，我自然会好好保护它的。”苏锦瑟一提到自己的孩子，脸上就流露出了笑模样不论如何，这个孩子是她以后的依靠“若是能够生个儿子就好了，擎天特别喜欢男孩子。”

    云婧听了这话，笑容一僵心中却暗暗吐糟，艾玛，是你自己想要生女儿？

    “其实男女都一样，都是自己的亲骨肉。”这是云婧的真心话。

    但是苏锦瑟听了就有些心理不舒服了，心中暗想你有三个孩子，自然是儿子女儿都一样了我都不说多，只要让我先生一子，以后再有儿女我也敢说儿女都一样都是骨肉。

    眼看着秦易到了中午真的出现在花园中，几个小家伙是连滚带爬的冲向了秦易的怀抱，风语就跟一朵水仙花一样的亭亭玉立在几个小家伙身后，嘴角含笑。

    可惜，秦易的视线都落在了自己孩子的身上，夹起俩个小的，再招呼上大个的小猴子，一大三小就乐呵呵的去看最小的奶娃娃旭哥儿了。

    才刚刚学会翻身的旭哥儿张的肥嘟嘟的，这小子比他两个姐姐小时候还能吃，小胳膊小腿都肥的跟藕节似的已经会认识人了，看见亲娘和母亲就会主动卖萌。

    每次秦易看见这无耻之徒的天真笑容，心情都会变得异常的好。

    “弟弟……”

    “弟弟……”

    煜姐儿跟煊姐儿齐齐扑到了摇篮边，四只小爪子伸向了小肥宝宝。这又是捏脸又是捏手的，偏偏受欺负的旭哥儿一副蹬腿伸胳膊随便捏的小样，咋蹂躏都不哭，这小子估计是这个时候刚刚睡醒心情也是级好。

    秦易放下俩个女儿，抱起最小的秦家小三。秦家小三一副笑眯眯的被母亲抱了起来，然后就在贴着母亲的胸口——尿了。

    “……”o（╯□╰）o

　　云婧呵呵呵的笑了起来。她正好看见了她家儿子作祸的一幕，太好笑了。
　　
　　秦易表情扭曲，盯着她怀抱里的小家伙，心里暗骂，这个臭小子。
　　
    “你个小坏蛋，等会儿看母亲怎么收拾你”

    秦易放下小三，怒气冲冲的回去换衣服了。

    苏锦瑟眼看情况不对，就赶紧提出了告辞临走的时候还告诫云婧“你小心，一会儿赔几句好话，别跟大尊硬顶牛说话。”

    “行了锦瑟你就放心的回去，这不算什么事儿。”

    不就是秦小三把他母亲给尿了嘛。

    “娘，小三刚刚把母亲……”煜姐儿瞪大眼睛闪动着，好气和好笑的问。

    云婧点头。

    “弟弟威武”煊姐儿唯恐天下不乱不的叫道。

    “呵呵呵……”小金跟着笑了起来

    云婧也嘴角勾勾，然后奖励似的抱起小三，在他的小脸上好好的亲了几下，然后才唤人给小三换衣服。

    等小三重变成胖嘟嘟的胖娃娃，秦易也转身回来了。

    这厮一副咬牙切齿的冲到云婧的面前，从她手里抱走了小三。然后怒气冲冲的对着小三道“你小子弄你母亲一身童子尿，坏心眼是不是？”

    额额~~

    小婴儿一边吐着泡泡一笑着应和着秦易。

    “你说母亲是不是得重重的惩罚你？”

    额额~~

    “这次绝对要收拾你，讨饶也没有用。”

    额额~~

    “揍你屁股呢，还是揍你屁股呢？”

    额额~~

    “臭小子。”秦易怒气冲冲的数落了几句，却被小儿子额额~~的傻笑给磨平了怒气。

    秦小三的小手很有劲儿，下手没个轻重一边附和母亲的话，一边不是抓她的衣服，就是抓她的头发。秦姐的头发成了小手的玩物，我拽，我拽，拽~~

    玩的好不乐呵。

    风语跟一群侍女都站立在距离她只有不足五步远的地方，可是秦易都抱着女儿来回摇了，都没有多给她一个眼神，可是她还是她的弟子呢。

    风语抿唇不甘心的悄悄朝前站站，站到一群侍女之前。

    在大乖和小乖嚷着要秦易陪他们玩球的时候，几乎就站在秦易身后三步远的地方，可是秦易还是没有发现她。

    知道半个时辰后，几个小家伙玩疯了秦易退了下来，她就赶紧主动端了一倍灵茶送到她的手上“师尊，您请用茶。”

    秦易这才惊讶的看了她“你是风语？”

    “是的，师尊。”

    “你怎么在这里？”

    “我是陪着俩位小小姐玩耍，后来又被带进园子的。”风语一副惊慌无措的样子。

    秦易放下了手上的茶碗“你是我的弟子，不用这些侍女做的事情另外，你在外面看着他们疯玩，拢着他们不要玩的太过分是对的。尽量劝着他们回园子也是好的只是，你毕竟只是弟子，这里不是你迎来的地方，以后你要记得避嫌。”

    她这样堂而皇之的晃荡进来了，这算什么意思？

    要是这里随便是人就能够进来她干嘛还让人封闭管理这个园子？

    今天有风语，明天是不是就换成了简经纶？后来是不是武天心，陆晗也接着机会进来逛荡逛荡，都是弟子嘛。

    “我……”风语的眼中顿时就盈满了泪水。

    但是秦易却好似没有看见，“你出去。”

    “师尊，我不是故意跟着进来的，我只是想着报答您的恩情。”

    “你是不是故意的，我不在意但是你身份特殊，什么事情能做，什么事情你得懂进退你该心里有数。这园子你不是不可以进来，但是你必须经过我的同意。”

　　自从发生了上次大乖小乖的被刺事件以及小三出生时候的早产事件，秦易对于自己的孩子简直都风声鹤唳了，但凡有一点风吹草动，一点点异常的征兆，她都不会放过的。
　　
    风语这次做的过界了，她是必须点醒她的。她的徒弟可以没有资质，但是不能脑子进水，或是猪脑子。

    “师尊，师尊，您就那么讨厌我吗？我进来也是经过了云夫人同意的。”

    秦易一听这话，理解让身边的侍女去叫云婧“去把婧婧找来”没点安全意识吗？这个死女人，难道是欠收拾了？

    云婧很快就过来了，她其实本来站的就不太远，也听见了风语的话，心中还想着这可真是躺着也中枪。

    “她说她进园子，得到你的同意了？”秦易看见云婧过来，直白的问道。

    云婧看了看风语，脸上浮现出讽刺的笑容道“她是自己跟着老大和老二他们进来的，我还以为是你让她陪着孩子玩，一直玩道了园子里呢。”

　　秦易蹙眉，但是她也不想当着外人的面前，教训云婧。这个风语虽然现在看不出有什么危险性，毕竟她实在是弱的可怜，但是她的孩子们还小，再说的蝼蚁也有可能吞噬了虚弱的大象幼崽。防备之心还是要时刻保持着的。
　　
    “园子里的人，还有青莲殿的人都是有数的，几乎个个都经过我层层过筛选进来的，你在这方面要多上点心，遇上不常见到的生面孔，跟要问清楚。我平常不会让人进园子，也不会在园子里招待其它人。这园子就给孩子们当成的游戏场玩的，这种地方必须安全舒适，而且安全重要。”

    云婧听了这番话，嘴角勾笑着点头，她用眼角的余光去看那个风语，就看她一副摇摇欲坠，羞愤欲绝的样子。

    呵呵……

    这可不能怪她，话说，秦易这次办的事情，也可以点个赞。

    “我以后会主意的。”

    听到了云婧的应承，秦易其实还是挺不满意的，但是要教训云婧，他们可以私下换个。她不想一直板着脸，尤其是在孩子们的面前。

　　“风语你先出去，好好修炼，不要辜负我对你的一番期望。”嘴上虽然这样说着，但是心里头，秦易却是想着这女人脑子有点问题，性子有点蠢，还是让她整天待在真殿里修炼为好。
　　
    要不多给她点丹药，让她一直闭关修炼到元婴期，几百年后再出来得了？

    秦易觉得自己绝对不是坏心眼，坑徒弟，实在是这个徒弟太有点要坑师父的蠢像了。

    
------------
第162-163章 紫宸丹！

    “是……是，是的师尊。”风语的眼泪再也止不住了，扑簌扑簌的滴落。

    看得秦易一阵腻歪，摆出这样一副委屈样那是给谁看呢？摆给我看呢吗？对我不满吗？

    “风语，为师期待你修为精进有错吗？”

    “没，没有。”风语一听秦易的口气转冷，赶紧慌张的摇手道。

    谁知在秦易眼里，她这副单纯的样子不但不是她的菜，反而更让她起了厌恶之心呢！

    这个太有心思，又太不懂进退的之人！鉴定完毕！

    秦易暗暗给风语盖上了这样一个戳印，这种货色怎么会被收入无殇殿点，看来还真是前一阵子自己太疏忽无殇殿的弟子选拔了。这都是些什么货色啊！

    看着风语，秦易对于往日负责弟子选拔的秦飞白也不满起来了，什么香的臭的你都往无殇殿里拉。

    “那你出去吧。”

    “师尊，师尊……”眼看秦易转身欲走，风语终于忍不住了，高声的哀呼道。

    秦易再次回头看她。

    “师尊，风语，风语愿意伺候师尊。”这话还是说出来了，秦易眼中的厌烦太明显，转身太决绝了，她不甘心，好不甘心啊，为什么云婧就可以呆在她身边，为什么她就不可以？“风语愿意伺候您一辈子！”

    秦易嘴角勾勒出一抹冷笑！

    这个女人在无殇殿待了这么久的时间，居一点都不了解她！当真是蠢笨如猪了。

    “伺候我，你想怎么伺候我？在床上吗？”

    风语的脸颊飞起一抹红晕，后怯怯的点头。

    “你这等姿色，做我的弟子都很勉强，如何做我的女人？看着你的脸，我都难以下手。”

    风语听了这话，小连一瞬间苍白无比。

    她震惊的看着秦易，似乎没有听见她刚才说了什么。“可是云婧她就有姿色吗？”

    云婧真心的觉得刚刚秦易的话有些刻薄，但是亲。你也不要拉着我再次躺枪好不好？她就不应该在旁边听着是吧，看热闹也是要付出代价的。

    “好歹我没自荐枕席！”至少姐不是倒贴的。

    风语听了这话，小脸更加的苍白几分，她眼神绝望的看着秦易。“师尊，我是真心喜欢您的，您不喜欢我没关系，我只要能够默默的待在您身边，默默的爱着您就好，我会爱着您一生一世的。”

    听了她的话，秦易越发的厌烦此人。

    她又不是郑少君跟杨玉楼。闲着没事儿干踩点什么元阴什么的，弄一群女人！

    她家里就一堆糟心事儿。宫中又是草创期。各种事忙，百事待兴还有一堆敌人环视等着看她倒霉，最要命的是，这个时候不在她计划之内的孩子出现了。以至于很多事情都需要她重新去计算。

    别说这个什么风语，就是那个带来了她前世记忆的吕湘，她都暂时没有心情去料理她！

    秦飞白那个家伙越来越不靠谱了，先是有吕湘的怀孕，后来又是这个风语！她到底是怎么回事？

    “我不用你伺候，也不用你喜欢。”她现在甚至懒得看她一眼。“你给我滚出去！秦立，通知下去，剥夺风语亲传弟子的地位，送到灵兽院让养她灵兽去。”

    秦立鬼魅一般的出现。快速的拖着哭泣挣扎的风语下去了。

    云婧这个时候才道“这都是你那张脸惹的祸！”妖孽脸就是招惹女人啊！

    “容貌是天生的，你嫉妒也没有用。”秦易没好气的对她道。说来，她曾经留意过的女子也就是她的哪位初恋，可惜人家最后还投入了别的男人的怀抱。

    那个女人是美丽又柔媚的，在她身边的时候也是小鸟依人。常常能够得到她的怜爱的。

    吕湘更是一个极美的女子，智慧与美貌并重，虽个性上有些清高，但是在初见的时候，还是让她惊艳，产生了好感的。

    如果……云婧没有出现，她也不知道自己有了孩子的话。或许她会按着前世的记忆重新去接收那个美人！

    毕竟九阳剑宗虽庞大，但是谁会去特意在乎一个金丹期的女修，尤其是这个女修跟她扯上关系？即使是她那个老对手厉步寰，在吕湘怀孕之后也没有来过明霄宫讨个说法啊！

    亏她当时都坐好了等他！

    “其实婧婧你再没姿色也没关系，看习惯了我还能接受。”这是她的真心话！总之也没有丑陋得见不得人！

    可是云婧却差点气炸了肺，泥煤的秦无殇！

    你一个小白脸，有啥好得意的，姐那叫心灵美，内秀，什么没姿色！

    云婧转身迈步就走了，走的时候还气呼呼的。

    秦易摸摸鼻子，讪讪一笑。好吧，看来是她家娃的娘的份上，以后再也不说什么婧婧没姿色的话了！身为老爷子的小女儿，她最强大的实践技能就是看人脸色，咳咳咳咳！谁让老头子是个老顽固呢！

    她大哥到是喜欢跟老头子顶牛，但是最后落得凄惨下场的十回之中至少有七八回是她！

    虽她觉得自己也很骄傲和固执，但是跟她那位上升到英烈级的大哥还是完全没有可比性的。

    云婧一边走，一边生气。初见秦易的时候，觉得那个家伙长的小白脸，气质危险而凌厉，是一个不好招惹的人，接触多的才发信啊这货腹黑，嘴巴毒，自怜还傲娇！

    各种刷新颠覆她的认知！

    哼，可恨的东西！

    她到是忽略了，秦易最初不经意流露出来的暴戾和酷辣。

    ……

    云瑶再次来看女儿的时候显得心事重重。云婧就问她，一开始云瑶不说，最后才道“婧婧，你知道唐家的事情吗？”

    “嗯，知道一些。听说嫡系的一部分人还活在宫内。”云婧答她。

    “我……遇见唐恬了。”

    听了云瑶的话，云婧诧异的看着她“娘，她又出来了？”

    “你知道她也在宫内？”云瑶惊讶的回望自己的女儿，后埋怨道“那你之前怎么不跟娘说说。”

    “怎么了？她惹到娘你了？上次她就因为多嘴被我砍掉了一条胳膊。”

    云瑶掩嘴惊呼“你……”

    “娘，那个女人我简直都无语了，整天就说些恶心人的话。看见她我就头疼。我对她耐心已经耗尽，要是她还整天不知道分存的招惹我们，就别怪我不客气了。”对于贱人，还是直接从*上毁灭她为好。

    善良什么的，也得看用在什么地方，人家都一心要你死了，你还以德报怨呢，那不是有病？

    云婧的话，让云瑶十分的惊讶。她想了又想最后才对女儿道“我遇见她，她确实说了些很不好的话。我还听说她成了杨元尊的女人。还说唐媛也出息了。成了郑元尊的女人不说。还给郑元尊生了孩子了。我担心，我担心，他们俩撺掇俩位原尊对付我们，到时候若是连累到你爹和你弟弟。我就万死难辞其咎了。”

    “娘，我吃醋了。你就甘心顾腹黑和小瑾之，我都没有想到我。”

    云瑶哑，停顿了一下才没好气的道“你不是有你女人嘛。你想我现在就是想插手管你，还能越过秦大尊去？不说别的，就是做些上次，你娘我辛辛苦苦做了一兜子的小衣服给你送来，好嘛，我竟看见她直接让人送了十箱子的小婴儿衣服过来。那是个个精品。看的你娘脸都红了。就我那手艺跟人家专业做衣衫的能一样吗？”

    她当时都尴尬死了。

    这样的事情做几次，她就发现了，秦无殇那人，真是个好女人，什么都给她家傻闺女提前做好。或是想办法弥补做足。就她家傻兮兮的孩子，还总跟人家不对付。

    再说孩子都有三了，还折腾个什么劲儿啊。

    “婧婧啊，我跟你说，好好跟你女人过日子！”云瑶口气带着告诫的道。

    “……”被雷了有木有？云婧深深的觉得伤心了“娘，你到底是哪一头的啊！你不是应该完全站在你女儿这边吗？”

    “我站在对的那一头，我简直正义，灭绝你这闹妖的傻孩子！”云瑶慈爱的点着云婧的鼻子，就好似云婧小时候，母女俩个玩游戏的那个样子！

    云瑶看着云婧这张***的小脸，叹息了一口气。“你呀，别身在福中不知福了。”

    “……”她又被雷了。“娘你到底在说什么呢啊！难道是顾腹黑给你脸色看了？他外面有其它女人了？”云婧脸色一变，气势汹汹的道。

    艾玛，这么凶的孩子到底是像了谁啊？云瑶这个汗啊，她真是上对不起苍天，下对不起大地，中对不起祖宗啊！“婧婧，我都听说了，你跟那个吕湘同时怀孕，可是一发生事情，大尊的心思都在你身上，她的孩子掉了都没人理。到现在你的儿子都几个月了，活蹦乱跳的，大尊却去看她一眼都不曾。还有前几天那个什么风语，听说她自荐枕席让大尊当着你的面给打发了。婧婧啊，女人做到这个分上，已经很不错了。这些都说明大尊她心里有你。以后你就别闹腾了，好好跟她过日子，把孩子们养好。知道不？”

    各种囧各种雷，深深的蹂躏着云婧小心肝，娘你好让伦家无语啊o__o……！

    “娘，我的事儿你就别管了，先跟我说说那个唐恬又跟你说了些什么吧，回头我去找她给你报仇。”

    云瑶听了赶紧一把抓住她，惊呼着道“你可别折腾了，她也就能用嘴巴奚落我几句，又没把我怎么样。”其实唐恬威胁她了，但是她却不想告诉云婧，真怕她当真去找唐恬的麻烦。

    “你如今可不是当初娘身边的小姑娘，你都自己做娘的人了，做事可别太冲动。你家还有几个小的呢！”她没好气的教训云婧道“再说，你娘也不是纸糊泥捏的。”

    你是不是纸糊泥捏的，但是你的爱哭的，整天娇娇弱弱的，给你当闺女都天天替你操心，幸亏那个顾腹黑至少还是对你是真心，甘心情愿的给你收拾烂摊子。

    云婧直接朝她娘翻了对大白眼！

    “娘，你不用担心他们。那个唐恬大概还记得因为我们要离开唐家，揭露了唐家那些破烂事。导致唐家二老爷夫妻俩同归于尽了。”

    云瑶听了很是沉默。“这都是冤孽！”

    “事有因，必有果。唐家人自己造孽太多，能怪得了谁呢？再说唐媛即使有了孩子，也顶多让唐家立足，他们不会真的觉得就因为唐媛有了孩子，他们在宫内就可以横行霸道了吧？”云婧自己都有些不信的笑了起来。

    云瑶听了也觉得琢磨过来，似乎那个唐恬之前说那些话不靠谱！

    ……

    明霄宫，碧沉院，唐府。

    碧沉院是一处三进的院落，附带一个小花园。是原来郑少君带他们上来的时候随手赏给他们暂住的。后来唐媛做了郑元尊的侍妾。又有了孩子。他们的地位也随之在明霄宫节节攀高。

    再说唐恬也在杨元尊身边。那个云婧更是成了大尊的妾室，自己还有三个孩子。

    有着如此强大后台，唐家人的渐渐的开始各种底气足了。

    这一日，唐家大爷刚从外面回来就去探望自家老爹。正好看着堂屋里还有未端走的茶盏。“爹，我听说唐恬又回来了？”这个也是他的姑娘。

    包括二房他弟妹生的长女唐晋，他的长子唐营，长女唐媛，二房的长女唐恬，次女唐婧，这几个孩子都是他亲骨肉。可是相比于几个女孩子的荣耀，他的俩个女儿就逊色很多。虽都有到了筑基期，但是终究是泯泯众生而已。

    “你这个闺女。真是不省心。整天撺掇我的去找云瑶的麻烦。”唐家老爷子生气的道。

    唐家大爷听了这话，叹息了一口气才道“她是气不过二弟俩口子的死。”

    “行了，人死如灯灭，还能怎么样？还报仇，他男人都不替她报仇。我们还能如何？”唐家老爷子生气的道“我这边想尽办法想跟顾铮和婧婧和解还没门路呢，她还四处挑唆。你家大丫头媛儿那边昨儿又递话过来了，说是让我们千万不要听唐恬的话轻举妄动。否则不仅要家族覆灭，更是可能会连累到她和孩子。听听，一个个都只为自己着想。”

    唐大老爷听了这话，脸色变得有些难看。

    “以前我一直觉得媛儿和恬儿都是懂事的，现在才发现，他们还不如婧婧的。”

    “是啊，婧婧才是好孩子。”唐家老爷子现在也后悔了，当时何必把事情做绝，将云瑶给了顾铮多好。就算着婧婧的孩子的生日，也知道那个时候婧婧只怕就已经跟大尊有了首尾了。

    若是当回事没有任由婧婧翻脸出族，被顾铮带走，如今他们才是真正的大尊的亲家。哪里像现在，名不正言不顺的？

    “那爹，我们要不再投几次拜帖到无殇殿？”

    唐家老爷子摇头，“她要不自己来找我们，我们家除非惹了不能自己抵挡的大祸，否则不要去找她。”

    “爹？”唐大爷不甘心的道。

    “老大，你弟弟没了，我也老了，我的修为多年停滞，寿元也就那样了，眼睛都能看得见，我活不了多久了。以前的是非无论怎么揭过都难以彻底清除。云婧对我们有怨气！她和她娘在唐家的时候都过的不好，你看她出了唐家可曾回来探望过一次？你还是她亲身父亲呢！”

    唐大爷一听这话，就不说话了。

    “老大，你也不用生气，都已经这样，她已经是的大尊的人了，不是你能够数落的庶女了。”说到这里，唐家老爷子一声叹息啊，谁能想到在唐家最不起眼的小庶女有朝一日会如此显赫荣耀！

    那是大尊的女人啊，还是一个生育了大尊子嗣的女人！

    若是云婧的修为能够补足不过早夭折的话，未来指定是大尊的原配道侣了。

    “老大，只要血脉不断，她不认也是你的女儿，当真唐家惹了大祸，你出面去寻她来救，她应该能救我们一回。”唐家老爷子有些沮丧的说道。

    唐大爷的脸色仍旧不好看，好一会儿，才点点头。

    ……

    云婧服下最后一颗秦易给她送来的药丸之后，修为重新突破到筑起中期，隐隐的朝着筑基后期迈进。果没有孩子跟她强灵力，她的修炼速度还是挺快的。

    不过，筑基她早就待过，不缺境界的问题。如今又不需要为了孩子而顾忌，要不再炼一种加速修炼的丹药吧。云婧仔细了想了想，自己知道的药方和秦易给她的成品丹药的效果差不多。

    嗯，还是去差差那本无名药经。

    云婧干脆回到了别墅中，开始翻阅自己拷贝的那份无名药经，这部她越研究就越觉得这写的确实精彩绝伦，记录很多药方，都是极为经典，值得她好好的借鉴和仔细揣摩。

    这一次她翻来覆去查找了半天，终于盯上了一种特别的增进修为的丹药，紫宸丹。

    这种丹药，是一种一转丹。虽说是二阶丹药，但是若是完成了一转，那么这丹药其实就相当于三阶丹药。药效惊人！

    
------------
第164章 妥妥的坑地！

    想要炼制紫宸丹其它都好说，但是其中必备主要紫宸草却不是那么好得到的，这种草药品级虽然不好，但是却很稀少。如今云婧身边还有秦小三旭哥儿需要照顾。

    水云界虽然也有这种草药出产，但是几个地点也没有明确哪里地方还有草药存在，她要是自己亲自去找这种草药，万一找不到弄不好就会耽误很多的时间，到时候秦小三长久看不见她，非得急了不可。

    想到那个脾气暴躁的小魔头，云婧深深觉得这个自己采草药的法子不是个好办法。

    她想了又想就自己去了任务殿。任务殿内的一个练气期弟子一眼就认出了她，赶紧把她招待到客室，态度殷切的道“师叔是想发布任务吗？”

    这个练气期的弟子长得和气，一张笑脸，胖乎乎的看着年纪不大。

    “你叫什么名字？”

    “弟子张钧。”

    “张钧你好，我是想发布任务。我打算发布一些草药任务。”她将一枚找就录制好的玉茧递给张钧。“尤其这其中的紫宸草，我需要尽可能多的紫宸草。这种紫宸草是凡珍级三阶的灵药，虽然不算高阶，但是贵在稀少。若是有人帮我寻到了紫宸草，必然有重谢。这是一瓶脱凡丹，一共十粒，另外这是一瓶筑基丹，一共六十粒。若是筑基期的弟子帮我寻到这紫宸草，我就支付一株草一粒脱凡丹的报酬，若是练气期弟子帮我寻找到紫宸草。对方要是不要脱凡丹的话，我可以给她六粒筑基丹，这些筑基丹是我自己炼制的，跟其它的筑基丹不同，这是可以叠加使用的筑基丹，药性温和。接连六粒服下去，可以接连六次冲击筑基期，我想有这么的机会，怎么都可以筑基了吧？”

    哎呦亲姐，你简直是大慈大悲的大魔神！小胖子听云婧的话。眼睛顿时瞪的大大的。脸上带着不敢置信的喜色。脱凡丹他可是知道那玩意俗称结金丹啊，是冲击金丹瓶颈的好玩意。

    更别提那个能够叠加服用的筑基丹了，噢耶，有了它。弄不好他这资质都能够筑基。那可是给六粒啊。一连冲击六次筑基！

    他差点没蹦起来。不行，这段时间他也要请假，怎么都得为这次筑基丹奋斗一把。否则的话。依着他的资质，还不知道何年何月才能够筑基呢！

    “师叔，你真的打算发布这个任务？真的用这些丹药作为酬劳？”

    “没错，而且给你的遇见上的其它草药我也要，同样用相应的筑基丹作为酬劳。”其它的草药就没有紫宸草珍贵稀少，也用不找云婧支付脱凡丹当做报酬。

    小胖子一听眉开眼笑。“师叔，您放心，我这就给你办理相关手续，一会儿就把您的任务给放上。”

    云婧的这个任务一发布，顿时惹来一阵哗然。筑基丹这玩意，魔宫虽然多，但是也没有多到能给低阶弟子一人一次六粒的程度。这种六粒连发，还可以叠加使用的筑基丹，简直是在人造筑基期修士啊有木有？

    很多练气期七**阶的弟子都被吸引来了，大家纷纷呼朋伴友专门做任务去了，还有一些人本身还在外面做任务，接到了宫内小伙伴的传讯符后，也一队队的改变了任务内容。

    这就更别提那些修为高的筑基期修士了，尤其是筑基后期或是筑基巅峰的修士，一听说有人愿意用脱凡丹一粒换一株紫宸草，干脆都坐不住了，纷纷外出寻觅紫宸草去了。

    这个闭关都纷纷被精心，可见云婧这次丹药诱惑的强大！

    群众的力量是无穷地，就在云婧发布任务的第三天就有人最先带回了一株紫宸草，对方是筑基期修士，自然换的就是脱凡丹。听说那位拿了脱凡丹，哈哈大笑三声，就回自己的地方闭关冲击金丹了。

    跟着大量的云婧需要的草药被人寻获，六十粒筑基丹，没有坚持过十三天，不过云婧不在乎，干脆又给任务殿的人补了一百粒筑基丹上去。收，给姐大量的收各种材料。

    一个月的时间云婧总共收了十七株紫宸草，明霄宫的修士们几乎把整个水云界上下翻找了一个遍！在确定很难在找到第十八株紫宸草后，云婧终于意犹未尽的收了任务。

    这次发布任务也让云婧在宫内名声大噪，从最初的未婚先孕的放荡女，到后来医术高超的仙二代到后来的侥幸上位的大尊的侍妾，再到现在财大气粗的土豪妹纸，云婧在明霄宫内的声望可谓是节节升高，咳咳，虽然褒贬不一，但终究是有越来越多的弟子认识了她。

    尤其是听说那些筑基丹和脱凡丹都是她自己炼制的，于是云婧的医术和炼丹术都开始在弟子间闻名。

    而几乎挖空了水云界的炼制紫宸丹的材料的云婧也决定开始闭关炼丹了。

    即使是有丹方，而且丹方还被她用智脑推演了多次，她在最前面的三十多炉丹还是都炼坏了。从第三十七炉开始成丹，每炉成丹六粒，都有龙眼大小。

    一直到一百多炉材料耗尽，云婧一共得了六百多粒紫宸丹，但是这些紫宸丹，品质也是有区别的。

    中品丹多，上品丹少，极品丹就只有四粒，实在是让云婧汗颜。

    不过这还不是最终她要吃的紫宸丹，这些紫宸丹必须经过其他的材料的再次回炉炼制，并且最终完成一转。

    云婧最先是一粒一粒的再次回炉，结果炼制了一百多次，都失败了。

    云婧气得一连几天都心情不好，吓得大乖小乖乖巧得得跟真小猫似的，就连秦小三都感觉到了气氛压抑，大声哭都没有了。

    小金一整天不见人影，惹不起姐还躲不起嘛？

    到是秦易整天得回来看她的冷脸，各种无辜和哭笑不得啊有木有？

    没法子，她干脆拉着云婧问“说吧，到底卡在炼丹的哪一步了？”

    云婧有些怀疑的水平，但是她实在是卡住了，没有什么改进的头绪，于是就放松的跟秦易说了出来。

    一直到她说完，秦易听都挺认真的。

    “不是材料的问题，不是丹鼎有问题，也不是炼制手法的问题，那有没有可能是水的问题？”

    “水？”云婧不解。

    “婧婧，我们这边丹房里的水虽然也是有灵气的，但是跟真正的灵泉还是有些差距的。你想要炼制一转灵丹，还需要有清晰的丹纹。只怕正常情况下，几百次炼制下来，有那么一俩次成功就不错了。所以……我觉得，或是换些灵泉水再炼制一转丹比较好。”

    她的话让云婧认真的思考了起来。

    以前她也炼制过一转灵丹，到后来虽然也算经常出丹，不过也是某种丹方她极为熟悉之后，几十炉就出一次一转灵丹，甚至她偶尔还能出三转丹。

    当时她似乎也没有特别在意的到灵泉水的问题。但是亲易说的似乎也有些道理，不如试试。

    毕竟这个紫宸丹的丹方她不熟悉，炼制还没有熟练，再说材料也就这点，浪费不起啊。

    她还想着能够多成几炉一转丹！

    第二天她就开始使用自己空间内的灵泉水炼制紫宸一转丹，结果到第三炉的时候终于出了一转丹。后来基本上是四五炉出一粒一转丹，知道几十炉之后，云婧又找来宫内的其它灵泉水炼制丹药，这次她发现一种奇异的玄阴寒泉水特别跟自己炼制的紫宸丹相合。

    使用这种泉水，几乎每炉的丹药都出了丹纹，虽然有些丹纹并不完全，但是大多数的丹纹都很清晰，几乎几炉就出一粒拥有完整丹纹的紫宸。

    到了后来，云婧的炼丹术越来越成熟，对这种丹方越来越熟悉，成但率就越来越高。

    等她完成这次炼药，一共得了五十九粒丹纹十分完整的一转紫宸丹，还有一些次品一转丹，就是丹纹不大完全清晰的一转丹。

    这些次品丹大约有一百多粒，除了这些丹药，其它的都成了炉渣了。

    唉……这成功率，好想哭啊！

    到是秦易对于她炼制成了一转丹给予了大力的赞美。

    即使使用了灵泉水也不是谁都能够用云婧的这种强大的成丹率的，这是一转丹，云婧的修为可仅仅有筑基期。她要是有金丹或是元婴修为，想必这炼制成一转丹的几率就高多了。

    听了她的赞美，云婧反倒是觉得秦易不好意思说她不好，随口敷衍她的。好话谁不会说啊！

    到是这些一转丹，效果确实不错。

    即使是那些次品转丹，还谁让她在三个月内，直接突破到筑基后期，而且稳稳的朝着筑基后期巅峰迈进。

    再服下那些拥有完整但纹的一转紫宸丹，想必修炼到筑基后期大圆满应该很有希望！

    这样一来她又该准备适合自己的结丹所需的灵液和辅助灵丹了。

    就在整个时候，明霄宫打算离开水云界，继续出发了。

    秦易看着手里的传讯符，这次他们的战场是居然是号称最惨烈的北斗魔域战区。背后魔域的敌人可不是人族修士，哪里的战斗的对于她这样的菜鸟宫殿来说，妥妥的是坑地啊！

    感冒了，今天就写到这里了。呵呵，明天争取多更新一些。(未完待续。。)
------------

第165-166章 冷遇！

    秦易思来想去，还是决定在去战场之前，先到绕一点路去一趟那个什么特别有名的天恒坊市走一遭天恒坊市有明市和黑市俩种，据说生意火爆，各种物资都能拿到手

    要说物资，秦易就想到了最后还剩下的一部分古代战船的残骸，还有一些被解析出来的他们的明霄宫用不上的材料这些多是她用不上的，都可以出手换些有用的东西

    另外还可以挑宫内宝库之中不眨眼的东西，出手一部分主要是她这次进入战场得多淘换一些物资尤其是各种生活物资和修炼物资

    丹药什么的，大众款的她到是不缺，但是其他一些稀有的丹药她还是需要的，当然她想采购的多是各种灵草，灵物等越想越多，秦易干脆自己罗列了一张单子，然后又让秦立，杨玉楼，郑少君等人都去罗列单子，最后综合一下，查缺补漏，弄一张基本全和的采购清单出来

    秦易一开始弄清单的时候，没有想起来云婧还需要什么，等到清单都出来了，才发现没问云婧想要点什么不，有点不好意思的秦易还是找到了云婧，跟她说明的情况，她本以为云婧应该没有什么需要采购的

    却不想云婧给了她一张，一点都不少的物品清单

    秦易仔细扫了一遍清单，东西还不算太珍贵，就把这份清单也添加到总的采购单子中去

    最后这份单子被拓印分成了俩分，其中数量大，而材料不珍贵的部分交给了秦立和灵丹殿的一位副殿主去处理而珍贵的那张清单则交给郑少君跟顾铮去处理

    杨玉楼被派看守保护明霄宫以及她家几个小不点奶娃娃

    一切都准备就绪，在抵达了天恒坊市之后，秦易带着云婧，俩人就转入了坊市内的人流的之中

    云婧开始还以为秦易是出来代表明霄宫采购各种物资的呢，结果这家伙带着她在坊市内优哉游哉的逛荡上了这让云婧好不无语“您这到底在瞎逛什么呢啊？要是想买东西，我们就赶紧买，您家小儿子那什么爆脾气你还不知道长久没看见我，指不定怎么折腾人呢”

    秦易听了她的话含笑道“让她哭去，男子汉多哭哭就当提前吊嗓子了”

    “你儿才七个月”云婧无奈的道

    “七个月不小了，多哭一会儿不打紧”

    云婧听了她的话，直接白了她一眼那小魔头绝对不会善罢甘休的

    秦易见到云婧不走了，干脆拉住了她的手“走拉，我带你去天恒坊市的黑市去看看”

    “黑市？”云婧环顾四周，这个天恒坊市都这么繁华了，还要黑市做什么？

    她那疑惑不解的眼神落入秦易的眼中，惹来了她的好笑

    “天恒坊市外面这些东西，大多是可以查到来路的黑市上的那些东西没查不到来路的或是不好查来路的走我们去逛逛说不定能淘换到一些好东西呢”秦易牵起了云婧继续朝前走去

    ……

    明霄宫内，凝香殿

    吕湘躺在床上装睡，一帘子之隔就跪着哭哭啼啼的跑来的风语。风语实在是太能哭了，想装睡都让她装不了

    吕湘脸色扭曲的从床上做了起来然后披上衣服从床上下来，赤着脚走到了风语的前面“你到底还想哭到什么时候啊？”

    风语抬头，惊喜的看见吕湘出来了，她赶紧连滚带爬的扑到吕湘的身边，然后抱住了她的胳膊道“姐姐，你一定要帮帮我，师尊她不要我了，我该怎么办？我该怎么办？”

    风语触怒了秦易被剥夺了亲传弟子的身份的事情，她怎么会不知道？

    吕湘从心底上鄙视这个成事不足败事有余的这都什么人啊，看着一副精明的长相，其实脑子里头装的都是稻草，这才刚刚接近秦易就被哄了出来，这样的家伙真是一点的利用价值多没有

    “那她不要你了我有什么办法？我在她面前根本说不上话，要不然也不会去找你了”

    风语听了她的话，十分的失落“可是……可是……”

    吕湘的语气仍旧是温温柔柔的，可是风语她听着怎么就觉得那么的心里拔凉拔凉的？

    “这次我真的帮不上你，要不你先去灵兽院待上一阵子，等过一阵子，大尊不生气，我如果找到机会就帮你说说”

    “可是我不想去灵兽院，哪里好大的臭味，我会变得臭不可闻”风语跌坐在地上，失魂落魄的道

    “你既然不愿意待在那儿，何必触怒了大尊？”

    “我……没有触怒她……”

    这话谁信啊？

    风语看见吕湘那明显不相信的眼神，心中越发的自苦，忍不住悲愤的道“我到底做错了什么？我不就是喜欢的尊，我不就是想待在大尊身边伺候她吗？

    大尊怎么可以喜欢那种一无是处的女人，不喜欢我呢？为什么，这到底是为什么啊？”

    吕湘听了这话，心中受了触动感慨的道“不为什么喜欢不喜欢都是她的自由，我们除了接受还能怎么样？”

    “我不甘心我好不甘心啊”

    “我也不甘心所以我才会选择联合你，可是我万万没有想到你一次就弄砸了，甚至还把自己至关重要的身份给弄丢了你没了亲传弟子的身份想要接近她以后都难了，你说你让我说你什么好，你让我还怎么帮助你？”

    “……”风语再也说不出话来“可是……我也不能就这样继续下去啊”

    “风语，你现在求我我也没有那个分量帮助你，你还不如去求其他的人”

    “其他的人？谁？郑元尊和杨元尊哪里根本就不待见我我还能够求谁？”

    “比如说顾铮，比如说沈默，比如说大尊的其它弟子们，我就不相信你一个相熟认识的都没有？”吕湘给她出主意道

    吕湘的话到是惹起了风语的心动“到是有那么一个认识的人”

    ……

    简经纶真的没有想到风语居然会来找她说情，希望大尊能够原谅她，恢复她亲传弟子的尊位

    简经纶直接嗤笑了起来她看着在她面前低着一某羞愤和局促不安的风语，讥讽的道“风语，我认识你有七八年了没有想到你七八年都还是一如既往的蠢笨

    你触怒了师尊，还想让我也为了你去触霉头，找师尊的不自在，你觉得我凭什么会为了你那么牺牲自己啊？我们虽然已经是师尊的亲传弟子了，但是毕竟跟师尊还没有处出什么感情，这个时候不是应该兢兢业业，恭恭敬敬的好好的侍奉师尊，好好修炼，给她张脸吗？

    你到好，不要脸的去自荐枕席还敢跟师尊大小声的争辩你以为你那些丰功伟绩】我都没有听说不曾你现在都臭名远扬了你还指望我去帮你说情你想的真好

    可惜我简经纶还没傻呢，即使你在我面前脱光了献出你的元阴，我都不会帮你的”

    “你——你无耻”风语气得直哆嗦，扭身就跑了

    简经纶的妹子才十一二岁眼看见风语冲着跑了，不由得走进自己姐姐的正堂，对姐姐道“她一边走一边哭姐姐你这样对她，万一她以后再东山再起怎么办？会不会到时候疯狂的报复姐姐？”

    看着小妹子一脸担忧的望着自己，简经纶的心底划过一抹温暖“不用担心，被大尊厌弃的女人，永远都不会有翻身的机会了再说，这宫内喜欢大尊的女人天多了，嫉妒暗恨得抓心挠肝的女人也太多了他们动不了云婧可不代表动不了傻兮兮的风语你等着看一旦大家发现风语是真的彻底被大尊厌弃，不过一个月，这个风语就会彻底的失去再出现在师尊面前的资本”

    “姐，你说什么，我不懂大尊虽然剥夺了她的亲传弟子的身份但是还是给她安排了另外一个身份的生活，那些人真的敢对付她吗？她毕竟曾经是大尊承认的弟子啊

    动了她岂不是代表打了大尊的脸面？”

    简经纶对于自己小妹子的单纯善良很少给予了一份大大的无奈笑容，她还出手摸了摸她的小脑袋“小家伙，你永远都不要忽略一群女人的嫉妒心和疯狂”

    “（⊙_⊙）嗯？”

    “妹妹，大尊作为一个女人，她太出色的了，很多女人的视线早就追逐在她身上但是她出色的同时又太强势了，这样的女人不是什么女人都可以掌控抓住的

    于是就造成这样的局面，她想对谁好，想要保护谁，那么那个女人就在天堂，那么她厌弃了谁，即使她自己不出手也会有人因为嫉妒不甘心而耐不住出手

    所以从来没有得到过的还不是最惨的，原本高高在上却半途被打落尘埃那种滋味才是最难熬的

    尤其是像风语这样都快蠢死的”

    风语被简经纶无情的羞辱了一通，差点没气死，回到自己的真殿，竟然先自己的东西都被扔出了真殿，真殿的大门都被关闭了杂物殿的一位管事是气势汹汹的瞪着她出口厉声的道“当日秦总管让你三天内必须搬家，让我们赶紧将真殿给清理出来你到好，都快十三天了你还在这里磨叽你当这是什么地方，这里是明霄宫，不是你家

    东西都给挪出来了，你赶紧去灵兽院报道”

    灵兽院是单独的部门，但是它却是灵丹殿的下属部门整天跟臭烘烘的灵兽亲密接触，这让风语怎么能开心得起来

    “我不走，这里是我的真殿，是师尊赏赐给我的真殿——”

    “哎呦，你还叫师尊呢？这可真不要脸，我们大尊早就剥夺了你的弟子身份你现在不过是再平常不过的普通内门弟子怎么着，你还想摆你大尊亲传弟子的架子呢啊？

    也不想想我们还愿意不愿意伺候

    哼，赶紧走，赶紧走，这里我们已经清理完毕了门都封上了”说完她就招呼其它的弟子推搡着风雨让她滚蛋风语死活不愿意离开真殿门口，那管事最后不爱管她了，干脆地关闭真殿的大门，处理好封印之后，就带着身边的弟子们离开了

    风语惨兮兮的枯坐在真殿的门口这里曾经是属于自己的，曾经她拥有着人人羡慕的未来，为什么，为什么一夕之间就什么都变了

    无殇，你怎么能那么狠心？

    风语是说什么都不愿意去灵兽院面对那些臭烘烘，脏兮兮的灵兽的

    她想着也许自己可以先去低阶弟子们聚居的地方先住下，然后再想其它的办法，谁知刚刚走到无殇殿的弟子女弟子的聚居去就一群执事模样的女弟子给伸手拦住了

    “你是想干什么？”

    “我想回来住”

    “你开什么玩笑，你的名籍都转进了灵兽院了，你怎么还可以住到这里？”

    “你一个低微的执事弟子你凭什么管我？”

    “你不过是一个养灵兽的说起来你还不如我这个执事弟子有尊位呢”那女子直接讽刺她道

    “你……”

    “说什么都没有用按照宫内的规矩你的名籍不在这里，就不能住在这里，你要住也是住到灵兽院那边的低阶弟子区去你要是不走，就别怪我喊执法殿的弟子过来亲自押送你过去”

    “你——”风语恨恨的看着她，几乎就要动手

    “别怪我没提醒你，以你现在的身份，明知故犯惹怒了执法殿的人，你看看他们会不会给你好果子吃”在宫内戕害同门，她也不试试自己的脑袋有多硬？

    那女子冷哼的看着风语，就好似她是什么碍眼的垃圾一般

    风语气得脸红了又青，青了又红

    太可恶，这群子小人

    看她落难了一个个都来欺负她，眼泪不争气的流了出来她狠狠了盯着那个女执事，好似要记住她的脸“我会回来的”撂下这句话，风语决然的走了

    女执事朝着她的背影唾了一口，脸上露出了阴冷的笑容“你就还想回来真是白日做梦”

    风语没有能够成功回来无殇殿的低阶弟子住处，其它地方的低阶弟子住处是不给她住，接连碰壁，面子被扫地的风语最后只能无奈的走到了灵兽院的弟子聚居去

    灵兽的执事弟子也是一位女弟子，此人一见是风语来直接将她带到了一处十分破败的房子前这处房子外的防御阵都脱落了房子内是脏乱，散发着种种异味

    风语怒了“这是人住的地方吗？”

    “不是人住的，这里以前是圈养灵兽幼崽的地方”

    “那你让我住这里？”风语生气的大声道

    “那我有什么办法？灵兽院本来就是兽多人少其它的房子都住满了人这里是空着的再说我们灵兽院已经很久都没有去要弟子了，你是被强塞进来的，之前我们根本就不知道还有弟子要过来有清理出来这里给你住就不错了，你要是不愿意待，那你就滚好了”

    “你——”

    “风姑娘，要说年纪，我至少长你一辈份，要说修为你是筑基初期，我是筑基后期要说我对你如何，我已经在我职权范围内给你最大的方便了你还想怎么样？”

    “我……我死都不住这种地方”

    “那你就自己找地方住，你要是不爱住这里，你也可以进灵兽园找个地方挖个洞，跟灵兽们一起住我们都不介意”

    风语气得手都哆嗦了

    “你……你太过分了我要去灵兽院的院主哪里告你去”

    “去，去，院主是我亲大伯，你爱怎么告就怎么告去，对了，你要是在她那里告不出一个一二三四五，我也欢迎你到执法殿去告”女执事冷哼了一声，扭身就走了

    风语看看破屋子，又看看女执事离开的方向，跌落到地上，抱着胳膊呜呜的哭泣起来

    她从来没有受过这般的委屈

    可惜她不知道这些才刚刚开始……

    在灵兽院里受到的冷遇，让她心中加的不甘心，她怎么能以后就这样过日子风语想着，实在不行，她加紧修炼，宫内有规定，只要弟子进阶金丹，就可以重拥有自己的真殿她的天赋不俗，否则也不会成为大尊的亲传弟子只要她结丹了，自然就可以回去了

    可是理想很丰满，现实跟骨干

    就在风语下定决心最近一段时间要好好修炼的时候，她却发现她没有丹药辅助她修炼了

    修炼将个道法侣财，再有天赋的修士，没有丹药辅助，光靠自己那修炼度也有限

    毕竟修炼天资妖孽到秦无殇那种**程度的还是凤毛麟角的，大家都是普通人，天才也米有天才到那个份上

    可是风语被扔出真殿的时候，除了一些私人衣物之外，其它的东西包括她放在真殿内的各种丹药都被那些封殿的弟子给收走了风语虽然剩下了些随身带着的丹药，但是十几天下来，也没有了，没有了丹药的辅助，她的修为进境缓慢，慢的让她怨气丛生

    “……不行，我都已经是灵兽院的弟子，他们就应该发给我修炼用的丹药”想到此处，风语忽然有了主意
------------

第167章 云海听涛

    风语气势汹汹的跑到杂务殿负责发放丹药的地方，挤到了人前就对负责发放的丹药的弟子要求道“我想领取我这个月的在灵药院的丹药。”

    那弟子认识风语，就给她查了一下。

    十几天前风语从真殿亲传弟子，变成了灵兽院的筑基弟子。那可真是赫赫有名的倒霉蛋！那个弟子在查到了灵兽院的发放丹药的清单之后就对她道。

    “筑基期丹药俩瓶，养元丹一瓶，化精丹一瓶。”弟子十分干脆的给她拿了出来。这俩小瓶丹药，一瓶之中只有五粒。

    风语一瞬间的脸色有些扭曲。“这是一个月的份额吗？一瓶就五粒？”

    “您还当是无殇殿弟子或是真殿亲传弟子呢啊？灵兽院就这些，我们可不敢克扣弟子的丹药供应，这你是的。”在无殇大尊的宫殿之中，可是执行严打的。

    想要获取丹药等物，你可以去做任务。但是若是做着宫内的差役，却还敢动手动脚，中饱私囊，你就自求托福吧，一当被抓了，那大尊的冷酷你就可以好好的领教一下了。

    风语也大尊对于杂务殿的各种观管束眼里到了苛刻的地步，这里不会有人明知故犯的。但是灵兽院的丹药也给太少了。

    好在她还有一些门派积分，风语利用的积分从灵药殿换取了一些需要的丹药。

    平时她是不会使用积分换取丹药，这一次一换她才丹药的昂贵。很多丹药看着都是每月一瓶三十粒随便发个三俩瓶，用不完还可以转让出去。

    现在是一瓶标准就五粒，不够还是价格昂贵。

    风语深深的感觉到了其中落差，各种牙疼。

    就在她心情压抑的站在灵药殿灵药阁门外的时候，大乖跟小乖在一群侍从的簇拥下跑到了灵药阁，主要就是他们的丹药太多了，想换取一些好吃的果子吃。

    老娘的那里其实也有各种灵果，可是吃多了还是会腻的，他们这是来换点别的口味的灵果吃。对于他们这大点的孩子来说，各种吃才是真生活。

    老娘和母亲教了他们一些修炼的方法。可是也没有指望他们这个年纪就开始刻苦修炼。这个年纪就是筑基打基础的时期，修炼完全不用太精心，偶尔当做兴趣修炼修炼就可以了。

    母亲和娘又外出去找灵泉，说是为了给他们炼制药汤。泡澡用。

    结果他们还没有进入灵药阁。就在门外被风语给拦住了。

    “大乖。小乖你们还记得我吗？”不跳字。

    大乖小乖疑惑的看着这个突然出现的。

    “你是谁啊？”小乖首先问。

    “我是风语啊，我十几天前还陪着你们玩来着！”风语提醒道。

    小乖歪着头想了想“好像有这回事，但是你干拦着我们？”

    “我……我……我很想看看师尊。你们能帮帮我吗？”不跳字。她可怜兮兮的问。

    “母亲不在啊，等她再说吧。”小乖很豪气的摆手道。

    “师尊离开宫内了？”风语惊讶的问。

    “嗯呢。”

    “那……那我……”

    “要是没有事情，你可以让开让我们进去吗？”不跳字。大乖语气冷硬的说道。

    “大乖，你娘呢，她在啊？我想见她！”风语又道。

    “我娘也不在。”

    “她也不在？”风语微微色变。

    “你问的太多了。”大乖对身边的侍从示意，对方就拖风语。风语却是不走，大呼道“等一下。我可以陪你们玩，我可以陪你们玩游戏。”

    “我们身边这么多人，不需要你。”大乖毫不留情的道。

    “你可以说这样冷酷无情的话，我们不是好吗？我是风语啊！”风语急了。

    “……”大乖无语o__o……“下次别让那个再接近我们身边。”大乖拉起妹妹一边朝着灵药阁的大门迈进，一边对身边的侍卫低声吩咐道。

    他们俩的侍卫，侍从，侍女众多，玩伴从来是不缺乏的。那个以为当过一次他们的玩伴，就自认很特别，他们离不开她不成？

    风语被拖着远离他们，然后又被扔下，期间她更是听见了大乖的交代。

    她看着大乖和小乖进入灵药阁，然后又抱着一大堆的果子离开灵药阁，却一点都没有看她，心都凉了。

    她不是完全对世情无知的人，只是，只是，以前太不甘心了。

    她都不比云婧差，但是却在云婧的面前一次次的碰壁。大尊看不上她，大乖和小乖也是云婧她的孩子！

    风语的表情似哭似笑，眼泪糊了眼。

    多少年的痴心妄想啊，这是多少年的痴心妄想啊！如今才明明白白！

    她跌跌撞撞的回到灵兽院，心神不属，还记得第一次见到那人的时候，她才十二岁，少女情窦初开，几乎在一眼就认定了那个人！

    大尊带着身边的人走过她身前的白玉道阶，四周的人不断的参拜见礼，她是那样的光华耀眼！而她那么是渺小卑微！后来她努力的修炼，拼命的修炼，都是为了能够站在她的面前。

    可是谁知，站在她的面前才几日，就被她厌弃了呢！

    风语低声呜呜的哭泣着！~

    清冷的废院子，自怨自艾的，这样太挫了！

    “你想放弃了吗？”不跳字。

    一个背着长剑的黑衣面具女子出现在她的面前。“你要是想放弃，最想做的就是调离明霄宫，看来你没有恶行危害，而你又是魔宫弟子的份上，秦无殇到是会放你离去的。”

    “……你是谁？”

    “我是谁，你不必。但是你若是想要继续争取，我到是可以稍微你帮助你一下。”面具女子道。

    “你为何要帮我？”风语怀疑道。

    “大尊身边需要又我们的人，经常传递一些消息给我们。”

    风语心中一惊，就打算拒绝。

    “你先不要急着拒绝。若是我说，我又办法让你重新回到秦无殇的身边呢！”

    “……”风语的脸上出现了挣扎和迟疑。

    “不过是传递一些消息，也没有让你做重大的事情。”

    “……”

    “风语，你要，单凭你个人的力量，你这辈子都再难摸到她的一片衣角。”

    “好。”风语终于还是答应了下来！

    ……

    彼时，天恒坊市，一处院落群前，打着幌子，云海听涛！

    “这里就是云海听涛阁，也是一处神秘所在。不过这个势力志在经商，背景雄厚。他们在我们太阿域各处都有坊市，尤其是靠近各处战场的地方。太阿域常年战火不断，魔道之争，妖魔之争，魔佛之争让战场几乎遍及整个太阿域的重要地区。所以很多势力多在这里建立坊市，大放战争财。

    这个云海听涛之所以出名，就是因为这个云海听涛阁经常出现一些让人惊艳的好。走吧，我带你进去。”

    “你不是说，我们要去黑市？”

    “这云海听涛阁就是天恒坊市的黑市！”

    “会？”云婧真的是惊讶的了，她原来以为黑市就是那种在某个特殊的区域，召集一些人，贩卖，或是买拍交易一些贵重物资的地方呢。

    可是这里看着更像是一处幽静的私家会所！

    秦易一声轻笑“天恒坊市其实就是云海听涛阁的产业，这里就是他们办的黑市。你可别觉得黑市就是那种见不得人的地方。势力庞大的家伙，会畏惧谁？

    这个云海听涛阁，听说跟我们魔宫的宗门上层有着千丝万缕的联系。我小时候还见过他们的高层去见我母亲，我母亲都亲自出面迎接。”

    “黑得这么嚣张？”

    秦易一听这话，顿时轻笑出声。

    “魔宫弟子重欲，说起来人家也是为了符合我们的交易习惯和口味。我带你走一圈你就这里的情况了。”秦易说完就带着云婧走进了云海听涛阁。

    他们刚一进来，就有一位紫色衣衫的美丽少妇迎接上来。“哎呦，我到是谁呢，原来是咱们魔宫的小霸王无殇大尊来了啊。”

    秦易脸色一黑。“如果我没记的话，这边的战场我也是第一次来。到是不这为老奶奶到底是谁啊？”

    噗！~

    云婧失笑。

    少妇脸色尴尬，没好气的道“奴家是这天恒坊市的执事大长老商宝仪，无殇大尊真是贵人多忘事，当年您小时候，我还在你们魔宫宗门抱过你。”

    “那是五百年前的事情了？那可是真算得奶奶辈的人物了？”秦易毫不留情的道。

    “哎呀，你这小家伙真是好讨厌，人家不过比你大上二百多岁。”

    “那在凡间也是曾祖奶奶辈的。”

    “你这小家伙果然是嘴下不饶人！”对方泛着一双丹凤眼，风情万千的说道。

    哼！秦易冷声了一声。

    “好了，这次你在这里交易，我再多给你半成的折扣，并且这边的贵宾交易厅给你一间，这样总可以了吧？不少字”

    “那不是应该的吗？”不跳字。秦易一副我来了就该享受这待遇的霸王架势，气场一发一收，凌厉逼人。要不是云婧她已经是明霄宫的一尊宫主，还以为这货是某个飞扬跋扈的仙二代呢！

    
------------
第168章 想孩子了

    到是那位妩媚风情的少妇非难没有对秦易流露出什么反感厌恶之色，反而觉得理所应当似的笑嘻嘻的道“也就是你，当着我的面要好处，还如此的趾高气扬。行，再给你添个好处，你要是不着急的话，可以参加三日后的那次黑市拍卖大会，有非常好的东西出售（⊙o⊙）哦”少妇神秘兮兮的道

    “什么大好处，不妨现在透露一下好是真是好东西，我干脆就订个贵宾交易厅在你家这里耗上几天”

    少妇无奈的道“我们云海听涛有规矩，拍卖会前不透露底拍品的名称，效用和价值”

    底拍品就是最后三样压轴拍品。

    秦易一听这话，就不屑的道“骗谁呢，我都无数次听我家老头子说起过你们提前把底拍品的消息透露给他了”

    少妇露出一个那能一样的吗的负气表情

    秦家老爷子那是随时都能有可能晋升到真仙之位的人物，然后被召唤进入仙界的大能众所周知的，当年仙界虽然被打落人界，但是想要飞升神界，却只有在仙界才行

    否则的话，你在其它任何地方，任你修为有多高，都飞升不了

    据说只有在仙界经过仙灵之气的淬体，最后才能够转化自己的真元灵气成为仙元灵气，最后飞升神界

    太阿域虽然不算太偏远的犄角旮旯，当是也是处在散落灵界的边缘再旁边，就是幽暗虚空，没有光，四处都是黑暗，都不知道里面是不是有灵界存在

    反正只要是进入了幽暗虚空的人，从来就没有再回来的

    如果把整个灵界比喻成一片淬炼的光亮星子聚集的地方，那么幽暗虚空就是这群星子外围的黑暗包皮，可是谁也不知道这层围绕在整个灵界外围的幽暗虚空到底有多大

    只是那里很危险到是真的，灵界几次大型的外敌入侵都是从幽暗虚空之中出现的

    古神族的彻底消失之后的远古和上古时期，分别出现了俩次大规模的外敌入侵，就是从幽暗虚空里面来的域外天魔入侵

    这俩次入侵分别导致了妖族的一次衰败和修魔一族的出现

    很多传承悠久的大世家都留存着一些非常古老的骨甲书或是石板，石碑书

    仙魔未曾崛起的时候，人族是发源于古神族和古神兽一族的混血古神兽一族是如今妖族的祖先

    即使是后来仙魔也同样根源于最早的古神族和古神兽一族

    而古神族和古神兽一族据说是天地初开时期最早的生灵，强大能够修改天地法则的存在们古神族和古神兽族甚至于开拓探索到了资源为丰富的神界

    神界一开始还跟他们首先开拓出来的仙界互相来往甚至在灵界也能够常见到他们的身影，只是后来这种联系不知道为何逐渐变少，等到了仙界在百族争霸的时期直接被打落到了生灵界的大世界之中原本灵界是直接破碎成万千碎片跟生灵界融合或是独立漂流在修界各域之内

    生灵界融合了灵界和仙界的一些碎片，人杰辈出，虽然经历的不少的波折但是如今还是一副繁盛的模样

    以至于各域都不少真正的强悍修界的大能

    类似于秦家老爷子那样的人即使以云海听涛的强势也是不愿意轻易得罪的有了什么真正的打算拿出来拍卖的好宝贝自然会提前通知她一声

    一来是邀请对方参拍，二来即使对方不来，也算卖个人情了

    秦老爷子能过享受这待遇，但是秦易可就没这待遇了

    但是少妇也早就知道秦易这人性情乖戾再说她有是无所顾忌，随心所欲的魔修她自然不会去跟她将什么规矩，魔修们一向是老娘就是规矩的代言人

    她何必找不自在呢

    “好，好，我告诉你点，三样拍品我告诉你其中一样，再多是不可能毕竟我们云海听涛的那些老家伙们也是非常严厉的呀”

    秦易似笑非笑的看她，嘴角带这淡淡的讽刺，差点让那少妇维持不住脸上的笑容“那好你说，不过要说对我有最用的那样”

    少妇这次真的破功了没好气的白了秦易一眼，这才道“一瓶大约三十滴的古魔之血，据说是域外天魔中的巨魔一族的”

    秦易眼前一亮，眼底闪过一抹志在必得

    “当真是好东西而且竟然有三十滴之多你们云海听涛阁果然是不凡”

    少妇掩唇娇笑“我们云海听涛阁也就这点本事了”开店做生意的就得有镇得住场子的独一无二的宝物他们云海听涛阁要是这点本事都没有，哪里还敢跟着魔宫跑到他们的战场附近发财啊？

    尤其是魔宫这边的战场，其实是就域外天魔们跟生灵界的各种生灵混血之后产生的后裔，魔族的强悍和难缠谁人不知？整个太阿域敢在老虎嘴里拔牙，跟魔族争斗若干年的，也就只有这魔宫一个势力了在整个太阿域，能够跟魔宫相提并论的就只有无极剑宗，小辰界附近几十个小生灵界中的九阳剑宗，悬空剑派都是无极剑宗的下属分宗

    药王门，万药山丹院就是他们家的下属分宗

    冥王殿，冥骨门其实就是他们家的下属分宗

    以及号称是古神族后裔的冰雪神族，冰皇宫其实就是他们的下属分宗

    太阿域的五大顶尖势力就是这无极剑宗，药王门，冥王殿，冰雪神族和魔宫

    当然他们下属的其它分宗，那零零碎碎的就多了

    当然整个太阿域地域广大，各种二级势力，三级势力为数不少，这云海听涛阁在太阿域顶多算得上是二流势力，势力也不算太弱

    少妇暗自盘点了整个太阿域的众家势力，不得不说，她还是最看好魔宫的

    虽然其他的几大顶尖势力都十分鄙视和唾弃这个宗门

    “那好，给我一个天字号的包间贵宾厅”

    少妇顿时无语了“天字号，我们云海听涛阁总共就三十个天字号的包间，这次拍卖，还预订了出去了一些，还有一些说好了好来的天字号绝对是没有了，地字号的随你挑”

    “不干，就要天字号，爷就没用过地字号的包间”

    “丫头，你哥都没你这么爱挑拣”

    “商大美人，我可不是我姐那种爱苦修的人”

    “……”o﹏o憋气了有木有？

    “赶紧的，要不然我就进去自选了，你们家的天字号的房都在那边我还是找得到的”说话间，秦易拉起云婧就打算走了少妇赶紧追了几步，叫道“天26给你了，我让人带你去”

    “早给不就得了嘛”

    少妇再次翻了白眼，然后召唤来侍从给他们带路

    云婧好奇的走在秦易的身侧问“这天字号包间跟地字号的包间有什么差别吗？”

    “有啊，同样都是贵宾厅，天字号的包间折扣是八五折，地字号包间是九折，人字号的包间就是九五折了最主要的是，天字号的包间内各种果茶饭点都是极好的方便我们先把房间约定了，然后叫孩子一起过来住几天”

    云婧顿时囧了，这特么到底是谁离不开孩子啊

    等到了天字号包间，云婧终于惊了，这哪里是什么包间贵宾厅，这特么就是一个精致奢华的小院子这里面的装饰摆件的花盘之类都是嵌镶着成色极好的上品灵石的

    艾玛，那个深海玛瑙雕刻的宝石花的绝对是入品的灵物，可是它的那个花盆似乎加强大的，那个霸占大的小花盆觉得是一件灵器，而且是一件养护的非常好的古代灵器这种好玩意你不用来的当武器，或是赐给弟子供着居然拿出来当摆设，姐服了真心的觉得这个云海听涛阁好土豪啊

    这整个包间之中装饰的最为奢华就是明堂了这里是处处装饰着用极品晶石打磨成各种晶莹剔透的珠子然后串起来的挂成一挂一挂的珠帘子

    艾玛，当就这个明堂，都好不输给她那个青莲殿了

    她的那个青莲殿好歹还是继承了某位古代大能的福泽呢看看人家，这些极品晶石放在外面挂着，一点保护措施都不天价，就放任灵气是不断外溢，过一段时间自然就会消散到空气之中

    所以人家这些珠帘子估计过个一年俩年的准得换，级奢侈啊

    这是人造修炼小圣地啊

    秦易看见云婧盯着人家的灵石珠帘子就道“这些珠帘子都是客人来了才挂出来挂到一定时间，珠子小到一定的体积，就会换到地字号房间挂着，再小就挂到人字号房间，小到米粒大了就挂到最外面的普通座去”

    这是循环利用，可持续发展的节奏吗？

    “那我们什么时候接孩子们过来？”

    秦易一听这话，顿时莞尔，挖苦她道“看看，这果然是妇人心软，这次离开多长时间，你就想孩子们了？”

    “……”⊙﹏⊙难道最想的不是你吗？

    
------------

第169-170章 冲突！

    “行了，行了，我这就让秦立送孩子们过来。”说完这话，秦易赶紧联络秦立去了。不大一会儿她就回来了，跟在她身后的还有俩个侍从，他们抬着一个做工精致的水晶桌子走了进来。

    俩个侍从把桌子直接摆到了秦易指定的地方才被打发了。

    秦易拉着云婧坐到桌子前笑道“知道这是什么吗？”

    “桌子呗。”

    “哈哈，这叫如意探宝桌。”

    “如意探宝桌？”云婧好奇的出手去摸桌子，没什么不一样的地方啊？四条腿，一个圆面，桌子面大约直径三尺。

    秦易看她没玩明白，就笑着拉着她的手去摸圆桌面的中央部分。手掌放在上面大约三息的时间，水晶桌面忽然有了变化。

    俩行字出现了，它们好像是由云雾组成的字，上面一行是凡珍，下面一行是灵珍。

    秦易啧啧俩声“奇珍呢，上次去归雁城的云海听涛阁里还有奇珍一栏，这里居然就只到灵珍。”

    灵珍就已经很不错了，上辈子她只在拍卖会上看见过灵珍！

    云婧对身边的仙二代深表鄙视，灵石多了不起啊，有本事你用仙晶买东西啊？

    秦易扶着她的手点上了灵珍。

    首先一样小钟，出现在桌面上，名字，材质，炼制时间，曾经的主人等相关介绍就都出现了。小钟的图影甚至多次在云婧的面前转动360度一周。

    “如果你对这件物品不敢兴趣，呐。就碰这里，选择下一个。”

    这有点星际时代智脑触摸屏的赶脚，云婧点头应下，开始随着秦易的介绍，查看起如意探宝桌来。

    “这个如意探宝桌，据说是云海听涛阁的特产，就只有云海听涛阁有这样的宝物，也不知道他们是如何炼制的。婧婧，有喜欢的点，你就摸这里。到时候他们就会给你送来。放心选，爷有的是灵石。”

    土……豪~~~~

    云婧不在跟秦易客气，使用如意探宝桌看见喜欢的，就让他们送来。

    这种花别人的灵石。买自己的东西的感觉真是超级好。大采购了一番之后。云婧心满意足了。房间外面传来的孩子们欢快的跑动玩笑声。

    还有小儿子咿咿呀呀的自娱自乐声，想必此刻她正赖在她母亲的怀抱里装可爱呢！

    云婧发现小儿子其实是三个孩子中最难带的，这个小三实在是比他俩个姐姐爱撒娇。而且脾气更加的霸道傲娇！只要是母亲或是娘有一个在身边，她就开始母亲控，娘控。总给母亲和娘找点事儿做，还得围着他团团装，让他能够用眼睛看见为准。

    这大点小人儿还特别爱自娱自乐，只要被人抱着，他自己玩自己的脚丫子也能玩半天！

    这得多怪的小脾气啊！

    “婧婧，你快出来，快看看你儿子 ，我今天才发现你家小三儿居然不喜欢瞳玲花的香味。”秦易抱着小儿子朝走出来的云婧笑道。“还不喜欢雪碗花的香味……”秦易点着小家伙的鼻子头道。

    “怎么发现的？”云婧走进秦易，神色奇异的问。

    “刚才云海的人送过来熏香让我们选，这小家伙对于某些熏香味儿十分的反感，一把熏香靠近他，就哭个不停，好像让他收受了多大的委屈似的。”

    “他俩个姐姐就没有他这么爱挑拣，这性子随了谁呢？”云婧没好气的捏捏儿子的小脚丫子，这破孩子！

    秦易到是笑道“挺像家里的老头子的，我家那老头性子就特怪，爱挑拣，还爱翻脸不认人！”

    “……”这得多变态的个性才会爱翻脸不认人？云婧各种无语。

    “等小三再大些，到是可以带着孩子们去给老头子看看。”小三长大几岁的性子要是真跟老头子似的，那就有乐子了，或许老头子会喜欢上小三呢。

    秦易不腹黑的想，等到老头子抱着孙子不撒手，爱的不行的时候，她就抱着小三，拖着老大老二回家。就扔他一个人，偏不给他玩孙子，嘿嘿！

    小金带着大乖小乖跑了好几圈，最后你追我赶笑哈哈的冲到了云婧和秦易身边。云婧赶紧让人送来灵果，带着孩子们吃灵果！云海听涛阁送来了几十种灵果，都是水嫩多汁类型的，很适合小孩子们。

    几个小孩子吃的特别嗨，大乖吃着吃着，就大乐了起来，一瞬间黑白分明水漉漉的大眼睛就变成了竖瞳！

    当时唬了云婧一大跳，她赶紧侧头对秦易道“刚刚你看见了没？”

    秦易空出一只手轻轻拍了拍她的手。“没事儿，这是控制不住身体导致的。她还小，这是正常现象。等长大了会控制自己了，就不会了。”

    “……==！~”

    云海听涛阁的执事长老商宝仪走进院子的就看见秦易正陪着一只小毛猴子，俩个穿肚兜的小破孩在玩丢球！

    具体流程跟训狗叼飞盘差不多！

    不过仍飞盘是秦易，屁颠屁颠争抢着去捡飞盘的是大乖跟小乖。小猴子有点腼腆的站在秦易的身边一边加油，一边点评。

    “小乖，你刚刚起步发力不稳，所以速度稍慢，输给了原本距离较远的大乖的(⊙o⊙)哦。”

    “大乖，转身啊，转身啊！~”

    “小乖，哎呀，你干嘛滚到地上去啊！~”

    秦易也一改在人前的沉稳乖戾，眉眼弯弯的，怪笑着把飞盘扔出刁钻的角度！

    这把女儿当狗狗训练，云婧看得好不开心！这才是妥妥的玩女儿呢！

    她怀里的小三儿听见姐姐们的欢笑声，也咿咿呀呀的附和着。小腿蹬的也分外有劲儿。云婧有种感觉，等这小子会跑了，只怕家里就又要多一只超级小魔头了。

    商宝仪好似被这样罕见模样的秦易给吸引了，目光灼灼的看着她！好一会儿没说话。

    等到秦易觉得俩个女儿今天的训练项目结束了，这才大声宣告，吃点心，果子露的时间到了。放任孩子们去云婧那边吃东西，她自己走到商宝仪身前。“商长老有事儿？”

    “我一直都以为你是一个凉薄无情的小滑头。”她笑得十分的暧昧，大眼睛里透着妩媚的风情。

    秦易所动的笑笑，虽然魔宫的弟子都注重随心所欲。但是真正修炼大天魔决的人都不容易动心被诱惑。大天魔决来自魔典。开篇不是先修炼功法，而是先修炼一套炼心决。以后没修炼跨越一层大境界，就会多出现一套炼心决配套修炼。

    并且大天魔决从一开始修炼就不断的各种幻想丛生，为了减少走火入魔失去理智彻底变成魔头的可能性。修炼大天魔决的人一般都会服用多种辅助灵丹。例如清心丸。净尘丹等。

    只是使用灵丹的话，修炼大天魔决的速度就会变慢！

    秦易是少有不使用辅助灵丹，单靠意志硬是闯过一丛丛幻想诱惑的人！所以她的意志之坚定也是常人难以企及的。商宝仪这点暧昧。当真连个涟漪都难以波动。

    “你跟一个魔修讲有情，可算是笑话。”秦易笑的邪肆张扬。

    这又回去了，又成了她认识的那个秦易秦无殇了，商宝仪没好气的白她一眼，“又唬我，我看你对你家几个小家伙可真是不一样。”

    “那是，那是我的骨血，自然不同。”

    商宝仪一时噎住！

    “商长老，你可是个大能人，千万别被我迷住了哦，爷可只管迷人不管负责，你要是真迷上了我，倒霉的时候可别埋怨我。”秦易笑得异常的邪气。

    “我不埋怨你，要不选个时间，咱们俩个双修试试？不在一起也无所谓，你给我留个孩子就行。我自己能养！”

    秦易嗤笑“老娘的孩子想要生出来，那得等老天爷开心。你还想要？”当真是痴心妄想，她家要是能够多些孩子，她家老头子能快上万年才俩个宝贝金疙瘩？

    商宝仪听了她的话，脸色一变，有些沮丧。她到是忘记了她的身份特殊，子嗣艰难。

    商宝仪一直都是云海听涛阁培养出来的嫡系中坚力量，若是让她跟谁成亲离开云海听涛阁只怕也不现实，她到是真心愿意跟秦易这样的美人做情人，有几个孩子，她养着想必也挺开心。

    可是秦易这样的混血半妖之身，可是当真不容易有后代。

    她看了看秦易，有看了看那几个小家伙。带着疑惑道“你不会是骗我呢吧？你要是真的子嗣艰难，你怎么会有三个女儿？”

    “这是意外！而且小三出生的时候还差点要了她娘的小命。”

    商宝仪一听这话，就有点变脸惊悚。

    秦易心中冷笑，心说就你这等自私的女人，只怕是不会乐意给我生孩子。“因为生小三，她娘大亏了身子，修为差点跌落整整一个大境界。二十年内亏虚的气血都补不上来。只怕会对以后的修炼有碍！”

    商宝仪一听，眼神就开始发虚，有点躲闪秦易的视线了。

    这她可承受不了，若是二十年内气血都亏虚得补不上来，那岂不是就是说，折损了修炼的根基天赋？她是想要孩子，但是绝对不是以断绝她以后的修道之路为代价。

    只是理智上畏惧是一回事，心里不服气又是另外一回事，商宝仪没好气的白了秦易一眼。“哼，要不是我脑子快，还真被你拐带歪了。你对我说这些话，其实都是为了那个女孩子吧？她为你生了三个孩子，也难怪你喜欢她。别以为我看不出来，你动了真心吧？难怪你会想出这种法子拒绝我，保护都那么含蓄，你也真算是用心了。”她冷笑着道。

    秦易嗤笑“随你怎么想！你觉得我要维护她，还需要对你用手段？你值得我用手段吗？我对你说的话，都是实话实说。”

    商宝仪顿时脸色变得极为难看。这个女人的嘴巴太刻薄了，说的话太伤人！

    “我诅咒你一辈子得不到你爱慕的女人的真心。”

    呵呵呵……秦易嚣张的笑了起来。她想要的，怎么可能得不到？

    “你来找我指定是有事，到底有什么事情，你就直说吧。”

    “我现在不想告诉你了。”商宝仪没好气的说道。

    “那好吧，既然你不说，那我回去陪我小儿子睡午觉去。”她小儿子喜欢睡在她的肚皮上。

    商宝仪顿时一阵无语o__o”…“唉，你等一下，你们魔宫这次也有几位大尊过来了。听说其中还有一位祁圣大尊。祁家应该是你们秦家的附属家族吧？你需要我们安排一下，跟他见个面吗？”

    秦家的影响力不仅局限于魔宫，这从这个家族都在他们云海听涛阁上录上的字号。给他们提供方便就能够看得出来。

    “祁圣。是他，那到是可以见上一面。你们安排吧。”

    ……

    祁圣跟随其他几位大尊一起赶往云海听涛阁开办的战场坊市，其实重要还是参加那边的举行的黑市拍卖会据说这次会有好东西出世。

    高冶华站在他的身边驾驶着飞舟，这个时间段轮到她驾驶飞舟。

    他看见祁圣凝视着远方。眼神有些没有焦距。就关切的道“车到山前必有路。我就不相信那人还能越过秦家强迫你去。”

    祁圣的脸上浮现了一抹激怒，跟着又被他强行压制了回去。“我没有想到他是个前辈，还如此不要脸。”

    祁圣觉得对方无耻的真令她刮目相看。那人是男人，他也是男人。男人喜欢男人，若是俩人你情我愿也就算了。但是他明明没有做人娈童的想法，那人却偏偏几次逼迫他就犯。最近更是越来越过分，已经多次给他下套了。

    高冶华看着祁圣，哀叹了一声，内心十分同情他。

    祁圣的长相不是那种阴柔的精致，反而外形俊朗，有型，虎背蜂腰，很是男人的长相。他的眼睛狭长，异常的有神，只是在走神的时候，更添了几分波光潋滟的妩媚之色。

    那人只怕就是看上了他这点，就紧追不舍！

    好在祁圣的身份不一般，他家跟极为护短的秦家沾亲带故，秦家的一位老姑奶奶更是嫁进了祁家，说起来祁圣这一脉就是传承自那位仍旧在世的秦家老姑奶奶。

    可是随着那位的修为又突破了，人胆气也壮了，就什么都不管不顾了。

    “祁圣，要不你申请调回宗门，或是申请调到秦家的地盘去吧。”

    祁圣听了这话，紧紧的蹙起了眉头。他只要一想到那张脸，就恨不得就剑刮了他，简直是奇耻大辱。他若是这样灰溜溜的回去了，指不定之后会被知情的那些人怎么编排呢！

    “祁圣，别太勉强了，那人的手段极为卑鄙，你跟他硬碰硬吃亏最后还是你。”

    “……”

    “祁圣，你也不怪我多嘴，你看她这俩年，都做了些什么事儿。那个修为比你还高的林霖大尊，不就是因为被他给看上了，结果落得那样凌辱惨死的下场。即使你的身份不凡，但是远水解不了近渴，万一你真的出了什么事儿，那秦家的人真的会为了你就找那人的麻烦，跟他彻底撕破脸？那人的修为可是……”高冶华惊惧的说道。

    祁圣的脸色越发的难看了。

    更让祁圣没有想到的是，他们刚刚抵达了坊市，就见一人已经站立在坊市的街道上等着他们了。

    此人就是喜好男色的曹隽曹老白了。

    曹老白其实看起来也就三十许岁，气质不俗，带着岁月沉淀出来的睿智和沉稳，长扇一展更是有种儒雅脱俗之气。从外形上观之，很难想到这个曹老白竟然是一个手段残忍，喜好虐死同性的人渣。

    曹隽一见祁圣就喜形于色，疾步朝她他走了过去，拉住他的袖子就不撒手。气得祁圣脸都绿了。

    “圣弟，你可来了，我都等你好半天了。”他亲亲热热的道。

    “曹前辈，你放手。我是来参加这云海听涛阁的拍卖会的。不是来玩的。之前，您也没有说过要来参加拍卖会。”祁圣没好气的想要把曹隽的爪子从自己的胳膊上扯下去。谁知曹隽就是不放手。

    “这是什么话，以我俩的关系，你道理哪里怎地不告诉我一声，你不知道我有多心急，你个小没良心的，自己来参加拍卖会也不提前告诉我一声。”

    他这话，顿时惹来祁圣身边其他同行者的侧目，这些大尊都是魔宫在这边战场上的元婴以上的尊宫领袖，有些人知道曹隽跟祁圣的关系。有些人还不知道。

    曹隽这一番纠缠反而让他们发现了其中的猫腻！

    祁圣的脸阵红真白。恨不得现在有条地缝钻了进去。这曹隽自己不要脸，有个断袖的恶名，还想着拖自己下水，败坏他的名声！

    祁圣恨不得自己拔剑砍了他。牙齿都被他咬得咯咯作响。曹隽却一副悠哉状。看着祁圣的眼神也异常的暧昧。

    “你放开。我跟你没关系。”

    曹隽微笑“我跟你有关系就行了。”

    “曹隽，你别给脸不要脸。”

    “我要你就行了，要脸干什么？能当灵石使唤怎地？”

    “曹隽——”祁圣差点爆走。情绪已经无限接近临界点了。偏生曹隽一副我就是要惹毛你的架势，他大概反而觉得这样逗弄祁圣很有趣。

    商宝仪出来的会后就看见这一幕。这里距离云海听涛阁的主院落不远，她又跟秦易商量好的跟她跟祁圣安排见面，于是在得到祁圣已经到来的消息后，就主动迎接了出来。

    “怎么回事？”她冷声气势凌人的道。

    曹隽看见了她，嗤笑一声。

    “哟，这不是我们商大美人嘛，好些日子不见，甚是想念。”

    “曹道君！”

    元婴期的尊位是大尊，过了元婴期的化神高手，尊位就是道君。修炼越高后期，哪怕是一个小境界的突破都是千难万难。这元婴中期收拾元婴中期都可以一个打好几个。

    更何况元婴大尊跟化神道君之间的巨大差异。原本曹隽不过是元婴后期大尊，谁知道他在战场上走了什么狗屎运，居然一跃从元婴后期突破到了化神初期。这家伙成了道君这三年，简直是各种无耻没下限。

    “我这次是跟小圣一起来的，我们要参加你们这次的拍卖会，你给我们准备一个天字号房间。”

    商宝仪听了这话，哑然失笑“真是不凑巧，曹道君你来的晚了一点点，最后一个天字号包间被订走了。”

    曹隽顿时脸色黑了。

    “你什么意思？藐视我这化神道君，还是想藐视我们魔宫？”她厉声重喝道。

    商宝仪却是根本不怕她的，光一个小小的道君顶个屁用，他们云海听涛阁接待过的大人物多了去了。

    “曹道君，我们云海听涛阁一向是开门做生意，笑脸迎嘉宾的。什么样的客人我们云海听涛阁没接待过？即使是专门上找茬了，我们也是不怕的。”

    曹隽一听这话，顿时脸色再变，他顿了顿，压下怒火强声道“不管怎么说，我要用天字号的包间，这里是我们魔宫的战场，我才不相信我们魔宫会一下子来三十位道君。商长老，你可别给脸不要脸！”

    商宝仪听了他的话，就是大怒。但是转头他却好似想起来了什么，娇笑道“说起来这订走了最后一间天字号包间的人也是你们魔宫的大尊。”

    “大尊，是谁？算了，别管是谁，你让她给我滚。天字号包间我要订了。”

    呵呵呵……商宝仪笑的好不娇媚。“我到是觉得她不会走。”

    “她不想活了吗？”

    商宝仪嘲笑似的看着她，这种眼神让曹隽很是生气，好似被活生生打了脸一样。

    “带路，让我去会会这位大尊，看她给不给我面子。”

    曹隽心里有数，能让商宝仪这样照看的大尊，只怕绝对不是简单之辈，弄不好就有跟某些强人有些瓜葛。但是那又如何，他如今是道君了。

    即使是魔宫也轻易折损不起一个道君！他在魔宫如今是有重大分量的存在。

    一个小小的大尊而已，哪怕她再有背景又能耐她如何？

    “是谁？我看谁还敢跟我争包间？头前带路！”曹隽戾气满脸，阴声道。

    商宝仪给了她一个不知死活的眼神，转身，扭着腰肢就打头带路了。(未完待续。。)
------------
第171-172章 围脖

    曹隽见商宝仪走了，也打算跟上，但是他又看了看祁圣，干脆大爪子一伸，也把他给拖上了。

    祁圣气得当时就想跟他动手，恨不得直接将对方放在胳膊上的手给剁了去。到底是商宝仪回头出声“众位尊者，我们云海听涛阁为你们特意留出的几个地字号包间正好也在那处天字号包间的附近。你们也随我来吧。”说完她还别有深意的朝着祁圣笑了笑。

    她身边跟心腹已经在她的示意下提前给秦易报信去了。

    秦易得了信儿，提前走出包间就在门口候着他们。在她身后是一水的精锐弟子！齐刷刷的一群帅哥，美女。修为都在筑基期，有几个甚至到了筑基巅峰，眼看着就要结丹了。

    明霄宫是一个新宫殿，开宫没多少，镇场子的高手和低阶的弟子都不缺，但是却缺一个尊宫最强大的中坚力量，筑基期弟子和金丹期弟子的数量太少。

    人家正常的尊宫的人才模式是金字塔形状的，从练气到筑基，到金丹，到元婴那都是一层一层的厚实的很。但是明霄宫，秦易心里有数，明霄宫的人才模式就是一个跟竹子，上下都差不多。

    所以打从她一开始开宫起，就十分注重嫡系精锐力量的培养，奈何无论是筑基期，还是金丹期的精锐都不是地理的大萝卜白菜好养活！培养起来那得慢工出细活，慢慢熬着。

    但是秦易又是一个不服输的。所以她爱待着一群嫡系弟子摆着当门面！

    就她带出来的这群当门面的弟子，就连商宝仪看见了各种羡慕！

    曹隽跟在商宝仪的身后，在看见她的第一就瞪大了眼睛。“你……”

    可是秦易却不认识他，她定睛看着祁圣，这小子已经张大了嘴巴了。吃惊了吧，其实她也没有想到会在这里看见祁圣。

    “你时候到这里来的？”

    “您是秦真君家的小秦大尊？”曹隽一脸热情的凑了上来，眼底却划过一抹惊艳。虽然秦易不是他喜好的那口，但是不得不说，单以女人的容貌而论， 见过的人中也只有寥寥数人可以跟眼前之人并比，她的容貌堪称完美！

    秦易本来是直接问祁圣的。听到这个声音才把视线转移到他的脸上。“你是谁啊？”

    祁圣听了这话，眼底带上了笑意。他可是瞅见了，曹隽当场色变，差点就绷不住脸上的表情了。

    他们一个是大尊。一个是道君。这要是换了平常。定然是元婴道尊去讨好化神道君的，但是在他眼前，竟然活生生调了一个个！到是道君讨好起大尊了。

    “这位是刚刚晋升的曹隽。曹道君。”眼见着曹隽自从看见秦易就主动放开了钳制他的手，祁圣有些不厚道的想到，秦无殇可不是一个好讨好的角色！

    “嗯。”秦易没大在意。“祁圣你时候来的？”

    “十几年前。”祁圣的回答很简单，但是语气中带着恭敬，秦家的嫡系小少主居然会出现在这里，还真是略微让他惊讶了一番。“这边的魔族十分的强悍，战场上极为危险，小少主……”

    “得，别叫我小少主了，我孩子都有了，你以后都叫我二爷吧。”秦易露出了她的一口白牙齿，带着微笑道。如今她可是长辈了，有了孩子，嘻嘻。

    到是祁圣一愣。“您……您有孩子了？”祁圣记得这位才五百多岁吧，这就有孩子了？这位的大哥都好几千岁也没有孩子呢。

    “嗯，我挺有子女缘的。”

    祁圣听了这话，嘴角不自觉的抽了起来。

    “哎呀，那可是恭喜了，恭喜二爷喜得贵子。”曹隽在一旁见缝插针的道。

    秦易又看了他一眼，跟着又嗯了一声，才对商宝仪道“你说的人就是祁圣？”

    “可不就是祁圣大尊，我可是听说，祁家跟秦家那是沾亲带故的正经亲族。”商宝仪讨好的道。

    秦易点头。“我从小就认识祁圣，他小时候弄死了老姑祖婆婆的五彩雀，还是我替他背的黑锅。”

    祁圣顿时大脸就尴尬的微红了，不揭短能死吗你？

    “二爷你也来这里了？这边的战场确实危险，前一阵子听说您弄了一座尊宫，可是这里的尊宫都是最少有着五百年以上的开宫的老牌尊宫。您这……”

    “我们是接到命令才的，再说老爷子也给我传信说让我来的。”秦易道。

    这要是老爷子的命令，那就没法子了。祁圣好笑的看着秦易“那二爷出现在这里是为了参加拍卖会？”

    秦易点头。

    “我们也是来参加拍卖会的。”曹隽再次插言，他亲密的看了一眼祁圣，好歹没把亲亲，阿圣之类的话说出口。

    其它的大尊有些认出了秦易，都走了打算给她打招呼，也有一些根本不认识她，但是听说她是真君家的子嗣，个个心中暗凛。

    走上来的大尊们纷纷跟秦易寒暄起来，另外一些大尊也跟着走了，反正多个相熟的，总比多一个敌人强。

    尤其是当秦易的背景被泄露出来之后，众多的大尊看她的眼神更加的热切，到是曹隽一直占据了秦易身边的一个位置。商宝仪一开始就在外面看着，等到他们说的差不多了，就对秦易道“我说二爷，祁圣我给你带来了，而这位曹隽道君却也是有事儿来找你的，他说他要你这个天字号的包间。”

    这话一处，满场寂静。

    秦易的视线再次落到他的脸上。

    “我……我也没有想到这最后一个天字号的包间是你要了。”曹隽有点尴尬的说道“我还以为商长老是有包间，却故意不给我呢！”曹隽打趣的道。

    秦易一听这最后一个包间。顿时心中有数了，这个商宝仪这是故意拿她做筏子了。只不过，对上这曹隽，秦易也没想过在商宝仪面前把都揭开。

    “曹道君，地字好号的贵宾包间有些狭小，我带了人比较多。你看……”说起来她是大尊，对方是道君，她给曹隽腾地方，让出天字号贵宾包间也是可以的。偏偏她就不想让给这家伙。

    秦易似笑非笑，语气如此敷衍。这个推脱之词一听牵强得很。但是曹隽还是借此下了台阶，嘴巴里说着好说，转头就让商宝仪给他找附近的一处地字号包间。

    秦易暗中满意，很好。这个曹隽至少还有点眼色。即使是在战场后方的坊市之中。她秦易要是今天给找上门的曹隽让路了。那就真乐子大了，必定会坏了她和老爷子的脸面。

    秦易最后送走了曹隽等人，才带着商宝仪和祁圣进了包间。刚一进包间。秦易就变脸了，走在院子就重重的冷哼了一声，冲着商宝仪道“我说，商长老，你不愿意得罪人就推出我来当挡箭牌也不嫌过分？”

    商宝仪一听她这话，顿时笑嘻嘻的道“哪里，哪里，我这点身份，哪里有二爷威风？你能镇住那位道君，我可不行。”

    “哼，你是故意把那个曹隽给引来的吧？不少字故意让那傻子得罪我，让我们俩斗起来？哼，可是真是盘算的不。”

    商宝仪直接娇笑“哪里，哪里。那位曹道君心高气傲，总觉得他刚刚晋升道君，我们却还是看不起他，特别能折腾。二爷，你看我这小地方，开门做生意不容易啊。所以呢，就借用一下你的名头。你不会连这点忙都不帮我吧？”她最后可怜兮兮的道。

    秦易直接白了她一眼，然后坐到小院子里面的玉石桌前。招呼祁圣和商宝仪坐下后又道“我秦易一向是都可以吃，唯独亏不能吃的。你这次利用我，说吧，给我补偿？”

    商宝仪顿时做出一副艾玛，不会吧的惊讶之色。

    “补偿，还要补偿啊？”

    “这不是废话。”

    “唉……”商宝仪眼珠子转动，波光潋滟十分的美丽。“得了，我送你家几个小家伙一人一份厚礼这总行了吧？不少字”

    “那也成，我这次带了四个孩子，你送的且不说得多稀有，至少得让我看得上。”

    商宝仪听了直接脸绿了，二爷你看得上的，还四份，你这是想让我倾家荡产么？

    到是祁圣惊讶了“二爷，你有了四个孩子？”这也太快了吧？

    “嗯，其中有养子！”

    有养子啊，这让祁圣小小的松散了一下，这才对嘛，不是亲生子是养子！

    “养子？那几个小家伙中哪个是养子？我看你对他们都很亲啊，一点都不像在带养子。”商宝仪诧异的问。

    “那个小猴子就是养子，其它三个是我的。”

    “（⊙o⊙）哦。”商宝仪表示了。“那只小猴子好似根骨天赋都不。”

    “那是，那小家伙潜力确实不。”

    说完秦易就让云婧和孩子们出来，特意给云婧介绍了祁圣，然后又对祁圣介绍了云婧和家里的几个小孩子。秦易是人，祁圣还是有些了解的，这家伙曾经在家里就是一个随时都能炸毛，出手特别重，横行无忌，都敢干的混世魔王，怎地有了孩子就变成这么诡异了呢？

    尤其是祁圣看着秦易极为熟练的从云婧的手里接过了襁褓中的胖娃娃，又是哄，又是亲的，尼玛，你还敢更让惊悚点吗？

    还有俩张一模一样的小嫩脸定定的站在他的腿前，瞪着圆碌碌的大眼睛望着他，那澄净的眼神中透着好奇。祁圣被他们俩小看得有点不好意思。

    “叔叔你个子没母亲高！”大乖。

    “叔叔你长的没母亲好看。”小乖。

    “……”

    “不过你要是送我们礼物的话，我们也会喜欢你的。”

    “……”祁圣眼角的都抽了。

    “总之，他们俩就是想跟你点见面礼。你有吧？”一只毛手毛脚的小猴子站到了俩小的背后，眼神带着一副同情的看着他。

    祁圣无语了。

    分别送了几个小孩子每人一份礼物，终于在几个孩子心中刷出了好感度，祁圣才满头虚汗的对秦易道“二爷，我真是没有想到，你居然一下子有了好几孩子。”而且还都是熊孩子属性的，一看就不好惹。

    “（⊙o⊙）哦，对了，二爷，你既然到了这边的战场。就得注意点小们的安全。我听说有人专门暗地里收各种根骨优秀的人族或是混血妖族的小孩。”

    秦易一听这话就变了脸色。“这边也有收孩子的？”她在太阿域一直活跃着一个隐秘的势力，一直都在收小孩，还在暗中贩卖小孩，尤其是各种混血妖族的小孩。

    她小的时候老爷子对她看管的极为严格。但是架不住她偷跑出去玩。那次出去她就遇到了那个诡异的专门抓小孩的势力。差点就被他们掠了去。

    当时赶来的老爷子暴怒之下，血洗了附近三个界的所有可疑势力，当然还打得屁股开花。在床上躺了许久。

    不过这事儿让她记忆深刻，此后直到成年再也没有不带随从护卫就跑出去玩。

    “这边战场上有孩子吗？他们把手伸到这边来了？”

    “这边作为战场已经有数百年了，我们跟魔族的势力犬牙交，而且很多妖族也在这里栖息，这里的混血妖族，混血魔族的孩子都不少。那些人估计是把眼睛定上了战场附近那些小部落，小村落中的小孩子。”祁圣解释道。

    太阿域的混血问题十分的普遍，不像某些强大的域，人族或是妖族占据主导地位，太阿域比较荒凉，对混血儿排斥也较少，而且类似秦家这样的传承混血家族也有些。

    就像祁圣他们祁家虽然标榜是人族，但是就连她这一房的嫡系之中都混血妖兽之血，更别提其它的了。

    秦易再次冷哼“大概有些人眼皮子浅，也跟人勾结打起了掠夺各处小部落，小村落，然后贩卖奴隶，贩卖小孩的主意。”

    祁圣看了她一眼，心说，不得不说二爷你真相了。

    “祁圣，那你现在在哪座尊宫？”

    “我暂时留在外面魔宫的大本营太和宫了。”

    秦易惊讶“你没暂时挂在某一尊宫？挂在大本营了，太和宫人多事儿，可不利于安心修炼。”一般大本营的地方，都是派系纵横，各种倾轧此起彼伏的地方。这种地方适合修炼和突破吗？╮（╯_╰）╭磨练也是不这样磨练的啊！

    说起这大本营的事儿，祁圣也挺生气的。“本来我已经说好了几个尊宫了，但是最后却都出了茬子。”他的脸色有点恼火又有点窝火的道。

    “那曹隽于我有隙，总是找我麻烦，阻止我进入其他的尊宫，我暂时又没有积累够足够的军功，这才被迫待在大本营。”

    秦易一听，不解的问“那个曹隽，我刚才看见他了，觉得他有点不大对头。”

    “……”祁圣气鼓鼓的半天，最后还是没吭哧出来一句话。

    这让秦易举得更加古怪了。“到底回事啊？”

    “那个曹隽是个爱男色的，他看上了祁圣。”商宝仪看祁圣不好意思说，就替他说了出来，这件事不是秘密，在魔域战场这边几乎没有人不知道曹道君爱男人，喜欢祁圣的。

    噗——

    秦易愣了。

    祁圣羞愧的满脸通红，泥煤的，他就遇上了这个老变态。

    “你……”秦易用手指着他，打趣的问。

    “那家伙是特别能装的老白脸，但是其实下手特别很，喜欢虐死人。他前阵子刚弄死了一个大尊，就是看上了人家，非要人家当男炉鼎。”祁圣气愤的道。“其实我真的不明白，这样的家伙能够成为道君呢？”

    “……或许就是双修的功劳。”秦易托着下巴若有所思的道。

    祁圣一听这话，顿时一凛。

    “其实这很好查。跟他交手，试试他的灵力纯粹不纯粹，若是光有总量，却不纯粹，那就必然是通过双修获得的。若真如此，那么道君就是他的极限了，无论如何，一个魔力不精纯的家伙是无法成为上人的。”化神之后就是返虚境，返虚境的大修士，尊号就是某某上人。返虚境之上就是合体境。合体境的尊号就是真君。

    秦家老爷子对外就是秦真君。秦真君的叫着。

    祁圣蹙起了眉毛。“若他真是通过双修才晋升到化神境的，我这次被他盯上了，只怕不好脱身。以后就要有一个大麻烦，整个跟着我了。”

    “你干脆到我的明霄宫来挂着吧。”秦易对他道“我不那个曹隽还好意思跑到我的明霄宫来。”

    “这到是个好主意。”商宝仪也赞同道。

    祁圣想了想。也点了头。

    云婧一直都作陪着。说好听的是作陪。其实就在一边带孩子。秦小三在她怀里用功的自娱自乐的玩着。它的小耳朵一动一动的，似乎在捕捉着众人的谈话。

    商宝仪已经多次偷窥云婧了，这个云婧十分的沉默寡言。虽然她的运气好，生下了好几个秦易的子嗣，但是商宝仪对她还真是喜欢不起来！甚至是不少嫉妒的！

    她也实在不愿意承认以后这位十之**就会成为秦易的原配。

    “云夫人对此事看？”

    “事？”云婧从秦小三的身上抽回了主意力，抬头问。

    “云欢迎祁圣大尊到明霄宫去吗？”不跳字。

    “大尊说什么就是什么。”反正暂时明霄宫还是秦易的。

    “那云夫人就赶紧为祁圣大尊准备一处真殿吧。”商宝仪叮嘱道。

    云婧咔吧咔吧眼睛“亲，你越权了吧，这事儿不是你该管的。这是别人家里的事儿。”

    呵呵，秦易微笑了起来。

    商宝仪直接黑脸了，祁圣不懂声色的观察着，似乎这位有些不同呢！

    “嗷！~”一只小猫直接挂在了小猴子的胸前，它的猫尾巴更是挂到了小猴子的脖子上。云婧腾的一下子就站了起来，抱着孩子就冲向了小猴子。

    大乖无措的看着挂在小猴子胸前的小猫！刚才他们一边玩耍一边吃果子，不回事小乖就突然变成小猫了。小乖刚变成小猫的时候也被惊吓了，于是就直接蹦到了距离她最近的大哥身上去了。

    “回事？小乖突然变身了？”云婧跑直接出手抓下了小乖，然后把三儿送到小猴子的怀里。直接将小乖全身检查了一番，不解的问。

    “不知道啊娘，妹妹突然就变了。”大乖走到云婧身边，伸手揪住妹妹的小尾巴，奇怪的道。

    “嗷嗷！~”小乖眼泪汪汪的甩着尾巴，似乎想说，但是说不了人话了。

    “妹妹说，她也不回事？反正忽然体内一热，然后她就变了。”

    “……”云婧无语了，她干脆求助的望着走的秦易。秦易从她怀里将小乖给接了，然后查探了她的身体才道“没关系，可能是刚下血脉有点冲突，一下子兽血占据了上风，她就变身了。”

    呃……血脉冲突居然还能影响到变身？云婧深深的无奈了。

    “小乖还这么小，会开始血脉冲突了？”

    “你喂的太好，他们吃的好，长的快。”秦易一副你就是自作孽不可活的表情。

    “……你是说，他们营养过剩，所以次会血脉冲突的？”

    “营养过剩？呵呵，这个词好。不过血脉冲突，该来的总是会来的，你也不用太纠结它时候会出现。只要孩子们没事儿就好。”该做的准备我也都做了，秦易觉得她还是能够顺利的把孩子带到成年的。

    云婧听了她的话，直接鄙视的看了她一眼。

    “那小乖时候能够变身？”

    “暂时就这样了。”

    “啊？这行，大乖是人类小孩的外形，小乖是只猫。这让俩个孩子玩？”云婧问。

    “我背着妹妹玩，要不也让妹妹用尾巴挂到我的脖子上当围脖？”

    她的话同时让秦易跟云婧囧了，心说你真是强大，好有办法。

    “还围脖，你咋不让它蹲你脑袋上给你当皮毛帽子呢？”云婧无良的说道。

    大乖眼前一亮，艾玛，这真是一个好主意啊。“那妹妹一天当围脖，一天当皮毛帽子得了。”
------------
第173章 再出波折

    小乖骤然又变成了小猫，有点小惶恐，除了姐姐的脖子，弟弟的摇篮还有母亲和娘的怀抱之外，竟然哪里都不敢去了。祁圣原想抱抱它，刚伸出去手，小家伙就惊吓得蹦跑了。

    商宝仪到是自始至终都没敢凑前去！

    类似秦家这种家族的子嗣，不谁都可以轻易在他们幼年的时候接近碰触他们的。尤其商宝仪这种就连信赖都木有的特殊身份者。

    不过她眼睛有点酸，看着人家一家子享受天伦之乐，自己单蹦一个，确实有些寂寥了。要不她晚上在寻一个壮男过渡过渡？

    商宝仪有了些想法，眼角眉梢更显风情，直让秦易看了撇嘴。

    就在大家一起说笑，商宝仪感觉时间差不多，她打算告辞的时候，却有云海听涛阁的人紧急的来找她。那管事模样的女子，一见她就脸现急色，拉着她快步的就出去了。

    结果没多久，商宝仪又来找秦易，口气带着气急败坏。“秦大尊，你们那个曹道君实在是太不给脸了。他当我们云海听涛阁是什么啊？玩男人都玩到我们头上了？”

    秦易听了这话，一囧。

    “我又不是他娘，又不是他师尊，哪里能管得了他？”

    秦无殇这番硬邦邦的话，顿时让商宝仪一噎。

    “再说，你也说了，人家都是道君了，我才是个大尊。”

    商宝仪的呼吸再次停顿。“那你要真不管，就别怪我们不客气了。”

    “你总得告诉我。他又做了什么事情吧？”

    “那家伙真是会闯祸，我们云海听涛阁的一位太上长老的嫡系孙子正好过来参加拍卖会。偏偏又被他碰上了，我们那位小公子，才金丹期的修为，可不比你身边那位祁圣大尊身子骨结实。这要真被采补了，人就废了。”

    “祁圣是祁圣，别人是别人，不要总混为一谈。你要是真不愿意跟我谈，那你们就自己去处理去。”秦易直接没好气的说道。

    “是你们的人得罪了我们啊！”商宝仪一副不能置信的吃惊状。

    “我说什么话呢？魔宫弟子众多，你看我这小身板能够担负起对整个魔宫负责的重任吗？我顶多能够担负起我自己的手下和我们秦氏一族。其它宗门我管的起吗？纵然你们真的杀了那个曹道君。也自有魔宫之中管这事儿的人来找你们理论。总之，我是不管超出我能力范畴的事情！”

    “你这人可真是奸猾。”商宝仪没好气有带着点小欣赏的道。

    秦易却是直接冷笑，商宝仪这个时候还来找她讲到里，不就是因为她身后站着整个秦氏一族嘛。

    “所以说。如果真不是我能够解决的。最好还是别告诉我。”

    “那可不行。曹隽这事儿闹大了，我们那位太上长老知道了，正在赶来这里的路上。你们那个曹道君已经被我们扣下了。我们那位台上长老的意思是，其它的魔宫的弟子必须都得被扣下。除非你们魔宫给我们一个交代。否则的话，这事儿没完。你们也别指望离开这里。”

    “那好，我们就暂时不离开。你们这拍卖会不会中断吧？”秦易无所谓的问。

    商宝仪吃惊的看着她“你居然接受了？”这是被扣押啊，她就不怕以后备受外人嘲笑吗？“你好歹也是一位大尊啊？”

    “你先告诉我，拍卖会还正常举行不？只要还举行，我们就不会走。”

    “……”商宝仪好像说你可真行“可是你就不怕发生意外吗？”

    “不怕，我们秦家虽然子嗣稀少，奈何我们家的人活的久的还是有一定数量的，你们要是不怕被我们家的老祖们追杀，大可把我折在这个地方。”

    姐挂了，你们也吃不了兜着走，我就是有恃无恐，谁怕谁啊？

    “……”商宝仪头疼了。那位太上长老不好对付，这位更是难伺候啊，这但凡出点事儿，只怕最后最惨的就是她！

    特么的一个俩个都是祖宗，她这给人打工的容易吗？

    “祖宗，要不趁着那位太上没来之前，你先离开？其它人我就不敢都放了，但是你完全可以带着你这一群人提前离开。”

    “不走，我要参加拍卖会！”

    “要不你次在参加？”

    “下次还有古魔之血吗？”

    “……”

    秦易干脆直接躺到侍从们搬出来的白玉榻上。一副爷就不走，你能咋地吧的骄傲样！

    云婧无语了，祁圣眼角抽了，跟来的秦立秦大总管一副郁卒样，其它的侍从侍女，护卫们颇有点战战兢兢的样子。其实秦易也米有想到会出这样的事情，那个曹隽才从她这里离开多久啊，这就是惹祸的倒霉体质吧？要不他惹会不好偏偏惹上那个什么太上长老的嫡系孙子呢？

    “那个曹隽得手了没？”她有点好奇的道。

    商宝仪被她这么一问，直接脸黑了。

    “要是被她真得手了，这里只怕就得掀起一场腥风血雨了。”

    “没有的东西。”爷，您这句话是说谁呢？商宝仪的嘴角也不自觉的抽了好不！

    “那你要不要见见那位小公子？”商宝仪无奈的问。

    “我见他干嘛？我一向不喜欢娘娘腔！”

    “人家不是娘娘腔！”

    “不是娘娘腔，曹隽那个好男色的会看上他？”

    “那祁圣大尊也不是娘娘腔！”

    “可是祁圣是少见的玄阴之体，男炉鼎。”

    噗嗤！~听了这话，商宝仪直接惊呆了有木有，她上下左右仔仔细细的打量了祁圣一番“没想到啊，真是没想到啊！”

    祁圣被她看的脸都绿了。

    “二爷，您这是故意的是吧？”绝壁是故意把他的羞人体质说出去的是吧？

    “哼，玄阴肢之体又不是女人的专有体质，纵然你也是玄阴之体又能如何，要说起来，我还是材料体质呢，天生的傀儡材料，多脉混血半妖。”

    祁圣直接瀑布汗了，艾玛，二爷，你能少说俩句吗？

    到是商宝仪觉得这样的秦易才比较真实。秦易是个实打实的仙二代，而且还是那种顶尖修仙世家的子弟。她自己又是一个有本事的，跟那些草根崛起，表面上谦恭内里不服猖狂的草根强人不同，她是从小就被万千骄纵出来的真桀骜！

    这货即使在他们面前嚣张的人神共愤，那也是因为人家有资本。

    “其实那位小公子虽然长的不错，但是绝对不是娘娘腔，也就是五官精致一点。”她看了看秦易的脸，要说五官精致，这货才是要说自己是第二，就没人敢认第一了。

    “不管怎么样，我都没兴趣见他。”

    商宝仪哀怨的叹息了一口气。“祖宗，其实你应该见一见他，你们先和解一下，纵然曹隽是冒犯了，但是等到太上长老到了，只要他的嫡系孙子不追究，说不定最后就能够圆满解决这件事。”

    “你不用跟我磨叽，用不了多久，自然有人来寻你解决这件事儿。”

    半日之后，果然有人来了。

    此人容貌特殊，特殊到一见就忘那种。她的双眼很是深邃明亮，也是那种看时间长了就忘记的那种。身后背着一柄古剑，这女子带着一群黑衣高手出现在云海听涛阁。

    “魔宫宗门执法堂霍婷！”

    商宝仪再次承担的接待了任务，她怔怔的看着对方，有点迟疑的道“那次在黑海浮礁救了我的人是你？”

    霍婷眼神奇异的看了她一眼“你修炼的专门破幻术的瞳术？”

    商宝仪脸上终于露出了释怀和惊喜的笑容“真的是你。我这身份特殊，从我金丹期就开始修炼特殊的瞳术，主要是为了防止骗子在云海听涛阁惹事，不过当日我若是没有修炼瞳术，只怕也不会记得你这救命恩人了。”

    “不过举手之劳，何足挂齿。”

    “对于你来说是举手之劳，对于我来说就是活命大恩了。”商宝仪有些惊喜又有些为难。“只是，这次贵宫道君曹隽的事情，只怕我想使力，没使不上什么力气。”

    听了商宝仪纠结的解释，霍婷反而安慰她道“谁也没有想到曹隽会在这里，只是我能见见他吗？反正事情也出了，我先跟他谈谈，了解一下情况，最后在跟你们那位台上长老协商一下解决办法。”

    商宝仪面上流露出更加为难之色。

    “你放心，我既然敢提出见面，就有信心压服曹道君乖乖的等待你们那位台上长老前来。”

    “要不你让我想想。”

    晚饭之后，商宝仪还是答应了霍婷的请求。

    霍婷再次见到曹道君，竟然邪肆的笑了起来。原来曹君的脖子上，手腕和脚腕之上都被一种诡异的黑色金属环给圈住了。

    “这封魔环本来是为了抓取域外魔族所用，早听说你爱用这玩意抓捕你看上眼的男色猎物，没有先到今日也有你被捉受囚的一天。”

    “霍婷，你一天不落井下石能死吗？”曹隽有些虚弱的道。

    “不能，你们不是喜欢说我无情无心吗？所以我还能不落井下石？”霍婷的笑意只停留在眼角，一点都没有通达入心。她的笑容再生动，也有些好似经过精雕细琢的假。(未完待续。。)
------------

第174章 黑单！

    说起这曹隽跟霍婷的渊源，最早可以追溯到俩人一起同期被收入魔宫的宗门。但是俩人却不是走的天魔道而是走的暗魔道。魔宫的宗门有俩条收入弟子的途径，一个就是公开的天魔道。

    每个十年开启一次，收入各地有天赋的魔修弟子或是想拜入魔宫的小弟子。

    另外一个就是随时都有可能的被收入的暗魔道，暗魔道的收入条件诡异，入门方式据说也五花八门。魔宫中不少都知道暗魔道的传说，就是真实见到的挂着暗魔道牌子的弟子却是不多。

    而且暗魔道收入了弟子，一般都是要加入暗部，暗部的总门跟魔宫的其它殿院都是隔开的。

    曹隽跟霍婷都是一批同期进入暗魔道的弟子，否则饶是曹隽天赋好，悟性高，没有各种资源的支持，单靠自己去寻找机缘，她不可能在这个年纪就成为化神道君！

    “霍婷，我现在已经脱离暗魔道了，我做全了十大九死一生的任务，我是以功勋积累调转到这里的。”曹隽有气无力的道。

    “你要不是有此前那些功勋，你也就不会在这里见到我了。你喜欢男人就算了，喜欢通过跟男子双修增加魔元也可以。但是你偏偏什么人都敢动，居然招惹到云海听涛阁一位太上长老的嫡系孙子。你疯了吗？”

    说起这事儿，曹隽也生气，谁曾想那个小白兔一样的美貌男孩子居然还有那么硬的靠山，自己不过是看他是金丹修士，还被人欺负顺手救了他。而且即使他们俩有暧昧，也是那小子故意招惹他的好不好，他亲他的嘴的时候，那小子还一脸的陶醉呢！结果被抓的是他，被封了修为重伤的也是他！这得让他多憋屈啊！

    “说起来就有气，我问过那小子愿意不，他可是一点拒绝我的意思多没有，我抱他上床的时候，他更加乖顺的不行。结果我还没怎么样呢，刚把他衣服脱了。就突然进来一大群云海听涛阁的人把我给拿下了。”

    霍婷听了他的话。嘴角抽了抽。

    不会吧？

    “你说那小子也喜欢男人？”

    “我觉得他应该还是那种喜欢被男人上的。”

    “我说你就不能想点正经事儿？”

    曹隽嘿嘿俩声“要不你把我弄出去，我跟你谈正经事，就算再出个什么九死一生的任务我也认了。”

    霍婷挑眉“你以为我会相信你？你这家伙闲着没事儿居然去招惹祁家的祁圣，你是不是活着不耐烦了？”

    曹隽干脆恶心而猥琐的笑了起来“哈哈。这样的话居然能从你这人的嘴巴里说出来。真是叫我惊讶啊。你要是畏惧祁家或是秦家的人。怎么又会借了那个坐镇明霄宫暗部的任务？你敢去哪里坐镇，不就是明晃晃的跟秦家的二爷对上了？”

    “明霄宫是好地方，这处宫殿可是花费了我们宗门大量的心血。至于说秦家的那位二爷。我还没看透，她也是真的不适合，那么明霄宫的主人换人坐那也是势在必行。”

    这话说的多么的冠冕堂皇，当我不知道暗魔道的规矩吗？

    “总之，你到时候见机行事，还有不要暴露我的身份，我是这次暗部出面的人。”

    曹隽大咧咧的一撇嘴。

    “若果不是上面看着你这条小命还有点用处，就打算直接放弃你了。你知足吧。”

    霍婷你这家伙就是专门来打击人的吧？曹隽直接翻白眼！

    ……

    霍婷见过曹隽之后本来是打算去见秦易一面，却不料，云海听涛阁的那位太上长老提前到了，人家主动请她跟秦易等人去见。

    云海听涛阁的云海台上。

    一个容貌精致秀丽，男生女相的美人穿着一身大红衣裳在一群白衣侍女的簇拥下来高坐在上座。一个容貌与他有几分相似的小少年一脸委屈的站立在他身旁。

    小少年红红的眼睛，神情还很天真，真像一只小白兔。

    在美人的左手边站立着云海听涛阁的一众人马，以一男一女为主。男子就是云海听涛阁站立的分阁主周天锦，女子就是貌美如花风情十足的商宝仪。

    此刻周天锦的神色很是凝重，商宝仪的脸色也很难看。

    霍婷带着自己的几个心腹步步行来，那美人举着手里的酒樽看都不看她一眼，跟着曹隽和其它的魔宫大尊也被带了上来，曹隽上来的时候有点像被拖死狗，十分的狼狈。

    其它的魔宫大尊虽然安好，好似没有怎么不妥，但是看周天锦和商宝仪的时候那眼神更多的是敢怒不敢言！

    最后姗姗来迟的是秦易，她身边带着云婧和祁圣，秦立等人。

    “来了？”

    美人声音低沉好听。

第181-182章 不得不离宫

    “你都知道了吧？我都有一种秦易那厮委实运气太好的感觉。”沈默叹息着出言，语气种带着一种莫名的感概。

    就比如子嗣，就比如云婧，就比如这处美轮美奂的明霄宫！

     他一步晚，步步晚，最终彻底失去了云婧！

    那是他第一次动心的女子，就在他一开始还不知动心为何物的时候，就被群易的出现给撬了墙角！

    曾经云婧眼里对他的欣赏是毫不保留的，曾经他们俩也因为一些事情闹点小误会。

    他还被误认为云婧肚子里孩子的父亲……

    那些往日都觉得可笑荒诞的事情，如今想来却如此的美好，让人留恋。

    杨柳也是一个十分美好的女子，这个女人还对他十分的倾心，可惜可叹，这个女人并不是云婧，不是云婧，终究让他的心内好似缺失了什么，在后续的日子里每次想起来都分外的遗憾。

    霍婷听了他的话，也蹙蹙眉头，秦易确实是气运之子，否则的话，自己谋算了多日，为何总是不能尽功？当然，这件事她是不会主动告诉沈默的。

    她若是告诉沈默，秦易本身就是气运之子，沈默还会跟她合伙跟秦易死磕吗？

    霍婷对此深表怀疑，毕竟沈默不是真的笨！

    若是最后他自己的发现了秦易是气运之子，那好吧，那到时候再说。霍婷十分不负责任的想到。

    “也不知道这次出了问题是她的长女，次女还是三子。好像是一次听说她的孩子出了血脉问题。”霍婷干巴巴的道。

    沈默沉默了一会儿才道“孩子多就是好！”

    “……”默姐你歪楼吧？霍婷无语的望她。

    “不管是哪一个孩子出了问题，只怕那个秦无殇都会一天到晚的蹲守在孩子身边，其它的孩子身边，只怕也会加强防卫。我们的计划再有实行的机会。”霍婷直白的说道。

    “我也知，单单一个孩子出了问题，就够秦无殇紧张的。若真这个孩子夭折了，她对其他孩子只怕以后更会看的比眼珠子还紧了。”

    听了沈默的话，霍婷点头。秦家和魔宫内部的其它几大半妖之家一样，子嗣长成之后一般都个性古怪嚣张！没法子，小时候都跟小眼珠子一样的护着宠着。没养成歪瓜裂枣只能说明这些家族的基因太强大。

    “你跟云婧是怎么回事？我怎么听说你喜欢她？”沈默想起自己最近得到的消息。眼神郁郁的问。

    “我是挺欣赏这个女人的，她的个性非常有意思，让我很是敢兴趣。老实说，我真的觉得云婧给秦易当侍妾真是亏大了。我到是想娶她做妻子。”

    “你好像不是半妖……”

    霍婷听了沈默的话。一时没反应过来。她喜欢云婧跟自己是不是半妖有什么关系。这个沈默话说实在跨度太大好吧？

    “云婧很能生。”

    噗！霍婷的一口茶水都喷了。这是什么意思啊喂？

    “云婧最适合的人是半妖。这类人才会真正的珍惜她，照顾她。”

    霍婷听了，心头泛起各种被雷劈的感觉！

    是。云婧给秦易生了三个孩子，这无不说明这个女人很能生。而且她生的还是半妖之子，这对繁衍子嗣艰难的某些半妖家族来说却是是福妻，最佳孩子妈妈候选人！

    但是，这不能说云婧就不适合嫁给纯人类！

    “你太偏激了吧？”

    沈默看了看她，冷笑道“你若是娶了云婧，照样可以三妻四妾的过日子，我等若是娶了她，必然好好的护着她，独独宠爱她一个。”

    霍婷一听这话，顿时恼了。“那你不也是早就有了一个叫杨柳的侍妾吗？那秦无殇还有一个叫做吕湘的侍妾的呢！而且那个吕湘不仅是个大美人，还是金丹修士。”

    “那不一样，我是先纳了杨柳不假，但是我若真得跟云婧在一起，有了孩子了，我必然会跟秦无殇一样整天围着她跟孩子转。”沈默这语气不对劲儿。

    霍婷望向他的眼，看出他的眼底带着一份憧憬。

    “你是羡慕秦无殇现在过的日子吧？有宠妾有爱子？”

    “……”沈默不说话了。

    甚至还羡慕她年纪不大就拥有了明霄宫吧？

    毕竟秦易是有家里支援不假，但是她的实力也是相当拿得出手的，秦无殇有今天，跟她本身有才华密切相关。

    “……”

    “算了，好事儿多磨，她秦无殇又不是神仙，不可能长久一点错误不出。再说她的孩子多，我也不相信她哪一个都照顾得过来。我们只要耐得下心，总有机会的。”

    ……

    一个月过去了，又一个月过去了，转眼三个月过去了。

    每次秦易用自己的魔元帮助小金镇压体内的血脉，梳理身体的内的经脉的时候，云婧总是在一旁观察着。

    她有的时候还将小金的血，抽取出俩一点点，然后不断研究化验。

    化验出来一些东西，她就主动拿些小动物实验一下，大约感觉能用，才送到秦易面前，请求她让小金试试。

    由于多是微量的药剂，有一种小金刚一用就起了不良反应，血液沸腾过速了。要不是有秦易护持，小金弄不好就得经脉爆血而亡。

    另外俩种，其中一种对于小金一点效果都没有，最后一种到是药效不错，只是这种药只能帮助小金柔韧经脉！算是辅助类的药剂。

    不过有了这种药剂，只要每次在小金的经脉快要承受不了他的血脉流速加快的冲击的时候，服用这种药剂。那么秦易就不多分魔元帮助小金保护经脉了。

    其实云婧也是第一次看见这么激烈的血脉相斗，一种想要吞噬对方，一种玩命的阻止自己被吞噬，只要对方侵蚀吞噬的狠了，就拼着同归于尽的破快小金的身体。我死也要拉上你垫背！

    艾玛，就好似俩个活物在拼死争斗一样。真是让云婧大开了眼睛。

    不过开了眼睛之后，她就更加的头疼了。

    因为小金不过是三种血脉，一种人族的血脉，俩种妖族的血脉。其中一种还十分的强大，是后觉醒的。就三种血脉就够难熬难办的。而且还会有生命危险！

    那她的孩儿怎么办？

    那三个娃个个都有五种血脉。

    云婧不禁想起了秦易她自己体内也是三种血脉，于是就等小金血脉互相吞噬的间隙平稳时间段内抓住秦易问。“这血脉吞噬都如此危险。那血脉冲突呢？咱家孩子你有什么法子保住他们的小命没？”

    秦易一听咱家孩子这词立即就在心里偷着乐了。

    “你放心。不要被小金给吓到了，他的情况特殊，咱家孩子不见得会出现这种血脉觉醒然后吞噬其它血脉的事情。”这种变异可是极为稀少的。

    “即使不出现血脉吞噬吧，但是那血脉冲突呢。你有什么法子么？”

    “我们家族有一些特殊的法子。但是只对我们这一族的血脉的通血脉的族人有效果。”

    “弄成一个玉茧给我看看！”她算是吓到了。这种事情还是提前准备几个紧急预案的好。

    “好。”秦易痛快的答应了她。然后翻出了一小玉盒子，里面放着三枚玉茧。

    “就这些了，你小心看着。这些东西都是我秦家不传之密，千万不要传出去。否则的话，家法处置。”

    “……”=_=！~

    云婧整天忙着研究血液问题，秦易整天忙着小金，一有时间还会陪着孩子们玩玩，若是赶上孩子们睡午觉没人爱搭理她，小金那头有很平稳的情况下，秦易才会叫来秦立坐在自己的椅子上处理一些紧急的宫务。

    就在俩人都以为能够挺过小金的血脉吞噬期的时候，明霄宫这次是出了大事儿了。

    明霄宫先是沈默手下的一位五行殿主，俩位副殿主一起去出一个支援任务，结果下落不明。跟着顾铮也和自己的俩位副殿主去找人。结果就传回来一个剑符，内里就一句话“危险。”

    太诡异了有木有，俩拨人奇异的消失在某个地方了。

    与他们一起消失还有大本营派遣去的其它一些人。当然也不是所有执行这个任务的人都消失，消失的这些人都是在三个地方消失的。而且时间还不一样。

    这下郑少君跟杨玉楼坐不住了，沈默也做不去了。

    那都是他的手下，若是那三位真的回不来，他就彻底在宫内失去了羽翼。这怎么行呢？生要见人死要见尸，不能就这么算。他沈默要是今天敢这么算，明天他手下的人就得跑光了。

    所以大家一合计，郑少君跟沈默一起组团刷副本去！

    他们这次还是跟大本营派出的搜索大队一起去的，应为这个区域，严格来说是他们魔宫防线中间，这地方要是真有事儿，只怕就真是溃堤一样的天大的事儿了。

    结果拍去搜索的人就回来俩，其中还有一个重伤的，这个重伤也敲了，就是郑少君。

    这小子彻底昏迷了过去，大本营这头特别重视，把另外一个活口给逮住几番审讯，艾玛，却一点有用的消息都没有得到。原来这人胆小，没敢进去。即使有命令在身，他也只是远远地躲在出口外等着。

    结果最后重伤的郑少君冲了出来，刚一出来就到底昏迷，还是这货担心责任推卸不掉，才将他给抗回来打算将功补过。这样一来，唯一的活口居然成了郑少君！

    可是这位真正修为已经元婴后期的郑大元尊，居然昏迷不行，情况危急，几度差点断气。大本营的丹修们想尽了法子，没有用。郑少君依旧昏迷不醒。

    秦易听了这个消息当真坐不住了。郑少君可不是别人。再说云瑶知道顾铮下落不明，眼睛都哭肿了。要不是知道云婧在照顾孩子们，只怕她就抱着儿子冲进青莲殿了。

    但是当郑少君都重伤昏迷的消息传回来，云瑶可是真崩溃了，顾铮还能好吗？她还能活着吗？

    云瑶再也管不了那么多，抱着顾瑾之就来了青莲殿。

    谁来都不见，那是对外人。谁敢阻碍云夫人的老娘见女儿？

    云婧很快就从云瑶的口中得知了最近的麻烦事儿，听说顾铮也不见了，云婧当时就站了起来，一脸焦急“娘，老爹应该不会有事儿吧？”

    云瑶一听这话。直接哭给她看了。

    小顾张着胖乎乎的小手。给娘亲擦眼泪，肉呼呼的小脸上流露出不属于年龄成熟“娘不会有事的，莫哭了。阿爹厉害着呢，不会有事儿的。再说姐姐会让大尊去找阿爹。”

    “……”小顾你就是个黑心芝麻包吧？这一句话说的云婧根本反驳不了。不答应也不行。

    云婧捏捏她的小肉脸颊“果然是姐姐的弟弟。小瑾之就是聪明招人稀罕。”

    小顾听了这话。直接翻白眼给她“赶紧去救人。”

    “嗯嗯。”云婧干脆的答应下来“娘，你照顾自己，我要跟大尊出去一趟。不管怎么说都要找到老爹。”

    “你爹说不定正在什么地方受苦呢。”云瑶又哭，这美人娘亲简直是个水包，那个能哭。云婧一向吃不住她哭。到是小顾一脸淡定，看到姐姐手忙脚乱也安慰不好，赶紧道“娘你再拖着姐姐，阿爹什么时候才能被找回来啊？”

    云瑶赶紧放开女儿的袖子，也不敢大声哭了。“婧婧，那你赶快去，只是，你去了，孩子怎么办？不是说血脉有问题了？”

    “带着呗，娘你忘记了我又芥子空间。”

    云瑶赶紧道“我到是把这事儿给忘记了，只是你这次出去一定要先看好孩子啊，要是，要是……”她忽然说不下去了。

    “总之，无论怎么样，都以你们安全为主，你爹要是真的出事了，娘也不会怪你的。”毕竟是亲骨肉。小顾无奈的掰开老娘又一次拉住姐姐袖子的手。

    “姐你快走吧，老娘这里还有我。”

    “宝宝你才五岁大，你那俩个大你一岁的外甥女还尽知道疯玩呢！”

    “我是舅舅，怎么能比外甥女差劲儿？”小顾一副嫌弃鄙视状的看着自己的姐姐。再说老头子早说了，撇开刚满周岁没多久的秦家小三不说，秦家小大和秦家小二虽然是他的亲外甥女，但是到底他们首先是大尊的亲生女儿，然后才是他外甥女，到底是不一样的。

    他从小就要懂得吃亏就是占便宜，遇到什么要充分考虑到外甥女们的感受，虽然不用骨子里弄个什么谦卑尊贵的排序，但是至少要在面子上照顾到矮了他一辈分的小屁孩们，以及大尊的面子。否则的话，他的亲姐姐会很难做，甚至是处境艰难的。

    “你到是乖觉。好了，这段时间你给姐姐看屋子吧，你跟娘住在青莲殿里。”云婧说道。

    “( ⊙ o ⊙ )啊！？”云瑶看着云婧“我们回自己家等你的消息不成吗？”

    “这次事情大，我估计宫内的重要高层都得离开去寻人，娘，你要不带着弟弟先到我的空间里，顺便帮我带孩子。要不你就带着弟弟住到防卫严密的青莲殿里，这样我离开了至少能放心。”

    “这……要不我还是带着你弟弟留下吧，万一你爹自己回来了呢？”

    小顾一听，直接撇嘴。人家郑元尊都重伤了他爹要能回来找回来了。

    “娘，要不我们跟着姐姐去住空间吧，这样或许还能找见到爹。”

    “这……”云瑶本身是愿意的，但是她也知道云婧的空间如今是跟秦大尊共享的，她去住，不大好妥当额。

    “娘，你带着弟弟住也没什么，要不我也打算带几个侍女进去帮我照顾孩子。”三个小祖宗光一个小银怎么能带得了？

    “侍女啊？”若是带了侍女，那么她和儿子跟着也就不那么突兀了。“这样，你跟大尊商量一下，若是你们真的需要几个人帮助照顾孩子，我和你弟弟到是可以跟着去。”

    云婧点头。

    等到她回去跟秦易一合计，秦易想了想就道“你可以带着绿纹，那个侍女可以信任。其它的侍女就算了，我送你一个侍女，叫小福，以后让她跟着你。这个是可以带进你空间里的。”

    云婧就明白，她身边的其它侍女都不是被秦易信任的，那个绿纹一开始也是秦易找来的，估计也是值得信任的。

    “那好，就他们俩，不过孩子多，只怕要辛苦他们了。”

    “又不是让他们来当祖宗供着呢。”秦易眉头一立，戾气逼人的道。值得信任也不过是中心的奴婢。“另外给你一个男侍，叫秦权，这个是旁支本家子弟。你可以放心用着，以后帮你跑跑腿也方便。”

    云婧点头。

    “那我可以带着我娘和弟弟吗？”

    秦易想了想就道“你若是觉得我们离开之后，他们的处境不安全，可以带上他们。不过我觉得宫内还是比较安全，反而是跟我们出去，有一定的危险 。”

    云婧自然是懂的，出去遇到危险的可能性更大。但是留在宫内，算了吧。秦易百十来年都没有彻底掌握这里的人心，她可不敢拿自己的至亲冒险，还是放一块安全。要死一起死，她还颇有点破罐子破摔的德行。(未完待续。。)
------------

第183-184章 上道

    “只是，这样带着小金出去也是危险啊！”云婧无奈的道。“你说万一赶上我们在危险的关头，小金这边又出事儿了怎么办？”

    秦易听了这话，同样脸色沉重。

    就怕这样！

    “其实我还有一个最后关头备用的损招！”云婧表情纠结，最后才呐呐的道。

    “嗯？什么法子？”

    “小金主要的毛病还是血，若是来不及让你为他梳理镇压体内的血脉，我想的法子就是取血。我给他偷偷做过实验，就是偷偷的抽取他的精血，再造了一个他的肉身。这样一来，万一小金的血脉压制不住了，我就给他换血，将他体内作乱的血，一半换到他另外一个肉身上，然后将他肉身上的血液输一半回到他的身上。”

    秦易直接咂舌，她自己也是肆无忌惮的魔修，但是云婧的法子还是过于匪夷所思。尤其是制造那个血肉傀儡，那到底是什么东西？怎么制造出来的？

    虽然魔修中也有秘法可以制造第二个自己，但是终究是借用外物跟自己的精血混合，即使形成了新的肉体，也跟以前的不大一样。还有一种也是使用秘术，却是通过借用其他生灵的血液跟自己的精血混合形成的新的身体，这样的身体，看着跟原来的身体完全一样，其实还是略有出入的。

    这种后期形成的身体，因为借助外物，所以体内的杂质比较多。并不利于修行，或是借助这样的秘术重生的后的身体修炼，则是必须得好过大量的时间把新身体重新炼化成跟自己完全契合，并且去掉杂质。顶麻烦的。

    所以秦易虽然知道有这种制造血肉傀儡的秘术存在，但是却不修炼，顶多只是知道这些秘术是怎么修炼的。

    本身她的实力就强，打不赢难道她还缺了逃命的秘术不成？再说退一万步说实在是倒霉，没机会逃了，她身上还有父亲给的替身娃娃。

    这种替身娃娃其实比在使用的时候要比制造血肉傀儡来的防备。毕竟一个是放一下就算了，另外一个还得重新长出身体！多麻烦啊！

    不过她对于云婧这个小小年纪。修为又地位才堪堪……咳咳。筑基后期了的小女人是怎么弄出的血肉傀儡还是非常的感兴趣的。所以就拉着云婧问道“那个血肉傀儡是什么东西？你到底是怎么弄出来的？你的修为这么低，暗说就算有什么神奇的秘术，你也修炼不了啊。而孩子们就更加的不行了，他们都还没有开始进入正式的修炼期。”在秦易看来。带着一群小孩子练练功法。也不图他们每日勤奋不辍的修炼。总之先吃好玩好，打好基础就可以了。所以这当真不算正式开始修炼对吧？

    “……”

    云婧的小脸更加的纠结了。介个，秦易的问题。当真不好解释。

    什么血肉傀儡其实就是基因复制体，在流落的那个星际时代，这种复制技术非常普遍，凡人的平均寿命都远远超过了五百岁。

    一来是他们的身体从出生开始就被不断强化，而来是他们的大脑也被各种保健品调养的拥有更多的活力和活性。再加上先进的各种医疗技术和医疗器具的诞生，很多疑难杂症都被有效的治愈，虽然星际之中多有危险，但是只有老百姓安分守己，好多人还安静的守着一颗星球和家人活过，这样活到五百岁寿终正寝的大有人在，甚至还有活过五百岁的人瑞老人。

    而这没有思想的基因复制人就是最好的备用身体或是备用器官体，自己的身体出了问题很多人都会选择一直都在基因体沉眠舱中复制体来解决自身的问题。

    由于使用复制体的技术成熟，条件便利，所以习惯异世生活的云婧回来之后在小儿下生之后就习惯性的弄了基因复制体。这可不怪她，实在是就这如今修界的条件，养育新生儿夭折率实在是太高了。

    尤其是她的孩子还是秦易这个事故发生体的女人的亲生女儿，简直就是刚一下生就半只脚踏进了是非漩涡！

    “我带出来你看看，你就知道了。”

    云婧将自己给孩子准备的复制体全部都摆放在秦易的面前，大大小小一共三大一小，四个迷你精致的小封闭舱。透过上半边半透明的舱壁，秦易能够清晰的看见里面各躺了一个胖乎乎的小孩子。

    都是人类形态，就连小金也是一个额头很宽，方形脸，容貌很憨厚的魁梧的小男孩的形象。

    秦易忍不住一次，上次她见到的时候，果然跟现在一样。这小棺材内的小身体当真的跟她的孩子们的气息完全一模一样。真是不可意思！

    这要是她的，但看容貌外在，只怕也会忍不住错人。

    “他们都是活的？”

    云婧点点头。

    “那这些小孩子怎么跟我们的孩子相区别？”秦易忍不住道。

    “这里……”云婧比划了一下脑袋。“他们的身体发育跟我们的孩子一样，但是智力上略显呆板，随着他们年纪越大，智力上却显得不足。”

    没人教育，只有本能，跟野兽无异，智力方面自然是差的。

    “他们的天赋跟都咱们的孩子差不多，冷不丁看上去，我都分不出。就连识海都是一样的天生广阔，我能够感觉到跟大乖跟小乖真的几乎无差异。”

    “就是用他们的精血弄的。”

    “这是什么秘术弄出来的？”秦易好奇的问。

    “不是秘术，只能说是一种技术，通过一些仪器制造出来。”

    秦易再次一愣。“你的意思是说，这些血肉傀儡可以大量的制造？”

    这都什么脑子啊。秦易几乎是一下子就抓住了这种复制体的重点。

    云婧点点头“主要有原主的一百cc的精血，就可以制造这样一副身体。”秦易倒抽一口凉气，那岂不是少加培养，她就可以有一支自己的血肉傀儡的大军？

    “婧婧，血肉傀儡可以无限制造吗？还是有数量的？”秦易有些惊悸的问。

    “你可以这样理解，但是我却做不到，我就能够制造一些血肉傀儡给我的孩子用。而且制造这些血肉傀儡的机器是我意外得到的，没有其他的了。单凭这几个机器，是不可能大量制造这种血肉傀儡的。”云婧无奈的道，她是黄金药王不是发明复制人制造机器的那些科学家和大创师。

    所以虽然秦易眼光灼灼。但是指望她给她制造出一只傀儡大军那是幻想，绝对不可能实现的。

    “那慢慢来，一点点的制造呢，时间长一些也没有关系！”秦易又不死心的问。

    “可还是制造这种血肉傀儡的。不是秘术。而是各种机器。这些机器又不是法器。能够使用的次数和使用寿命都很有限。我又没有得到几台，先紧着我们的孩子用，能够用就不错了。”

    云婧做出一副无力的小表情。一摊手。

    “那你在哪里得到的这些机器？说不定那附近还有类似的机器？”秦易又问。

    “我发现它们是在一个古洞里面，附近我都找遍了也没有发现其他的机器。不过这种机器我可以让你看看，说不定其他地方也有类似的。”云婧决定给秦易弄一个空头支票，反正放她再找一万年都不会找到同样的机器了。

    果然是有奇遇，难怪她有一身诡异的医术，还有那奇特的芥子空间。

    “行带我看看都有什么样的机器！”

    云婧收起了四个孩子的复制体，带着秦易去她别墅地下放置制造复制体的机器的分割房间。里面有着各种机器，还有些兽形的孩子们的复制体。

    秦易看的很仔细，对于这些机器也表示很惊奇，不过她本身就是以修魔为主的强者，对于什么科学知识什么，云婧说过的她也感到茫然和麻烦。

    只怕要学习这些东西，还得耗费大量的时间。

    “行了，以后你捡那些你觉得有用的科学知识，都给我弄些来看看。当然不着急，先弄一个玉茧，我先学学。”

    秦易的话顿时让云婧吃惊了起来。艾玛，这家伙真要学习啊？

    “你真的要学习科学知识？我还以为你会安排人来跟我学习这些？”

    秦易听了云婧的话，顿时露出了一副鄙视的姿态。

    “无论是修炼，还是炼器，还是丹术还是阵符，这些东西我都是先自己学了，才安排手底下的人学习的。我若是自己不精通，那还怎么管理那些会这些技术的人？”

    艾玛，爷你真是高大全啊！全职高手啊！

    云婧直接咂舌“秦爷，我说，你学习得过来吗？那么多的东西，我到觉得你在一俩个方面有所长就可以了。”云婧的话换来的是秦易更加的的鄙视。

    “就你这种惫懒的女人才如此想，我秦家的子弟怎么可能为这些小事情难住？”

    “那多累啊，我到希望我的孩子能够快快乐乐的平平平安安的长大就行了！”云婧听了她的话，感慨的道。

    秦易的眼神都变了，好似云婧就是某种碍眼的东西“就你这种想法，要是不改的话，以后准定变成拖孩子后腿的傻娘。得了，以后等孩子稍微长大点，十岁以后你就不要管了，孩子们我来教育。”

    “……”姐说都是真心实意的话，怎么好像我是专门来坑孩子的？

    秦易却是仔细端详了一下云婧，心说这就是个没志气的惫懒货，以后孩子绝对不能受她太多影响，省得都养成吃会吃喝玩乐的纨绔子弟。

    “赶紧回去收拾，把小金带上，再去把你娘和弟弟带上。还有我说的那几个人，回头我也让他们来找你。我现在去安排出宫的事宜，咱们先分头行事，别在这上头继续墨迹了。我同意的你损招。万一小金真的出事，我又脱不开身，你就用那招。”

    云婧赶紧点头应下。

    云婧首先回到空间整理自己的别墅，整理好之后，她忽然发觉若是真的带人进来，她的别墅就没有那么多地方可以住了。

    呃(⊙o⊙)…真是麻烦。

    要不，走一趟秦易的内库，看看有没有什么随身洞府之类的。

    云婧出了空间之后，就直接去了秦易在无殇殿的内库。秦易的内库有一部分的是说过让她随意来取东西，整理的负责的也是秦立亲自安排的人。叫秦平！

    说来这个秦易的内库云婧还是第一来。以前虽然秦易也说过有什么东西是她需要的就可以自己来取。但是她真的没有什么特别需要的，真有需要，也是秦易早早就想到给她送去，要不就是她看见秦立就吩咐他给她带去。

    结果她跟秦平还是第一次见面。这个小子给她的影响到是不错。见人三分笑。笑容也挺可爱的，看着年纪不大，风华正茂的小帅哥一枚。

    不过这仅仅是她自己的想法。这个秦平的年纪都可以当她爷爷。人家可是金丹期的修士！

    秦平是个有主意的，他其实早就想讨好云婧了。这位云夫人可真是不简单，接连给大尊剩下了三个孩子，都是他秦平未来的小主子啊！

    正是因为她是小主子们的亲娘，所以也金贵起来。至少在秦平眼里这位夫人当时无愧的金贵。

    尤其是对于他们姓秦的人来说，其实虽然大家都姓秦，但是因为真正的秦家族人其实是相当稀少的，多少年了，秦家的真正的嫡系从来没有在某个时间段超过一千人的时候。

    别看这总数少，但是你得看跟谁比。秦家不说飘忽在天上的各种尊宫，单说生灵界就有三个，是独属于自己的。另外秦家在最后的残破仙界也有一块地盘，而且面积还不小。不提辖地的凡人，单说隶属于秦家的修士就上千万。当然那支秦家的族人才是嫡系中的嫡系。

    可是秦家真正的嫡系却是十分的少，大多是旁系或是被赐姓为秦的世仆！

    就像是他秦平，也是多少代前就入侍秦家的世仆，因为先祖曾经立下大功，才被赐姓秦。

    在秦氏家族之中，主子是嫡系族人。旁支是第一等的下人和帮手，赐姓的是第二等的下人，其后才是那些世代伺候秦家的世仆外姓，最后才是那些后来归附秦家不足三代的外姓人。

    秦家的嫡系主子们在选择帮手的时候会首选旁支族人，选择管事下人的时候才会选择赐姓的世仆，至于其他的外姓世仆想要出头那就得什么某位主子心情好了。

    而投靠秦家不足三代的人，除了引荐他们进入秦家的某房人，只怕其他的秦家族人是不会给予她信任的。甚至在追随的主子时候，也有被秦家主动遣散的。

    如此森严的等级制度，却难以抵挡旁支族人或是世仆家族的人想要上进的脚步。实在是主要跟对了主子，能够带来的荣耀和实惠实在是太大了。

    这才造成他们一个个都极为有想法，很有野心，也很会见缝插针的个性。

    就像秦平，他母亲就曾经在秦易年幼的时候伺候过，否则秦易也不会带他来明霄宫了。可是他母亲到是挺得秦易的信任，家中又还有非常得母亲倚重的大哥，所以他就显得不起眼起来。

    就连他这次的职位都是母亲主动对她说“这次我豁出老脸帮你谋了一个管事的职位，虽然仅仅是个小管事，但是却是极为紧要的位置，做这个位置的人，必然是让主子极为信任的。我们家几辈子的老脸才换来的这个位置，以后你是龙是虫都看你自己。另外，你没本事，爹娘可以养着你，你这次要是真不行，以后就好好在家里呆着，千万不要把整个家族都给带累了活不下去。”秦平记得当时母亲说的极为郑重。

    后来等到进了无殇殿才知道母亲给他谋了管理内库的职位，这个位置虽然职位小，却十分紧要，做得好，绝对是露脸的大事儿，并且还会被大尊记住。原本他还有些怨恨母亲无论在家里还是在外面都只重视大哥，半只眼睛都没有看得见他过。

    可是从这之后，他就不这么想了，母亲已经很疼爱他了，也给了他这样一个天大的好机会。

    这可是个近身的位置，若是干好了，得了大尊的信任，那以后可真是不愁了。

    所以他对给大尊生了三个小主子的云夫人那是异常的殷切热情，各种温馨体贴，主动介绍。毕竟他可是立志想要成为大尊嫡系心腹的人啊！

    听说云婧想找一个随身洞府。秦平更加的热情周到，他给云婧介绍这个内库之中，随身洞府，按照里面的面积分类，一共八百九十二个。“夫人您想要选择一个多大面积。”

    云婧的俩只眼睛里顿时只剩下了金光闪闪的“土豪”俩字，心说这秦易果然是个有钱的。

    “我需要一个不用太大，主要是院子样的，适合孩子住的随身洞府。”

    “那夫人是想要一个有小动物的洞府，还是想要一个各种鲜花，鲜果多的洞府？”秦平继续问道“若是适合小主子们住的洞府，那必须得精致的地方，我这里到是有几个很好的备选。只是不大了解夫人和几位小主子的喜好，所以奴才先问上一问，请夫人不叫见怪。”

    云婧一听他这话就乐了，这小子挺上道啊！(未完待续。。)
------------

第185章 童子

    她的空间里面各种灵草，灵花什么的还是顶多的。但是可爱的灵兽小动物什么的，却是真少的。纵然是无殇殿后面的挨着的花园里，小动物也不是很多的。

    大乖和小乖渐渐长大，最爱跟着小金在花园里祸害东西，或是疯跑来疯跑去。

    几岁大的孩子，又能跑能跳，还天生神力。这样的娃娃摧残起花园里的小动物，那可真称得上的种族灭绝╮(╯_╰)╭！

    到后来就连地鼠都在花园里绝迹！

    自己的孩子有多么的彪悍，云婧真的不好意思说。

    “这些随身洞府还有自带小动物的？”云婧试探的问。

    “洞府的不带的，这些洞府都是封印着的，夫人你选中了哪个，哪个才能解开封印。只不过有些洞府是给以后的主人预留出了养殖灵兽的专用的地方，还有一些是放养灵兽的专用围栏等处。

    夫人您若是喜欢洞府里有些小动物，回头我陪您直接去灵兽院那边多跳一些小灵兽幼崽养着玩。等养大了也能陪着小主子们玩。”

    “那也不错！”能不死还喘气就不错了！云婧有些讪讪的想着。

    “夫人是打算选一处可以养灵兽的洞府了？”秦平问。

    云婧点点头。

    秦平立刻会意，直接送上了三个备选的随身洞府，真不愧是能被秦易看上收到手里的随身洞府，比她之前预想的洞府好的太多。也精致的太多。

    怎么看都是奢华高端的好东西！

    云婧选了又选，最终还是选了一套看似三进小院子洞府。这个洞府唯一的好处就是放出去，有庭院，有小桥流水，门户又多，其内的景致看着精致之中又带着温馨之意。

    就这个了！

    选好的洞府，秦平有帮助云婧解除了洞府的封印，还顺带陪同云婧去灵兽院挑了不少灵兽的幼崽。当然都是小巧可爱，会卖萌有机灵的类型的。

    云婧就好似扫货一样的把灵兽幼崽们都扫进了自己的腰包，似乎要有些意犹未尽。

    “夫人。要不您跟小的回去再选点其他东西？”要说秦平这小子还是很会察言观色的。他看出云婧没太满足，就试探着问。

    “嗯，没什么好选的。”云婧提不起的精神的说道。

  “夫人这次不是要随大尊出去吗？何不选择几样趁手的兵器？”秦平建议道。

    “趁手的兵器……”云婧来了点精神。

    “是啊，例如飞剑啊什么的。我们库里也存了不少法器法宝的。”秦平赶紧道。

    “飞剑？你们库里还有飞剑？”云婧感兴趣的问。

    “有的。而且还有不少。要不夫人您跟小的去看看。若是有看上眼的，您就拿走。”秦平殷勤的道。

    秦平听了赶紧一喜，说了不少讨喜的话。最后还陪着云婧挑选了几样趁手又适合她用的东西。飞剑！

    云婧看到好质量的飞剑，直接从秦易的内库之中顺走一百柄，其中俩柄似乎还是有名有来历的古剑。据说秦易也十分的喜欢这俩柄古剑！

    可是云婧也看上了，于是这妮子不顾秦平的哀嚎，直接顺了就走了。其实她真的没有拿秦易什么东西是不是，不就是一点飞剑嘛，对不对？

    “你这小子不错嘛，以后我有事儿就找你了。”

    秦易的府库那么大，飞剑都单独列出三个仓库，她不过就拿了走一点点，九牛一毛啥！

    她前脚刚走，秦平就赶紧跑秦易那边汇报去了，关键是云婧抢走飞剑库内最珍贵的俩柄飞剑，那可是秦易珍爱之物。

    “……”秦易听罢嘴角抽抽“你说她看见就硬给抢走了？”

    看着秦易的脸，秦平心中七上八下的，不知道应该如何回答才好了。

    秦易见秦平怯了就也有些好笑。也是 秦平修为比云婧高，若不是他放纵云婧怎么可能带走飞剑？

    只是云婧的身份特殊，又是她让去取东西的，开头还说了随她取，那妮子还真是不那自己当外人。

    秦易好笑的对秦平道“拿了就拿了吧，没什么大不了的。你记录一下就可以了。”

    秦平悄然松了一口气。看来他这次赌对了，大尊果然是宠爱云夫人的。

    秦易看着秦平，打趣又带着点惊奇的道“其实你做的不错，你家夫人是个性子刚强的，若非看你顺眼，想必也不会多拿了那些飞剑。”  

    秦平脚下一个踉跄，满头冒虚汗了有木有？

    这还叫看他顺眼了？

    呵呵，秦易看他的呆样笑了起来。“这样，这个是秦权，是我的贴身护卫。你先跟在他身边学学，至于以后嘛，你既然得了夫人的眼缘，以后大概要去伺候你的小主子们了。你可愿意啊？”

    秦平一听这话，顿时惊喜非常。艾玛运气太好了，以前他还想着跟着大尊，卖命搏好感，最后成为大尊身边得用心腹呢。

    这到好，先跟着秦权学习，以后要跟小主子，这是重走他老娘的旧路了节奏啊！

    当然在小主子年幼的时候伺候过的，到小主子们长大以后，哪一还不是小主子的面的嫡系心腹？

    这回可真是撞了大运了。

    他跟秦权出来的时候嘴巴都快裂歪了。

    秦权一真无语，不过心中也认为这小子真是有运道，居然在这个时候得了云夫人的眼缘！

    “大尊让你跟着我，我以后自然会提点你，不要给我丢脸，也不做什么让大尊丢脸的事情。而且要尽心尽力的伺候好几位小主子。”

    “是是。”秦平赶紧应诺。

    “夫人身边有一个芥子空间，你要会保守秘密。”秦权顿时瞪眼。看着秦平，大有一言不得他满意，就灭眼前这小子的架势。秦平赶紧赌咒发誓的说绝对不会说出去。

    最后秦权才道“这次我们的主要任务就是在跟随夫人，保全几位小主子。而且大尊很信任我们，我们这次是要跟随夫人进入芥子空间的。”

    秦平大吃一惊，竟然还有这种好事。他这次可是一步登天了，能跟着混入空间了。这是绝对嫡系中的嫡系的待遇啊。

    “所以我说，你小子运气好呢。”秦权看到秦平那喜形于色的小表情，没好气的道。这家伙真是运道太好了，正好赶上了这事儿。

    ……

    云婧刚安置好洞府。就放在她的小别墅的方便。一个小别墅，一个小院子，俩种建筑风格放在一起，到也算相映成趣！

    云婧把洞府转了一个遍。最后确定里面没有什么可疑物品。也没有什么危险物品。最后才满意的离开洞府，打算去看看别墅里面的小银照顾着的孩子们。

    却在进入别墅的时候，傻眼了。

    这都是谁啊？

    一个一身墨青色的袍子。头带木冠，容貌粉妆玉砌的一个大约十来岁的肥嘟嘟的童子。而在她身边则是另外一一身明黄色的袍子，头发上带着羽冠，同样容貌粉妆玉砌的十来岁的童子。

    看着跟小银咋就那么像？

    个头差不多，年纪看着也差不多？？？

    云婧满眼的问号。

    “这是怎么回事？”

    小银是最知道发生了什么事情的人，这个解释的事情，也不俩个童子都转赠给了小银。

    “主人，这俩个一个就是那个皇极鸟，另外一个就是那个六灵宝树！”

    其实云婧早就猜到了他们的身份。“只是，他们怎么会变成这样？”

    “主人，您别看这俩只现在看起来是童子，其实他们俩都是成名已久的大妖怪的。只是，好像在我们这个空间里，无论是吸收灵力还是化形，都要受到限制。原来空间没有升级之前他们连化形都不能。如今是能化形了，但是却都是童子，也不知道是怎么回事？”

    云婧听罢，就开始仔细打量起俩个童子起来，这俩个家伙一开始出现的时候，小黄若的不行，好似随时都要挂了一样的虚弱，六灵更不必说了，就剩下一跟木头桩子了。

    这一转眼，这俩货在她的空间里算是待了不少时间了。

    “竟然都化形成了童子？那么你的实力恢复了几分？”

    小银说他们曾经都是大妖，应该都很厉害吧？

    谁知，小黄首先道“我说丫头，你就不用指望我了，我一向是动脑子要远超过动手的。我即使有曾经有不俗的修为，只是那也紧紧是修为，我对战斗完全不在行。”换而言之，这就是一个专门的给人当参谋的。

    他刚一说完，六灵也跟着道“丫头，你也不用指望我了，我一开始就是一颗树，只有人保护我，或是祭炼我当那个什么战船的器灵。我也没跟人动手战斗过，所以你懂的。我好容易解脱了，是绝对不会再回去当器灵的。”

    “敢情就是没用的。”云婧直接翻白眼了。“不行，既然你们化形了，我正好有点事情交给你们做。”

    “( ⊙ o ⊙ )啊！”

    “不会吧？”

    “怎地？想不干活让我们白养着你们俩啊？”

    “可是我已经给你提供了房租……”

    “我也帮助你带孩子了啊！这个可以折损成房租吧？”

    “你那房租我用不上，我用了几朵你是知道的。那些玩意暂时你都留着吧，还是你给我打工，我让你做什么你就做什么吧。我当老板，你就是伙计！至于小黄，你确定你真的帮我带孩子了？怎么我的孩子最后还是我带的时间多，再说你之前就一副鸟样，能帮我带什么孩子啊？哼，要不你就给我干活，要不你就另外换地方过日子。”(未完待续。。)
------------

第186章 大哥

    “那我们给你干活。”这俩只居然同时这样说，这让云婧十分惊奇。“咦，我还以为你们会说什么再威胁我们就换地方住住。”其实就是打包滚蛋！

    谁知俩个小童子听了这话，不约而同的给了她一个鄙视的眼神。

    “六灵，你前一阵子不还是说，你要走的吗？”小黄鄙视了云婧之后，赶紧朝着六灵吐槽。

    “你还说过你受够了云婧，要搬家换主人呢！”

    “哎呀，六灵我从来没有说过这种话，你黑我？”

    “是你最先黑的我！再说，你说你没说过，谁能给你证明啊？当时我们俩可是放了结界一起喝酒的，小银都不知道我们说了什么。”

    “六灵……”小黄咬牙切齿的道。

    “好了，别吵了，既然决定给我当打工的童子，那么我们就先签订契约吧，就是用工合同。”

    “嗯(⊙_⊙)？”俩只都愣了。

    无论是六灵还是小黄，看样子都不像是以后能安分的当个下人的人，而且他们也不不可能成为什么门人弟子般的存在，这俩个家伙似乎都有些来历。云婧斟酌了一下，就决定干脆直接把他们当成那些帮助自己完成实验的那些打工助理了。

    云婧走进自己的实验室，没多久她就有出来了。幸亏当年为了方便保密需要，她将自己这边的母语编程了小词库。将曾经自己使用的合约稍微改改答应出俩套就放到了小黄和六灵的面前。

    “看看吧，大致条款你们可以看看满意不。有什么需要特别提出的，特殊的约定条款都在后面的预留空白之处，可手写。”

    “咦，这个东西不错啊！”小黄首先看上了自己手里的这份合同书。

    “嗯，还行吧，主要就是减少麻烦。”云婧道，在她看来这种雇佣关系就是临时的，自然是能够将各种麻烦减少到最低最好。

    “这玩意只能说到是新奇，用在外聘的某些客卿身上还算有些用途。”六灵显然没看上这份合约。“不过内容还可以吧，我没有什么特殊要求。只是不能祭炼我去做器灵。只要你有这个意思。或是被我发现你有这个意思，我就会马上走。你这个什么合约，是绝对约束不了我的。”

    “想走什么时候可以，这份合约先签三年。想要离开。可以。离开之前提前说一声。”云婧对他们俩个真的期待不高。小黄都在她这里白吃白住好多年了！也没让她看见什么好处，她就当顺便养着它而已。

    如今又多了一个六灵，那个家伙弄的什么房租。还偏偏是她用不上的，价值也不大。至少暂时用不上。于是六灵在她眼里也变成跟小黄一样的没有的货！

    这俩人能够接受这份合约，以后给她干点活也算废物利用了。

    当然云婧这些话，要是当真宣之于口，只怕当即就能把六灵跟小黄给气歪了鼻子。

    “合约你们还可以多看起来，想要以后我们再详细谈。另外就是我在别墅外面弄了一个随身洞府，到时候会进入空间一些人，你们看着办。”

    “没问题。”六灵主动道。

    “孩子们的安全问题……”云婧又说。

    “在空间里你放心。”小黄出声道，“若是在空间外，我会尽力。”

    战斗力都是负五的渣渣还要意思说什么保护尽力？

    你们也就在空间里帮助老娘带带孩子吧。

    云婧跟俩只商量了一下，就让他们去住庭院洞府那边了，一来那边大，好主人。二来，别墅这边好多东西暂时见不得人，即使是秦易认同的人，她也不想让他们知道。

    另外就是孩子们的住处。

    云婧先给孩子挪移了住的地方，都搬迁到了洞府那边，最后挪移的小金。这丫头在修炼状态中被她给搬家了。等到把孩子都安排好了，云婧就发现这个洞府有了名字了。

    庭院的大门口挂起了匾额，止园。

    匾额上的字体十分的苍虬有力，气势十足。云婧好气的问是谁写的，竟然是六灵写的。“原来六灵的还会写匾额，真是比小黄有用多了。”

    小黄当即气红了鸟眼！

    泥煤的六灵不就写了俩个字嘛！老子绝对比她有用。

    云婧都收拾好了就去接母亲跟弟弟，之前她就给母亲发了传讯剑符，说明了秦易愿意带上他们，让他们提前收拾行李。

    等到云婧去见母亲的时候，云瑶已经跟顾瑾之这个小屁孩都收拾的妥妥贴贴。

    将他们带进空间，交给小黄和六灵之后，云婧又回了无殇殿。这边秦权，秦平和绿纹都准备就绪了。

    云婧看见他们含笑点点头，还没及说话，秦易就走了进来。“准备好了吗？准备好了，婧婧带上他们进入空间安置。我们要出发了。”

    云婧点头，干脆的收走几人，然后自己也跟着进入了空间。

    秦权等人只感觉身子一晕一轻，再次睁开眼睛就到了另外一个空间。这个空间的面积极为广大。居然有大片的山谷和山谷外的大片的药田。

    秦权的年纪要比秦易大，他先前跟的是秦易的老爹，对于他来说秦易是少主。秦易的事情他也知道一些，他知道秦易也有一处芥子空间，但是那处芥子空间十分的不稳定，不能够收入小的封闭式的空间内，只能放在开放的地方。

    而且那个空间还难以完全认主，据说以秦易的如今的修为也只能够使用它！

    难道这就是那个空间？

    只是秦易不是要带着大家去寻找失踪人员吗？他们进了这个空间，怎么随秦易离开？

    还是这是秦易少主的另外一处空间？

    她得了俩处？

    呵呵，原来她还有背着老主人弄好东西的时候啊！

    “这里真好。”秦权身边的绿纹的忽然道。“这里不是一般的芥子空间，一般的芥子空间即使有生灵，也有一种暮气沉沉的罐子的感觉。这处空间却不同，它有一种生机勃勃的感觉。”

    云婧听了这话心中好笑。什么生机勃勃她没有感觉到，但是她敢说，银子的牙口一向不错，咔嚓咔嚓的吃了好几次的别的芥子空间了。

    “嗯，我刚进来的时候就感觉到这里的空间有些不一样，结果绿纹你一说我才醒悟过来，就是差在这个生机勃勃上。我们族内也有一些圣地，秘境之类的地方，感觉那些地方的灵气或是魔气就比较呆板了。不像这里给人的这种感觉！”

    云婧一摊手，抱歉啊，她真没感觉到他们的说的那些异常的感觉。难道是因为她是小银瓶的拥有者的关系？

    “既然来了，大家可以随便看看。那里就是大家暂住的止园，是一处随身洞府。我看着挺不错的，就把它布置在这里了。另外止园旁边是我炼制丹药的地方，里面有很强的禁制。”云婧其它的没说，那意思就是没事儿别去那里折腾。

    “还有，这空间里有我以前收用的童子，一个叫六灵，一个叫小黄，你们进入止园就可以看见他们。好了，剩下的时间大家可以随便走走。”她先去看看小三睡醒了没有。

    秦小三最近很不顺心，喜欢的母亲总是不在，太讨厌了，喜欢的妈妈也总是不在，哇嗷~~

    云婧还没走进儿子的房间，就听见了秦小三撕心裂肺的啼哭声，艾玛，这才多大点就开始炼嗓子了。

    “来了，来了，娘亲来了。”

    云婧赶紧冲进去哄儿子，谁知秦小三看见她越发的委屈哭了。

    泥煤的，趁着小爷睡觉就跑了，果然是坏娘！

    秦小爷好不顺心啊，他的小身子扭来扭曲的哭着，像个好动的蚕宝宝。

    大乖冲进来的时候就看见娘亲被小三折腾的手忙脚乱，那小子还不肯罢休，大有一次想法发泄哭嚎个够本的架势。

    “娘，把弟弟交给我吧，我有办法让他不哭不闹。”

    “……“

    “真的，要不你让我抱他试？“大乖道。

    云婧没多犹豫，干脆把扭着麻花团哭喊的小儿子送交到大女儿的手里。然后她就看见了大女儿的脸上的微笑，那微笑堪比蒙娜丽莎！

    只是微微一笑，她的那小儿子瞬间就哆嗦了，吭叽吭叽没几声就不哭了。

    大乖很满意，然后一手小手抱着小三的小襁褓，一手拍着小家伙的后背哄了俩声，就要把他抱走。

    云婧一看，赶紧道“大乖，你要把小三带到什么地方去啊？“

    “带舅舅那儿去，娘，你去看大哥吧。“

    云婧一愣“你是说小金？“

    “嗯嗯，娘和爹不是很早就收养大哥了，我跟妹妹商量过了，以后我们都叫她大哥。“大乖认真的出声道。

    “你们俩还商量过了？“云婧有点惊讶。

    “当然，大哥一来比我们出生早，二来大哥很有大样，带着我们出去的时候也非常的维护我们。我跟小乖还有小三都是爹娘亲生，可是大哥却没有亲生爹娘了，岂不是很可怜？”

    “……”云婧听了她的话，心情有点复杂。大乖他们小小年纪就能够想到这点已经不错了。云婧想勾出笑脸，鼓励鼓励自家孩子的善良贴心，就听见大乖又道。

    “当然其它没有了爹娘的小孩我们是不可怜的，因为我们看着大哥顺眼。”

    你还不如不补充这一句呢！(未完待续。。)
------------

第187-188章 幽绿之焰

    其实云婧不知道的是大乖跟小乖偷偷听见了侍女们的嚼舌根，说的就是小金。说这个义子跟其它大尊的亲生子不一样，是个假儿子。

    而且他们在议论都有谁暗地里根本不把小金当回事儿，在其它的主子面前的对小金是一个态度，在单独面对小金的时候又是一个态度。

    而小金呢，知道自己的至少样子，有的时候被欺负了，也背后强忍住。

    有一次更是被大乖跟小乖看见了。

    俩个才没几岁大的小不点，就开始同情自己的小金哥哥了。

    云婧却不知道俩小只知道了那些腌制事儿，还以为俩个孩子忽然懂事了，感觉到兄弟友爱。对于自己的如此有爱的孩子们，云婧还是很高兴的。

    不过是给小金一个正式的排行。

    于是她望向了秦易，秦易立即乖巧的附和道“大乖小乖想的，母亲都会给你们达成愿望的。小金嘛，母亲就给他改命为秦晖吧，是长子。大乖是老二，小乖老三。旭哥儿就老四吧。小金，也正是上族谱吧。”这就是给正式的排行和家庭地位了。小金几乎一下子就从不正式的临时编制变成了正式的在编成员了。

    云婧听了，很是觉得秦易爽利。

    “行，你安排的不错。”

    秦易含笑。“你和孩子喜欢就好。”即使是长子，入了族谱也是义子。不过长子对于秦易来说也是意义不同，若是换了其它人只怕也未必答应。

    秦家一直都有以能够活下来的长子。长女的亲生母亲为原配的家族习惯。所以一般长子、长女都是嫡子。要说长字成了义子了，秦易也是头一份了。

    这要是在秦家的家族之中，未必能够成行，可是秦易如今是人在外面，家业也在外面，这里天高原地元的，自然是想做什么都方便。

    再者，秦易在秦家虽然是嫡系，却不是嫡长女，以后嫡系的嫡支都是她哥哥嫡长字那一脉的。

    她这早晚要变成嫡系旁支的家伙。实在也没有必要跟她家大哥一样必须得各种守规矩。

    这件事情在秦易偷偷的跟小金单独恳谈了一次之后。就决定下来。然后就告知了整个明霄宫。

    长字晖哥儿的地位就此确定，晖哥儿享受的各种待遇都跟真正的嫡子看齐，而留在空间的内绿纹和秦权，秦平在对待秦晖的时候也有了明显的态度改变。

    当然族谱如今是准备上。还没有真正上呢。不过秦易已经决定在这次任务完成之后。就跟家族那边说。

    最主要的是她的其它三个孩子也没上族谱呢，正好一次性的都完成。

    ……

    秦易带着明霄宫的众人赶到预订的地点的时候，已经有一拨人等候在哪里。这拨人大约一百余人。看着修为都不低，最次也是金丹巅峰。其它不是元婴就是化神。

    为首的竟然就是青面獠三人。除去这些人，好俩位一身煞气魔元滚滚的化神魔修，这些人都这次接受了大本营任务的人。暗部三人，另外俩位化神一位叫做韩追一个叫做辛奇。

    辛奇一直都站在韩追的身后，韩追似乎比辛奇更有地位一些，秦易带人赶来的时候，韩追正跟来自暗部的三位高人青面獠说话。大概是在交流这次任务的情况。

    看见秦易和秦戮赶来。直接朝他们的点头示意。韩追和辛奇都是魔宫本地修士成长起来的高手，认识秦易跟秦戮的没有，但是对于他们的身份却是如雷贯耳，尤其是秦戮曾经的战绩，更是让她忌惮。

    三方互相寒暄了之后，韩追才道“这次的任务比较辣手。”

    “郑少君的情况如何了？有没有从昏迷中清醒过来？”秦易最关心的就是这个问题了。

    韩追一听有些惊讶道“原来那个男子是你的人？他醒了过来，但是十分虚弱，这样，我设置一下隔音结界，然后放他出来，给大家讲一下他在里面的见闻。”

    韩追先是设施了隔音结界，然后郑少君被放了出来。郑少君的神态比较萎靡，脸色十分的苍白，灵压不稳，魔元断断续续。这显然是一副重伤未愈的样子。

    秦易一看郑少君出来了，赶紧走到他身边，紧张的问道“怎么样？伤势究竟如何，缺什么药剂不？”

    郑少君看到是她，明显松了一口气，然后在韩追眼神发寒的灼灼注视下，靠想了秦易“不大好，丹药我有，但是这次的伤势太重了，我伤了根基，还不知道痊愈以后会不会对以后的修炼有影响。”

    秦易顿时色变。“怎么回事？”

    “大尊，那个地方有古怪，好像跟神力有管。”

    “什么？”周围的众人一听这话齐齐色变。

    “神力？”

    “神族？”

    “怎么回事？”

    “这不可能，神力不是消失了很久了吗？”

    郑少君听着几人都忍不住惊讶议论，感激道“我没有骗人，一开始没有说，就是因为害怕你们不信，以为我说谎。”

    韩追的脸色更加不好了。这是因为你家主子来了，所以你就什么都敢说了？

    “神力之说，似乎在任何的历史时期都有一些传奇故事传颂出来。不过真正寻找神力真实故事也是凤毛麟角，大多数是发现之人牵强附会的。你是不是认错了？有把握确定那是神力吗？”韩追没好气的说道。

   他的话，让郑少君迟疑了起来。说实话，他不是轻易动摇的人，但是那种诡异的力量，不是神力又是什么？

    “这个我也不敢完全确定那就是神力。但是我们明霄宫之前找到了一处古代遗迹，就发生过一次众多弟子被神力所伤的事件。那种诡异的特殊力量跟这次我遇到的力量十分的相似。”

    “嗯？”韩追还是不信“什么叫十分相似？你很熟悉神力吗？我告诉你。不能单凭你猜测就确定什么神力之类的事情。你要知道，神力的出现可不是小事儿。”

    “我……”郑少君的神情有些不服气。她在秦易的身边深受倚重，说出自己的直觉猜测并且受到秦易的尊重和信任都是极为自然的神情。秦易几乎从来没有这样的强烈的质疑过她的判断。

    “你要知道若是被确认为神力的话，那么我们这点人，只怕不足矣完成这次搜索任务。”韩追冷冷的道。

    “我还是信任少君的判断，少君不是第一次接触神力了。”秦易说道。她的话，顿时惹来众人的侧目。这是什么意思？

    “秦大尊，你这话到底是何意？”青面獠首先出言，眼神深深的看着秦易，似乎她的头上突然长出了犄角一般的。忌惮中还带着好奇。

    “我的明霄宫内有弟子也有人觉醒了神力。”

    噗。咦。唔……

    众多惊讶之声传了出来。

    “那是秦大尊你的明霄宫内拥有很多觉醒了神力的人？否则的话，单凭几个人，只怕是判断不出什么来。”韩追毫不客气的说道。

    “我的明霄宫内虽然没有那么多的人觉醒了神力，但是却是不是第一次见识神力！”

    “抱歉。秦大尊即使你坚持已见。我也只能参考你们的判断。”韩追虽然没有把话说死。但是不信任秦易等人的结论却表露无疑。

    “……”这不是打脸？

    不过韩追是化神，秦易不过是大尊，即使韩追不信任又如何？

    秦易听了他的话。干脆不说了。

    “郑少君，你把你之前的遭遇情况再说一遍吧！”

    郑少君沉默的开始讲解，首先就是他们来找的过程中，遇到的诡异的蓝光。只要是被蓝光扫到的，人就消失在众人的面前。

    而且有的时候，忽然就在众人面前出现一片模糊的包裹在蓝光之中的景物。

    人要是冲进蓝光，就消失了。

    郑少君就为了找人，冲入了一片突兀的出现的包裹在蓝光之中的景物。

    结果他们这一行人，最后就剩下了他一个。他们刚刚落到里面就好似落入了什么阵势，大多数人被那阵势给坑没了影儿。

    他对阵道还是有些了解的，又仗着有些底牌终于转出到了另外一个蓝光之外就是熟悉空间景物的地方，拼着重伤他又冲了出来。而且他在逃出来过程中，还发现了顾铮那队一人的扔下的腰牌。

    “也就是说，你们之前那一队人应该也是陷落在里面了？只是你们既然遇到了奇怪的蓝光包裹的景物，为何会不顾危险进入其中？”青面獠问道。

    郑少君一听了苦笑道“因为根本逃不掉，当时蓝光一处，大片的空间都被禁锢。我们处了朝着那个蓝光后面的景物那边冲进去外，其它的地方都不通。而且还面临越来越大的挤压之力。不走哪里，我们又朝哪里去？”

    “不对啊，你出来之后有人将近救出带到大本营，对方说，他是因为胆小，所以守护在了那个什么入口的外面。”青面獠继续问道。

    “这我不清楚，我说的都是我亲自经历过的事情，没有其它不实之处。”

    “哼，一开始你就没有提到神力的事情。”韩追没好气的说道。

    郑少君漠然，若是秦易没来，他还是不会说，说了也没人会信，当是秦易来了，他一定会说，一来为了给秦易提个醒，二来是为了告诉大家自己的疑惑，万一真出了什么事情也摘除自己和大尊的责任。

    郑少君可是心眼多着呢。

    “你的伤势还没有完全好，你休息吧，其它的事情我们继续谈。”说完她就将郑少君直接给收了起来，收入的自然银瓶空间。

    韩追直接就变脸“秦大尊，你这是什么意思？郑少君是韩某从大本营带出来的。”

    “可是郑少君毕竟是我的人，既然他已经给大家讲解的当时的情况。还有什么必要继续留在韩道君您哪里？”秦易不解的问。

    “……我还有其它的事情需要问。”

    “那你问吧，回头我记下来，让他回答一下整理成玉茧交给您。”

    “秦大尊！”韩追毫不客气的怒声。

    “韩道君，既然改说的都说了，你还打算扣着我的人？”秦易不悦的索紧了眉头。

    这秦易要不是有那么硬朗的背景，说不定韩追就直接逼迫她交人了，但是秦戮如今也在秦易身边呢，韩追也没有什么办法。于是他怒气冲冲的道“真是太无礼了。”

    秦易根本就当没听见。

    “我看，这里诡异的地方都是蓝光，有蓝光的地方就有异常。还有就是最后出来的俩个人。似乎讲述的事情不大一样。 对不上。之前我们的听到的说法是出现了诡异的空间缝隙，好似天然的空间通道。似乎通道背后就是某某秘境之类的地方。可是我们明霄宫郑少君元尊却说，先是出现诡异的蓝光，蓝光把大家都给禁锢了。然后蓝光之内出现奇异的景物。众人冲进了去。又跌落什么阵法之中，最后就失踪了很多人，除了意外侥幸出来的郑元尊外其他人都失踪了。”杨玉楼总结完之后。沉思了一会儿道“这情况不对头，有人说谎了。”

    “那么是谁说谎，你们那个郑少君，还是之前那个人？”韩追怒声问。

    “不知道。”杨玉楼同样不解。

    结果事情又卡了，到底问题是处在哪里？

    韩追听到这次没好气的白了杨玉楼一眼，再次接掌了主导权“既然情况未知诡异，那么我们就分组从几个方向探查一下。谁要是发现异常，就留下一些信物或是信息让其它人知道。”说完这话，她就不管不顾的将众人分组，秦易等人被分成了三组，另外俩小队人跟其它人组成了联合编组。

    秦易没有异议，她跟杨玉楼也分开来带队了。

    沈默等人带走了最后一队。

    秦易跟秦戮是一队，明显秦戮是秦家派来给秦易当保镖的，他们的探查方向就是郑少君说的他最终闯入蓝光中的方向。他们在这个方向上一直逛荡了十几天都一无所获。

    秦易有点急了，几次召集众人集思广益，都没有效果。这个搜索的时间越长，以后再找到人的希望就越渺茫啊。而且除了他们这队人，其它的小队也是完全无所获。

    在疑似有意外发生的几个地方这次都没有意外发生。

    这太诡异了。

    云婧最后都撑不住了，自己主动要求出来帮忙。秦易一开始不肯，但是云瑶又是无声的掉泪，孩子们又是抱大腿的。秦易最后只好妥协，让云婧出来帮忙了。

    其实她本来就没有期待云婧能够帮上什么忙的。

    “也就是说，那应该是一处空间波动异常的地方是吧？”云婧听了秦易的介绍问道。

    秦易点头。

    云婧表示了解了，她干脆使用自己的空间异能，发出各种空间探查长短波，朝四面八方探查过出去。

    大约过了俩个多小时，云婧的眼神一动，然后当先带队朝着某个方位走去。

    秦易的眼神闪了闪，就招呼其它人跟上。这次带队的变成了云婧。而且云婧似乎对自己的判断还有些把握，她的眼神带着某种笃定。

    队伍走了大约半个小时的时间，就走到一片虚空之中。

    这里一片幽暗，距离战场那边十分遥远。能见度非常低，而且看上去很空，很有一种幽深莫测的感觉。

    云婧走到某个地方，就停下了脚步。

    秦易出声“这里有什么不同的？”

    “你们说的那个什么蓝光的地方应该就是这里，只是吧，我不确定我动了这里，会不会出现什么危险的意外。”

    “你的意思是？”秦易的表情很是凝重。

    “你最好让其它的人退到远处。”云婧道。

    秦易点头，然后召集大家后退。

    等到云婧看到大家都回头到一定远处了，这才开始动作。她直接动用自己的空间异能，在这片空间一阵搅动。

    虽然没有什么声音。但是随着云婧那种奇异的银白色的力量飞入不远处的空间。虽然虚空之中没有生硬，但是从一片黑暗之中突然出现了一道微弱的蓝光开始。

    整个空间都好似动乱了起来，不断有蓝光从什么地方被挤出来。

    被挤出来的蓝光好似什么火焰之类的存在，不断的跳动着，在空间之中闪耀。

    云婧的表情开始变得很严肃，额头也出现了汗水了。

    随着蓝光在某个地方越来越多，在蓝光的最密集之处突兀的出现了一片景物，有花草陆地等。

    而整个蓝光却好似一条聚集起来的笔直的通道，最通道的最后就是那片景物。

    秦易等人见了倒抽一口冷气。

    云婧也放下了自己的双手，松了一口气。“如果你的描述没有错误。就是那个了。”

    “云婧。这个蓝光能够保持多久的时间？”秦易严肃的问。

    “大约一俩天的时间。不会时间很长的。不过用来进去应该够了，至于说出来嘛，嗯，得使用点小手段。”云婧抚着额头道。

    “真的有方法？”秦易惊讶的笑道。

    “嗯。但是也有危险。万一这种小手段最后失笑了呢？”云婧不大确定的道。

    “那我召集人。你把你的手段能用出来。我们等所有人来的就进去。”秦易的眼神闪了闪。

    云婧微微一笑，点点头。

    接下来的几个小时，大多数的收索小队都收到了消息。秦易这边居然找到了地方，这可真是不可思议。

    等到大家再次聚集到一起，众人都望着那蓝光背后的景物，一个个都是一脸的深沉。

    那边到底是什么地方？

    自己若进入其中会不会也出现什么意外，再也走不出来了？

    “不管怎么说，这里都是我们防线的腹地，不允许出现什么不在掌控之中的异常之地，或者是没有被人发现过的秘境。所以大家还是准备一下，我们是毕竟进入一探究竟的。”韩追阴沉着脸说道，说完这些他还朝大本营的方向发送了传信剑符。

    顾铮等人是必须找的，秦易这边也是绝对得进去的。这次她重新挑选了队员，大部分都弟子都被她留在了外面，打算奉命接应他们，跟着她有挑选了一些战力强悍的弟子跟随自己，打算一会儿带一个队进入蓝光里面。

    沈默等人也被她分在了这队之中，沈默几个这次到是没有说什么。

    韩追等人也组成了一队，他跟辛奇一起带队。青面獠的他们等人一队，似乎都是暗部的高手。

    这样一来原本的众多小队伍，就变成了三个精干的探索小队。一队大约二十来个人。

    等到大家都准备齐了，韩追首先带人进去了。跟着是秦易等人，青面獠那队是最后一队。

    大家刚一进入蓝光就感觉到了那种极为可怕的空间碾压，莫名的力量在这里不断被挤压着，只有在蓝光的最中央，进入某处景物之地的通道之中才能够压力减少，让人承受得住。

    秦易一边护着云婧一边拉着她快速的通过蓝光通道，然后冲入了景物之中。

    跟着景物一换，一片灰白色的石林就出现在了一队人的面前。

    云婧刚一进入这片空间，就咦了一声。

    原来石林之中，尤其是某些尖锐又高细的石林的顶端都有一些草类的植物，只是这些植物顶端开出的花朵，怎么在花心的地方都好似张着一朵天然小火焰呢？

    而且那些小火焰，居然是淡绿色的。

    一朵一朵，不断的跳动着。

    杨玉楼突然出声“大尊，那是……”

    “暗绿之焰！”秦易眼神中闪动着惊喜。

    “好宝贝，这是八品灵火吧？”杨玉楼笑道。不光是他，其它看见周围的火焰朵的魔宫弟子，一个个眼神闪烁，还有一些嘴角直接勾笑了，显然大家都知道暗绿之焰是什么好东西。

    “咦！”秦戮直接身形一闪，然后又退回到秦易的身边，就在他的手上，出现了一个玉碗，玉碗里拘着一朵暗绿之焰。“果然是暗绿之焰，可是真奇怪，这种灵火好似被什么力量特意收集到了这种奇异的植物的花朵之上。”

    “能够保存火焰的花朵？有人认识吗？”秦易也干脆的收集了一朵放在自己携带来的一个玉碗里面。她仔细观察了一下，这种暗绿之焰的品质不错，绝对是八品火焰。

    她身后的魔宫弟子一个个认真去看，然后一个个认真摇头，没有一个认识的。

    因为带他们发现这处奇怪的空间的就是云婧本人，秦易于是扭头去看她，似乎是在用眼神期待奇迹，等着她开口说认识……(未完待续。。)
------------

第189章 掬灵花

    “不认识。”云婧无语的道，她又不是万事通。嗯(⊙_⊙)……说起万事通，她空间里时候有一个。

    云婧小爪子一招，童子小黄就被莫名的扔了出来。“不过他可能知道。”云婧指着小黄的脑瓜道。

    “什么？什么我可能知道？”小黄眼神疑惑的问。

    “就是那个，你看那些石林顶上长着一些奇异的植物，那些植物的花朵上居然还拘束着一朵绿色的火焰，他们说那是暗绿之焰。你看看，是不是？”云婧给小黄解释了一下。

    小黄这才朝着几处石林的顶端看去，跟着他就露出了疑惑和思考的神色。片刻之后他出声道“如果我没有看错的话，那种植物应该是已经绝迹的掬灵花。掬灵花是我们的叫法，这种东西在圣王时代之前，都被叫做掬神花。它最主要的是功用就是放养天地灵物或是保存人的神魂。这种掬灵花最早出现的时候就是圣王时代有某个大宗门利用自己秘境禁地内发现的这种掬灵花将自己门内的不慎陨落的精英弟子的神魂都给收藏到了花心之中。这些弟子们的神魂被这种掬灵花给滋养壮大之后，宗门就会在凡人之中寻找天赋不俗的胎儿帮助他们夺舍重生。因此这个门派的弟子繁盛，曾经盛极一时。可惜，后来他们内部出现叛逆，一把火将所有的掬灵花给烧了一个一干二净。后来，这个门派没了这掬灵花就慢慢的衰落了。这种掬灵花却因此而被世人所知。据说是跟至宝转生盘一样珍贵的奇物。”

    他的话顿时秦易身边的弟子们一个个都瞪大了眼睛，他们或许不大了解什么掬灵花，但是转生盘他们懂啊，那是尊器排行榜上有名的至宝灵物啊！

    “这掬灵花真的跟转生盘有的一拼？”杨玉楼大感兴趣道。

    “嗯，没错。没有转生盘，若是有大量的掬灵花，其实也是一样的。”

    “那这掬灵花好养吗？”杨玉楼的俩眼贼光闪闪的看着周围的那些奇特的植物。

    “这就是我接下来要说的了，你们知道掬灵花是如何存活的吗？”小黄不怀好意的道。看到其他人都一副果然如此，一定没好事儿的表情。他无奈的道“掬灵花之所以会绝迹，就是因为掬灵花其实必须吸收神力才能存活生长。这里出现了大量的掬灵花。这就说明这里有神力。而且使用掬灵花这种奇物放养灵焰。也不是近代的宗门会做的事情。这很像上古之前的风格。”小黄继续说道。

    “你是说……”秦易是知道小黄的本体的，皇极鸟一向以广记博闻著称。

    “这里很古怪，跟神力有关。你们要注意一下。”

    秦易赶紧将给郑少君也给弄了出来，郑少君刚刚进入空间就接受了云婧给的许多疗伤良药。这些良药服用之后。他的脸上终于恢复了一些血色。

    “你当时进入的是这里吗？”秦易首先问道。

    郑少君看想四周。然后坚定的摇头。“不是，我进入那个地方，周围景物都好似刻意雕琢之物。一山一景都是如此。而且无论是小径，还是花墙，处处都是禁制。只要行差踏错一步，立即就会遭遇攻击。这里，我不曾来过。”

    郑少君这样一说，秦易干脆揉揉眉心。跟着她看想云婧，如果她没有记错的话，当时她跟云婧带头，一开始是她在前面，后来是云婧拉着走。“婧婧，我记得后面是你拉住我，就在我们在蓝光之中走入这里的最后一段路的时候。”

    云婧无语o__o”…“是我拉着你，可是我也是纯粹凭着感觉走的。”

    “那现在怎么办？”杨玉楼笑道。

    “大家先把灵火收走，那些掬灵花……”

    “不用管它，这些灵火若是被它们滋养千年以上，你们拿走了那些掬灵花，一日夜之后，它们就会落花结果。种子成熟掉落之后整株掬灵花就会枯萎。”小黄继续讲述道。

    “那大家就先收集灵火，然后我们在去其他的地方找找人，看看这个地方到底有什么诡异之处。离开之前，我会派人回来一趟，收集一些掬灵花的种子。”秦易决定道。

    她的决定得到了其它弟子的默契配合，大家开始跟鬼子进村一样的扫荡了开去。整个石林的面积极为广大，他们一边走一边收，有人玉碗都装满了，又用玉盒收。

    云婧对于某某灵焰没有兴趣，不过这里似乎没有什么危险，秦易跑出去收集灵焰去了。小黄跟在云婧的身边，秦戮本身修炼的是杀戮之道，对这些灵焰也没有兴趣，就干脆留在云婧的身边保护她。郑少君在服用了丹药之后，也不打算放弃这个收集灵焰的机会，带伤上阵也跑去收集去了。

    等到他们把整个石林收刮一空，都是一个时辰之后的事情了。

    等众人一个个乐呵呵的回来集合，就是从来都看秦易不顺眼的沈默，再看秦易都觉得都顺眼不少。

    这个秦易不愧是气运之子！

    “接来下怎么办？如何找人？”沈默看着秦易问。

    秦易赶紧招来秦立，秦立现在在她身边越来越适应了贴身大总管的职务了。秦立赶紧掏出一滴血，然后使用秘术，没一会儿就朝着某个方向指道“顾铮在那边。”

    “什么？凭什么先去找顾铮，难道其它殿主就不是人了吗？”沈默带怒道。

    “其它殿主有血亲在这里吗？或是你们有精血在手吗？”秦立问。

    “……”沈默沉默了，跟随他的几个弟子也不吭声了。至于跟着秦易的弟子们一个个都露出了嘲笑的表情。

    “先去找顾铮吧，毕竟现在找到她的方位了，或许其它的弟子也在她附近也说不一定。”秦易道。

    “……”沈默不说话了。

    一行人朝着某个方向一直走，走了没多久，就发现了一处巨大的石山，这座石山好像没有边缘，上半部又没有尖峰，好似被平削去了一般。

    等到他们跑到了山顶，就见山峰的另外一边是一处一望无际苍茫，原始之地。而且这里蕴含着大量的精粹的灵气，这些灵气让修魔的众位深深的感觉到了压抑，这还不算，这灵气之中居然还夹着其它诡异的气息，更加的让人不舒服。

    “这里究竟是什么地方？”有人问道。

    “不清楚。”杨玉楼直接答她，“不过越是情况不明越是要谨慎。”

    “秦立，顾铮在哪个方向？”秦易问。

    秦立再次使用秘法，然后又着一个方向道“就在那边。”

    一行人直接踏入了森林之中，结果没走了多远，就看见了一具没死几天的尸体。修士的尸体不容易腐烂，这家伙的尸体看着还很新鲜。胸口处破着一个大洞，显然这致命伤就是在这里的。

    此人身上还带着腰牌，是魔宫弟子，不过是隶属于大本营的。

    祁圣仔细端详了对方的脸才道“看着脸有些熟悉，应该是大本营精锐战部的血魔卫。”

    秦易点头，然后越过这人继续带队出发，结果没走多久，就听见忽然前方一声巨响，有雷火闪光。还有兽声和人声。秦易赶紧带队加速，结果就看见一个重伤的年轻男子在跟一只速度奇快的豹子在森林之中战斗。

    秦易身边的上去了几个，干净爽利的干掉了那只凶悍的豹子，救了那个重伤的男子，先帮助他处理的伤口，给了他救命的伤药，才问道“你是什么时候进来的？”

    “我是三个月前进来的。接受的大本营的命令，探查这里异常情况。”男子好似松了一口气，看见这些人就好似看见了故乡的亲人一样。

    “不对，时间不对。我们上次进来找顾铮的时候，接到的大本营的命令上说，这里的异常情况是从一个半月开始的，大本营觉得异常，就召集人来查探。跟着一个月前顾铮等人就去了。

    结果失去了消息，我们是半个月前进入的这里，我们应该是第二拨。大尊，你们应该是第三波人才对。为何他说三个月前就来了？”郑少君凑上来说道。

    他的话，让秦易跟杨玉楼等人同时蹙起了眉头。

    “怎么回事？有出现的异常情况。”杨玉楼带着深思的表情朝那个重伤的男道“你们接到大本营的命令是在三个月前，说没有说这里发现异常情况是在什么时候？是在三个月前？”

    “不是，半年前这里就有异常，据说就有人被派来探查过，后来怎么样我就不知道了。但是我来之前，就私下里打探了一下，据说这边失踪了一些人。当时我还想着我一定不要太过于深入这里，探查一圈就回去。没有想到一道蓝光正好砸到我身上，等我再次清醒过来就到了一个诡异的好似一处阵法的地方，我在里面转了三个多月才转了出来，谁知道刚一出来竟然是在这处森林内的一个山洞之中，结果那个山洞之中我还遭遇魔物的袭击，好容易重伤逃了出来，还没等好，我又遇上了那只该死的豹子，那只豹子盯上我好几天了，若不是你们，我只怕就真的进了它的肠子了。”(未完待续。。)
------------

第190章 火焰怪

    “还能找到你是从什么地方出来的吗？”秦易问。

    对方干脆的点头。

    “那就好，带路吧。”秦易继续说道“或许还有其它的弟子被困在里面。”

    男子的听了她的话，脸上出现挣扎的神色，但是他还是说道“应该还有被困，我被困在里面，四处乱走，也见过一些特别的联络记号。可惜那座大阵威力深不可测，即使我们根据记号指示的方向寻找过去，结果却是十之**就调入了陷阱死地。”

    秦易等人各自凛然，心说这可太坑爹了，有记号等于没记号！

    到时候大家都得小心了。

    “先到那边看看。”

    经由秦易决定，一行人由那个男子带路，就朝着那个山洞的方向走去，不多时他们就走入了地下。又走了大约一个时辰，大家进入了一处连串的溶洞之中。

    对方似乎十分确定方向，带着大家走的十分的笃定。

    云婧一边走一边留意观察的溶洞四周的情况，没多久，她就忍不住轻轻的惊呼了一声。

    “怎么了？”秦易问。

    “秦……大尊，那边的溶洞壁上似乎有壁画。”

    秦易其实早就看见，只是“那些壁画一点灵力都没有，而且多有破损，画的内容也过于粗陋，或许是某个部落的古人画的祭祀画。这种类似的画一般都没有什么用！”

    秦易毕竟从小就是一个仙二代，自认为稍微见多识广了一些。

    云婧听了没有说话。但是很关注那些溶洞壁上偶尔出现的壁画。

    他们在地下溶洞之中七拐八拐，走了大约一柱香的地方，就看见了一座单纯由石头垒砌起来的祭坛，在祭坛之后有一处黝黑的裂缝，大概能够容一个成年男子侧着身子挤进去。

    “我就从哪里出来的。那个裂缝很诡异，不能在里面用魔元攻击，一攻击就裂缝就会变小。我当时差点没挤出来。后来我没法子，直接用法剑把裂缝挖宽了一些才挤出来的。”

    那男子指着某个裂缝心有余悸的道。

    当时他真的有种要被挤死在里面的感觉。“对了，那个裂缝十分的难挖，即使我使用发剑。当凭我的肉体的力量。砍七八次大约才能看下拳头大小的一块裂缝内的石头。”

    呃……秦易顿时生出了一种哭笑不得的感觉。

    “玉楼，找个身材瘦小的弟子，比这人瘦小的。先进去看看。”

    杨玉楼赶紧找了俩人进去探路，没多久。俩人又挤了出来。“大尊。里面却是一处诡异的阵法。我们才走几步，就差点没回来。幸亏是一人探路，另外一个将一根绳索系在了腰上。”

    “具体是什么情况。详细说说。”杨玉楼熟悉阵法，首先质问道。

    “大尊，小的走出七八步的时候，忽然周围的景物大变，我骇了一跳，赶紧扯动绳子，房哥就把我拉了回去。”

    “大尊，小郭走出三步，就没了人影，我看他没有扯动绳子，就没有吭声。等他扯动绳子，就赶紧拉了他回来。那大阵绝对有古怪。”

    听他们一说，秦易顿时去瞅那个带路的男子，微微一笑“你到是一个有大运气的，这种出来的裂缝都能被你发现？”

    对方直接苦笑“不瞒大尊，我试过很多法子，想要出来。而且这三个月中我找了很多地方，这个裂缝虽然是我偶然间发现的，但是这个裂缝却是三个月以来我第一次发现的裂缝。我若是真不仔细查探一番才会真的不甘心。我当时被卡在里面出不来的时候，也曾经想着，即使是被卡在裂缝中也比随意的亡命在那大阵之中好。”

    他这话说的让周围人微微感觉到了心酸。

    “你就在这里休息吧，我留下一些人在这里驻守。云婧跟在我身边！”秦易显然已经决定进去看看了。

    “我能留下吗？我对旁边溶洞壁画上的画感点兴趣。”

    “……”秦易想了想，还是点头同意。

    这样，秦立和云婧以及另外俩个男弟子被留了下来，重伤的带路男子也被留了下俩。秦立干脆弄了几个帐篷，专门搭建在祭坛附近。

    云婧干脆去寻画看，秦立小心翼翼的跟在她身边。她知道自己为什么被留下，她是云婧的保镖。

    云婧饶过了好几副画终于在一副壁画前停住了脚步。这副壁画虽然画的粗陋，但是绝对是……她看着一副副连冠起来的画，这好像是记录了某中流程，而且是医学方面的。

    好像是利用某中特殊的规则，或是改脉的手法，改动人的经脉走向。

    这真是奇特……那么久之前，就有人如此高明的改脉手术了？

    云婧看的津津有味，还干脆用迷你摄像机把这些图片都给摄录了进去。

    看完这一套壁画，云婧又开始找其他的壁画。

    这些壁画，画的最多的就是祭祀，有大型祭祀，有小型祭祀。也有很多生活的场面，有捕鱼，有分食物，还有采集各种植物果实的，还有放养小兽的。

    云婧一副副的看过去，找了好一会儿才有发现了第二组，这次的图，刚开始看，云婧就瞪大了眼睛，如果没有修炼过异能，绝对看不出来这是变异基因图。

    而且是放大的无数被的变异基因图。她甚至在第三副变异基因图上找到了类似自己拥有的空间系的变异基因。虽然不完全类似，但是也相差不远。这一组的变异基因，一共十二副图，好似一套图谱！

    异能千变万化，她当时为了研究各种异能的产生，和基因改造药剂以及异能诱发药剂也建立了自己的变异基因图谱。否则的话，她怎么可能弄出那么多基因药剂？

    不过她擅长不是强制改造类的基因变异药剂，而是诱发类的基因变异药剂！

    逐渐从正常基因诱发变异，一直严格的掌握基因变异方向，最后彻底完成基因变异，然后诱发异能，完成从一个人变成一个异能者的渐变才是她的拿手好戏！

    虽然都是黄金药王，但是她是黄金药王中名声最好的药王！

    她很少进行各种杀伤性的生化武器的研究，即使进行各种实验也是以各种病症治疗，和基因变异诱发为主！她其实是一个引导者！

    不过再好的引导者没有基因变异后的图谱，她还怎么完成可行性的药物研究呢？而这一套十二副图，对于她来说绝对意义非常！

    只是，这里怎么会有这种图谱？云婧当真是疑惑了？难道在很早的古代，就有异世的人一不小心穿越过来了？还是在很早的古代，就已经有人在研究这方面的知识了？

    云婧越想越觉得疑团重重，干脆把这组图摄录之后，又开始找其他的图，大约半天的时间，她另外又找到了俩组类似的基因变异图谱，同样是一组十二个，加在一起一共三十六个。

    除了这三十六个基因变异图谱，也就只有云婧最开始见到那副血脉改造图和第一次惹起云婧注意到的那组奇异的各种人体经脉运行和离体火焰组成的火焰法决图。

    最奇异的是这组内的火焰，却不是一般的红色或是金色的火焰，而是青蓝的火焰，并且这些青蓝的火焰中还带着一某种冷冰冰的银灰，好似给这种火焰渡上了一层魔性，云婧感觉这奇特的火焰绝对不是正常的火焰。

    云婧把附近的溶洞壁都找了一个遍，也就找到了这些有用的壁画，等她回到临时驻地没多久，秦易就带着人回来了。

    一行十几个人进去，抗着一个重伤，一个虚弱的男子回来了，当然他们这些人进去也有俩个负了轻伤。虚弱的男云婧不认识，但是重伤的那个，云婧熟悉啊。这不是赵擎天，艾玛，是她师兄。

    她家师兄不是跟着她爹一起失踪了？

    云婧赶紧上去诊断了一番，然后掏出一个小瓶到处俩粒丹药给赵擎天喂了下去，原本奄奄一息的赵擎天没多久就气息稳定，缓缓的张开了眼睛。

    他看见云婧后，就笑了起来“我就知道你们一定会来的。”

    “你怎么受了这么重的伤？我爹呢？”云婧赶紧问。

    “我这伤，唉，一言难尽。大尊，我们的人，还有其它一些魔宫弟子都被困了，我能出来还是师父拼着受伤开了一条缝隙，把我扔出来的。”

    “( ⊙ o ⊙ )啊！？他们都到被困在什么地方？”秦易问。

    “那个地方好像是一座古墓，十分的危险，里面都是一些僵尸怪物。那些僵尸怪物好像无穷无尽一样杀不完，可是那还不是最大的麻烦。最大的麻烦是我们被困在了古墓之中，没有人能够出来。那个古墓的外围有一层诡异的火焰，那层火焰好似活的一样，不断的吞吃着我们的人。每隔一天它就吞吃一个活人。”

    噗……

    云婧惊呆有木有！

    “火焰，吃活人？”

    “是啊，那火焰就是怪物，就好吃人。每隔一段时间它还会把不知道从哪里卷来的活人扔到古墓之中。那个古墓好像就是它的老巢。”(未完待续。。)

第191章 弟弟和小舅舅

    说完这话，赵擎天嘴角流露出苦笑。“亲眼看着同门师兄弟被那怪物吃掉，心里真是恼恨。”

    他这话，顿时惹起了其它宫内的弟子的共鸣，看他的眼神也善意了许多。

    虽然这赵擎天如今在宫内也算是得意人，自从跟了顾铮之后，修为一日千里不说，短短几年之内就从筑基中期进阶到筑基巅峰，半步金丹之境。

    此次要不是他想要准备结丹的各种灵物，顾铮指定是不会带他出来的。

    所以，这赵擎天确实是有傲人的资本的。

    只是，在明霄宫内能够随侍在秦易身边，有事儿的时候还能够被她用的人，那绝对是宫内精锐中的天资不凡之辈。秦易是正经的仙二代，眼光毒辣，能够被她看上的，无一不是潜力番茄之人。更别提能够被她带在身边得用的。

    这些人在宫内的低阶弟子中其实是更加骄傲的。即使是赵擎天，表面不说，其实也不放在眼里。

    云婧却是例外，即使她是个女子，即使她修为才筑基初期巅峰，但是她毕竟给大尊连生三子，地位绝对不一样。

    所以跟随秦易身边弟子们虽然对赵擎天不怎么看得起，但是因为云婧的关系，至少表面上还算尊重。但到赵擎天说出刚才那番话，这写往日跟他没什么交情的桀骜不驯的家伙们，看她就多带上了些善意了。

    再次让赵擎天介绍了一下他逃出这一路的情况，秦易和杨玉楼。郑少君等人大致推算顾铮那个地方，应该距离他们这个裂缝的地方不算太远。但是应该也不近乎。

    他们这一行，就这点人，刨除最后留守的几位，秦易决定带其他人一起进去。云婧自然必须回空间，秦易这点很**，她比较担心在大阵之中万一她一个看顾不着……

    云婧无奈之下进入了空间，小猴子秦晖正好收功，跟大乖和小乖在说话。最小的秦旭被云瑶抱着晃悠，心腹的享受着人工悠车。云婧几步跑了过去。从云瑶的手里将小家伙给扔进他自己的悠车。“娘。你就惯着他，这都多大了，还抱着他悠来悠去？他俩个姐姐这么大的时候都满地跑了。”

    秦旭如今可以被叫做秦小四儿了，这娃子都快两岁了。可是却硬是懒的顶多在大人的扶持下走俩步。到现在还不会跑。

    这孩子简直是都没治了。要说他智力发育不健全吧？这小鬼的小眼神看着别提多机灵了，而且心眼特别多，特别会找靠山和拉垫背的。比他俩个姐姐难搞多了。

    哇……被扔进悠车的秦小四哭了起来。“娘，坏！”那哭声那个凄惨啊，啊，忘记了，这小四还特别的会哭，那个声调惨烈的让人听之揪心，闻之惨然。

    “秦小四，你要是再哭，今天就没有果子吃了。”秦小四年纪还太小，一开始精神力增长的也没有大乖和小乖的快。所以他到现在还没分清丹药和灵果，一律都叫果子。各种形状的果子！

    一听说口粮没了，这小子不但没有不哭，反而哭的更加凄惨了。

    云瑶一脸的无奈，在闺女控诉和小外孙可怜兮兮的眼神之下，抱起了秦小四儿，又哄了起来。

    “娘——”

    “婆，娘坏。”泥煤的，这还告状上了，云婧看着秦小四一副小人得志的靠在云瑶的怀里说她的坏话，顿时气不大一出来，就要上手修理他，结果硬是被云瑶给瞪灭了心思。“你还能耐了，多大的人了还跟奶娃娃较真？”

    她也是年纪轻轻就生了云婧，但是她那会子可没像云婧这样，都当了三个孩子的娘了，还一副小孩子斗鸡眼一样的心性。

    秦晖也无奈的撇嘴，看向云婧的眼神异常的诡异。

    当年他刚到云婧身边的时候才六岁，如今六年过去了，他化形之后，也是一个十一二岁的童子了。这么大了，怎么可能还向小时候那样不懂事？

    再说这些年他都待在明霄宫内，虽然安全无忧，没人敢动他的小命。但是各种排挤和欺压还是有的。

    尤其是在云婧地位未稳当的那段时间，以及后期云婧失踪的那段时间。 他在宫内就没有生活的那么开心，各种窘迫也是有的。有的时候顾铮还能够顾及到他，但是有的时候顾铮有事时间不在，他的日子混的……

    唉，一言难尽。

    再说他还一直都被没有跟在顾铮的身边，他大多数的时间都是被当成云婧的灵宠养在秦易这边。

    幸亏云婧回来之后直接认了他做养子，还把他放到她的孩子们中间玩。最主要的是，她干脆让大乖小乖他们叫他哥哥。这样一来，他的地位才明显起了变化。可是这还不够，因为大尊秦易还没有表态。

    知道最近大尊也同意认他为养子，让其它三个孩子认他为兄，他才彻底确立起大尊养子的地位。经历的多，让秦晖小家伙比其它的兄弟们懂事的多。

   他知道自己的地位来自于谁，对云婧和弟弟妹妹们也是十分的爱护，对于秦易也极为尊重和崇敬。尤其是这次他觉醒特殊血脉，秦易和云婧为了他所做的事情，还是让他非常感动的。

    但是……

    “娘您别跟弟弟吵闹了，弟弟都说你要是再说他，他就离家出走，投奔秦戮叔祖爷爷去。”

    你这是打小报告，揭发人家黑材料。

    “大哥，坏。”秦小四怒了，瞪眼了俩只眼睛。

    “哎呀，秦小四儿，你能耐了，还敢离家出走。你敢走一个，看我不打断你的小腿。”云婧怒声呵斥。

    “你敢打我外孙试试！”云瑶一听这话，顿时不干了。也朝云婧瞪起了眼睛。这死妮子呢，当真是不知道天多高地多厚了！

    “……”o(╯□╰)o……云婧囧了。“娘你不能太溺爱孩子，趁着这小子小的时候不管乖了，以后就能难管了。”

    “这是秦家的男孩子，将来好赖都有她母亲教导着，我看大尊不是那种惯着孩子，不敢下手管教的人。这些事儿你别操心，趁着孩子们小的时候，还爱跟你在一起，你好好疼爱疼爱他们。等到这群丫头小子一张大了。一个个翅膀硬你。准叫你整天都一个都抓不着影。看你到时候难受不难受！”

    “……”绝对不会难受的，现在就巴不得他们都滚蛋了呢！一个个熊孩子都特别淘气，哼，云婧心想。

    “行了。云婧你别在哪儿傻站着了。赶紧给孩子弄点点心吃去。”云瑶又开始交代了。

    “点心”秦小四儿赶紧道。口水都流了，娘亲做的点心也好好吃。他最爱了。

    “去啊，没看小四儿都想吃了？”云瑶没好气的催促道。

    云婧顿时垂头丧气了。

    云婧在自家娘亲的监督之下，只能心不甘情不愿的去做点心了。顾瑾之悄悄的走到秦晖的身边，大乖和小乖也没走。顾瑾之拉住秦晖的袖子有点不解的道“你干嘛告小四儿的黑状，那个小鬼报复心特别强，你这点事儿，他知道能嫉恨你三年。”

    “我现在不提醒娘一声，说不准哪天他就真的离家出走了。”秦晖无奈的道。

    “……”顾瑾之无语。

    大乖跟小乖咔吧咔吧眼睛也没说话，对于这种他们这些姐姐们都敢干的事情，真心的没觉得妹妹干得出来有什么不对。

    “叔祖爷爷说，只要跟他走，要什么给什么。”大乖一副天真可爱的说道。

    大乖赶紧点头。

    顾瑾之没好气的白了来只俩个大白眼。才道“那是因为秦戮前辈家里没孩子，你们要是跟了他去，说不定就被他要去当亲孙子了，到时候姐姐就不是你们娘了，小白痴！”

    “为什么？”大乖不解的问道。

    “这是一个复杂的问题。总之即使你们是一族的，但是谁家爷爷和谁家爹娘那都是固定一串一串的。不能随便乱改的。比如说，你现在的爷爷跟母亲和娘是这几个，若是你换个爷爷，不敢是爹娘还是爷爷就都换人了。懂不懂？”

    不懂，几个孩子同时摇头。秦晖年纪虽然不小，但是他经历的却比较单纯，处了修炼就是其他低阶弟子的排挤，设计不到换爷爷，换爹娘这种诡异事件。

    “总之，你们听我的就对了。”顾瑾之洋洋得意的。

    “可是小舅舅，你比我们还小呢。”大乖鄙视的道。

    “娘也说过，要让我们照顾小舅舅，有好吃的好玩的让给小舅舅！”小乖也补充。

    秦晖直接微笑起来，看着顾瑾之眼神很温和。

    他其实听喜欢跟弟弟妹妹们还有小舅舅一起说话的，就这样单纯的一起坐在草地上说说话，也是好的。

    “反正不管怎么说我都是舅舅，是不是年龄决定的。所以你们听我的就对了。”顾瑾之最近懂事了许多，整天在几个大人面前一副小大人的样子，但是在几个孩子面前，还是恢复了几分以前的活泼开朗。

    就在他们身后不远处，秦权跟秦平俩个站在一棵大树下，眼睛没有离开过几个小的。

    “权哥，在这空间里基本上没有危险，大尊何必让我们待在这里。还不如让我们也跟出去呢！”

    秦平有点哀怨的道。

    秦权没好气的道“白痴，我们的任务就是照顾好几位小主子，小主子想干什么，总得有人给忙和！能在这里伺候小主子不知道让外面多少人嫉妒眼红，你到好，居然还敢抱怨？”

    “没，没，我不敢抱怨，不敢了……”秦平赶紧摇头！(未完待续。。)
------------

第192章 垫背的

    赵擎天出来就艰难，等他再找回路，饶是他觉得自己记忆力很好，仍旧带着秦易等人寻了数个时辰才找回自己被困的地方。

    可是到了这里，赵擎天却有些不大敢确定了。

    这地方确实是那古墓入口不假，偏偏原本焰火流转的古墓，一下子边的灰扑扑的，好似哪里的破烂石头乱堆的一个石头堆子。

    “是这里吗？”秦易问。

    “就是这里，可是……不对劲儿，我出来的之前这里一直都有那诡异的火焰包裹着，古墓里面空间也是，这古墓外面也是。古墓里面除了地面意外，周围的墙壁和天顶都是火焰。”

    秦易一听这话，突然出朝着古墓的门口扔去一个法器炼制木珠子，结果木珠子很容易就掉落到古墓里面。什么异常情况都没有出现。

    秦易蹙眉，提醒大家注意之后，就带队冲进了古墓。

    结果他们的一路进入古墓，却见一个个走廊和墓室都是空的，各种殉葬坑也是空的。

    什么勋章器皿都没有，四周的墙壁好似被什么炼化凝固了，僵硬无比，看不出材料来。

    秦易心中觉得古怪，当是还是快速的朝着古墓的深处摸去。结果在下入墓中深处之后，寻找赵擎天说的困人之地，却发现这里也是空的。

    秦易懊恼了一下，干脆那出了小家伙顾瑾之的一滴精血，然后施展秘术去寻顾铮的踪迹。

    鲜血的现实的方向居然是地下……

    秦易让人在这次一层寻找继续向下的出路。却不见。

    杨玉楼见了，干脆拿出一只晶体锥子模样的法宝，暴力的朝着地面轰去。

    轰隆，地面破裂，下面传来这阵灼热！

    秦易等人精神大阵，朝着下面跳下，结果这个地方又是一个类似古墓的地方。

    秦易特别的牙疼！

    不过人还没有找到还得继续！

    又寻了一个时辰，隐约的就能够听见有战斗的声音。各种法宝的撞击声，还有隐隐的人声传来。

    秦易听人赶紧加快的速度，终于在一处大墓室内找到了几乎已经精疲力竭的顾铮等人。就在顾铮等人的对面。一条火焰蛇嚣张的悬浮在空中。

    它大约有十丈长。粗如水缸。

    俩目好似三五倍承认拳头大小，被它那蛇目一眼，就好似灵魂也能够被点燃了一般。

    “哼，我还说等你们死了。以后我吃活食就难了。却不想还有主动送上来的。今儿本来我还听生气的。不过看见这些个主动来投的我反而又高兴了。”

    耶……这东西居然把他们当成它的口中物。真真的嚣张傲气没脸皮！

    秦易等等个个脸色古怪的看着火焰蛇！

    “大尊，这东西好似一种入了品阶的天地灵火，十分厉害。你要小心。”顾铮一看见秦易，顾不上说别的，赶紧提醒道。秦易没有看她，直接看了一眼郑少君。郑少君点头就朝着顾铮等人方向冲去，她负责救治。

    杨玉楼朝秦易的身边一站，打算帮助秦易跟火焰蛇战斗。

    郑少君一动，那火焰蛇也开始动，它首先的攻击目标就是郑少君。谁知她一动，电射向郑少君，却在半途被一只黑色的拳头轰的一下子朝后面飞去。

    嘶！~

    某蛇火大了，眼睛瞪着秦易露出危险的眼神。

    “你是什么火？灵火还是魔火？”秦易问它。

    “就你也配知道本座的真身？”那火焰蛇傲气十足的道。

    “那就是一般灵火。可是你的威力不小，想必存在的年月久远。莫非你其实就是一团地火？”

    “胡说，我才不是那种低等的东西。”

    “不是地火，嗯，也合得上，这地方没有地火长久滋养的晋升的条件。那么你不是地火，就是一种灵火或是魔火，看你的样子不沾染魔气，看是灼热，其实却隐藏着一丝阴寒。这里有是古墓！只怕你的真身就是一朵白骨阴灵火！”

    火焰蛇的身体一阵震颤。“不可能，你怎么知道我的真身的，我从来没有对外人说过。”火焰蛇激动的说道。

    “你不对人说，别人难道就猜测不到。这古墓之中之前必然存在着大量的尸体。或者说，是层层叠叠的尸体，经过古墓的特殊条件催化，诞生了你这最初的白骨阴灵火！之后你就本能的以尸体为食，知道你诞生灵智成了今天的样子？我说的对也不对？”

    那火焰蛇被她说的蛇身继续抖了抖，然后咻的一下子飞蹿跑了。

    “玉楼，我们追。”

    秦易也不打算容易就放过这火焰蛇，白骨阴灵火虽然品阶不高，才区区凡珍级九阶。但是这火居然能够诞生出灵智，而且还看着灵智不弱的样子的，那就绝对不寻常了。

    若是她猜测无误的话，这白骨阴灵火应该是变异了。

    那么是什么促进了她的变异呢，秦易来了兴致。

    她一追，跟着她来的其它人也追了下去，到是沈默几个留了下来！沈默直接走到顾铮的身边，郑少君已经给了他伤药。顾铮的脸色稍微好一些，一边仍旧戒备和管教着跟随自己进来的弟子们，一边照应其它跟自己一起落难的魔宫其它宫殿的弟子们。

    “顾殿主，还好吗？”

    顾铮看着他笑了笑。“还行，我完成任务了，我这一队的小子，虽然少了俩个人，但是其他人我都保下来了。”他跟那火焰蛇虽然有一拼的实力，但是其实时间长了，只怕他打不过那个火焰蛇。那火焰蛇可不简单。

    再说他也不敢全无估计的跟那火焰蛇争斗，毕竟他还得继续拖延时间。保护住更多的弟子。虽然其他的魔宫其它尊宫真殿的弟子们觉得不可能有人来救他们了。但是他却确信秦易这位大尊是一定会来救他的。

    “那是，你是她的岳父！”沈默不知道为何冲口就说出这样的话。

    顾铮听了他的话，呵呵笑了起来。“其实不止是因为我是她岳父，所以她才来救我。她开宫已经有一百余年了，只要是她的人，从来没有不管不救的。”这也是他愿意长期待在明霄宫的原因。

    沈默的眼神明显不信。

    顾铮也不跟他争辩，沈默毕竟到明霄宫的时间少，而且他之前还专门待在灵丹殿。

    ……

    自从秦易带着他们出来，云婧就有意识的不让秦晖修炼，直到他血脉不稳的时候。才让她通过修炼来压制。一旦他的血脉稍稍平稳。就不让他继续修炼，带着他做别的事情，转移注意力。

    秦晖也知道自己的情况，一直都很乖巧的配合着云婧。

    这一日。在洞府中的秦晖的闭关室内！秦晖的血脉又开始沸腾觉醒了。他的情况很不容乐观。云婧看出来他极力忍耐了。但是……

    “小晖，你修炼吧，若是你坚持不住了。我就叫你爹回来帮你。”云婧也不忍心，对秦晖道。

    “娘，你不用担心.”秦晖的小脸色苍白。“我没事儿，若是真不行了，娘就不用管我了。”

    “这说的什么话，无论如何我都会保住你的性命的。”云婧一脸凝重严肃的道。

    “娘……”秦晖也认真的道“我自己的身体情况我都清楚，想我这样子，若是能够渡过就是侥幸偷生，若是真是渡不过你也是命中注定。娘，我就是想着，我若是没了，你能不能把我埋在这里。即使我没了，以后我们也还是一家人，我也跟你们在一起。”

    这孩子说的太可怜了，让云婧觉得好不心酸。

    “不要担心，娘一定会让你活下去。”云婧摸摸小晖的小脸，这个时候，她忽然感觉到一种淡淡的不舍。唉，无论怎么说服自己，她都得承认，对于这个孩子，自己还是处出了感情。秦晖的眼睛一下子湿润了。

    空间外面，秦易带着自己的人，一路追杀那只火焰蛇，或者说，那只火焰蛇不但引诱他们深入险地，然后不断的利用地形反追杀他们。

    秦易跟那火焰蛇多次交手，那只火焰蛇的力量越来越强，她刚开始还可以跟它用元婴期的实力对撼，但是现在她已经开始用化神初期的修为跟它对战了。

    呯呯呯……轰，俩只在此快速分开。

    秦易擦掉了脸颊上的一丝血迹！

    俩人对战的力量一不小心在她脸上擦出一道细微的小口子，一丝鲜血渗了出来。

    秦易忽然伸手摸了摸手指上的戒子，但是最后还是放弃了，这里的古墓空间十分的狭小，她这次带来的东西，至少也是灵器巅峰，或是宝器。

    这种法器不适合在这里使用，容易造成坍塌。

    地面上那阵法就很诡异的，她可担心这古墓真坍塌了，会对上面那座大阵产生影响。

    不能使用法器，那么就使用法术。

    火焰蛇如今看秦易都恨之入骨了，这家伙怎么就那么难收拾？

    眼前秦易再次施展法决，它也发飙似的冲上去跟秦易战斗了。

    而在宝瓶空间内，秦晖小家伙盘坐在蒲团上，嘴角流出了黑色的血迹，小脸苍白如纸，可是这个时候，秦易却正在那头火焰蛇战斗。

    云婧有些想要呼唤秦易却被小黄和六灵同时拖住了。

    “这个时候，你不能叫她。”

    “没错，没错，那头火焰蛇绝对不是凡物，我看着它都有中忌惮的感觉，说不定那蛇还有十分厉害的后手。”

    “是的，是的。”

    “那小晖也不能不管啊！”云婧焦急的道。

    “我先来帮帮你，六灵给我帮忙。”小黄说完就走到秦晖的身后，一只手搭上了她的背心。“六灵过来帮我，我的灵力也没有恢复呢。”小黄跟着叫道。

    六灵一脸衰样的走了过去“我其实也没恢复呢！”

    “所以我无论如何都要拉着你当垫背的。”(未完待续。。)
------------

第193章 火焰祭坛

    六灵和小黄联手压制，秦晖的小脸仍旧十分的狰狞，偶尔睁开的眼睛内更是全无焦距。

    秦权看了都不捞忍，赶紧出声道“需要我帮忙吗？我的修为还可以。”他是金丹修士，一身魔元十分的厚实。

    小黄的精神全部都倾注在了秦晖的身上，他算是除了秦易之外，对于这种血脉压制调整之道有些了解的人，这时候都全力以赴了。

    到是六灵尚且能够分心说话“不用了，我们俩加在一起的修为足够，只是……只怕皇极鸟不如秦易熟悉小晖的身体，最后可能……”她摇摇头，十分的不看好。

    事实证明，他的不看好十分的精准，半个时辰之后皇极鸟就无力的放开了手。对着云婧摇头。“不行，我尽力了，这种血脉觉醒的时候我就听说过，但是压制调整我真不行。而且……只怕秦易来了也不成。小晖体内的特殊血脉起了变化，看起来一点都不像是好变化。”皇极鸟看了她一眼，似乎不捞忍说出真相。

    云婧听了，顿时一愣。

    她先是二话不说的抱起小秦晖就冲进了她实现准备好的治疗舱，开始换血。俩个治疗舱头对着头，舱内的小人儿的俩只小手都被特殊的针头钉入。

    不过此时的小秦晖的小脸不知道为什么居然开始发黑了。

    云婧不知道是不是自己的错觉。她的鼻子内居然问道了一种臭味。云婧深锁起眉头，毫不犹豫的取出特殊的取血装备，取了小晖的血样。小晖的血样看起来还是鲜红色，但是离开本体不过一瞬间就开始变得黑红色。

    而且当真发出了诡异的腐臭气息，这不对啊！

    这究竟是怎么回事啊？

    云婧有些震惊！

    她赶紧去看小晖的具体情况，发现正在换血之中他，脸上那种诡异的黑色正在逐渐缓和。

    他旧有的血脉正在不断被抽离，新鲜的血液也在不断被送入。

    这就是说，她这次情况跟她的血脉有管！

    云婧拿着她抽取的小样原本想先去化验一下，现在却不如此想了。她干脆走到另外一处培养槽内里面都是新鲜鲜血。这里是一套人工造血机器。

    繁殖的是小晖的造血干细胞。然后利用血液制造机器制造出部分可以使用的血液。

    既然了解了小晖的情况，云婧就不打算弄坏她好不容易培养出的小晖的复制体。一个完整复制体对于小晖来说，说不定什么时候就能够起到更好的作用。

    云婧赶紧将血液培养槽内的血液同小晖和他的复制体连接起来，同时换血。利用血液培养槽里面的血液换走如今他们俩体内的诡异黑血。

    这个还血的过程时间长。这段时间她干脆那着那个血液小样去找皇极鸟。刚才她可是看见了皇极鸟那个欲言又止的神情。他，应该知道些情况，至少应该知道这血液变黑的真相吧？

    云婧从自己的别墅下面的实验出来的时候，一看大家都簇拥了上来。尤其皇极鸟。一副沉恸状“婧婧，请节哀，你不仅有小晖一个孩子，你还有其它三个孩子呢！”

    o(╯□╰)o……=_=！

    大叔你究竟在闹哪样啊？

    “小黄，你果然知道了什么！”云婧看着小黄，眼神紧迫的盯着他。

    小黄看了看云婧，叹息了一声道“命啊，这种觉醒，十之**是要送掉性命的。”

    “他的血液一离体怎么就会黑了？”云婧赶紧追问。

    “他觉醒失败了，血脉之间互相同归于尽，发生了衰败的变化。”小黄看着云婧一副怜悯状。“你家小晖真是个好孩子，可惜了，可惜了。你就让他安静的走吧。”

    呜呜……~~~~(>_<)~~~~

    大乖和小乖首先哭了起来。然后先后扑到了云婧的腿边，一人一只抱住云婧的大腿就哭了起来。“娘，大哥没了是不是？”

    “娘，大哥，呜呜……”

    俩个熊孩子顿时哭花了小脸，还往云婧的衣服上抹眼泪和鼻涕。

    云婧顿时崩了。

    她揪住俩小没好气道“什么没了，小晖还活着呢！”

    “……”大乖和小乖同时抬起头瞪大了眼睛，可是刚才无论是六灵还是小黄都说大哥必定是没了啊！

    “不可能，……好吧，即使现在还活着，只怕也到了最后时刻了，活不了多久了，唉，嗷！~”小黄直接被云婧一脚踹飞。

    其它人齐齐侧目，这是干嘛？

    “我说了小晖没死呢，暂时死不了。”说完这话，云婧又走向小黄将他给揪了起来。

    “可是不对啊，他的血脉已经枯败了，已经变黑了，这是衰败之血，只要这种血液流经她的身体各器官，就会直接引发他体内的这些器官同时枯败变黑死亡。他怎么可能还活着？”小黄惊呼。

    “嗯，只是单单的血脉枯败变黑吗？”云婧问。“这种特殊血脉觉醒失败只是这样？没有其他并发症吗？比如说什么脑衰竭什么的？”

    “这还不够重吗？跟着就是必死之兆。”

    “谢谢，必死之兆就是说还没死呢，还没死呢，就是说还能继续活着。”云婧无奈的道。

    云瑶听了云婧的话，不禁莞尔失笑。

    “婧婧，你个狭促的，是不是你有办法让小晖继续活下去？”

    云婧点头。

    “可是我得知道你们说的那种特殊血脉的衰败究竟是怎么回事！”

    “就是自身的特殊血脉互相倾轧，最后同归于尽……”

    “黄大爷，说简单直白点。”

    “就是血脉变黑变成了毒血!”

    “那就是说我只要换掉了他身上的毒血就可以让他好生的继续活下去？对了，这对他那个什么特殊血脉的觉醒有没有什么影响？”

    “( ⊙ o ⊙ )啊！你还问什么对他特殊血脉的觉醒有什么影响？人都死了你说还有什么影响？至于说你说的给人换血？那怎么可能？人的血液要是都抽出来，那还不是死？”

    这黄大爷就没见过换血仪器吧？

    云婧腹黑的想。

    “总之，我能把他的血液先换了，等换完了之后呢，他的特殊血脉还会继续觉醒吗？”

    “怎么可能还会觉醒呢？他的血脉同归于尽了。”小黄看云婧跟看白痴一样。

    “我是说我给他换了新血，跟他没觉醒之前的血一样。”云婧口气笃定的道。

    “( ⊙ o ⊙ )啊！？？”小黄惊呆了，六灵惊呆了，其它的人也纷纷的惊愕的看着她，泥煤的，神人吗？这都行？

    “夫人，你是怎么变出来晖哥儿之前的血的？”秦权真是没忍住，艾玛老天，他觉得他的脑袋都不够用了好不好，全身换血，还是以前的血，这怎么可能？

    一群没见过换血机的土包子！

    云婧心中腹诽，脸上皮笑肉不笑的道“总之，我就能够，小晖在换血呢，估计还得几个小时才能彻底换完。”

    众人纷纷惊异啊！

    “那若是真能够换血，小晖说不定真能够活下去。而且若是以前的血，说不定，他之后还有机会再次觉醒特殊血脉！”小黄一脸惊奇的看着云婧，深深的觉得这个云婧简直是太不简单了。居然还有这种手段，他之前真是小看她了。

    谁也没有想到秦易跟那只火焰蛇的死磕居然持续了十几日。秦易期间得空问过小晖的情况，云婧告诉她已经解决了。让她先干掉那个条火焰蛇再说，于是解决掉负担，轻装上阵的秦易来了精神， 带着自己的人继续开始死磕那条蛇。

    后来顾铮他们的伤势好转，也跟上来帮助秦易死磕那条火焰蛇！

    秦易那边忙的不亦乐乎，云婧这边也没有闲着，主要就是小晖的血液当真出了问题，他的血液一直换着，但是那种变黑的血液却一直存在。

    云婧观察了数日后，深深的觉得不对。干脆给他做了检查，结果检查处他的造血骨髓坏了。

    难怪会出现这种诡异的情况！坏血不断啊！

    于是云婧做了一个大胆的决定，把另外小晖复制身上骨髓分阶段性的利用手术手段给移植过来。

    就这样，在秦易终于干掉那条该死的火焰蛇，并且在大阵最下方的阵基之中寻找那朵都天原始魔焰之后不久，终于完成了最终的手术。

    秦小晖幸运的度过了他的排斥期！

    这个秘境其实就是主要由一座庞大的建筑在秘境之中的阵法组成的。这座阵法的最核心就是一处火焰祭坛。

    这座火焰祭坛是什么时候建立的没人知道，因为这处秘境之中是没有人的。

    但是火焰祭坛一共分为三层。

    最顶上的一层自然是都天原始魔焰，下面的俩层上也禁锢着不少灵火，第一层是凡珍级的灵火，第二层是入品的灵火。凡珍级别的灵火上万种。入品的灵火上百种。

    这次秦易耍了个坏心眼，愣是让沈默和沈默的人提前出去救人，因为她说自己破坏了大阵。那救人的任务就交给他了，然后秦易有带着自己的人捉走火焰祭坛上的所有的灵火，最后气得回来知道真相的沈默差点跟秦易干起来。

    就连其他几位魔宫中的化神修士都恼了，个个脸色不善的看着她。(未完待续。。)
------------

第194章 肉丹

    “灵火是我们先找到的，当然我们也用不了那么多，各位若是有用，可以用其它物品跟我们交换。”秦易蹙蹙眉，最后才开口。

    好吧，全部占了确实不地道。

    有几位化神元婴修士感激对方带了自己等人出来。

    就干脆拿出一些价值珍贵的用不到的物品给他们交换灵火。

    这种交换双方都有得有赚，还好说一点，至少面子上过的去。秦易就默认了这种交换。看到一些化神，元婴修士都接受这种交换灵火的方式了，其它的魔宫弟子也纷纷拿出自己身上的珍贵有价值之物交换那些凡珍级别的灵火，入品的灵火固然珍贵，但是现在用不上也是枉然。

    千鸟在林，不如一鸟在手。秦易专门招了几个伶俐的弟子负责交换这件事的。其中就有自己的俩个弟子，武天心跟陆晗！

    武天心看着就像头人熊，体格越来越往横向发展，满脸的横肉，，一脸的戾气，但是难得这小子看着长的不好看，偏偏秦易自己的几个孩子都喜欢他。所以秦易对他还是满看重的。

    另外一个陆晗，这个弟子有点单薄，唉，那长相褒义点叫做温润如玉，儒雅慧气。说的直白点，就是一个纯粹的单薄小白脸。

    也不知道是不是年纪不大缘故，秦易怎么看他都觉得头疼，就这长相，十成十的朝着娘娘腔发展而去，这谁都受得了啊？

    她自己长得就够美。但是好歹不妖，而且英气，没有沦落到雌雄莫辨的程度！

    可是这陆晗……太头疼了。

    其实陆晗也知道师尊不待见他的长相，可是这长相是爹妈给的，实现也没征得他的同意呀，陆晗咬着小手绢，嘤嘤嘤，伦家也不愿意啊！伦家宁可长大跟武大熊张的一样！！~

    “这绝对不行，韩追前辈，五万下品灵石别说是换入品的灵火了。就是换凡珍级别的灵火也不成。您这是欺负人。”

    陆晗的声音带着丝丝的濡劲儿。这个声音偏中性。

    “我是化神道君！”一个霸道的声音响起。

    “纵然您是化神道君。但是韩前辈，您也不能这样欺负我们。”陆晗带着怒气仍旧在坚持。“搁谁都知道灵火难求，其它的前辈们都能够拿出差不多同样珍贵的物品来换。您却只拿出五万灵石，您觉得这样符合您的身份吗？”

    “我不是说了。先给你们五万灵石。因为我这一趟来。身上没有带那么多东西，回头就你到我哪里取一下。”韩追的声音带着不容转移的霸道。

    他的眼神隐讳而狰狞这个看起来有点秀气的好似女孩子的小子居然是天生火灵脉的体质，而且还是火系天灵根的弟子。这简直就是一具火系肉丹或是肉傀儡的天然好胚子。

    他隐去眼底的贪婪，再次加强了自己的灵压威势，他到是要看看这小子能够坚持到什么程度。他坚持的越久，就说明这小子的天赋就越高。

    “韩前辈……”就在陆晗身边不远处的武天心，完成了手上的一笔交易，脸色难看的冲了过来，不顾韩追的压迫，直接站到了陆晗的身侧，并肩而立。韩追顿时眼底闪过一抹杀意。

    哼， 一个俩个的都敢到我面前来说来句，果然我这化神道君还是太没威压了，是吧？

    韩追想也没有想，忽然隐晦的出手，一道魔波突然出现，朝着陆晗和武天心攻击而去。眼看这到诡异的波动，带着绝强的灵压就要攻击到陆晗跟武天心的身上了。

    却忽然在他们俩身前半尺的地方，化于无形。

    俩人齐齐回头，是秦易。

    秦易漫步而来，走到自己的俩位弟子之前。她的眼底带着寒光，这个韩追盯着陆晗的眼神太不善了。

    “师尊”武天心跟陆晗同时出声。

    “怎么回事？”

    陆晗就赶紧将了韩追霸道的要交换的事情。她说到最后，韩追才出了一句“不够之数，让我到我的洞府之中去取好了。”

    秦易看了韩追一眼，才道“韩前辈若是对那种灵火有意，我们就给你留着。回头你让人送东西过来，将灵火带回去就可以了。”

    “怎么？我就连让你手下的弟子去我洞府取东西都不行？”

    “你是真的打算让我的弟子去取东西，还是看上了他的肉身？”秦易的声音变冷。“眼神到是不错，居然看出了他生火灵脉还有火系天灵根。”

    一个化神跟秦家的少主秦易对上了，他们刚刚那次交手就惹来了周围其它人的侧目。等到秦易这话一出，其它就干脆眼神莫测，彻底竖起耳朵关注起这边的事情。

    在魔宫的弟子，他们虽然能够享受到各种优厚的福利待遇，功法丹药灵石能充足的修炼资源。但是同时也面临着各种危险。魔宫的高阶修士们基本都掌握着各种秘法，秘术。

    掠夺别人成就自己，在魔宫的镇宫宝典，天魔策上就有。

    上面还介绍了好几种将人炼制成替身肉傀儡，或是直接炼制成肉丹掠夺对方的天赋和血脉的办法。

    魔宫的高阶修士们越是修为高深，越能够感觉到了自己的天赋给自己带来的各种好处和坏处。尤其是那些天赋挖掘殆尽还不想停止修为进步的高阶修士们，各种低阶弟子的天赋相关天赋就成了他们狩猎的对象了。

    秦易知道这种事儿难免，毕竟天生万物，弱肉强食其实也是切合自然道法的。

    只是……她的明霄宫却是坚决要杜绝这类事情的。

    不为别的，就为她看不顺眼这种事情！

    “你想将我的弟子炼制成肉丹？”秦易冷笑。“盘算到是挺好。”

    陆晗当时心中一凛，他从小在魔宫长大，父祖辈都是魔宫弟子，他的一位叔祖，还有俩位族叔都因为无意中觉醒了火灵脉而被人算计陨落，身体都不知道哪里去了。

    他的父亲在他进入明霄宫之前私下里告诫过他的不知道多少次，自己是天生火灵脉的事情一定要隐瞒住，甚至给他讲过什么是肉丹。

    秦大尊刚刚一说肉丹，他浑身就感觉到一股刺骨的冰寒，心里都发毛了。

    肉丹……肉丹……

    要不知道明霄宫一百多年了，从来没有出现过这类掠夺弟子天赋和身体的事情出现过，她都打算拔腿就跑了。

    “哈，原来你也看上他这副肉身了。还收了他做弟子，在身边养着。”韩追说这话说的别有深意。“这样吧，我确实对这家伙很感兴趣，你把他让给我吧，条件随你开。”

    “不让。”秦易干净利落的道。

    “秦无殇！”韩追声音低，却带着威胁。“你打算为了一个区区筑基期的小弟子……”

    “那是我的弟子。”

    “嗤，果然天生火灵脉动人心啊。”韩追的眼神飘过陆晗，看得他汗毛倒竖。

    “韩追，你爱在你的地盘弄什么肉丹，什么肉傀儡，夺谁，夺什么天赋那都是你的事情，我就当看不见。但是陆晗不成，他是我的明霄宫的人。只要他一日在我明霄宫，我都护着他。”

    什么肉丹？要说肉丹，她的价值远在陆晗之上。这王八蛋今天敢当着她的面打陆晗的主意，说不定明天就敢算计她血脉相承的孩子们。要说煜儿煊儿他们年纪小，天赋又高掠夺，绝对是肉丹的上上之选。一想到了这里，秦易的眼神更加的不良善了。

    她看着韩追，眼底划过一抹深冷。化神期的一个王八蛋，还对她没有什么善意，这家伙……哼，走着瞧。

    “好，好，好。”韩追看了看已经准备好的秦戮，说了三声带怒的好字，然后转身就走了。

    陆晗眼见他走了，一个转身噗通一下子就给秦易跪下了。“师尊！”

    “起来吧，以后出去的时候小心些，那家伙只怕是盯上你了，这次没成功，也会算计你下次的。”陆晗听了这话，心中凛然，暗中打定主意回去就闭关，以后少出来。

    有了这件恶心事儿的出现，他们在快速交易换一部分灵火之后，就按照火焰祭坛上的一副秘境图的提示找到了出口。一行人就朝着出口走去。

    这个秘境虽然陨落了一些人，不过是大本营陨落的人多少。明霄宫的人折损的并不多。

    像五行殿的几位殿主，先后被顾铮他们从大阵之中给营救出来火行殿的殿主童士齐跟顾铮的关系最好。俩人干脆在继续的行动之中一起干活。

    沈默自己的掌握了木行殿，成为殿主，水行殿的殿主阳晋是他的人，这俩殿的不少精锐都是他的心腹。这次他也将大部分的心腹营救了出来，算是此行没有白来。

    离开秘境之后，秦易干脆让杨玉楼跟金行殿的殿主阳晋一起去大本营解释这边的事情。这个时候，韩追那个家伙，居然大方的邀请杨玉楼他们的通行，秦易想了想，还是同意了。

    祁圣因为这事儿十分的不解，主动靠近秦易追问道“二爷怎么会同意那家伙，韩追他 明显是心怀叵测。”

    秦易看着他们离去背影，道“不用担心，韩追不会在这么明显的地方下手的。”(未完待续。。)
------------

第195章 小晖

    小晖在别墅地下的医疗舱内醒来的时候，大乖和小乖，还有云婧和秦易都在。

    “我……活下来了？”小晖的第一个反应是不敢相信。

    “是的，你运气好，活下来了。”秦易的表情也很古怪。她是真的觉得奇怪，在她的脑海之中记录多处有关特殊血脉觉醒的典籍，几乎都介绍了这种血脉觉醒若是失败的话，会有什么样的变异。

    首先是血液，然后是身体内的器官，再后来是人彻底死亡。

    半妖之路，可以说是一条荆棘之路，几乎不存在任何的侥幸，步步惊心，充满的了陨落的危险。

    就想特殊血脉觉醒，其实秦易一开始没敢告诉云婧，这种特殊血脉觉醒，能够完成其实只有百分之一的机会。也就是说一百人出现特殊血脉觉醒的情况，但是最终却只能够活下来一个人。

    而且她在帮助小晖疏导体内的俩中血脉互相吞噬的时候，也隐隐的感觉到了异常，似乎小晖的觉醒情况朝着不可测危险境地发展。但是……最后小晖却真的活了下来。

    简直不可思议。

    到是云婧上去把小晖给扶起来，然后帮着手软脚软的小家伙传好衣服。才道“身体还是虚弱一些，最近多给你弄些好吃的补补。”主要是云婧提这小家伙换了骨髓，新换上的骨髓还有一小段的生长融合期，这段时间小晖会比较缺血。

    真得好好补补。

    “婧婧。小晖这算是没事儿了吧？”

    “嗯(⊙_⊙)，应该没什么事儿了。”

    可惜，他们想的太简单了，三个月好，身体完全恢复巅峰状态的小晖再次出现了诡异的特殊血脉觉醒的状况，艾玛，太让人无语了。

    小晖坚持了数月， 这次觉醒有失败了。

    好吧，反正有最后云婧的换血，这小子这次又撑了过来。等到身体养好之后。他又……

    一转三年。倒霉蛋小晖终于在十数次觉醒的经验辅助下，成功了。

    这小子刚一觉醒，实力就一下子步入了元婴期，实力强悍的离谱。将秦易手下的那几个弟子。远远的甩在后面。刚一出关。就震惊了整个明霄宫。

    秦易大喜，干脆给了他单独设立了一殿，崇明殿。

    秦晖作为秦易的长子正式自立开殿，明霄宫的一干重要人物都来恭贺。已经年满十七岁的小猴子秦晖。容貌古拙，俩眼熠熠生辉。举手投足带着一种举重若轻的大家风范。

    秦晖进阶元婴的时候，是秦易亲自护持，崇明殿又是秦易一手帮助秦晖布置，这个时候大家都看得出无殇大尊对于这个养子的爱重。所以过来恭贺的人，也纷纷送上了不错的礼物。

    大乖和小乖已经九岁了，带着将近五岁的弟弟小旭排排站在大殿门口，接待客人。

    尤其是小包子秦旭，小人儿肉呼呼的可爱。见人三分笑，谁一招呼就过去，人家一张手他就主动给抱，特别的自来熟。当然了各色礼物也就他得的多。

    吕湘一个人默默的站在大殿的柱子后面，眼神直勾勾的看着秦家的三个大小包子。

    尤其是最小的秦旭，就是他，害了她的孩子。

　　她看秦旭的眼神充满了恨毒！
　　
自从秦易回到明霄宫就开始闭关。韩追虽然多次想找他们的麻烦，但是大本营方面却有阻力，经常破坏韩追的好盘算。当然这几年，明霄宫也一直都赶着最苦最累的四处支援的打杂工作。

     这次秦易结束闭关，秦晖有踏入元婴期，这才让日渐沉寂的明霄宫重新恢复了几分活力。

    秦易带着云婧到场，惹起了众人的侧目。

    就在秦易招呼众人的同乐的时候，忽然有人来报，大本营那边也有过来庆贺。秦晖的事情，秦易兵并没有通知大本营那边，却不想那边居然来人了。

    韩追陪着一个年轻人，带着十几个元婴修士一起走了进来。

    “这位是齐江，齐三爷。他是大本营大统帅金牌战将齐祭的三子。”

    齐江傲然的扬起下巴，斜着眼睛看着秦易。

    “这位是明霄宫大尊秦无殇。”韩追给齐江介绍秦易道。

    “你就是秦无殇？你这明霄宫虽然是刚刚建立，但是看起来你打理的不错啊。你到是个人才，我很快也要有自己的尊宫了，到时候我再找你帮我弄弄。”

    哎呦，这小子以为他是谁啊？秦易当时脸就阴了。

    “打理尊宫的仆役你找宗门要求，他们指定能够让你满意。”爷又不是你家仆人。

    齐江听了这话脸色一变，当时就闹了。“三爷让你帮忙那是看得起你。”言外之意，你可别给脸不要脸。

    “哼，可我用不着你看的起。”

    “你……”

    “哎哎，大家都是魔宫弟子有话好说，有话好说。”韩追赶紧来当和事老。

    “哎呀韩追，这家伙你是从哪里犄角旮旯你扒出来的？怎么连人话都不会说。”齐江当即脸色难看的道。

    “哎呦三爷，您可说错了，我带您来这里，也是您说的想要看看新开不久的尊宫是怎么打理的。而这位秦无殇大尊，其实是秦家的人。秦家可是宗门的老牌家族，秦二爷在宗门那边也是赫赫有名的。”韩追一副我绝对没骗你的真诚样子。只是他越是这样说，那个齐江脸上的傲慢越是浓重。

    “哼，这里是魔域战场，可不是宗门。在这里，是龙她也得给我盘着，是虎她也得给我蹲着。”这话就诛心了，尤其还是当着秦易和明霄宫众人的面说的。

    哎呦。秦易被他说乐了。

    她怎么不知道这边的魔域战场成了姓齐的地盘？

    齐祭大统帅听说是个挺有心计的枭雄式的人物啊！这齐江真是他儿子？

    “我到是不知道什么时候魔域战场这边的大统帅换成你齐江了。”秦易冷笑道“就凭你也没有资格对我这明霄宫指指点点。而且今儿是我长子的结婴庆典，不欢迎不速之客，好走不送。”

    “你……”齐江顿时火大了。

    “秦立，给我送客。”秦立听了这话，立即和一群侍卫一起出现，一副看押状的看着齐江等人。

    “我……”

    “如果你们再不走，就别怪我动用明霄宫的力量了。”秦易变脸道。

    魔宫的尊宫真殿可不同于其他势力的山门道场。尊宫真殿可是实打实的战争装备，而且大型的战争装备都有越阶战斗的能力。

    齐江终于色变，怒哼了一声，带着韩追等人气哼哼的走了。

    韩追临走的时候回头朝着秦易冷笑。

    “大尊。我们好像被算计了。那个韩追……”

    “那个齐江只怕有问题，找人去调查一下那个齐江到底是什么人，他怎么有这种底气对我指手画脚的？”

    杨玉楼立即点头。

    小晖的结婴大典开始的时候挺热闹，结束的有点仓促。不过总体来说还是比较圆满的完成了任务。只是。没几天。云婧就听说秦易送了几个美貌的侍女给小晖。顿时云婧就无语了。

    她赶紧把小晖给叫了来。

    “哪个……听说你母亲送了你几个侍女？”

    小晖一听这话，顿时脸蛋一红。“母亲说我觉醒之后的血脉阳气过剩，阴阳调和更有利于巩固基础。”说白了。那个侍女其实是双修炉鼎。

    云婧的脸色有点挣扎。最后还是道“那个事儿最好你情我愿，若是他们不同意，你也不要强迫人家。”

    “娘，你说哪里话，我早问过了，没有不愿意的。再说，若是真有不愿意的，母亲也不会送到我那儿去。”小晖脸色红红的说道。

    他就小时候流落在外几年，剩下的时间都是在明霄宫过的。总体来说还是比较纯情的，虽然他结婴的日子早，但是这可是要考虑他那诡异的变态血脉的。

    “那就好。”云婧尴尬的笑笑，这才又叮嘱了几句放小晖离开。

    秦晖出了青莲殿大门仍旧感觉到了尴尬好笑，自己也笑出了声。

    刚走进自己的崇明殿，秦晖就发现二妹跟三妹来了。秦煜和秦煊今年也将近十岁了。越发的喜欢往外面跑，无论云婧怎么管都看不住。

    “大哥，我听说露华宫又要开坊市了，听说这次有管魔族的战利品可多了。我们去看看啊？”秦煊是老三，上头有姐姐，下头有弟弟。这种感觉特别好，有功课，总是有上头的哥哥姐姐顶在前头，有母亲和娘骚扰还有更加受关注的小弟，本着死道友不死贫道的三观，她一再的将逃过了母亲和娘管制的魔爪。

    “还去，上次你们不听话逼着秦立带着你们出去玩，结果回来之后秦立被母亲差点罚死。这次又打算让我给你们背黑锅啊？”秦晖没好气的道。

    这俩个死丫头就是一点安危意思都没有。

    也不想想凭他们的身份，这样频繁的私跑出宫是多么危险的事情。

    躲在阴暗的角落里，对着他们的虎视眈眈的人可真是不少。

    “大哥，我们这次就去溜达一下，逛逛就回来，用不了多少时间的。”秦煜赶紧扯住了秦晖的一条袖子。没法子，秦晖好歹还可以充大人，有点自主权，她跟三妹和四弟却不可以。

    “我看你们还是悠着点，好好的在家里呆着吧，娘已经做好结丹的准备了，你们让她安生的结丹吧。”

    “( ⊙ o ⊙ )啊！不要啊？”

    “大哥，行行好，娘结丹要好几年内，我们就去个坊市，都用不了一天……”(未完待续。。)
------------

第196-197章 翘家

    秦煜和秦煊一左一右拉着秦晖的袖子就开始拉大锯扯大锯，一副不达目的誓不罢休的架势。

    秦晖被他们扯得哭笑不得。艾玛，袖子都快被扯掉了，这俩个熊孩子不知道自己的爪子重，法袍也抗不住吗？

    眼见这件新上身的法袍就要遭殃，秦晖赶紧出声道“放手，你们俩算算你们从小到大扯坏了我多少件法袍了？”

    吃啦，吃啦俩声，秦晖的法袍左右俩边，几乎同时出现了一条狭长的口子，秦煜和秦煊的小脸同时发囧，这真不是故意滴。特么明霄宫的法袍质量越做越差了，明天好好上母亲那里投诉去。

    “前年你们俩扯坏我二十一件法袍，去年你们扯坏五十四件法袍，今年这才四个月，这都已经五十五件了。这件你哥我今天才上身。娘说什么来着，(⊙o⊙)哦，我想起来了，你们这叫法袍终结者！”

    “……”

    “……”

    “哥是坏人。”

    “哥好讨厌。”

    “哥怎么能跟娘们一样天天计较衣服呢？”

    “就是，就是。”

    “既然大哥那么不好，那你们俩就好好在家里蹲着好了。乖一点哈，大哥还有其它事情要做呢。”秦晖没好气的站起身就打算走。

    结果又被四只小爪并用给抓了回来，按到椅子上。

    俩张粉嫩的小脸同时狗腿献媚十足的道。

    “哥哥是好人。”

    “哥哥是大大好人。”

    “哥哥是我们最最爱的人！”

    “……”前边的那个声音太嗲，后面那个表示学不出来了。

    “哥”秦煊干脆保住亲晖的脖子，一副撒娇卖乖状。“答应我吧，答应我吧。煊儿好想出去逛逛。”

    “让我想想，再想想。”秦小晖有种被逼上梁山的感觉，好像要是不答应就真的太辜负了妹妹们对她的信任和友爱。

    “不用想了，我们就出去逛一天。就逛逛坊市，除了坊市我们哪里也不去的。”秦煜赶紧指天发誓道。

    秦晖那个无奈，不让他们出去。还不是因为他们的身份特别，并且没有自保之力。虽然这俩个丫头若是落在凡人中间也算得上是神力小肉包。

    奈何大本营坊市那边。元婴遍地走，金丹不如狗！

    这俩个小家伙到了哪里还不是肉包子打狗，咳咳，一去不回？！

    “……嗯……”秦小晖左斟酌，右斟酌，就是打不定带他们出去的主意。

    他们四个，几乎是娘亲抓生活。母亲抓修炼。

    他跟妹妹们的修炼问题都是母亲大权在握一把抓的。

    根据母亲的说法，妹妹的修炼不着急，慢慢修炼就可以了。所以妹妹干脆就是以玩为住，三天打鱼俩天晒网。等到他们修炼的专门打造的天魔金身决修炼到第五层之后。才会开始修炼其它各种魔决。

    据说母亲以前就因为贪图修炼速度，结果肉身基础没有打磨好，后来在修炼之中吃了不少苦头。

    所以这次她强力要求几个妹妹吃了玩，玩了吃，先把天魔金身决修炼修炼到第五层再说。    在秦晖看来这种功法就是一种超级败家功法，秦煜跟秦煊从小就修炼它，一年消耗各种灵物成堆计算。可是都快十年了，这俩小家伙都没有修炼到第三层。还在第二层磨叽呢。

    小秦旭就更不用说了，第一层才堪堪突破。

    天魔金身决。只能在儿时修炼，而且必须是在修炼各种魔决或是法决之前修炼。这套功法看似超级败家，但是修炼之后也是相当的给力。

    一层单臂臂力就可以达到百斤，二层就是千斤，三层就破万斤了。

    而且全身气血旺盛，为以后修炼各种高深难炼的魔决打下了坚持的基础。要知道天魔策上的各种魔决首要的修炼条件就是气血旺盛。

    但是即使是正统的妖兽血脉也不是每一种妖兽都有如此旺盛的气血的，更别提人了。

    通常即使是筑基期的修士，其身体防御也不可能能够防御得了一千斤一下子的拳头。若是对方不是魔族，不是妖族，不是半妖，单纯是人族或是异人族，说不定一拳头，筑基期的家伙也够她喝一壶的。

    至少秦晖少年对于这门功法还是相当的推崇的。

    可惜他炼不了。

    天魔金身决的首要修炼条件就是一空二白的童子。不能修炼任何的法决，还必须在懵懂的幼儿时期开始修炼。

    他来到母亲身边的时候就已经开始修炼一门自小就随身携带的一张兽皮上的法决，这门法决非常适合的他的血脉。

    所以这套淬炼身体据说什么神情的功法她没有修炼。

    不过母亲还是给了他另外一门记录在天魔策上的淬体功法六臂金身决。

    这门六臂金身跟他的属性相合，也能够跟其它各种法决一起修炼，也算是极好的。如今六臂金身决他已经修炼到第六层了。这速度绝对是那个几个小不点，人人眼红嫉恨的。

    呵呵……还好他没有告诉他们自己这门法决，虽然看起来不错，每次运行功法都金光闪闪的，但是真正的打打击能力，以及单臂臂力的增长却没有他们的那门天魔金身决强大。

    六臂金身决给他带来的单臂臂力一层才一千斤，二层二千斤，三层四千斤，五层八千斤，六层也才堪堪突破了一万六千斤。

    天魔金身决一共六层，六臂金身决一共九层。可是六臂金身决九层大圆满之后的单臂力量却远逊于天魔金身决的六层大圆满。

    唉，不过再眼馋也没有用，谁让自己先修炼了法决了呢，那门天魔金身决就只能指望他以后有孩子来修炼了。

    “哥~”秦小煜跟秦小煊越发的顺杆子上，干脆爬挂到了秦晖的身上。跟俩个灵活的小猴子似的。

    “这样吧，我去跟母亲说一声，她要是让你们跟我出去……”

    “不要”秦煜干脆大声惨叫了起来。“大哥你要是一跟母亲说。那我们指定就出不去了。”秦煜一副【你咋那么坏呢？】的谴责表情看着秦晖，弄得怪不好意思的。

    “大哥，就带我们出去一次能怎么嘛？我们还是不是兄妹啊？是兄妹就带我们出去一次。就一次。”

    呃……这还真不能不带他们出去了，否则的话。岂不是就不是兄妹了？唉！

    “那这样，我带着灵兽袋去，实在不行，你们得钻进灵兽袋，我好方便带着你们逃命。”秦小晖想折道。

    “哥~~我不是灵兽！~”秦小煜怒了。

    “哥~我不爱那个一进去就得睡觉的袋子。”秦小煊不满的道。

    “不同意就不去了。”秦晖坚定的说道。

    “……”秦煜可怜兮兮的看着他。

    “……”秦煊也同样可怜兮兮的看着他。

    秦晖咳嗽了俩声，还是眼神坚定。反正你们不答应我，我就不带你们出去。

    最后俩小同时无奈的叹息了一口气。

    ……

    虽然说了带俩个妹妹出门。秦小晖还是偷偷的跟母亲和娘亲说了一下。云婧是主张不让去。灰常的觉得，那俩个熊孩子就是欠揍。

    到是秦易同意了，她听说秦晖要带秦煜和秦煊出去就让人偷偷的跟着他们保护。小孩子调皮爱出门，她还是挺同意的，但是绝对不会让孩子跑出她的监控这也是必然的。她还帮助秦小晖说服了云婧。

    反正最小的不带出去。云婧最后也妥协了。

    毕竟孩子又不是小猫小狗，总圈着也不是个事儿！

    秦晖带着俩个妹妹开着飞舟潇洒的走了，他们却忘记了要把秦小旭带上。

    这一家四个孩子，其它仨个都出去玩了，结果就把他一个娃给扔家里了。秦小旭心里这个不平衡。火大。火大了~~

    “唉，你听说了吗？听说大少爷带二小姐三小姐一起出去玩了。”

    “呀，怎么没带小少爷啊？”

    “听说是嫌弃小少爷年纪太小，太淘气，不好带。”

    俩个侍女的声音虽然小。但是却还是被秦小旭听了个正着。

    太生气了，太生气了。

    是兄妹吗？玩都不带我去？

    秦小旭越想越觉得委屈，哼， 你们不带我们去，我自己去。

    自己回到房间瞎抓了一些各种点心灵食，还有自己最爱喝的灵露最后再将自己的喜爱的宝贝们卷成一个小包袱，往背后一背，这小子就红着小脸躲躲闪闪的逃离了青莲殿。

    跟躲猫猫一样的出了青莲殿，秦小旭就朝着明霄宫外的玉华台跑去了。

    那边经常有进出宫内的飞舟。

    他没有飞舟，想出去就只能搭载其它人的飞舟。

    他刚刚离开，吕湘就跟杨柳闪出了身影。

    “你看见了吧，他离开了。我做到的了我说的，你呢？”吕湘冷厉的说道。

    杨柳的眼神怯怯。“我……我……”

    “你别忘记了，他是那个女人的儿子。沈默即使没了机会，不能够得到她，可是却仍旧念念不忘，只要有她在，你就别想得到沈默的真心。”

    “可是这跟小孩子有什么关系？那个秦旭才几岁。”杨柳带着谴责的眼神看着她。

    “没了秦旭，才能伤害到她，打击到她。一次不行，咱们得让她失去一切。这样才能让她彻底消失。没了云婧，你才能得到沈默的真心。别跟我说你下不了手，难道你一直都只愿意默默的守候一副永远都只能够看见却得不到的真心？”

    杨柳沉默了。

    “我们合作，我要秦易，你得沈默。记得出手的时候不要暴露自己，若是你暴露了，被牵连了出来，别指望我会认，也别指望我会救你。”吕湘冷硬的道。“去啊！”吕湘推了杨柳一把，然后默默的盯着她远去。

    ……

    秦小旭好容易神勇无敌的跑到了玉华台，却惊悚的发现。这边的飞舟是进进出出的有不少。但是……哪一艘是去大本营内部的坊市的？

    他的俩眼绕圈圈了，跟着小身子一歪，就栽倒在角落里。

    呃……

    几息之后。在一地的衣服中间一个巴掌大小的毛球小猫一拱一拱的拱了出来。

    小猫一脸的衰样，小眼神异常的悲伤。呃，竟然选择在这个时候，他变成了兽形，他从小就是人形。这是一次他彻底变成了兽形，刚刚那种身体发热的情况他一点都没在意，若是留意一下，应该早就会发现变身的征兆了。

    就如今这副小样。他还怎么背着小包袱去逛坊市啊？

    小猫举起自己的猫爪，然后又看了看自己的小包袱。咋办呢？

    玉华台上忙忙碌碌的人偶然一低头就能够看见一只巴掌大小的小猫，尾巴上勾着一个巨大的小包袱，一步一蹦的朝着玉华台上的停泊的飞舟摸去。

    一边走。一边还抬着猫头张望，哪艘飞舟呢？

    杨柳一直缀在小猫的后面，她的眼神挣扎了一会儿，还是下定了决心。

    没一会儿，一个年轻男子直接走到了小猫的身边。然后不顾小猫儿的反抗，直接拿起小包袱捞起来，然后又将小猫给抓着抱在了怀里就上了一艘飞舟。

    这艘飞舟还是去大本营坊市的！

    年轻男子揪着小猫直接丢进了飞舟内的一个房间，然后还把小猫包袱给扔进了自己的储物戒子。“小家伙，你是想去坊市的吧？有人拜托我将你带到大本营那边坊市去。不过你的小包袱就算酬金了。搭船也得付船费的吧？”他坏笑道。

    小猫傻眼了。

    小包袱里面可都是他最喜欢的宝贝。

    有娘亲送的小铃铛，有母亲送的石头小狮子印，还有……

    小猫嗷嗷叫着，可怜巴巴的俩只前爪抱抱，求着年轻男子把小包袱送还给她。

    年轻嘴角挂着邪气的笑容，戏谑的道“小家伙，你想让我把你的小包袱还给你？”

    小猫乖巧的点点头。

    “不给，就是不给。”说完他还将小猫抓起来扔到一个装货的特殊箱子里。然后咔哒一声叩上了箱子扣。

    ……

    在飞舟载着小猫离开玉华台之后没多久，青莲殿那边就发现秦小旭不见了，这次还不见非常蹊跷。平时秦小旭身边的近身侍女一个个都被碰巧调开，小家伙是怎么离开的居然一个人都不知道？要不是云婧感觉到小家伙的精神烙印离开了明霄宫，她还不不知道小旭不见了。

    想必之下秦易的血脉烙印只有在秦旭发生危险的时候才有所感应，就不及云婧发现的及时了。

    发现小旭不见了，秦易二话没说，放出飞舟，俩人就去追。至于这边的事情，就直接交给杨玉楼来处理。

    可是就在俩人都远远的发现前方的那艘飞舟的时候，那艘飞舟居然突然就爆炸了。就在它爆炸的时候，一抹银色的光闪过。秦易眼神一滞，云婧也忍不住一呆。

    跟着俩人的飞舟接近了刚才飞舟爆炸的地点，秦易直接拉着云婧收起了飞舟，四周查探了起来。

    “是不是觉得不对劲儿？”

    “我明明感觉到小旭的精神烙印没有事儿。但是刚才飞舟爆炸了，什么都炸光了。可是小旭不见了。”云婧望向秦易。

    “或许这里是另外一处秘境……”秦易猜测道。

    “秘境？若是秘境的话，我可以试试。”云婧看着这一片虚空轻声道。

    “那你试试。”

    俩人都十分担心小旭，小家伙实在太小了。总不能让他身处在莫名的环境，或是他们所不知道的危险之中。

    云婧自己使用起自己的空间异能，她沿着这片虚空缓慢去感应，一个时辰过去了，俩个时辰过去了，九个时辰过去了，那个隐晦的空间波动终于被她发现了。

    云婧干脆释放自己的异能，直接锁定那个波动，可是对方的位置似乎在不断移动，十分难以锁定。云婧不断加大自己的异能输出，银白色的诡异力量跳过空间不断的朝着虚空深处延伸而去。

    云婧连续锁定了上百次，凭着一股坚持不懈的劲儿，终于勾住了那处空间波动。那是一处似乎很遥远的空间。而去这边的口子应该不是正常的空间入口，或者是一个小裂缝什么的。

    而去这个小裂缝里充满了空间能量，云婧回头看了一眼秦易。

    “可以确定是个秘境，但是这个入口不对，是一处小裂缝，但是裂缝中间充满了空间能量，非常暴烈那种。这种暴烈的空间力量，排斥性十分的强，我只怕没有办法带你过去。”

    “你这话是什么意思？”

    秦易顿时大感不好。

    “我的意思是，我先进去，然后你在想法子进去。”云婧不大好意思说道。

    “嗯(⊙_⊙)？这不行。我不能让你进去，小旭现在还不知道情况，我不能把你也搭进去。啊，婧婧……”秦易眼看着云婧直接化作一到银色的流光，消失在她的面前。

    “云婧……”秦易怒火汹汹的大吼了一声。气死她了，云婧这个死女人！

    ……

    云婧冲过了裂缝，入目的却是一片的乱石滩。

    这里的天空灰蒙蒙的，花草树木居然都是黑色的。呃(⊙o⊙)…这到底是什么地方？

    远处传来野兽的嚎叫声，额(⊙o⊙)…如果那种凄厉的惨叫是嚎叫的话。

    不对……野兽……
------------

第198-199章 坠落神裔

    艾玛，她儿子……

    云婧顿时心中揪起，她灰常的担心自己家那傻儿子此时此刻若是正好被某个野兽盯上可肿么办？

    云大娘子，二话不说翻出飞剑就打算超速驾驶一把，赶紧冲到刚刚野兽叫的地方，看看有没有她家那个傻儿子在。可是……飞剑被她扔到天上，然后又乖乖的掉到地上。

    再扔到天上，又乖乖的落在地上！

    泥煤，为毛不浮起来？

    你的飞剑职业道德呢？

    这个人飞行器忽然放横了她该怎么办？

    话说她忘记了在自己的行李包里放进一挂飞舟！

    呜呜~~~~(>_<)~~~~
 儿子，你可一定要活到娘亲赶到啊！

    没了飞剑，云大娘子只能迈着俩条腿，蹬着快速前进的法决上路了。这可比个人飞行器飞剑的速度差多了。

    ……

    云婧风风火火的冲到了野兽惨叫之地，结果处了一地血，啥都没有了。

    (⊙o⊙)…

    不过没有感觉到她种到儿子身上的精神烙印被触动，也就是说，她家傻儿子暂时没事儿。

    只是她感应到小家伙的方位也在这边啊，现在呢，跑哪里去了？

    云婧再次展开精神力感应，然后朝着某个方向冲了过去。

    豆豆嘴角列着开心的笑容，背后背着一只成年的豹子，怀里抱着一只纯白色……没错，纯白色的小猫。这只小猫只有巴掌大小。小猫爪子仅仅的扒住豆豆的衣服，俩只圆碌碌的猫眼儿左顾右盼，好奇的四处瞅着。

    “猫猫，我们就要到家了(⊙o⊙)哦，到时候我让阿娘给你做一碗汤。”

    小猫嗷嗷的叫了俩声。

    “我们村里可是有着俩棵**树的，树上有**果，把**果放到锅里加上水煮了，就能成为好喝的**了。你还这么小，大概还不能吃肉，先喝**吧。我看葵子姐姐家的小狗狗就喝这个。”

    豆豆一脸喜爱的摸着小猫猫的脑袋道。

    “嗷嗷~”小猫继续嚎着。特么他早能吃肉了，他不要喝什么**。

    “猫猫，你不要总嗷嗷好不好，你又不是小老虎。你是小猫啊！”豆豆无奈的道。

    “嗷嗷~”她就嗷嗷咋地吧。

    “猫猫。你是小猫。你应该喵喵的叫。喵喵~来喵喵一下子~”

    “嗷嗷~”喵你妹！

    “喵喵`你应该就喵喵的叫。”豆豆坚持道。

    “嗷嗷嗷嗷~”死活不叫喵喵！姐坚决不喵喵！

    “哎呀，猫猫，你怎么就那么倔强呢？”豆豆无奈的道。

    “豆豆！~”一个提着篮子的小少女出现在山林之间。小少女大约十四五岁。圆圆的苹果脸笑起来十分的亲切温和。豆豆是个大约十岁的孩子，瘦瘦的，小胳膊小腿都看得见骨头了，但是这个孩子小眼神十分的明亮，笑起来十分的干净。

    只是这个孩子长的也就一般，是哪种丢在人堆里找不见的那种。

    小少女却是五官清秀，身材玲珑。

    “豆豆，你居然打了一只豹子回来？”小少女首先看见了豆豆背后的豹子。

    “这个……呵呵……”豆豆不好意思的笑了。

    “哎呀，豆豆不好意思了？我们寨子里最好的猎人也不见得能够猎到了大豹！豆豆这么厉害了呀！”小少女笑着对她道。

    “其实，其实……”其实大豹子是她捡的，她到了哪里的时候，就看见已经死亡的大豹子。她白捡了一个大豹子，还在草丛里见到了一只小猫。

    “咦，这怎么还有一只小白猫？好可爱啊！”

    小少女的主意力全部都转移到了豆豆怀里的小猫咪身上。

    “哎呀，这个小猫怎么这么小？这有满月吗？不会是刚生下来的吧？”

    “刚生下来的小猫不是没有毛吗？”豆豆不解的问。

    “可是它的体积怎么小吗？我记得我家的小八刚生下来的时候也比他大啊！”小少女疑惑的端详着小猫说道。

    “嗯……不是这种小猫的品种就是这么的，袖珍猫？”

    嗷嗷！~哥才不是袖珍猫，小旭怒了。

    “我天，这该不会是小老虎吧？这叫声不对啊！”小少女惊讶的道。

    “不是，是小猫，若是老虎的话，那额头上不是应该有王字吗？再说有纯白色的老虎吗？”豆豆口气笃定的问。

    嗯，他们从小长到大还真没见过纯白色的野兽，小少女心想，或许是自己想多了。

    “葵子姐姐，其实……其实……”

    看见小豆豆一副欲言又止的小模样，少女葵子笑了起来“你是怎么了？有什么不能给姐姐说的？”

    “葵子姐姐，大豹其实不是我猎的，是我捡的。我听到那边有野兽的叫声，过去的时候就看见林地的中间有一只死亡的大豹。”

    小少女一听，顿时惊奇的道“那豆豆的运气可真好，大概是其他什么野兽把大豹给杀死了，所以才被你给捡了。”

    “我也是这样想的，指定有其它的野兽杀死了大豹，但是却没有吃它的身体，还离开了，结果却白便宜了我。”

    “嗷嗷嗷！~”哥才不吃这种低等的豹子呢！小猫又叫了起来。

    “哎呀，小家伙，你这样叫是不对的，你是猫，你就应该喵喵的叫。来，跟姐姐学，喵喵！！~”小少女十分喜爱这只小猫咪，干脆把它抱进了怀里。

    豆豆顺手接走了小少女的篮子，篮子里有几种刚刚挖掘出来的类似红薯一样的根茎块。

    “嗷嗷！~”

    “喵喵~~”

    “嗷嗷~~”

    “豆豆这小猫到底怎么回事啊？他怎么就不喵喵呢？”

    “不过姐姐家的小八不也不叫汪汪，整天嗷嗷？”豆豆想了想。才道“大概是我们寨子的风水好，专门培养各路怪！”

    噗嗤，小少女失笑。

    她想了一想，还真别说，他们寨子里还真是总出现各种奇奇怪怪的人和物。

    “快些走吧，天都要黑了，从这里到寨子还有段距离呢！”小少女催了催，这让豆豆跟她一起加快了步伐。等到俩人回到一处石凹里的寨子木门口的时候，天彻底黑了下来。

    他们刚走进寨子没多久，云婧就到了寨子门口。不过她没有大模大样的直接走进寨子。而是偷偷的摸了进去。谁知道这个寨子里有没有危险呢？

    她还是偷偷的进去。先把儿子弄到手里再说。

    豆豆直接抱着小猫回了自己家，她爹娘早就过世了，家里就剩下了年老的爷爷和奶奶还有她。她刚一到家，爷爷和奶奶就迎了出来。

    豆豆赶紧汇报了今天的情况。捡了大豹。还捡了个小猫。

    豆豆的爷爷的左边脸颊上多了一块好似瘤子的东西。那个东西上还张了人脸。这副尊荣，若是放到外面没，非得吓到小孩子不可。

    小猫刚一看见豆豆爷爷的脸。也给唬了够呛，爪子都僵住了啊有木有？

    豆豆的奶奶看起来到是像个正常人。

    可是不知道为什么皮肤特别的青白，而且给小猫一种怪异的感觉，就是死活都不愿意让她抱抱。

    豆豆眼见这些小猫拼命的躲避奶奶的手，无奈的叹息了一口气。其实寨子里的其它小孩子或是小动物也都不喜欢奶奶，就是葵子姐姐的小八也是一见了奶奶就吱溜一下子跑掉。

    爷爷主动把大豹子给拎走了，奶奶和蔼的笑着，主动给小猫做**去了。

    小豆豆这才点着赖在她身上的小猫道“你看你，躲什么躲啊，奶奶其实是一个很好的人，她对寨子的所有人都可好了。大家都知道奶奶是一个慈祥的人。”

    小猫坚定的摇摇头，那个老婆婆好可怕，坚决不靠近她。

    豆豆的爷爷收拾好了大豹，就让豆豆给葵子家送俩条腿去，葵子家也经常送来一些吃的给豆豆一家。豆豆的奶奶专门做好了一小盆**，让小猫来喝。可是小猫就喝了来口，看见豆豆出去要去送东西，就赶紧放下盆子，死活跳上豆豆的脑袋坚决不下来了。

    豆豆笑嘻嘻的带着小猫咪去葵子家送了俩条腿，然后又提这一篮子杂粮菜饼子回来了。

    豆豆的奶奶好心情的将饼子都给放到一个篮子里，然后吊到房顶上。又找了一个破篮子里面放些了柔软的干草，算做是小猫 的窝。这才催了豆豆去睡觉，自己着提着篮子捉着小猫到了自家养鸡的栅栏边，然后把小猫放进了鸡窝的顶上。

    “不要随便跑哦，夜里在寨子里乱跑可是要丢了小命的。”

    其实你不说我也不敢动啊，刚刚被你捉到手里的时候，老娘感觉到你的身体冷冰冰的，根本不是人类的温度好不好？

    话说你到底是什么鬼东西啊？

    小猫愣愣的，脸上带着畏惧的看着老婆婆。似乎傻了一般。

    老婆婆却慈爱的笑了，伸出她那干枯冰凉的手，摸摸小猫的毛“你这小东西，长得可真好。看这毛多油量？可惜就是太小了，只怕是没有肉的。”

    她这样一说，小猫吓得差点拔腿就跑，艾玛，好恐怖啊，别摸了，你摸一下，姐就感到浑身都凉有木有？

    豆豆在叫奶奶回去睡觉了，老婆婆最后还是恋恋不舍的看了小猫一眼才走了。

　　就在老婆婆离开之后，小猫迅速的跳里篮子，再次一条就跳到了简陋小院子的外围栅栏上，可是还没等他跳出栅栏就感觉一只大手一下子就捉住了他的后脖子上软皮。
　　
小猫惊骇的差点尖叫，回头一瞅，艾玛，是老娘。不待这么吓人的啊，差点把小旭旭给骇得掉了胆！

    “让你跑，也不看看这是什么地方。居然就敢跟着人家来？”云婧没好气的看了他一样，然后抱起儿子快速的躲避而去。

    没多久，俩个巡视的高大男子就出现在栅栏边。

    其中一个男子的脚下居然没有影子。而另外一个男子的眼睛居然没有眼仁，他不仅没有眼仁，也没有眉毛，但是原本眉毛的位置却长了俩个肉疙瘩。

    呃……看上去就很骇人啊有木有？

    “我怎么闻到一股生人味儿？”没有影子的男子疑惑不解的靠近栅栏，然后出声道。

    “你确定是生人吗？不是什么生猫生狗的味儿？”没眼仁的家伙出声道。

    “你这话是什么意思？难道你知道这家有什么变化？”没影子的男人干净催促着问。

    “这家能有什么变化，当年他们家老婆子突然爆发，活活吃掉了自己的儿子跟儿媳妇。从那以后就再也没有其他人敢在夜晚接近他们家院子了。”没眼仁的家伙的压低声音道。

    “嘶……不是说是外头猛兽干的？”没影子的男人惊惧的问。

    “你呀，第一次干巡逻。咱们寨子里的门道多。你可得好好摸清楚了，要不然你也是被吃的货。我跟你说我前任就是个不省心的，我都提醒过他了，他还不信。结果被那个妖精给诱惑吃掉了。你要是傻乎乎的不听话。你也快了。”没眼仁的家伙直白的说道。

    没影子的男人一听这话。腿肚子都哆嗦了。“我的前任真是被吃的？就在寨子里呢？”

    “当然。”

    “可是不对啊，若是在寨子里怎么没有声音？我可是一点响动都没听过啊！”没影子的男人不解的问。

    “你可真傻，你没见这家的栅栏跟其它人家的普通栅栏不一样？我告诉你。咱们寨子里面的危险人家的栅栏都是村长特意给装的，院子里面就是闹的火上房了，外面也一点声音都听不见的。你看准点，若是看见栅栏的下部分是红色的荆棘编的，这就是带有血荆棘的栅栏，你见了就绕道走。”没眼仁的男子指着栅栏下部的某个地方道。

    “在哪里，我怎么看不见？”没影子的男子似乎是真看不起，就想探头靠近栅栏，却被没眼仁的男子一把给抓回来了。

    “白痴，靠那么近干嘛，想让人家拉回去吃肉啊？”她压低声音带怒的呵斥道。

    说话，最近一年，他的搭档都换了仨了，寨子里成年男子不多了，再说，安全的搭档也不多了，若是换个不安全的，他自己的小命都难以确保，那就更加的悲惨了。

    没影子的男人一脸的惊骇的被没眼仁的家伙捞着远离了栅栏，最后才道“那家的老婆子真的吃掉了自己的亲生儿子和儿媳妇儿？”

    没眼仁的男子用力的点头。

    “可是那是她的亲生孩子！”

    “要不还能怎么样？也不是她自己想吃的，那个时候根本控制不住！”没眼仁的男子悲哀的道。“谁让我们是坠落神裔，活着就是罪孽。我们是被神所诅咒的，世世代代都要这样悲哀的活着。”如果能选择，会愿意过上这样的生活。

    “那……那个吃了你搭档的妖精到底是谁？我以后躲着她点。”没影子的男子，心有余悸的问。

    “她？你认识啊。”

    “( ⊙ o ⊙ )啊！我还认识？”没影子的男子惊愕的问。

    “是啊，她叫葵子，才刚刚成年。”没眼仁的男子出声道。

    没影子的男子顿时脚下一软“她是我姨妈家的亲表妹，我姨妈还说要把她嫁给我做媳妇儿。”

    “你要是不怕新婚第二天早晨变成一坨骨头，你就娶了她吧。”

    没影子男子听了这话，顿时吓懵了，特么这样的男人谁还敢娶啊？

    “难怪我听好些人都说，这亲真的不敢成，寨子里的女人真心不敢娶。我以后还是娶寨子里外面的女人吧。”没影子的男人没骨气的说道。

    “得了吧，若是娶个凡人女子，说不定，就是你哪天就吃了她。若是不行娶了一个半魔，或是纯魔族的女人，你又得担心，她先骗了你的心，然后再吃了你的人。在种鬼地方，什么事儿都有可能发生。”

    “……”没眼仁男子的话，彻底把没影子的男人给吓傻了。

    “听说我们这里叫做神弃之地？”没影子的男子好一会儿才张开口继续问。

    “是啊，我们这些坠落神族都离不开这里，所以那些魔族我们也不让他们离开这里。我们在这里受罪，怎么可以让他们逃离这里出去享福呢？”没眼仁的男子出声道。

    “难道就是因为这个愿意，所以我们坠落神族才总跟那些魔族对上的吗？”没影子的男人好奇的问。

    “这是我猜想的，或许还有什么其他原因，也或许是我们坠落神族的人都不想活了。毕竟这么活着太可悲了，还不如一顾脑子的战死呢！”没眼仁的男子叹息了一声，才出声道。

    “可是我一点都不想，我想活下去。”没影子的男子怯怯的说道。

    “你呀，年纪小所以才这么想，你要是活到我这岁数上，或许就跟我一样的想法了。这样活着太累了。”没眼仁的男子淡定的道。

    “……”

　　俩人低声交谈着，越走越远。他们彻底离开走，云婧的身影出现在距离栅栏不远的地方，她的怀里还抱着打着小呼噜的小猫儿子。
　　
　　    特么果然是没心没肺的熊孩子，待在这等鬼地方，这傻儿子居然还睡的着？

    云婧忿忿不平的拍了一下子儿子的脑袋，然后把小东西给装进了自己的空间。她发现了，自从进来这个地方，她的空间就被隔绝了跟秦易之间的联系。(未完待续。。)
------------

第200-201章 小熊孩

    她在这里，感应到其它三个孩子的精神烙印都有点飘忽了。希望秦易别忘记了她还有其它的孩子需要照顾！她却不知，此时的秦易彻底的抓狂了。

    秦易把她能找到的对于秘境有研究的明霄宫部署都给捞来了，结果大家你看看，我看看，然后一致的摇头。开玩笑，秦大尊指着这里说是有秘境，可是他们一点秘境出现的征兆都木有看出来好吧。

    “废物，一群废物。”

    秦易火大的把一群笨蛋给赶到一边，然后紧盯着云婧消失的地方瞪大眼，她已经开动了自己全部的神识，泥煤的，就是一点感觉都没有发现。

    郑少君，顾铮等人，一个个也都扯着脖子使劲儿的瞅，奈何真心的没有一点发现。

    顾铮这个惆怅啊，心说大尊你咋就那么废材呢，要不是你废材了，怎么可能又丢儿子又丢媳妇儿的？最要命的是，他媳妇儿跟儿子也捉急了，因为女儿兼姐姐丢了。

    “大尊，我们这边要是没有合适的人，那不如朝大本营求援？”

    上次发现那个秘境，最后也是大本营给接受了，还把那个地方设计成了秘密仓库。而且在此刮地三尺了收集不少好东西。当然还是他们拿走的灵火值钱，不过大本营那边也没有亏多少，毕竟他们可是占据了秘境。

    这次又出现了秘境，估计大本营那边。应该很有兴趣吧？

    “这到是个好主意，大尊，我们拖延不得，小旭儿年纪还小，云婧又没有多少自保的能力。”郑少君出言。“只是，这本的空间为什么会有那么多的秘境呢？”

    秦易听了郑少君不解的话，解释道“这里原本是神芜荒原，就说曾经是坠落神裔的惩罚之地。”

    这话一出，顿时让周围的人都不自觉的竖起了耳朵。

    “神芜荒原？坠落神族？都是什么东西？”郑少君更加的不解加好奇了。
“据说这里都是做了大错的神族的惩罚之地，被惩罚的神族就是坠落神族。也有中说法。是被诅咒了的神族，就是坠落神族，据说坠落神族是曾经神族时代的后裔血脉，他们身上拥有的是最后的神血。但是因为被诅咒他们原本的神血变成了魔血。暴戾而嗜血。血脉不绝。诅咒不止。-神芜荒原是在神荒时期的古神古陆时期的地名。后来灵界破损，仙界被打碎落入下面的原本的古神古陆演化的安定世界中，大世界被撞击崩溃。产生了如今的万千生灵界。-但是这处神芜荒原即使是古神古陆崩溃也完成了保存了下来。最为神罚之地，曾经它的禁制极为厉害，误入其中的修士和凡人就没有再出来过。”

    郑少君等人一个个听得兴致盎然。没有想到这里竟然还有这样了隐秘！

    “后来域外魔族入侵，曾经在这附近发生了多次大战，最后一次，百族联手都抵挡不住外魔的入侵了，那个时候域外魔族出动了他们精锐中的精锐部族，打算依据在这里打开一个缺口，占据一块地盘。彻底在这里站位脚跟。可是百族如何能够愿意呢？为了拽制他们的阴谋，百族彻底轰碎了神芜荒原，神芜荒原破碎，那种毁天灭地的地量彻底湮灭了所有的域外魔族的精锐部族，保住了我们的家园。只是当时充当诱饵，跟域外魔族精锐部族战斗的百族精锐战部也一起湮灭在那场毁天灭地的大破碎之中。”

    “那这里怎么又称为战场了呢？”郑少君还是很疑惑。

    “神芜荒原破碎后，形成了很多浮陆，有些地方浮陆的面积很大，还有一些侥幸逃生的魔族和百族生灵活了下来，在上面繁衍生息，就成了异人，异族，妖族，魔族混居之地。神芜荒原本来就是神族的地方，即使是破碎了，神芜荒原之上还是有许多神奇的地方，这些地方出产很多特产灵物，或是魔物。资源丰富，混乱无比。但是不知道为何，这里的魔族势力居然发展的十分的繁盛，虽然是外域魔族和本地生灵混血的后代，按理说已经可以算是本地的魔族了。但是他们还保持了很多外域魔族的生活风格，有十分手段十分的残酷讨厌。一开始魔宫有弟子发现了这里的丰富资源，然后就到此跟本地的魔族交易，后来不知道怎么的就爆发了多次的激烈冲突，再后来就魔宫跟这里魔族的战争就展开了，而且持续了多年。”秦易讲到这里的时候，内心也觉得这些魔族真心的是魔蛮子，野人，说不通，不讲理的土包子。

    “据说我们魔宫跟这些魔族的交战从来就没有停止过，这长战争已经持续了快一千年了，这里仅此于我们跟妖族的那处战场了。”跟妖族开战，跟魔族开战，跟人族和其它异族开战，魔宫就像是个庞大无比的战争机器，都一千多年了，还热情无比的蹦跶着呢。

    话说魔宫在太阿域也不过才三千多年的历史。

    至于太阿域三千多年的宗门，咳咳咳，那时域外魔族入侵，这里大片大片的生灵都被域外魔族当口粮给吃了。太阿域在战斗剩下一片焦土和残垣断壁，现在的宗门和生灵都是后期迁徙过来的。魔宫，冥骨门，九阳剑宗等等宗门都是那个时候迁徙过来的。

    “若是这里曾经是神芜荒原，是坠落神族的惩罚之地，那有没有可能那处秘境也是原本属于神芜荒原地方。当时神芜荒原破碎的时候它仍旧保存了下来，就跟我们上次去的那处秘境一样？”郑少君一向有急智，听了秦易的话。她就忍不住猜测道。

    “也有可能。”秦易思考了一下。“上次我们遇见到那些灵火，就很罕见了！很像是上古，或是远古时代的部落手笔。”就比如都天原始魔焰，就算是老头子看见了也得吃惊，见猎心喜。

    而且那原始魔焰将她体内的其它魔焰都吞噬一空，可恶的居然还一丝都没有让她炼化，当真是欺人太甚！

    秦易粗略的估算了一下，即使是她利用其它的手段，想要初期掌握这都天原始魔焰，她都得祭炼十年的时间。否则就连驱动她都不能够！

    而且那原始魔焰居然每个一个月就要吞噬掉一种灵火。否则的话。就要躁动起来，不服管束。特么的，简直就是供上了一尊祖宗。

    “那……”

    “把情况说说，跟大本营那边求援吧。反正我们也不可能吃独食。这里秘境的事情。总是要被大本营知晓的。”秦易郁卒的说道，最根本的愿意是她找不到她媳妇儿，第一时间也进不去这秘境。太坑爹了啊有木有？

    ……

    于此同时，秦晖带着秦煜和秦煊下了飞舟，走入了魔宫的大本营。

    魔宫大本营，说是大本营，其实就是一片相当大的，被许多的飞陆，浮陆拱卫在最中央的一片广袤的大陆。

    天空之上，悬浮着许多不听打转运动着的飞陆，还有一些小型的悬浮不动的浮陆。大地之上，出现面积极为广大的美轮美奂的建筑群。

    当然这些建筑群也不都是连接在一起的。而是形成若干的区域。而在大本营的另外一面，则是好似星河一样的浮陆和飞陆组成的群带。

    “大哥，你看，你看那里……”秦煊头一次看见这样的场面，忍不住拉住秦晖的袖子喊道。

    秦晖顺着她指点的方向看去，跟着就笑道“那里就是魔族和其它异族异人的控制区。也是战区。”

    “那里就是魔域战场？”秦煜也带着欣赏的看着那边奇异的景色。

    “没错，那里就是魔域战场。”秦晖笑着说道。“魔域战场你们也看过了，咱们还是先到大本营的坊市区转转，然后赶紧回去才是正理。在外面耽搁太久，回去后母亲母亲一定会生气的。”

    “……”

    “……”

    俩小最后还是被秦晖拖走了，可是俩小的眼睛还是恋恋不舍的看着那远处的魔域战场。

    大本营的坊市距离他们初到的停泊飞舟的广戒台还有不短的距离，但是大本营的上方是不允许使用飞舟和架势其它飞行器，或是开着尊宫来回晃荡的。

    这里因为人口密集，遍布着各种传送阵。

    只要你带足了灵石，随意进入一处传送阵，就可以到达你想要去的地方。而且广戒台外的四周，都遍布着各处大大小小的传送阵服务店铺。

    有官办的，有个人私营的。

    还有不少拿着各种法器打出广告招牌的。

    “全大本营最低传送阵价格，十人以内一次五块下品灵石！”

    “吐血传送价，还包带货，传送一次九块下品灵石！”

    “冲官价，冲官价，本店为了冲贡献点，为了获得下年度的官牌，店主挥泪大放血了，传送一次是三块下品灵石，可以带货，但是每次必须五人以下拉。”
　　
秦煜跟秦煊从来没有看过这种店铺经营模式，好奇的东张西望起来。秦晖一看，赶紧一手捞住一只，朝着他认定的某个传送阵服务店铺走了过去。

    “这里的传送阵能到坊市那边吗？”秦晖问。

    “可以啊。”一个老头店主笑咪咪的上来打招呼。“几位小道友要去坊市吗？那稍微等一会儿，有个人也要去坊市，你们跟他一起过去。他还带了货，正好她俩块灵石，你们一块灵石就可以一起过去了。”

    老人的传送阵还是篆刻的比较精致的，他早就在传送阵上面放了十五颗下品灵石，因为是短距离传送，一次耗费不了多少灵石，所以他一次收取三块下品灵石也还有的赚。

    没多一会儿，就有一个容貌妍丽的少妇带着俩个大坛子走了进来。

    “老爷子，我去坊市。”

    “好。已经准备好了，正好有三位小道友也去坊市。你们一起去吧，你处俩块灵石，他们出一块。”

    少妇听了这话，看了一眼秦晖三人，尤其是秦晖，她看一眼后，脸颊就泛起了红晕。

    “那也行。”

    等到几人一起进了传送阵，那少妇还故意朝着秦晖靠了过来。

    秦晖不敢在动，他怕自己一动。就把妹妹们给挤到传送阵的边缘去。听说传送阵的边缘还是比较危险的。

    只是这个少妇。那一阵浓郁的香粉味儿，实在是让他想打喷嚏。

    好容易一转眼到了坊市那边的传送阵，秦晖赶紧带着俩个妹妹就朝外面走。那个少妇一见，干脆放下了坛子。追着秦晖的后面就跑了出去。

    “小少年。你等一等。”

    秦晖就当没听见。但是秦煜跟秦煊却好奇的停下脚步，秦晖不得不停下脚步了。

    少妇冲到秦晖面前，越是看她心里越是满意。

    “奴家很中意你。你晚上到我家里来吧。你放心我不要你渡夜之资。”说完她羞涩的一笑，又多看了秦晖几眼，这才转身回去拿东西了。

    秦晖直接石化了有木有？

    “大哥，她那话是什么意思？为什么让你晚上去？”秦煜不解的问。

    “别理她，她不是良善的女人。”

    “……”秦煜跟秦煊互相望望，还是不解。

    “以后遇见她躲远点，绕道走知道吗？”秦晖有多叮嘱了一句。

    “为什么啊？”秦煊也问了。

    “总之，她不是好人。”

    “大哥，我们也不是好人，我们是魔宫的人，听说天生就不是好人。”秦煊小家伙较真的道。

    “……”秦晖有中有理说不清的赶脚。“好了，好了，我们去坊市里逛逛吧。”

    大本营的坊市占地面积极为广大，想要进坊市里面买东西，先得购买地图，然后寻找一般商品，和精品区都在哪里。

    例如说法器区，最开始都一般类的法器，若是走到里面的精品区，就都是法器类的高档店铺，处的法器个个制作精美，品质精良。

    整个坊市最中心的区域都是拍卖行，最要的拍卖行就坐落在坊市的最中央。各种精美的物品在这里都能够寻到，相应的价位也绝对不低，一般的低阶修士那是绝对的消费不起。这里的消费人群最少都是金丹期的修士。

    秦晖带着俩个妹妹一路逛荡，从法器逛荡到丹药，从丹药逛荡到飞舟，再逛到各种洞府，最后又跑了各种调料食材，等他们又逛到一处精品区，却发现这里都是各种大大小小的笼子，笼子里面或是各种长相奇怪的小男孩，小女孩，或是各种凶悍的， 可爱的，邋遢的，丑陋的小动物。

    各处的店铺柜台上，还摆放着各种花色的蛋！

    “新到黑蛟蛋，全坊市独一份，只要五百块极品灵石。”

    “新到五彩雀蛋，上千年来首度出现，只需三百块极品灵石！”

    “风火孔雀蛋，大妖孔雀明王的后裔，只要九九八块极品灵石拉！”

    “冰凰幼鸟一只……”

    各种叫卖声，入耳不绝，虽然各种叫卖声很多，但是却不让人听着感到腻烦。都是加持了清心咒的叫卖嘛。

    “大哥，你看那个小哥哥怎么也被装进了笼子里？”

    秦煊扯了扯秦晖的袍子，指着某个放在地上的笼子说道。

    那是一个不高，仅仅有一米多点的笼子。

    笼子是法器，里面的小东西是出不来的。

    那是一个小男孩，一张肥嘟嘟小脸满是憨厚的神色，小家伙虎头虎脑，看起来最多一岁左右。他的脑袋上长着俩只毛绒绒的小耳朵。

    看起来相似某种兽耳。

    额头上有着一点白色的痕迹。

    小脸脏了，小衣服也破烂了。但是小家伙还是笑着。

    看见走过路过的人，他就张着小手伸出笼子，似乎在要东西。秦晖带着俩个妹妹走进，就听见小家伙含糊不清的说着，吃，吃，吃……

    小家伙一看见他们走了过来。就主动挪动自己的小身子，贴到笼子边上，这下子让他们三人看见了小家伙的屁股后面还张着一只毛绒绒的小尾巴。呃……是熊尾巴。

    秦晖再仔细端详了一下这个小家伙，确定了，这就是一只小熊孩。

    “他是……”秦晖指着小熊孩问店主。

    店主眼看见三人衣着不俗，身上佩戴的饰物也都是宝光闪闪，一看就知道出身不凡。说不定就是哪个大尊，或是道君家的小公子，小小姐。

    “这个小家伙是魔域战场里面淘换来的战利品。不知道是哪个参战的修士给带回来的。不过出了战场，就被我们收货的掌柜的给收来了。几位要是却个小侍从什么，到是可以将他带回去先养着。等大了教会了怎么伺候主子再放到身边。”

    店主说的了这些话，秦晖没吭声。

    秦煜跟秦煊都蹲下，贴着笼子好奇的看着小家伙。

    “弟弟小时候头上没有长耳朵！”

    “弟弟小时候屁股后面也没有长尾巴！”

    “他看起来也没有弟弟小时候机灵……”

    “哎呀，二姐，他好像饿了，他咬我的手指头！”秦煊看着自己伸过去摸小孩的手，被小家伙俩只小爪保住送到嘴巴里啃了起来，惊讶的说道。

    
------------
　　第202-203章 毛团

    “要不带回去吧，瞅着挺顺眼的。”秦煊朝着大哥秦晖道。

    “这小孩太小了，带回去也不好照顾。”秦晖不怎么同意，实在是小熊孩看起来还是懵懵懂懂的，真心的不好带。再说秦煜跟秦煊也就一时兴起，等到弄回去了，说不定他们俩转头就把小孩子给扔一边了。

    “带回去吧，我也觉得这小家伙傻兮兮的，听适合小弟的。他跟小弟真是很配套，一对傻兮兮的。”秦煜摸着小熊孩的小脑袋，笑嘻嘻的说道。

    你又说他傻，秦旭那小子一定会记恨你的！秦晖没好气的翻了翻白眼，最后才是朝着店主道“这个小孩子怎么卖？”

    店主刚要说话，就见三个穿着制服类法袍的男子走了进来。

    这三人大模大样，一副嚣张无畏的样子，刚一进小店就对店主道“店主，快点我们韩道君要一批半妖小孩，你这里还有几个，都给我们兄弟装上。”

    说完就把一个灵兽袋啪的一声拍到小店内的桌子上。气势汹汹的说道。

    店家顿时为难了。“我这店里就有一个了。”店家指着小熊孩道“可是这个已经有客人想要了。”

    “想要不是没要呢吗？就她了，赶紧给我们兄妹装上。”

    店家赶紧去看秦晖三人。

    那三个汉子立即不悦了，口气十分冲的对店家道“怎么？我们韩追韩道君的面子，你也不打算卖吗？你是不是不打算在大本营的坊市里混了？店也不打算开了？”

    店家一听。赶紧苦笑道“我这就给你们装上，这就装上。”

    秦小煊下意识就把小身子拦截在店家跟笼子之前，开什么玩笑 ，从小到大她喜欢的东西，几乎没有别人半道劫走过。

    “慢着，店家。这个小孩子我们已经决定要了，做生意得讲求信誉，你不能在这个时候又将这小孩子转给其他人对不对？”秦晖赶紧出声。

    “你这话是什么意思？我们是韩道君的人，你是打算不给韩道君面子？”

    其中一个汉子听了秦晖的话，脸上的戾气翻涌道。

    “韩道君也不差这一个小孩子。”秦晖冷漠的出声。“还是你们打算狐假虎威。四处败坏韩道君的名声？”

    “哎呦喂。我到是没有看出，咱们大本营还有这么的牛人，居然敢不给韩道君的面子？你到底是谁？哪家的小娃娃？你也不跟你家师长问问，这里究竟是什么地方！你敢不给韩道君的面子。那就是不给齐三爷的面子。不给齐三爷的面子。就是不给大统帅齐祭的面子！小子，这里可是魔域战场，谁敢不给大统帅的面子。大统帅就能直接把他的面子踩到泥坑里。”

    “你们想多了，这个半妖小孩是我们先看中的，即使是交易也应该有个先来后到。”秦晖蹙蹙眉头，出声道。他并不想因为一点小事就把事情闹大，否则的话，回去也不好收拾。

    若真是闹大了，宫内的人不会说秦煜和秦煊什么，只会说他不会照顾妹妹，尽带着妹妹四处惹祸！

    “不行，只要你们还没交钱，这笔交易就不成立。总之，这半妖小孩我们韩道君要了，你们赶紧起开，不要给脸不要脸。”这也太嚣张了，真不把他当回事。

    秦晖怒意上脸，突然爆发出元婴期的灵压，魔气一下子就将三个汉子给轰推出了小店。

    三个男子的脸色一下子苍白起来，他们惊恐的看着秦晖，这个年纪不大的小家伙，居然是位元婴高手。

    “究竟是谁给脸不要脸？”

    “你……小子你居然敢不给韩道君的面子，你也太猖狂了，还敢打我们？你等着，我们这就去找给我们做主的人去。”三个男子无耻的倒打一耙，直接扯着脖子大喊冤枉秦晖的话。

    秦小晖当真怒，忽然出手，几拳将三个惊骇欲绝的男子直接打成了肉泥。

    三团血肉噗噗的洒落在坊市的街面上。

    咻咻咻……几息间从坊市的四面八方就围上来一群小型飞舟，每个飞舟之上战力着三二名穿着整齐划一的男子，一个个眼神凶悍的盯住了秦小晖。

    这些男子大部分都在金丹和元婴期左右，一下子就出现了三十几位。

    秦小晖暗中凌然，但是脸上却不露声色。

    到是他身后的秦煜跟秦煊，不顾店主的拼命使眼神，四只小爪咔嚓咔嚓的打开了笼子，将小熊孩给抱了出来。

    俩个小孩子围着一个更小的小孩子，大眼瞪小眼。

    “娘一定会喜欢他的，他长的比弟弟小时候还肥。”秦煊道。

    “是啊，是啊，跟个小肉球一样。要是娘不喜欢他，那我养着他。”秦煜道。

    “可是姐你已经养了俩只小黑甲龟，四条龙须鱼，这个小家伙应该换我养了。”秦煊争辩道。

    秦煜的小脸出现的挣扎之色。“要不你养俩天，我养俩天？”

    “那好吧，咱俩换着养。”

    呃呃呃……

    小不点扭着小身子叫唤起来。

    “哎呀，他叫了……”

    “怎么办？赶紧给他找点吃的？”

    呃呃呃……

    小家伙不干了，俩只小眼睛里已经挂上了泪水。却不再说吃，而是扭动这小身子，要逃离俩个小女孩的爪子。

    “店主，店主快来啊，快来看看这小家伙怎么了？”

    秦煜跟秦煊同时喊了起来。

    秦晖原本凌然暗自戒备的神情也因为身后俩个小家伙的行动和叫喊而出现了龟裂。这个时候，能安静点吗亲？

    可是店主哪里敢这个时候出来啊！

    他亲眼看着秦晖在地上，跟天上那么多飞舟上的高手沉默的对峙着。这种关键时候，他还怎么敢靠到秦晖他们那边去？这个时候不是应该有多远跑多远去避难吗？

    要不他这小店要想离开只有门口一条途径，却还被秦晖给堵住了，他早就跑了。

    “这里是大本营的坊市，你不知道在这里是禁止杀人的吗？”其中一处飞舟之上，一个中年红脸膛的男子出声道。他的声音给粗，好似破锣。

    “第一次来，不知。”秦晖很坦然的道。

    对方呼吸一滞，跟着冷笑道“你居然想用这种手段逃离惩罚，有这种想法真是太天真了。”

    “不知就是不知。我不觉得你们有什么让我欺骗的必要。”秦晖傲然的道。毕竟在秦易身边生活久，那个傲然都快深入到骨子里了。

    “哼，你狡辩也没有用。在坊市里杀人，还杀的是战部的人。你处罚了这里的规矩。必须接受惩罚。走我们走吧。”

    秦晖听了他的话。直接道“慢。我可以跟你们回去，毕竟是我在坊市里杀了人，该我承担我都会承担。但是在这之前。我必须将我俩个妹妹安全的送回去。”

    “你都自身难保，还想送你妹妹？真是可笑。”大汉被她说笑了，脸色阴冷的笑着。

    “不让我送妹妹走，我是不会跟你们去的。”秦晖道。

    “你也太不把我们放在眼里了……”大汉忽然怒声道。

    可是就在这时，他身边的另外一个中年男子也出声道“这么小的孩子，单独放在坊市里也确实危险，不如我们让人送他们回去。”

    “ 那也行，找一艘飞舟来，送那俩个小孩子回去。”大汉想了想，道。

    “不行，我必须看着他们安全的回到家里。”秦晖再次出声。

    “哈，你想的倒美，你亲自送他们回家，然后再求求你家大人，是不是就打算讲你当街杀人的事情给抹平了？我告诉你那不可能。我们大本营坊市的规矩就是规矩，不是谁都能够说改就改的，说抹就抹的。”

    “总之，我必须安顿好我的妹妹们，才能跟你们一起走。”

    “哼”红脸膛的中年男子气笑“那就一起押走，一个也别漏下。”他大袖一挥，霸气的说道。

    秦晖脸色彻底变了。

    “你知道我是谁吗？”

    “我管你是谁？在这魔域战场，我就认识一个人，那就是我们大统帅。来人，给我带走。”红脸膛的中年男子直接招呼飞舟上的修士们彻底把秦晖等人给围住了。

    “真当我们好欺负吗？”秦晖怒声质问。

    “走不走，不走我的手下们也不见就能够保住你们胳膊健全了。老刘，老王，先把那俩个小的给我抓住。”

    秦晖一听，脸色大变。

    直接拿出了拳套带在手上，做出一副拼命保护自己妹妹的状态。

    “哎呦，还敢反抗？兄弟们，下手。让这小子知道什么才是真爷们的本事。”红脸膛中年男子讽刺的说道。

    秦晖虽然摆着架势要跟他们战斗，其实是靠近秦煜跟秦煊，然后一挥袖子直接将三个孩子收入自己的灵兽袋，然后放出飞剑，跑路。

    这一系列的动作好似行云流水，做的那个顺畅。

    等到他驾着飞剑一高蹿出百丈意外了，其它人才反应过来，追着她的屁股就撵了下去。

    ……

    秦小旭猫猫醒过来的时候，已经是天光大亮了。

    他睡在软软的云灵丝编织的垫子上。整个小身体都陷入了软软面面又厚厚香香的云灵丝的垫子中。举起一只小猫爪，好白好干净(⊙o⊙)哦，娘亲给他洗过香香了。

    (╯▽╰)……

    好日子啊！

    由于是家里最小的一个孩子，所以秦小旭是家里最傲娇的一个，也是最龟毛的一个。在家里的时候，各种好吃的，好喝的，都可着他造，可等到一到了外面，艾玛，昨天那日子过的。

    那偷袭他的大豹子，那眼神诡异，脸色也诡异的老婆婆，还有那阴气戾气冲天的破寨子……

    想到这里，小家伙直接打了一个哆嗦。不去想了。有娘在身边，它就有了温暖了。

    秦小旭四只小爪踩着厚厚的垫子，然后身了一个猫腰，最后还打了一个哈气，这才把自己的小脑袋抬起，踩着优雅的猫步从垫子上跳下来，走到娘亲的身边，然后顺着娘亲的裙子噌噌的爬了上去。

    云婧正使用锅子在煮粥，她半蹲在锅子旁边，粥还没熟呢。就看见白线毛团一样的自己小儿子就扒着她的裙子爬到了她的怀里。

    宠溺的叹息了一声。她一手抱着小毛团，一手继续煮粥。

    云婧煮粥用的锅子实在是不小，灵米的粥香渐渐的弥散开去，小旭用力的舔舔嘴巴。好想吃啊！可惜还没彻底熟透呢！

    毛团儿子虽然小。但是每次吃东西都能够吃下他自己十倍体积的食物。而且这个比例还有逐年稳定提升的趋势，这让云婧在给儿子准备食物的时候，习惯性的多做了一些。

    粥将将好的时候。云婧刚拿出小旭的专用饭碗，怎么看都像婴儿猫专用的那列浅底小碗。咳咳，总之云婧给儿子弄了粥，然后又给它吹凉凉，最后才给儿子系好餐巾，让它自己用餐。

    对于这么大小猫来说，使用那种精致迷你的小勺子，还不如直接上舌头舔着吃。

    小旭撅起小屁股埋头在自己的小餐盆里幸福的吃起来。一边吃，还一边看着娘亲抱着一个小碗，用勺子吃粥。

    好吧，娘亲的舌头没有它的好用，某旭傲娇的想，呼噜呼噜，小猫猫就吃完了一小盆。

    云婧再给他装了一盆，小旭又开始吃了起来。

    可是就在这个时候，他们身旁的树丛之中响起了脚步声和呼唤声。

    “猫猫，猫猫，你到哪里去了？”

    这是一个小男孩的声音。

    小旭听了这个呼唤，猛的把站着米粒的小脸从饭盆里面抬了出来。

    嗷嗷啊！~

    他应和了小男孩的呼唤。

    “猫猫？是你吗？”

    小男孩惊喜惊呼出声，然后脚步也朝着这边踏了过来。

    等到那边树丛被拨开，探出一个虎头虎脑的小脑袋，云婧才算彻底看起这个小男孩。

    这个男孩，呃……云婧看着小男孩，一时无言。

    “猫猫……你……”小男孩惊讶的看着猫猫一下子就变干净了不说，还有人给他系上小餐巾，还有地上的饭盆里飘出香味也十分的诱人和特别。好似奶奶说过的灵米。

    再有就是明显被精心照顾了的猫猫身边出现的那个年轻女子。

    虽然她长的没有葵子姐姐漂亮，但是她浅笑着看着他的时候，他却觉得她好亲切，好温暖。

    “姐姐……”

    “叫我云姨吧。”虽然她不想承认自己老了一辈，但是孩子都三个了，再见到这么大点小男孩，她真心没好意思做人家姐姐。

    “云……姨……？”

    “嗯，小家伙，你叫什么名字啊？”云婧问。

    “我叫豆豆。”小男孩憨厚的笑了。“云姨你是从哪里来的啊？”

    “我是追着这个小家伙来的。找到了它之后我就发现我迷路了。”云婧不好意思的笑笑。最主要的是，出去的那个裂缝感应不到了，云婧猜想或许那个裂缝也只是在特定的时间才会感应到。

    只是她进来的时候，银子的空间里的那俩尊六灵跟小黄都应为暴躁的空间能量，直接渗透到了小银的空间本体之内，所以将他们俩弄的半死不活的。

    旭儿还这么小，云婧觉得自己还好说，但是带上儿子一起通过那裂缝，就有点难度了。

    知道小旭这么小就开始学习使用空间系异能？

    这个不靠谱，最靠谱的还是炼制一件空间系的法器，护住小旭儿才真的。

    只是，她手头的材料没有多少啊！也不知道这个诡异的地方有没有适合的材料！

    “云姨，原来猫猫是你养啊，我说他怎么那么乖呢？”豆豆出声道。

    小旭听了他的话，小腿一抖，差点趴下。他干脆把脑袋重新从饭盆里抬起来，圆溜溜的大眼睛瞪着豆豆。我乖跟她养着有什么关系？

    呵呵呵……云婧笑了起来“哎呀豆豆你太可爱，真是会说话，云姨喜欢你。”云婧干脆上手摸摸这孩子的小脑袋，然后看清了这孩子的脑袋上长着的几个小肉瘤。

    这几个小肉瘤还没有彻底发育起来，扁扁的，软软的就是颜色诡异的呈现紫黑色。

    而且这些小肉瘤的下面，居然还盘踞一股股隐晦阴冷的能量。

    “小家伙，你这头上的张的小肉瘤跟你胸口那个小肉瘤都是从小就有的吗？”

    豆豆听了她的话，一瞬间小脸很是苍白。有点无措，又有点可怜兮兮的道“是从生下来就有的。云姨，你会不会讨厌我？”

    “怎么会呢？我不会讨厌豆豆。”

    小男孩听了这话，开心的勾勾嘴角，小脸上还有着不大相信的小表情。“在寨子里除了爷爷跟奶奶，就只有葵子姐姐不会讨厌我。其它的人都不肯跟我说话，一看见我就绕道走了。”

    “……”特么的，这是专门欺负小孩子吗？

    “我爷爷说，我头上长的是脑袋胸口张的脑袋是最厉害的一个，其它的头上的张的几个，都没有胸口张的脑袋厉害。”

    脑袋？

    云婧想起了她追着儿子寻过来的时候，看见了这个小男孩家里的爷爷跟奶奶，他的爷爷的脖子上似乎就是有一颗肉瘤，那个肉瘤上竟然还有人的五官，虽然更像是某中厉鬼的样子但是那个……也算是脑袋吧？(未完待续。。)
------------

第204-205章 进寨子

    若是一脉相乘，这就是来源于血脉的力量，云婧顿时升起了好奇之心。

    尤其是这个小豆豆头发中肉瘤内的力量，竟然跟云婧所熟悉的灵力不大一样，反而到像是她拥有的异能的力量。

    “来，小家伙让云姨看看你胸口张的那个脑袋。”

    云婧指着小豆子的胸口，示意他脱衣服。

    小家伙傻乎乎的就直接脱了，那个干脆啊。让蹲在云婧身边的小猫猫，惨不忍睹的举起爪子遮住了脸。艾玛，我真不认识她。

    云婧大乐，觉得这个小豆子真是太可爱，太淳朴了。

    不用等到小豆子脱下衣服，露出他那瘦骨嶙峋的小胸膛的时候，云婧就笑不出来了。

    就在孩子的胸口上，仗着一个大肉瘤，或者是说大脑袋。足足有俩个成人拳头大小。这个小孩子今年才十岁。这个肉瘤张的都快跟他的小脸一般大了。

    一股凶戾和**的气息不断从那个肉瘤之中发散出来。

    小豆豆头发里的肉瘤上的五官虽然有，但是都比较模糊。但是他胸口上这个肉瘤却是五官清楚，并且他的嘴巴里还长着尖锐的好似野兽一样的犬齿。

    它的眼睛能够睁开，眼仁居然是猩红色的，十分的暴戾妖异，耳朵虽然是只有半面，好似不是全的。但是云婧隐隐觉得这个耳朵似乎也能长出来用。

    云婧看着这个脸，然后取出一块灵石。举着送到它的嘴边。那张嘴忽然长大，然后猛长了出来，要不云婧的手缩的快，被它啃下去的就不仅是灵石了。

    小豆豆不好意思的看着云婧。“云姨，你拿的是什么啊？我胸口这个兄弟说，他好爱吃。还有对不起，他刚才不是故意要咬你的。他就是经常吃不饱，所以才……”

    小豆子十分的羞愧的说道。

    “在家里吃不饱？粮食不够吃？”云婧又问。然后她又从空间里拿出了一块储备魔晶，这种魔晶是专门提供给异能修炼者修炼或是补充异能的。

    自从回到这个世界，她就没了补充魔晶的地方。用一块少一块。如今她都舍不得用了。

    不过这块不是空间系的魔晶，也不是光明系的魔晶，而是木系的魔晶，所以她才舍得那出来试试。

    谁知道她刚刚拿出来魔晶。小豆豆胸口的那个脑袋居然俩只眼睛忽然睁开。而且瞪大。变化最大就是他的嘴巴。这家伙居然从嘴巴里发出了一声凄厉的好似鬼啸的叫喊。

    这个鬼东西，一瞬间就把脑袋从小豆豆的胸口张了出来，嘴巴咔嚓咔嚓的响着。眼神直勾勾的盯着云婧手里的绿色魔晶。

    居然比拿出灵石给她反应还要激烈，云婧一瞬间就想到了这是不是又一种神力？

    “云姨，这是什么晶石？怎么好好吃的样子？”小豆豆的口水都流出来了，十分的渴望的看着云婧手里的绿色晶石。

    “来，你手里拿着这块晶石，然后……”

    云婧还没有指导小豆豆怎么吸收这块绿晶，其实她是觉得这种绿晶只怕未必能为小豆豆吸收。可是小豆豆刚刚将绿色晶石抓到手心里，云婧就看见那枚绿晶以肉眼可见的速度快速缩小。

    等到绿晶彻底消失，小豆豆一下子昏迷到在地上。

    她刚一倒在地上，地下忽然飞射出无数的赤红色的细弱藤条，朝着云婧和小猫攻击过来。

    云婧赶紧一手抱起儿子，然后飞身一跃，等到旁边的一棵高树。

    可是满地的赤红色的藤条没有攻击到云婧，却一副誓不罢休的样子，好似跗骨之蛆一样的紧跟在云婧的身后，朝着大鼠追了上去。并且在云婧朝大树上方跑去的时候，也紧扒在树上越长越高。

    这棵大树也就十几米高，粗是够粗，可惜高度也没有多少转圜的余地。云婧无奈的撇了林中某处一眼，然后随手放出一片云彩。自己就带着儿子蹦跶到了云彩之上。

    这朵云彩也是一种个人飞行法器。可惜的是那种负重类的飞行法器，载重大，但是飞行的速度比较慢。看它飘飘悠悠的飞在半空，其实也就实际距离地面十几米高而已。

    云婧驾着云彩在林里间的空隙之中左右飞着，虽然慢悠悠的，但是还是比那赤红色的细藤跑的快。多少次都让那细藤扑空了。

    细藤仍旧紧追不舍，但是明显的追上来的速度越来越慢了。

    “唉，我说丫头，我明明没对小豆豆怎么样，你这样透支生命的追着我不放是想干什么？”云婧终于忍不住了出声问道。

    “我怎么知道你没对小豆豆怎么样？”一脸脸色苍白的秀气小少女从林中走了出来。她的双眼满是仇恨的看着云婧。“我就看见小豆豆昏迷了，都是因为你给他吃了什么东西。她到现在都没有醒过来。”

    “他真的没事儿，我是看他好似有点身体衰竭，因为符合不了身上的那种力量，不知道你懂还是不懂，那种力量虽然强大，但是在年幼的时候就对本体掠夺过多的话，会让小豆豆死掉的。我帮他，只是不希望他那么小就死。”

    葵子听了的她的话，神情一滞。跟着匆忙跑想了小豆豆昏迷的地方。她冲到小豆豆的身边，然后将他抱起来，仔细的查探了一番。眼见这小豆豆的脸颊开始长肉。原本骨瘦嶙峋的小身体，也开始丰满起来。不禁惊讶的看着小豆豆的变化。

    “他怎么会变成这样？”葵子抱着小豆豆抬起头朝着云婧问。

    “因为那块绿晶，可以帮助他恢复身体。”当然最好的恢复身体元气的魔晶，除了绿晶。还有光晶和蓝晶。蓝晶就是水之魔晶，效用要比木之绿魔晶效果好要。

    但是……云婧当初也仅仅是实验一下，真心的没想到真管用哈。

    “那你还有绿晶吗？能多给小豆豆吃些吗？”她继续问。

    “有是有，但是即使是恢复身体用的绿晶，也是不能多吃的。这要看他身体的具体情况！”

    小姑娘听了她的话，忽然意识到了什么惊喜又忐忑的问“你是医师大人吗？”

    “是的，我是医师。”

    不管是丹修还是医修，都是医师对吧，呵呵，也是可以这样叫的。

    小姑娘一听她的话。顿时脸上的表情彻底变了。小脸变得异常的虔诚和渴望。“医师大人，我是葵子。这是我对弟弟小豆子，你能帮助我们活下去吗？我不求多，只要能到四十岁。不。三十岁就好。只要我能够跟小豆豆成亲，并且有几个可爱的孩子，那就足够了。为此。我愿意付出任何代价。”

    云婧直接被她的话给雷倒了，艾玛，这小孩子大概只有十三四岁吧，而小豆豆年纪更小，大约只有十岁左右。这个结婚，还生孩子，这里的娃子们都意识形态都好超前啊！

    “我可以试试。”话说反正她离开这里也不是一时半刻能够完成的事情，她还必须寻找到足够的材料，制造一套防具给儿子套上。

    “那医师大人，我不攻击你了，你下来吧。”

    这孩子的话真实在！

    云婧囧然无语的想着，然后收了云彩，抱着小猫跳到了地面上。

    “医师大人，我们的寨子十分的偏僻，你是怎么来的啊？”葵子小妞规规矩矩的站在云婧的身边，一副局促不安的样子问。

    “迷路来的，我是追着我儿子过来的。”云婧用下巴点了点自己怀里的小猫猫。

    葵子看了看小猫，又看了看云婧才一脸严肃的道“医师大人，您太大意了，您就家的小猫，身上有一股十分的诱人的好吃的味道，您若是不看好，只怕就会被附近的人或是野兽吃掉。”

    小猫一听她的话，瞬间俩只前爪抱住了云婧的胳膊。嗷嗷！~

    娘你千万不要放开我呀！

    俩只泪汪汪的大眼睛，努力的朝着云婧眨巴着。

    我让你跑，你到是跑啊！

    云婧没好气的瞪了俩眼小旭儿，然后伸出手在它的小脑瓜上拍了拍，就这熊孩子就是欠揍。

    “嗯，多谢你，我会看好小家伙的。”

    “医师大人，您放心，我也会帮您多照看照看的。”葵子腼腆的一笑，跟着又忧心忡忡的看着小豆豆道“医师大人，那小豆豆什么时候可以醒过来？”

    “你放下他，让我看看。”云婧说完就走过去，搭起了小豆豆的脉搏。然后又用神识查探了她的身体。

    “没什么大碍，再有一会儿他就会醒过来的。”

    小旭儿的饭盆子被打翻了，煮粥的锅子也被打翻了。灵米做的粥都洒落到了地上。可是小旭儿真的还没吃多少呢！云婧先把饭盆什么都收拾起来，然后清洗。再对窝在她怀里死活赖着不出来的小猫猫道“一会儿还吃粥，还是吃点别的？”

    一提到粥，小旭儿就摇头。它不咋爱喝粥，喝粥的时候总是被老娘强迫的。

    “不是粥，那吃点心？讲究一顿？娘在给抹点灵果酱？好不好？”

    小猫猫兴奋的连连点头。

    云婧干脆收起锅盆，拿出一碟子自己做的糕点，然后拿出几个小罐子，用小勺从每个小罐子里挖出一勺涂抹在点心的夹层里。

    那诱人的甜香惹得葵子小妞都直吞口水。

    云婧喂给小猫猫一块，然后又拿出一叠子点心，看儿子吃完了，又给它喂了一块。这些小块都十分的小，一小块也就俩个小手指肚见方。小猫猫将点心抱在俩个小爪子上，啃着吃。一会儿就啃成了小花猫脸。

    云婧趁着他吃点心时候，又准备了一盘涂了果酱的点心，跟着递给了葵子。正好这个时候熊豆豆也醒了过来。三个小家伙加上云婧，大家最后一起举着盘子吃点心。

    各种果酱的小罐子都被打开，四个小勺子快速的挖着。

    等到大家吃得心满意足。云婧的身边已经堆起了三十几个盘子了。

    好吧，看那个样子，葵子和小豆豆都没好意思敞开了吃。

    等到大家吃完了早餐，葵子就对云婧说道“医师大人，请问您打算到哪里落脚？跟我会寨子好吗？我家里就我一个人，医师大人可以跟我回去一起住。”

    “你家里就你一个人，那你父母其它亲人呢？”云婧疑惑的问。

    葵子的小脸顿时翻上一股难以言喻的悲伤。

    “我家里的其它人都不在了。魔族的悍匪打劫寨子，杀得我家就剩下的了我一个人。”

    “魔族？这里也有魔族？”云婧听了这话，有些奇异的问。难道这里跟魔域战场还有什么联系不成？

    “这里怎地没有魔族？这里从很早以前就开始有魔族，魔族的人都坏死了。还吃人。那些家伙心肝都是黑的。”葵子悲愤的说道。

    “嗯嗯。爷爷说，我二爷爷一家也是死在魔族来打劫寨子的灾难里。”小豆豆也补充道。“云姨，你真的是医师？爷爷跟我说过，要是有医师。我就能够平安长大。他还说他和奶奶都在给我攒真阳丹。等攒够了真阳丹就送我去青桑城里寻医师救命。”

    云婧诧异“原来你爷爷也知道你小命不久了啊？”

    小豆豆淡定的点点头。

    “我其实不怕死。我就是怕我死后葵子姐姐还有爷爷奶奶都太伤心了。那就是我的不对了。”

    “你这小孩子也真有意思。”云婧揉揉小家伙的脑袋。“在你爷爷奶奶没有送你去青桑城之前。我也试试，看看能不能调剂一下你体内的那种力量。”

    “云姨，你原来真是医师。那好吧，你若是真的把我治好了，我就把我爷爷跟奶奶积攒的真阳丹都给你。”

    “呵呵呵……”云婧笑了起来。虽然那个寨子比较诡异，但是这周围就没有其他可以住的地方，要不先给寨子里凑合几天再说。想到了这里，云婧最终还是跟着葵子和小豆豆去了他们的寨子。

    刚一到寨子门口，三人一猫就撞见了小豆豆的爷爷。老人家的眼神好似寒电一样的射向了云婧，跟着眼神一垂道“你是人族？”

    哎呦，这老爷子这话是什么意思？

    “您老不是人族？”那是啥？真是什么坠落神裔不成？

    “我们是神裔，人族，你不适合待在这里。”老人直白的说道。

    “爷爷，云姨是医师大人。她是来给我看病的。”小豆豆赶紧挺身而出。

    老人一听，眼底闪过一抹疑惑和期待交杂的神采。“你真是医师？”

    “这个，我确实会医术。”云婧被人家直盯着，有点尴尬的道。

    “那你是几级的医师，会什么草药汤剂？”老爷子问。

    “这个，我会的具体不好说。要不我帮你把你手臂上的伤口处理一下。”云婧忽然指着老头的某个一直背在身后的手臂说道。老人惊讶的看了她一眼，才道“你你试试。”说着他将自己的手臂伸了出去。

    将他手臂上的衣服推开，就能够看见老人的手臂上之上，有一小节之上出现了密密麻麻的黑色小眼。一个小眼大约有一个针眼大小，里面明显有什么在蠕动着。

    云婧反手拿出一枚金针，她的针都是特殊合金制造的，看似金针，其实是某中类似的合金。她快速精准的出针扎入老人手臂中的一个小眼。然后从中带出一个小小的黑红色加壳的多爪小虫子。

    这小虫子的嘴巴上长着吸管，吸管上带挂着一丝血丝。

    哎呦，这种小虫子云婧从来没有见过。

    不过这不妨碍云婧干掉它们。

    云婧忽然翻手拿出多枚金针将自己的空间系异能使用金针渗透到老人的胳膊上。然后彻底锁住他手臂这节的血液流动和虫子们的运动。

    做完孩子些，云婧再次出手拿出一瓶光晶调制的药剂，直接涂抹到老人的手臂上。

    吱吱，好似烈火烹油，那些小虫子纷纷被药剂抹杀或是惊慌的逃窜出云婧涂抹药剂的地方。

    没多一会儿，老人身上手上的那一节手臂就被云婧的药剂给涂抹了全面。那些小虫子不是主动掉落到地上跌死，或是勉强爬走，就是直接被这种光明系的药剂给抹杀了。

    这种药剂还能够帮助老人迅速的恢复伤口，唯一的恶劣效果就是它很疼。老人的虚汗都出来了，手臂都抖了起来，但是愣是没有出口喊疼。

    虽然疼的要命，但是他的脸上全是欣喜的笑容。

    “医师大人，我相信您了，您不要将这么好的药剂浪费我这一把老骨头上。”

    “没事儿，我也是想验证一下我的猜想。”

    那才那些小虫子身上有一种黑暗的能量气息。这才是云婧直接拿出光系药剂的原因。

    “医师大人不是我们这附近的人族吧？这里的人族聚居区可没有您这好医术的医师。”老人看着云婧脸色多了一抹热情和热切。

    “这我不知道，也是无意中撞到你们寨子里来的。”

　　“医师大人，您放心，只要到了寨子里以后这里就是你的家了，等到您给我们看完病，我会和村长说让她派人送您安全离开这里的。这里可已经是魔族悍匪们肆虐的地方了，一人闯到这么偏僻的地方来，您却还没有事儿，真是太运气了。”老爷子告诫又带着吓唬的道。
　　
　　(未完待续。。)
------------

第206-207章 灰石

    “魔族的悍匪是怎么回事？还有您说您的寨子很偏僻，那附近有什么著名的大城镇吗？”云婧问。

    老爷子一听她这话，就赶紧道“你是不是从荒神之眼的腹地过来的？怎么连魔族的悍匪都不知道？”

    “这个我真的不大清楚，我家那边没有什么魔族的悍匪，我在家里的时候也只关注一些医术上面的事情，所以呵呵……”云婧朝着她干笑。

    老爷子一阵无语。

    “那你还记得怎么回家吗？”

    云婧摇头。

    老爷子心中暗喜，但是脸上却表露出一种谴责和怜悯的神色。


    “我告诉你吧，我们这里其实是神弃荒原的腹地，是曾经神弃荒原最核心的地方，叫做神弃之眼。神弃之眼，顾名思义这快地方是被神明封印的秘境，就像一只眼睛。她它曾经是神弃荒原封印阵法的核心。 当年神弃荒原破碎的时候，这里暂时放开了封印，我们好多人都是跑到这里才避免了随同神弃荒原一同灭亡。当时也有人族和魔族同时落入了神弃之眼，大概是因为封印的缘故，魔族不可能留居在神弃之眼的腹地，反而跑到东西俩端的边缘，苟延馋喘。到是我们这些坠落神裔，流散在整个神弃之眼各个地域。”

    “也就是说，这里叫神弃之眼，腹地有人族聚居，东西俩端有魔族聚居，神族哪里都有？”云婧总结着问。老爷子点点头。“没错。所以你出现在这里我很惊讶，这里已经距离东部的魔族聚居之地非常的接近了。”

    “那魔族很讨厌吗？怎么叫他们做魔族悍匪？”

    “魔族的人仗着蛮力大，个性凶悍残暴，四处外出掠杀我们坠落神裔，他们不是悍匪又是什么？本来我们坠落神裔生活就够艰辛了，有了他们的烧杀抢掠我们活的就更辛苦了。”

    “原来如此？那我怎么能够去到人族的聚居区呢？”云婧又问。

    “你是想回去？”老爷子心中泛起不悦。

    “嗯，我先帮小豆豆解决她的问题，若是其它人也需要我的帮助，我也可以多留一点时间。等这里的事情办完，我就离开。”

    老爷子听了这话。心头还是不喜。若是这个医师真的有本事。那她可真的不想放她离开。

    “其实我们寨子也不错的，还是挺适合的生活的。对了你住到我们家去吧？”

    老爷子热情地说道。

    云婧赶紧道“我已经答应了葵子住到她家里去了。”

    “葵子！”老爷子的脸上流露出凝重之色，他看向了葵子。葵子坚决的朝她点点头。

    葵子的事情他也知道，葵子现在的情况甚至比豆豆还危险。这个医师住到她家里去真的没有问题吗？

    “要不你住到鬼眼家里去吧！鬼眼人不错。家里也宽敞。”

    他这话还没说话。就听见寨子里忽然传来的凄厉的惨叫声。

    “不好。”老爷子一听这声音。立即朝着身后的寨子中跑去。跟她一起跑去的，还有其它几个寨子里的身影。他们都朝着一个方向冲了过去。

    葵子的脸色异常的凝重和恐惧。“好像是鬼眼大叔的家。”

    豆豆不解的看了一眼葵子姐姐“鬼眼大叔不是一个人吗？这声音是鬼眼大叔？”

    “不是才可怕，醒过来就不知道是谁了。”

    豆豆听了这话更加的不解。云婧也充满了疑惑。“要不我们一起过去看看。”

    葵子听了她的话，欲言又止。坠落神裔的很多人都躲着其它的魔族和人族就是因为他们这些被诅咒的神裔有的时候实在是太可怕了，甚至他们自己都不认识自己了。

    “走吧，说不定真能帮帮忙的。”云婧这话终于让葵子下定了决定，带着云婧他们就朝着鬼眼的家走去。

    寨子里的鬼眼的家，其实距离寨子门口也不太远。

    云婧几人走到鬼眼的家时候，就看见一个男子被几个寨子里的男人和老人给捆绑了起来。他人都被绑在一根粗木上了，可是脸色还是异常的狰狞，身体的力气也变得异常大，他拼命的挣扎着，嘴里发出凄厉的各种叫声。

    而且他此刻看人的眼神也异常的阴寒凶厉，看人不像是在看同伴，反而是像是在食物。

    这货……

    云婧越看越像……“这是恶灵附体，俗称其它神魂夺舍。”

    葵子听了这话，苦涩的笑了。在寨子里最容易出现的就是这种情况，在他父亲和娘时候一直照顾她长大的那位隔壁的大婶就是因为这个死亡的。

    寨子里平均每过几年，就会出现一次这种情况。

    每次出现这种情况，都有一个人，甚至是几个人死去。

    “医师大人，您看鬼眼大叔还有救吗？”

    葵子不大怀有希望的问。

    云婧走上前去，看着对方的情况，然后出声“让让，让我看一下。”

    豆豆的爷爷看见云婧来了，眼底流露出一丝的希望，跟着嚷道“快让让，这位是医师大人。鬼眼的情况让医师大人看看，或许还有希望。”

    他的话顿时惹起了周围众人的惊呼连连。艾玛，医师大人，居然有医师大人来了。

    人群自然的分出一条通道让云婧走了进去。

    云婧走进那鬼眼男子，却发现此人不就是昨天晚上巡夜那个瞎子？

    听这就是一个聪明睿智的， 这种被夺舍的神情应该不会一下子就被吃掉了吧？

    想到了这里，云婧干脆骤然出手，一根金针一下子插入了对方的眉心。

 云婧的金针带着光明净化之力。仆一插入鬼眼的眉心，他的眉心就出现了一股浓浓的黑气，并且传来一声凄厉的惊叫之声。

    云婧将手指撵上金针，然后默默的探查起来。

    好一会儿她才轻轻吁出了一口气。“算你聪明！”云婧说完这话，再次快速的下针，不断的封印鬼眼体内的各处经脉和穴道。

    等到她完成下针，头上也微微带上一层薄汗。

    待他暂时告一段落，豆豆的爷爷赶紧凑上来问。“医师大人，鬼眼的情况怎么样了？”

    “还有救，这个鬼眼挺聪明的。他发现他打不过那个想要夺舍的灵魂。就躲着那个灵魂，跑到了身体的其它地方。也算他运气好，正好碰上了我。我到是可以救他，但是我缺少一些阳属性。或是火属性的材料。不知道你们有没有？”

    “有。有。”

    一个四方脸，身材极为魁梧粗壮的中年大汉跑了过来。“医师大人，我是这个寨子的村长。我叫陈大奎。您说吧。只要能救人，我们这里有什么材料您尽管拿去。”

    “那好，我把那个想要夺舍的灵魂给封印在鬼眼的身体里的时间不可能长了。你快带我去寻材料，我自己还有一点，若是能够寻到一些，那我们就干脆直接把那个灵魂给消灭了。这样鬼眼就会没事儿了。”

    陈大奎赶紧带着云婧去了村子里头存放材料的地方。

    这里有人专门守住着，一般村里的人弄到什么材料都存放到这里。只要卖出去了，就会按照这件材料的价值，直接给财物。不过是三七分账，个人拿七，村里拿三。

    即使这样，村里的人还是愿意送到村子里来，因为这样更安全。而且若是村里的人一起去买材料，被坑被骗被欺负被抢夺的可能性也小。

    村子里的材料仓库是一座大院子。院子里的几个房子都是库房。按照云婧的提示，村长干脆带着云婧走到后罩房前。这是三间后罩房。

    村长亲子把三间房子的门都给打开了。

    云婧抱着儿子走了进去，神识在这些材料上面查找，当找了半个房间，就惊咦了一声。“陈村长，你让人把那种灰色的石头给我弄出来看看。”

    “什么灰色的石头？”陈村长异常的不解。

    “就是那种灰色的石头。”云婧干脆给她指了出来。

    陈村长一看，艾玛，那不是……“那是我们在采集虹化石的时候随意将来放到地面垫着的。虹化石不能受潮。那种石头有什么不一样的地方吗？ 那应该不是一种材料啊？北石滩那个地方几乎随处可见这种石头。”

    说虽然是这么说，但是陈村长还是按照云婧说的把几块灰色的垫石给云婧拿了来。

    云婧直接用自己的空间异能朝其中一探，一股混杂着暴戾的空间能量就顺着她送入的空间异能冲到她的体内。云婧快速的压制了这种暴力的空间系能量。

    这不是人体能够直接吸收的。

    但是在星际时代，遇到这种暴力的不能够被人体直接吸收的能量多了去了。星际之中大多数的能量都是不能直接被吸收的。

    不能直接被人体吸收咋办？

    凉拌！

    总之，发现能源总不能直接放过。于是聪慧的人类弄出了各种驯化和调和能源的机器。云婧的手里就有这样的叫做精华凝练机的玩意。

    专门是对付这种狂暴的能量的。

    经过这种机器的处理，通常狂暴的能量就会变成美轮美奂的可供人类吸收的魔晶。

    云婧自己不是科学家，专门制造机器人，但是这不妨碍她有钱多买几台这类的机器。云婧拿起一块灰色的时候，自己收入空间扔给了小银，让她送进机器中鉴定一下。

    陈大奎眼看云婧收起了一块灰色的石头之后，就开始查看其他地方，就打算把其它的灰色的石头扔回去。毕竟看起来没有但是还能做垫砖不是吗？

    “别放回去，那块石头我拿去做鉴定了，一会儿等我鉴定结果出来了，再处理这些石头行不。先放这儿，我还得找其他的材料。若是有用。我会一起拿走。”

    陈村长一听这话，赶紧讪笑着放下了手里的灰色石头。“那个我不知道，还以为没有用了呢。”

    “应该是有用的。”云婧继续用神识查探仓库，最终只拿出寥寥五六样看起来是低阶的火属性的材料，阳属性的材料只有一样，那是一块明阳石。

    还是一块成色非常差的明阳石，云婧的脸色非常的不好。

    光明系的净化恶灵的魔法阵需要的材料都挺高端，虽然她有存货，可是要是使用的话，那可真是用一点少一点。肉疼啊！

    就他们这个村子里的这点破材料。换她一个阵法材料的灵头都不够。

    村长眼见着云婧的脸色不好。就知道这些材料不符合要求。顿时无奈的苦笑道“我们要是真的收集到了一些的好的材料，也都早早的拿去大城市给人换成其他对我们有用的物资和丹药了，这里留下来的都是不怎么值钱的材料，或是近期才到手的。”

    云婧无语……

    就这点破材料够干的什么的啊！

    就在这个时候。银子忽然传递了消息过来。刚才云婧更给她的小小的一块拳头大小的灰色的石头。居然提炼出了三块标准单位的空间系魔晶。

    而且成色非常好。提炼出来的魔晶都是上品。

    银子还给云婧展示了刚刚提炼出来的空间系魔晶，果然是成色不错的。晶莹剔透的拇指肚大小一块，就是一个标准单位的魔晶。

    银子给了云婧一块。云婧偷偷的拿来手里吸收了一下，虽然跟她修炼的空间系能稍微有点诧异，但是被她的身体吸收之后，去能够和她原本的空间系异能融合到一起，水溶交融不彼此。

    云婧隐隐的觉得，这种新的空间能量才是最合适这里的空间能量，她原本的空间系异能其实自从到了这里之后也开始渐渐的变异，虽然变异很是微小，但是云婧还是察觉到了。

    不仅是她的异能，就连银子的空间力量也有着细微的变化。云婧觉得这应该空间法则印记不同带来的不同。

    可是若是能量类似，那么以前的神人时代是否就是另外一个魔法文明时代？

    当然这仅仅是一种猜测，有可能是，也有可能不是。

    即使是发源于同一种力量文明，也有可能衍生出不同的文化来。

    不过这种提炼出来的空间魔晶她能用，那么这次就给他们布设一个净化魔法阵。材料她出了。

    “这样，村长，这些灰色的石头，还有这几样的材料我收了。你们若是能够再找一些这种灰色的石头给我，那么给鬼眼治病需要的各种材料我就都出了。”

    村长一听，顿时大喜。“那好，那好，那可太好了。医师你放心，我这就让人去给你捡去，哎呀，北石滩这种灰色的石头遍地都是。”

    “什么？”云婧惊讶，居然遍地都是，那她可得多收集一些。“那村长多帮我收集一些，回头我也不会让大家白忙和的。”

    “没问题，没问题。”村长开心的笑了起来。就怕你无所求，只要你有所求，那就好办。

    云婧带着材料跟村长回到了鬼眼的家。村长立即就让人去给云婧捡那种灰色的石头去了，虽然她是不知道那些石头有什么用，但是人家医师看上的，他们就捡呗。

    云婧其实已经收走了将近十几立方的灰色石头。但是若这些的石头里面都能够提炼空间系魔晶。她干嘛不要啊？外面想要补充魔晶简直太难了。而且在外面的空间里异能修炼也比修炼灵力艰难多了。都不断的使用她的仓库藏品才辅助修炼。单从空间中汲取异能元子要不汲取灵力难上数倍以上。

    没看她前期异能恢复的快，可是到了后期却一直难以提升吗？

    都是因为外界汲取大量的异能元子太辛苦了。

    当然若是能够在这里获得大量的魔晶储备或许她以后的修炼就能够轻松一些。

    其实云婧自己还没有发现，她到了这个空间之后，修炼异能要远比在外面要容易一些。

    云婧一样一样的掏出各种材料，几乎摆了鬼眼家的半个院子。

    而且那些材料一看就是凝练萃取处理过的。各种华光闪闪，一看就是宝贝。这满院子的材料都是大家都不认识的材料。可不是认识不代表看不出这些材料珍贵！

    寨子里人们一个个从一开始的惊讶，到后来的惊呆，再到后来的麻木！

    现在已经没人觉得鬼眼不能被治好了，就凭这些材料，鬼眼也必须得好啊！

    院子里和院子外面都是人，几乎整个寨子里的人都跑来看热闹。云婧无奈之下，干脆把鬼眼的半个房子当成了场地，刻画成魔法阵，干脆笼罩了她睡觉的那边的屋子。

    这个魔法阵从整体上看是俩个环，内环和外环。可是很多的符文却穿越的内环延伸到外环。不过不管怎么说，内环的符文和支架图案结构要比外环要复杂的多。

    完成魔法阵之后，云婧更是拿出一枚光魔晶稀释的液体，给鬼眼灌了下去，然后将人给扔进去了魔法阵中。

    金针刚一被云婧收走。落入魔法阵内的鬼眼就发出了凄厉的嚎叫。他的身体直接朝着魔法阵外的云婧扑去，好似知道云婧要害她一样。

    可还是她的脚丫子刚踩到了魔法阵的内环线，就被触发的金黄色的光芒给阻拦到阵内。金光形成了一个半圆形状倒扣的网状，死死的将鬼眼禁锢在魔法阵的内环线以内。(未完待续。。)
------------

第208章 作死

    黑色的烟，不断的从鬼眼的身体内飞出来，鬼眼的脸色越发的狰狞。

    他嘶吼着，嚎叫着，在光罩之中东撞西撞好似濒死的兽！

    可是只要黑烟正在冒出他的身体，云婧这边就不会放开魔法阵。

　　将近半个时辰之后，最后一缕黑烟从鬼眼的身上脱离，他也哇的喷出一口黑血，昏倒在地上。
　　
云婧赶紧在打入几个符文。

    就看见光罩之中从一边到一边，划过一道道金色的光墙，光墙直接从光罩的一边诞生，然后划过整个光罩的空间，也划过鬼眼的身体，最后消失在光罩的另外一端。

    眼见多道光墙刷过鬼眼的身体，他都没有其他的变化，云婧终于松了一口气。然后开启了魔法阵，让人将鬼眼给抬了出来。最后在使用金针定魂术加速鬼眼清醒的速度。

    半个多时辰之后，鬼眼清醒了过来。

    他清醒之后，知道是云婧救了他，就挣扎着起身想要跟云婧道谢。云婧到是对他这次遭遇异常的好奇，因为他发现那个神魂，或是可以当真的称之为厉鬼，他进入鬼眼的身体之后不仅想要他的身体，更是吞吃他的灵魂。这就很有厉鬼，恶鬼的风范了。

    若是修士夺舍，顶多会想灭杀被夺舍身体的神魂，或者是直接驱逐原主的神魂。吞噬人家神魂的却是少数。

    而且那鬼魂，魂体内也具有多种诡异的能量。不像是鬼修士。到想是自然形成的厉鬼，或是恶鬼！

    听见云婧问了，鬼眼的神情心有余悸。

    “天快亮的时候，我想打扫一下西屋。我自己住在东屋，西屋已经很久没人住，灰尘不少。谁知……”他惊惧的道“我也不知道摸到什么，就感觉好似一小块木头。然后那木头上有什么东西扎了我一下。我的手指头被扎破了一个小口子，就是那个小口子。好似有什么东西一下子就钻进了我的身体。没一会儿，我就感觉到有什么东西跑到了我的脑子里，那东西好凶，我觉得他似乎是在吞噬我。活生生的吞吃我！可是一开始我一点都动不了，只能眼睁睁的被他吞吃，我怕极了，就想躲开他，躲开他。结果我好像真的躲开了他了，我一人好似走在黑暗的走廊里。永远没有尽头。后来也不知道怎么地，我感觉到非常疼，跟着我就回来了。”

    听过了鬼眼的讲述。云婧猜测鬼眼大概是因为体内的能量的关系。神魂很强壮，在遭遇厉鬼吞噬的时候，竟然主动跑了，他的神魂应该是跑到了身体里的面，就迷路回不来了。

    毕竟看他的样子，应该没有修炼过相应的功法。身体内虽然有种奇异的力量。但是这种力量的总量却不算多。至少跟他体内的灵力和异能，精神力等没的比。相差甚远！

    若非自己最后使用金针定魂术，这家伙很可能彻底迷路，最后不是消散，就是被那厉鬼找到吞吃干净。

    云婧重新给他搭了脉。鉴定完已经没什么大碍之后，就打算告辞离开了。不过临走之前他还是随口说了一句”那个。村长，那个魔法阵还可以，以后若是遇上类似的情况，就可以将人抬进来。即使没有我启动，这座阵法也会自己启动，只要被抬进去的人放置在阵法之中超过半刻钟。”

    魔法阵严格来说都是可以自动开启的，这是云婧学到魔法阵的时候就知道的。

    虽然都能自动开启，但是材料不同，篆刻炼制出来的魔法阵也不一样。

    以云婧掏出的这笔材料的等级，除了几种特殊的材料必须是珍贵高级之外，其它的材料云婧用的还算普通级的常见材料， 就是这个时空不知道有没有类似的补充品。

    所以云婧才异常的珍惜手里的存货而已。

    她如今布置的这座魔法阵，核心魔能还有许多没有耗尽。这跟刚才那个厉鬼虽然能量诡异，但是真实实力不算太强有一些关系。

    这座还能用的魔法阵，若是现在就拆掉了，有点可惜了。云婧有点心疼自己刚刚拿出来的材料，于是就告诉了村长。

    村长一听就乐了。

    艾玛，这种厉害的救人阵法居然还能自动运行。将人放进里面就行，那还不容易，捆起来扔进去不就得了。

    别说等候半刻钟，一刻钟也没啥事儿啊！

    别说村长，其它在寨子里的人，听了这事儿也是脸上露出笑容。看云婧也愈发的顺眼了。

    这连忽然发疯的鬼眼都能给救了，那就是真的有本事的啊！

    村长安置了云婧娘俩去葵子家休息，又叮嘱了人去照看鬼眼，之后就被寨子里的人给抓走了。

    一群寨子里的老老少少，都把村长给围住了，大家七嘴八舌的都在谈论着医师大人来到寨子里的事儿，最主要的是想问这让医师大人看诊，怎么个先后顺序，以及怎么给医师大人支付酬劳。

    酬劳肯定是越珍贵的材料越好，他们寨子也就能够拿得出一部分的材料给医师当治疗费用了。元阳丹各家都积攒了一些，也不知道这位医师要不要？

    另外医师说什么来着，对了，灰石，医师大人说她要那种灰石有用。让多采集点给她。

    这个石头的事儿就比较好办了，也是他们最容易办好的事情，村长想，这事儿可不能耽误了，赶紧多找些人给医师大人弄石头去。

    于是云婧当天下午就收到了一院子的灰色石头。

    眉开眼笑的云婧干脆将灰石都收入了自己的空间。然后十分开心的去给二儿子洗白白，哄他睡觉，然后继续研究葵子的身体问题了。

    就在她觉得自己的日子过的不错的时候，就在神弃之眼秘境之外的空间某处，焦躁了秦易听到另外一个更让她头大愤怒的消息。“你说什么？我的孩子们都失踪了？”

    秦易炸毛了有木有？

    眼神异常的危险，戾气在她周身翻滚。

    “知道是谁干的吗？”

    秦易周身的魔气一瞬间爆发，灵压混合着魔气，戾气和煞气形成一圈圈的黑中带着暗红色的气场。就在这处气场的地上，一朵虚幻的火焰，凭空出现。

    周围的温度一瞬间凶猛的提高着。

    她周围的人，除了那个前来禀报的男子，都纷纷的朝周围退开，开什么玩笑，老大发飙了，他们怎么敢往前凑？

    那个前来禀报的弟子，一直拼命的全力抵御着秦易的威压，脸都冒汗了。

    “说……”

    “听说是坊市坐镇的金丹，元婴修士干的，他们集体出手想要扣押少主们，大少主干脆卷走二少主和三少主逃了。不过到现在，少主们也没有回归的消息，想必是如今被困在某处了。”

    “大本营的人……他们是想找茬吗？”秦易火大的问。

    “应该不至于是专门对付我们的吧？再说秦戮大叔不是也应该跟在晖儿他们身边吗？” 郑少君道。她自己的女儿比秦易家的老二老三小，又比秦家老四大点。可惜是个病恹恹的，秦家的孩子们都不爱带她玩儿。

      杨玉楼也有孩子了，是俩个女儿，一个三岁，一个才六个月，也都体弱多病，不是十分的强壮，只能慢慢的养着。

    这可都是郑大丹师努力的成功，比起那些至今没有后代的，他们是强多了，但是跟老大比，唉，那就是不能比的。人家养子亲生子加在一起四个孩子，都结结实实的。

    “大尊，戮道君也跟属下等人断了消息。若非如此，属下等人也不会着急向你禀报。”

    “好，很好。他们都不很好。”秦易的眼仁一瞬间变成了暗红色，跟着又变幻了回来。“少君你在这里支持人继续寻找那个空间的入口。旭儿跟云婧一定要找人。晖儿他们那边，我过去看看。”

    郑少君一看秦易阴沉的脸色就感觉到不好。杨玉楼如今还在明霄宫处理事务，顾铮在协助他。因为秦旭莫名其妙的就跑出了明霄宫，秦易对于曾经管理宫务的秦立和秦飞白都失去了信任，那俩个如今都被羁押了起来，扔在执法堂受审讯呢。这次，青莲殿无殇殿，牵连进去的人无数。

    还有当日当值的护卫，玉华台的杂务弟子等等都被收押到了执法堂，这是大尊是下了狠心。只怕这事儿最后也会演化出一场腥风血雨。

    只是，自己在这里，杨玉楼跟顾铮在明霄宫。

    这次能够跟随大尊去大本营的，除非几个核心弟子，也就是祁圣了。这哪里行？祁圣顶多是一个元婴修士。大本营那边道君都有十几位！

    郑少君愁了……

    “要不我请其他人来主持这边的……”

    秦易赶紧举手“这里也很重要旭儿跟云婧都陷在这里，若不你在这里主持我怎么能放心离开？”

    郑少君顿时说不出其他话来。

    “你放心，我也不会傻乎乎的去闯大本营。不过我也得让他们知道我秦易不是个好惹的，居然把主意打我家孩子的身上了，哼！”秦易忍不住冷笑，心说这纯是吃饱了撑的，自己作死。
------------

第209-210章 当猴遛

    秦晖猫在一处地穴之内，一边大喘着气，一边好似不要钱一样的一颗颗连着串的吞服补充修为和体力的丹药。没一会儿一个巴掌大的小葫芦就被他倒空了。

    秦晖随手将小葫芦收进自己的储物戒子，脸上尽是疲惫之色。按说，应该早有明霄宫的人找到自己才对，可是这都俩天多了，他被那些人追的四处奔逃，却不见一个来接应他的人。

    这种奇怪的现象绝对能说明问题了。

    咦……那些混蛋又追上来了。

    秦晖知道若是被他们围住，自己不是被擒，就是战死。这俩样他都不想选！秦晖再次掏出一柄飞剑，架上飞剑笨入空中。

    秦晖那到飞剑的剑光快速的在天空中穿行，在她后面的三个元婴修士们也一个个脸色苍白，带上了疲惫之色。可是他们接到的是死命令，必须抓住秦晖。

    而且上头那主又是爱严惩下属的，所以他们除非是死了，否则就得追！

    其中一个白发老头状的老家伙，脚下驾着的是一只飞轮。他对于身边一个身下驾着一头魔头的痴肥大汉说道“贺老魔，那小子又跑了，而且这次他又恢复全盛时期的速度。这说明什么不用我直说吧？”

    “我说钱老头，有什么话你就直说吧。”驾着魔头的痴肥大汉没好气的说道，说完他还抹了一下脸，一脸肥油加汗水，沾到手上，他自己都受不了。干脆又在衣服上抹了抹。

    白发老头直接鄙视的哼了他一声，心说，这老魔头真是粗鄙。

    “既然你这样说，那我就直说了，我虽然有些家底，但是高阶的恢复修为的丹药可没有多少。但是那小子明显家底丰厚，一没了魔元她就用丹药给补回来。这不就成了比拼丹药和家底吗？说实在的，我可比不过他。你要是不帮我。我这边丹药耗尽了，你可别怪我掉队。”这一掉队，抓人什么的就参与了。对上上头也好说，没丹药了， 没魔元了，还追个毛线？

    痴肥大汉顿时脸色变的很是难看，他没好气的白了爆白发老头一眼，然后一下子丢给他五六个瓶子。“这里面有六十个魔元丹，够你用了吧？”

    白发老头欢喜的收了瓶子。桀桀的笑了起来。

    就在俩人身后，一个花衣服的黑骷髅坐在一个巨大的白骨骷髅头上沉默无比的跟在他们身后，俩人都故意忘记那家伙。都不跟他说话。

    那个黑骷髅也不爱说话。仅仅是默默的跟在他们的后面。

    这三人奋力急追，奈何大家都是元婴，秦晖虽然刚刚晋身元婴之境，但是他的御剑法决，却是不俗。所以三人虽然拼尽全力追赶，偏偏渐渐的又被拉开了距离。

    “我呸。这都第几次了。那小子的御剑法决，绝对是入了品的。”白发老头怒火中烧的道。

    “若是没点本事，那位大尊怎么肯放孩子出来？”痴肥大汉阴森的笑道。

    “哼，等抓住了他，先废了他的四肢。让那臭小子好看。”白发老头凶戾的说道。

    “只要死不了就行，其它的上面那位没要求。说不定你狠整那小家伙，他更加高兴呢。”痴肥大汉说道。

    “不能再等了。”忽然两人身后传来一声低压的好似金属摩擦的怪异语调声。

    俩人同时回头，就见那个原本端坐在白骨骷髅头上的好似黑骷髅的家伙突然出声，还闪电般的插入了俩人中间。飞轮和魔头中间原本没有多大的地方，但是被他硬挤上来，俩人只能分开给他让地方。

    “你……你这是什么意思？”白发老头被他骷髅眼中的诡异火焰看的发毛，声音颤抖的道。

    “我的意思就是我们不能继续放任他有时间休息恢复了，这样追到明年说不定他还活蹦乱跳的。”黑骷髅语调平淡的说着，但是意思却很笃定。“我带你们一程，我们加速追上他。”

    “这……”白发老头觉得这黑骷髅不大靠谱。十分的不想答应他。

    但是黑骷髅却直接忽略过他的犹豫，直接出声道“小心站好。”说完这话，巨大的白骨骷髅的嘴巴里突然吐出一股浓郁的黑雾，黑雾直接蔓延到飞轮和魔头地步。飞轮一阵颤抖硬是被黑雾给黏住了，那魔头更惨，凄厉的叫着被黑雾给包裹了一个扎实。痴肥大汉脸色黑都快流出水来了。

    “老黑，你这是什么意思？想要吞了我的魔头吗？我这可是统帅大人专门赐给我的五级魔头。”

    黑骷髅故意长着下巴咔吧咔吧几声才道“你那魔头胆子太小。”

    嗯？胆子太小？

    痴肥大汉的脸色更加的不好了。他还想再说，黑骷髅却不想打理他，白骷髅头卷起一阵黑雾，夹带上飞轮和魔头骤然提升速度追向秦晖。

    白骨骷髅头速度快，秦晖拼劲了全力也甩不开对方，不仅甩不开，还让白骷髅头越追越近，眼看着就要追上他了，那白骷髅头，秦晖一扭头就能够看个清楚了。

    就人家那个速度，用不了几分钟就能够追上他了。

    秦晖咬紧牙关心头发恨，忽然收起了飞剑，跟着嘭的一声化成了一团血雾，然后一道血光以惊人的速度好似彗星一样的朝前方冲了过去。几息间就在三人面前失去了踪影。

    “混蛋啊，是血光遁。”痴肥大汉跟着一顿爆粗口。

    白发老头也脸色铁青，他直接对身边的黑骷髅道“你有法子追上那个血光遁吗？”

    黑骷髅举起自己的一条手臂，拖着起了下巴“没办法，就算我的小白吃了大肥的魔头都没有那个速度。”

    “我呸，你叫谁大肥？”痴肥大汉怒了。

    “你。”

    “死骷髅。你找打架吗？”

    “大肥，要是我们追丢了人，我怕你这辈子都没机会再打架了。”

    他的话，顿时让痴肥大汉听了怒气，脸色严肃的问“那我们还能追上他吗？”

    “那是血光遁，是血遁术之中最难以练成，练成之后速度无与伦比的遁法。”黑骷髅继续道“嗯……我们现在就已经看不见他的踪迹了。血光遁的速度会越来越快，只要出了我们法宝的感应范围。只怕很快她就会彻底拜托我们了。”

    黑骷髅的话顿时让其它的俩人同时色变。

    “那就这么放任他跑了？”白发老头心有不甘的道。

    “不可能放他跑了，血光遁来厉害，他也坚持不了多久。这一路都是我们大本营的范围。我给周围的其它驻防的人通讯，总能找到他的。”痴肥大汉说道。

    “嗯，其实也不用那么麻烦，这血光遁的遁速虽然快本身却是一门有缺陷的功法，血光遁是专门利用燃烧血脉的原理，越是醇厚高阶血脉施展这种遁法速度越快。但是却也会在一路上留下一丝淡淡的特殊血气。有我的小白在，他是逃不掉我们的追踪的。只是可惜。我们不能够紧紧的跟着他，只怕又要让他有时间喘息服用丹药了。”

    黑骷髅说的没错，不到一刻钟的时间。秦晖就落到一出无人的石山之上。他的脸色异常的苍白。显然这种血光遁对身体的危险不小。血光遁快是快，但是消耗的却是血脉之力。饶是身体蹦棒的秦小晖也扛不住啊。

    秦晖几乎是跌落在地上，都顾及不了找个地方藏身，而是直接盘坐在地上，然后拿出了一个小瓶子，直接灌到了嘴巴里。一股浓郁的血气顿时冲进了鼻子。这是血精。是云婧听说他修炼血光遁的时候专门给他准备的血。她干脆将这些血炼制成了血精，每次用来补充他的血脉消耗。

    服用了一小瓶子的血精，秦晖的小脸上终于再次浮现了血色。

    可是血气是补充回来了，但是因为燃烧血脉造成的经脉损伤却仍旧隐隐作痛。秦晖又掏出一个小瓶，从中倒处一粒赤黄色的药丸。这是舒脉丹，专门治疗经脉受损的。

    服下舒脉丹。经脉的受损在逐渐的恢复。秦晖松了一口气，重新开始服用补充魔元的丹药，这丹药跟吃饭一样的吃了下去，他的魔元的渐渐的恢复过来。

    秦晖现在特别庆幸，自己的老娘是个医修，还兼丹修。于是他身上从来就没有缺过各种丹药。而且各种丹药的储备量都很丰富！他这次血光遁拉开的距离比之前几次拉开的距离接近三倍，所以他的休息的时间就延长了。等他稍微恢复了魔元，身体受损的情况也重新稳定下来，秦晖就琢磨着想个法子彻底脱离身后那三人的追踪，然后再跟明霄宫的接应弟子汇合到一起。

    只是他如今的位置，好像还在大本营的内部。

    在大本营的内部，弄不好那里就又出来另外一拨敌人。其实这次坊市发生的事情，他都很意外，总觉得好像陷入某个局中。此时若是他一直都被动的被追捕，说不定就真的被捉了。他可不是一个人，他可是带着俩个妹妹。若真出了事儿，那就一下子折进去三个，他不仅万死都没有办法跟母亲和娘亲交代，而且会让娘亲陷入巨大的痛苦之中。

    想到了母亲，秦晖忽然来了灵感！若是对方是专门为了对付母亲，那么想要捉住他，是不是为了他带在身边的俩个妹妹？若是为了妹妹……那么他们如此穷追不舍他就明白了。

    想到这里，秦晖干脆将俩个妹妹给放了出来，然后还将装着那个小熊孩的灵兽袋系到了秦煜的腰上。他先给俩个妹妹讲了自己的猜测，然后才道“我这就去引来他们，你们偷偷的朝着这个方向走，然后离开大本营，我把青舟留给你们。等到了大本营外面，你们就驾驶轻舟离开大本营。我将那些追我的人引开的时间长一些，就能够让你们离开的顺利一些。只要你们离开了。母亲就不会陷入被动之地。你们懂吗？”

    “那哥哥岂不是很危险？而且哥哥你确定他们不会在你离开之后抓住我们吗？毕竟你至少还有元婴期的修为，跑还跑的掉。我们……”秦煜看看自己和秦煊，就这小体格，人家高阶修士伸伸手，只怕就能够很轻易的捉住我们了。

    “煜儿，我知道危险，但是我们必须赌一下。这里是大本营，弄不好就是敌人的老巢。你想人家的老巢那能人能不多吗？可是追在我们身后的才几个人？才三个元婴，可是大本营有多少元婴？就连化神道君都有。我现在还能如此轻易的甩开他们，但是下一次呢？弄不好再追上来的就是化神道君，一但道君亲临，我就是有再多的丹药也难以不被对方擒拿。到时候我们三人一起落入敌人手中，母亲怎么办？”

    秦煜听到这里不说话了。

    “煜儿，我不在你就是姐姐。你要保护好煊儿还有你自己。”秦煜先是沉默了一下，然后用力的点点头。

    “很好，那么我们现在就分开。我觉得这次我突然使用血光遁。他们应该很惊讶，没有防备，这次是最好的机会。下次我再次使用血光遁。弄不好就没这么容易脱离他们的紧迫盯人了。所以我们这次分开最合适。而且这里距离大本营的边缘已经近了，剩下的就看你们的了。我相信你们。”

    秦煜知道大哥这么做其实是冒了很大的风险的，若是他的猜测有误，那么兄妹三很可能落入敌人的手里，那么情况就会变得很糟糕。

    当然，若是大哥猜测的是正确的。那么敌人没有捉到自己和妹妹，大哥被捉了到时候就会有生命危险，至少人家不会让大哥全须全尾的活着。

    “大哥……”秦煜拉着秦煊的手，依依不舍的看着自己的大哥秦晖。“大哥……”

    “煜儿，可以吗？可以让大哥放心吗？”

    秦煜听了这话。收起了小儿之态，郑重的点点头。

    “那么没有时间了。你们快走，我在这里继续拖延他们。”

    秦煜点点头。拉着妹妹秦煊就离开了。

    刚刚离开石头山，秦煜就给妹妹使了一个眼神，俩人默契的同时变成了巴掌大小的小猫。一个小小的迷你灵兽袋系在了秦煜的脖子下面。

    俩小变成巴掌大小的小猫咪，然后使用了老娘教过的一个光系秘法。折光魔法，这让俩个小家伙的身影一下子就消失在了阳光照着之下。

    变长了小兽本来他们的生命气息就不容易让人发现，再遮蔽了身体，就更难让人察觉。这里就只有他们姐妹俩，他们又是血脉姐妹，都继承来自云婧的异能，否则的话，若是秦晖在这里，三个人只怕就不能利用这种办法躲藏离开了。

    ……

    秦晖一直担心着俩人被人发觉，甚至还给俩小只带了被法决之后的召唤符。

    可是一直过了大约半个时辰，俩小只也没有使用召唤符。

    秦晖微微笑了起来。

    看来他是一直小看这俩个妹妹，这俩个小家伙只怕还有能够自保的秘密！

    远远的，他又发觉那些追踪他的人又跟了上来，秦晖再次拿出飞剑，让小爷带着你们多兜几个圈子吧。

    ……

    又过了四个时辰，秦晖已经又动用了俩次血光遁，为了找到他，痴肥汉子甚至联络了大本营附近的驻军。这导致秦晖动用血光遁的间隔时间一次比一次短暂。可是即便如此，秦晖还是在他们的不可思议的目光中一次有一次的消失在他们的视野之中。

    “那死小子的丹药都不要灵石吗？他到底有多少高阶丹药啊？在这么段的时间内一次又一次的使用血光遁，他就不会经脉尽断，血脉耗尽吗？”

    白发老头懊恼的对着身边的痴肥大汉发牢骚。

    “我怎么知道？而且人家的各种丹药想必是品种齐全，有能够在极端的时间内修复经脉的，还有能够在极端的时间内补充精血的，还有修补魔元的丹药……我勒了个去！”痴肥大汉同样怒气汹汹的说道。“这根本不是我们办事不用心，而是对方身上的丹药太雄厚了。”

    “申请支援，我们之前浪费的时间太多了。请一位道君过来，不能再让那个臭小子这么把我们当猴子遛了。”黑骷髅操着他那让人厌恶的身影说道。

    他的话，让白发老人跟痴肥汉子同时神情一顿。若是申请支援，只怕上头那位到时候不仅没有好脸色说不定还会迁怒他们俩。他们倆可不是黑骷髅，到底人家是大统帅的人。他们俩是可是直接隶属于上头那位，为其办事的人。

    尤其是痴肥大汉，他原本还算是那位眼前的红人。这次废了老大的劲儿，三个老牌元婴还抓不过一个刚刚进入元婴期的小家伙，这老脸可丢大发了。

    就在俩人迟疑的时候，身边的空间一阵扭曲。跟着一双大手，撕裂的空间，跟着一个巨大的脑袋从被撕裂的空间缝隙中挤了出来。

    “刑烈是你？”痴肥汉子惊骇的道。

    “哎呦，这是谁？爷都是道君了，还有哪个龟孙子敢当面叫爷的名字？”
------------

第211-212章 小猫

    痴肥汉子顿时脸黑了。

    他跟刑烈其实是堂兄弟的关系，他叫刑午。但是这俩堂兄弟，从小就不对付，而刑烈因为有机遇，比他提前一步成为化神道君，从此就抖了起来。

    刑午心里是各种不在，尤其是刑烈每次见面都得奚落他一回。

    “刑道君原来是你啊！”白发老人无良的笑了起来，死道友不死贫道，反正难受的又不是他。

    到是那个黑骷髅朝着刑烈点点头。刑烈对然鼻孔朝天，是看不上自己的堂兄刑午，对于白发老人也是叼一眼，但是对于黑骷髅却是十分的敬畏，他也回复了黑骷髅的致意，跟着又白了痴肥刑午一眼，才道“那位爷还以为你们很快就能拿下了秦晖，却不料这个时候还竟然这个时候还没有消息，于是我就被派来了。”

   他这话虽然看着是朝三个人说的，其实是他的眼神只看想了黑骷髅。

    黑骷髅道“单论修为，我们单独任何一人，那个小家伙都不是对手。但是他的逃遁手段层出不穷。最厉害的血光遁，几次让我们扔了个没影。”刑烈一听这话， 顿时凛然。“居然是血光遁？”

    “没错。”

    “难怪你们拿不下他！”刑烈凛然“只是血光遁消耗的是血脉之力，他就不怕彻底将血脉之力消耗殆尽，损伤了他的修炼根基？”

    “这就是另外一个我们抓不住的他的关键了，那小子家底太丰厚了。他身上带着好多的丹药，而且都是高阶丹药。什么丹药都有，每次能够帮助他在极短的时间内恢复过来，然后又神气十足的跑路。”刑午口气不善的说道。

    “……”这跟那位爷是多么的相似啊！

    “刑烈，被讲那么多了，你带上我们，我给你指着方向，我们赶紧拿下那个小崽子才是正理。”黑骷髅不耐烦的出声。就算他的声音再让人听着烦躁，但是大家还是点头赞同他的话。

    刑烈再次撕裂空间，带上三人朝着秦晖追去。

    有刑烈的加入，几次空间撕裂之后，他们就接近了秦晖。

    即使秦晖多次掉头，又再次施展了一次血光遁，但是他还是隐隐的被刑烈等人追上。

    秦晖看见多了刑烈，也感觉对方的强大，即使是身体还虚弱仍旧再一次的施展了血光遁。可是他这次血光遁才刚刚施展开，就被有着撕裂虚空能力的刑烈给堵了一个正着。

    刑烈不过出了一拳，就将秦晖的浑身骨头全部震断。跌落到地上。

    “小东西。看你往哪里跑！”

    秦晖连吐了几口血，一脸凝重的看着刑烈步步走来。

    “你就是秦无殇的养子秦晖？”刑烈身背后戾气冲天，魔气滚滚翻腾。他丝毫都没有压制自己的灵压，将他化神道君的威能尽显出来。

    “你是化神道君？”

    “没错，我就是化神道君。你小子到是有几番眼力。”刑烈残暴的笑了起来。

    “嗯，我也没有想到。大本营的齐祭，既然胆敢背叛魔宫，截杀魔宫其它弟子。”秦晖冷冷的出声。

    “呸，你胡说什么？”刑烈大怒。

    “我靠山是魔宫核心世家的秦家。你们胆敢截杀我，不是背叛是什么？齐祭大概是在魔域战场呆久了。想要自立为王了。可惜他太把自己当回事了，居然胆敢背叛魔宫。他就不怕彻底被魔宫清洗？”

    “谁说大帅背叛魔宫了？哈，你说的吗？你说的算吗？”刑烈没好气的直接扇了秦晖一个耳光打掉了他几颗牙齿。

    秦晖被刑烈拽起来，抽了一个耳光然后又满嘴血的掉落的地上。眼神仍旧桀骜不驯的看着他。

    “哎呦，居然还敢瞪我？看我不挖了你的眼睛！”刑烈带怒道。

    “慢，秦煜和秦煊。”黑骷髅这个时候插话道。

    他的话立即提醒了刑烈，刑烈赶紧扑上去将秦晖的身体抄了一个遍。储物戒子内倒抽了大堆的各种丹药。直接闪花了白发老人的眼睛！

    灵兽袋内的魔兽也至少是五六阶，而且还不仅是一俩只，而是足足十二只。

    刑午啧啧称奇道“哎呦，小子，你养父可真疼爱你，你这日子过的比那位还舒坦呢，那位还没有这么多珍惜的魔兽养着。”

    “秦煜跟秦煊呢？你把他们藏到哪里去了？”黑骷髅的破声音再次响起。

    是啊，除了丹药，他们还从秦晖的身上翻出了一小堆的法器，从飞剑到飞舟，从特殊防御系的法器到特殊攻击系的法器都应有尽有。

    偏偏就是没有最重要的秦煜跟秦煊！

    老实说，秦晖毕竟只是养子，抓住了实际价值也不大，用来震慑或是威胁秦无殇都欠些火候。

    只有抓住了秦无殇的亲生子才有用。

    这才能让那位立于不败之地。

    “你们果然是冲着母亲来的，想要抓住煜儿和煊儿，你们是做梦。”秦晖冷冷的道。

    “搜魂！”黑骷髅再次道“这样才能最快的找出秦煜跟秦煊去了哪里？”

    “不行，他的神魂之中有秦无殇的禁制，只要一动就会自爆。”刑烈脸色难看的说道。刚刚他就查看了秦晖的身体，从他的肉身到神魂都有仔细的查看“他的体内有至少不下六种禁制。神魂之内就种有四个，肉身内是俩个或者更多。”

    “什么叫做俩个活着更多？”刑午鄙视的问“你可是化神道君！”

    “我擅长是战斗不是禁制，我感觉到他的肉身还有神魂内都有隐晦的奇异的波动，却认不出来那是什么禁制。”

    黑骷髅的俩眼忽然直勾勾的盯着秦晖，眼底的俩团火焰也转动了起来。

    好一会儿他才道“是神力！他的体内有神力禁制！真是不可思议。”

    “噗……这怎么可能？”刑午跟刑烈同时惊呼。就连白发老人都惊愕无比的看着黑骷髅。

    “我自己就是魔力和神力双修，我感觉他的内体多出来的隐晦的禁制波动就像是神力，你们若不信我也没有办法。”黑骷髅道。他的话顿时让周围的其它三人齐齐惊愕和凛然。没有想到啊，这个神秘的黑骷髅，看起来更像个骨妖的家伙，居然也修炼神力，这简直是太让人意想不到了。

    “真的是神力？”刑烈蹙起了眉头，然后眼神凶恶的看着秦晖。

    “没错就是神力。”黑骷髅一口笃定。

    “神力难道现在也烂大街了。怎么到哪里都能看见神力了？以前我连听说都不曾听说。还是最近才有人爆出这等事儿。”刑烈不服气的道。

    这天地间被各种力量充斥着，有魔力，有灵力，有妖力，还有巫力等。但是被公认的最神秘莫测莫过于神力。可是神力自从神人消失之后，不就失传了吗？

    怎么最近突然出现了，而且还接连爆出有关神力的消息？

    “神力从很久之前就有人研究，也有一些人的体内依旧传承了神人的血脉，他们之中就有觉醒神力的。所以有人修炼神力也不稀奇。只是之前拥有神力或是修炼神力的人一经被发现。都会被某些势力带走研究。而你听到的神力的消息，应该就是来自明霄宫的。秦无殇那个丫头，行事怪诞的很。别人掩饰不及的事情。她反而仍由他们流传。 她宫中弟子有人觉醒了神力，她不仅不将人送回宗门，还任由其人其事四处被宣扬，唯恐世人不知，这是取祸之道。”

    刑烈等人听了黑骷髅声音难听的话，脸上的神情十分的诡异。都长成这样了。还一副睿智博士状的讲话，骷髅大爷您能敢少秀一点吗？

    “那现在怎么办？找不到秦煜跟秦煊，我们不是白抓这小子了？”刑午不甘心的道。

    “除了搜魂外，就只能有刑罚这种方式来得到我们想要知道的内容了。”黑骷髅又道“你们若是相信我，那么就又我来审问他。”

    “反正只要留口气就行了。”刑烈满不在乎的说道。

    “那就好。”黑骷髅直接接腔。

    艾玛。这是撇开他们俩的节奏吗？

    刑午脸色不好的看看白发老人，却见那老头子也一脸的难看。

    “要不我跟老家伙带人顺着秦晖的来路铺开搜索。你们若是得了消息。就通知我们朝那个方向搜索，如何？”刑午再次发问。

    这到是个好主意。黑骷髅跟刑烈齐齐点头。

    于是四人分成俩拨，刑午跟白发老头一拨，开始找人收索秦煜跟秦煊。

    另外刑烈跟黑骷髅一组，审讯秦晖，指望能从她嘴巴里得到点拥有的消息。

    大约半日之后，黑骷髅得到了满意的答案“秦晖说，他第一次使用血光遁之后，就将俩小给放下，让他们自己离开大本营，还给了他们一只青舟，我已经将收索范围图画了出来，让大家分开收索。”

    刑烈心有余悸的看了一眼黑骷髅，心说骷髅果然变态，他旁观了黑骷髅的用刑过程，到现在小心肝还颤抖着呢。这秦晖也是个硬脾气，居然硬生生坚持了半日。可惜了，他的根基已毁，以后即使被秦无殇救了回去，也不过是一个废人了。

    ……

    秦煜跟秦煊一路跑到了大本营的边缘，却发现这里有强大的禁制，轻易不可能自由离开大本营的土地。唯一离开大本营的方法就是跑去其他停泊飞行器的地方，搭乘其他的战船，或是飞舟离开。

    可是他们一路行来，多次遇到了追堵搜查的人，这个时候若是去那些停泊飞行器的地方，还不是自投罗网？

    这个选择不靠谱啊不靠谱！

    “姐，你有什么好主意没有？”秦煊毛绒绒的脑袋贴上的秦煜的小脑袋，故意压低声音问道。甚至还故意用自己的小身子挤挤姐姐。

    秦煜直接飞了她一个白眼。“先藏起来，什么时候母亲找来了。就成功了。”

    “那藏到哪里去啊？”

    秦煜小爪子拍拍大地。“姐，你是说地下？”

    “地面上太不安全，地下的各种脆弱的小生灵多，我们躲在他们身边，自然也好躲避开那些人的收索。”

    “亲姐你不会是在开玩笑吧？我们又不会土遁？”秦煊惊讶的道。

    “不会土遁还不会钻洞啊？”秦煜指着某个山脚下密集的小洞洞去说道。

    “呃……我怎么忽然有种不好的预感呢？”

    “你还有预感？真是厉害啊！”秦煜没好气的讽刺道。

    “姐，我真的感觉不大好呢！”

    “你走不走，你不走我走了。”

    “亲姐，你等等我啊！”

    俩小只一前一后的接近的洞穴区。嗷！！~

    秦煊差点没给那铺面而来的臭气熏死！

    秦煊刷刷刷倒退了好几步，哀嚎道“亲姐，不行了，太臭了，要是钻进去，我会死的。”

    “小煊，你看看，那边可又是搜查的人来了你要是不跟我进去，那你就在外面等着被抓。”

    “嘤嘤嘤。我好可怜，亲姐也不待见我，还要抛弃我。”

    “再不走。人家真过来了。”

    秦煊看见远处的山峰顶上果然出现了许多的人影。哎呦，真的又是搜索他们的人。没法子了，捏着鼻子进吧！

    秦煜知道秦煊说是说，但是还是紧紧的跟在自己的屁股后面进了洞穴之中，至于小煊子脸上的表情是不是幽怨，小煜子表示她不在乎。

    俩只小家伙深一脚浅一脚的钻进了洞道之中。茫然不辩东西的顺着洞道就朝里面冲去。

    这山腹之内的细小通道简直是四通八达，秦煜带着秦煊走了好长的时间啥也没有碰上，只是朝着底层深入钻了进去。

    而在他们的外面的山上，俩大部分的收索队伍胜利会师，然后互相摇头。没有发现。

    即使是秦晖被捉了，那俩个小的也没有被找到。这真是奇怪。

    秦煜跟秦煊很少外处，出了事儿，秦晖就直接带着他们跑了，根本没有时间让众人在俩小身上种上什么印记。而且秦晖的手段也彻底的打乱他们的计划。

    这让大家失去了最初能够寻找到俩小的机会。

    刑午跟白发老人都快找吐血了，可是人还是没有找到。俩人带着队伍顺利的在山峰之上胜利会师，刑午的脸上是各种苦逼啊。

    “还有什么法子能找到吗？”白发老人问。

    “听说上头都动用了旋离镜了，可是还是没有搜到任何的踪迹。”刑午无奈的说道

    “怎么就找不到呢？”

    “能找到才怪，我们对那俩小家伙几乎是不怎么了解的。他们若是仍旧保持人形还好，至少我们还认识。若是改了兽形，就算是走在当面你认得出来吗？”刑午没好气的问。

    白发老人顿时脸色极为难看，难怪那面旋离镜都找不到。玄离镜是少有的具有特殊功用的下品灵器，整个大本营的每一寸土地都在它的监视之下。

    偏偏旋离镜又不是照影还真镜，不可能将兽形的小东西还原出原本的人形面目。这怎么找啊？

    “那就不能通过别的办法，例如修为什么的？”白发老人不死心的问。

    “问题是，据说那俩个小家伙就没有修炼过。整天吃吃喝喝的玩大的。”刑午一脸的郁卒，心说这秦无殇真是有够灌孩子，居然就让他们这么野着，这以后还怎么管啊？

    长大了之后还能勤奋修炼吗？心都玩野了吧？

    “要不血脉追踪术？”

    “问题你有人家秦家的血脉吗？一滴也成？”刑午一脸的哀怨。

    白发老人也没招数了，一张老脸都皱成了菊花。这也不成，那也不成，那还怎么找？

　　“……”刑午刚想说话，就看见远处飞来一道流光，而且是直接朝着他飞了过来。等拿到流光走近，刑午顺手一抄，将流光抄到手里。“是剑符。”待他看完，刑午顿时面如土色。“这让我们把搜索范围内的所有活物都捕捉起来，不管是人是兽，就算是昆虫也不能放过都抓起来。”
　　
噗，白发老人听了这话，彻底惊呆了。

    那个黑骷髅的画的那个范围之内的地域，飞禽走兽得有多少，一个一个都抓出来，艾玛，这是不让他活了。

    “赶紧干吧，听说秦无殇那边已经有多动作了，我们上头那位发怒了。唉……”刑午叹息了一口气。传递剑符给他的人，也跟他有几分交情，蹲便把那位发怒的事情告诉他了，还催促他早点完成任务，可是，这任务是那么好完成的吗？

    “一负责一半，我负责一半，咱们俩拉网式的把活物都给搂了怎么样?”刑午问。

    “……”这回轮到白发老人面如土色了。

    没多久白发老人这队人就寻到了半山腰上的那些密密麻麻的小孔洞穴附近。

    “这是什么？”白发老人头上满是粗黑的黑线，恼火的发问。

    “大人，这是大本营附近最常见的一种小兽，风狸猫挖出来的小洞穴。风狸猫喜欢群居，而且体型十分的娇小，它们特别擅长挖洞。”有一个熟悉大本营附近野兽分布的弟子赶紧站出来说道。“原来是风狸猫？那行，你们赶紧动手，把风狸猫都给我抓上来。”

    艾玛，大人您不是在说笑话吧？那个弟子顿时冷汗淋漓的看向白发老人。
------------

第213-214章 螭吻

    “大人，风狸猫喜欢穴居，爪子还厉害，它们特别擅长挖洞，只要有风狸猫洞穴的地方，这群小家伙能够一直把他们的洞穴挖到地下数百里。”

    “让你们挖就挖，哪里那么多废话， 再说你们一群修士，修士啊，挖洞还可以用各种法器法宝，不过是数百里有那么难吗？”白发老人没好气的说道。

    艾玛，您真是站着话说不要疼。

    可是既然大人都这样发话，大家就挖吧。

    挖啊挖啊……即使是法器法宝挖的快，但是风狸猫这种小东西的洞真的是好幽深啊！

    大家挖出了一个巨大的坑，可是就连一个猫猫都木有发现！

    砰……

    忽然传来一声巨响。跟着就有人发出一声惨叫，啊！~~

    等到众人醒悟过来，匆忙的跑到出事地点，才听见下面有微弱的呻吟声传了出来。

    “怎么回事？怎么回事？”

    有人喊。

    “这到地下溶洞了，哎呦，我旁边就是一条地下暗河！”下面那位说道。

    原来竟然是某个倒霉蛋，一不小心挖漏了，直接掉到了地面下的溶洞之中。而且这溶洞好深，旁边还有地下暗河，于是其它挖洞的人一个个面面相觑，最后再一起看向白发老人，这还要挖吗？

    “挖啊，继续挖，要是没有捉到风狸猫，你们看着吧。”白发老人直接上了威胁。反正只要是挖洞了，总要见到成功。否则的话，他没有法子交代之前，先把这些人给交代了。

    眼见着白发老人的眼中冒出噌噌的凶光，一群识时务的人干脆直接回身，低头挖吧。

    也不是知道是不是在这里居住的风狸猫都搬迁了，一群人挖了俩个多时辰，把这块山腰给戳成筛子了还是半只带毛都没发现。

    一群汗流浃背灰头土脸的小弟子们一个个脸色哀怨，都在心里头拼命的腹诽某个张白毛的家伙全家死绝！整个山腰上也弥散着浓重的烟尘！

    他们不知道的是。就在这个时候，秦易带着明霄宫的部分精锐弟子悄无声地的进入了大本营的结界之内。

    一路之上，她不断追踪着血脉印记，就在这个方位有俩个，另外一个却是在大本营崇义宫的方向。崇义宫跟明霄宫一样也是处尊宫，不过那里是大本营大统帅齐祭的地盘。

    这就是说，她的孩子之中，有人被抓去了齐祭的崇义宫。秦易强行按下心中的恼火，带着人打算先把其它俩个找到。远远的秦易等人就发现了白发老人这一拨人。看见他们在挖洞，秦易就更加确定这下面必然有她的孩子了。

    挥手示意己方的人马找地方隐蔽，秦易施展土遁之术。悄然遁入了地下。并且朝着她确定的方向摸去。

    ……

    秦煜和秦煊有些傻眼的看着地下这只庞然大物。泥煤这是什么东西？

    这是一处庞大无比的地下山谷。山谷之内沉睡着一只雪白色的……螭吻！螭吻龙的一种，大部分是水属性，但是也有变异冰属性的。

    山谷的地面上，被厚厚的冰层所覆盖，几乎是白茫茫的一片，而且还带着惊人的低温。

    “那是一条卷曲起来的冰螭吗？”秦煊差点惊掉下巴的问。关键是那怪物特么太大了。

    一只爪子居然比他们的站立的小山丘还有大。每次看它呼吸。都能够卷起一道冰风暴，噼里啪啦的冰渣子被风暴吹的漫天飞舞。

    “大本营的地下怎么会有这种东西？”秦煊一副不解的问着自己的姐姐。

    秦煜也觉得奇怪，不应该啊！类似大本营这种地方，在建立的时候，都是让人拉网式的调查要几遍。最后才设置的各种禁制作为预警和防御之用，没道理没有发现过这个家伙啊！

    “也许是大本营自己的养的？”秦煜猜测道。

    秦煊的小脸上也充满了问号。真是自己想的？

    为了标记家养的和野生的区别，家养的灵兽或是魔兽的额头上都有特殊的符文几号，俩小只小心翼翼的调整位置朝着冰螭的头上看去。

    咦……木有标记！

    “姐，这是野的？”

    秦煜暴汗，这东西若是跑出去，以它那个头，一爪子只怕就要把坊市给抓出一个巨大的豁口，就大本营那个崇义宫估计也不够它踩踏的。

    太大了亲！

    “大概吧！”

    “姐，那你说这家伙到底是从哪里的？大本营的人知道不知道？”

    秦煜无语“我怎么知道人家知道不知道？至于这家伙怎么来的？我更加不知道了。”

    “要是我们明霄宫里多了个什么东西，咱母亲一准第一时间就知道了。那个崇义宫大统帅真心的好挫啊！”秦煊感叹了一声说道。

    秦煜没好气的白了自家妹妹一眼。“或许这东西就是人家大统帅捉来，然后强制给沉睡在这个地方！”

    秦煊一副你骗鬼鬼都不信的小眼神瞅她。

    好吧，她也知道冰螭这种玩意若是没有控制，放在大本营这种地方，那就是偷菜贼被放进了菜园子！

    大本营的内的众多人类和魔兽灵兽都能够成了它的点心。

    “管它呢！反正出了乱子也不是我们家倒霉！”

    秦煊听了这话，干脆朝她举起了小爪子，老姐厉害！

    就在俩小脑袋贴着脑袋，继续定定的瞅着那巨大的冰螭的时候，秦易收敛的全身的气息，快速的在地下朝他们藏匿的地方接近。

    秦易却不知道，她的人形一不小心被四处找秦煜和秦煊的旋离镜给发现了。艾玛，大事件啊。秦大尊居然已经悄无声息的跑进了大本营了。

    负责看守和操纵旋离镜的弟子赶紧连滚带爬的去找自己的主子禀告去了。却没有发现，就在秦易前往的地方，还有更加可怕的东西在沉睡着。

    秦易收敛自己的气息，完全是为了找孩子们方便。可是她却惊异的发现，就在她的血脉印记的附近居然还有一股极为强大的暴烈气息存在。

    秦易心头一凛，立即加快了前进的速度。

    等到她一路快马加鞭冲到血脉印记旁边，就瞅见自己的俩个小崽子，秦煜跟秦煊傻乎乎的蹦跶到冰螭的头顶上去了。还一副小心翼翼的探险的样子。

    泥煤的，真是什么都敢玩！

    秦易差点没气得胡子都倒立起来，前提是她得有胡子！

    秦易火大的直接飞上那巨大的冰螭的脑袋上，飞快的抓起了俩小只。

    昂！！~

    即使她再收敛气息，她的一身修为在那里摆着呢，这么严重威胁，冰螭再困也醒来了。其实早在她接近山谷的时候，冰螭就醒了。等到她飞上冰螭的脑袋抓走了秦煜跟秦煊俩个，冰螭就彻底恼了。

    泥煤的。什么东西都敢踩爷的脑袋瓜？

    昂，再次嚎叫了一声，冰螭动了起来。她一动。整个山谷的都开始颤抖起来。轰轰哗啦哗啦，整个山谷地面的冰层都出现了大范围的龟裂断裂。

    其中有几处巨大的裂隙的下方，向上冒出了耀眼的彩光！

    秦易定睛一看，那是……

    就在冰层的下方，居然是一座残破的宫殿，宫殿之内横亘着一只巨大的冰螭的尸体。

    没错。是尸体。因为那只冰螭的肚子已经破开了。而且那只冰螭明显比她眼前这只要大出十几倍的体积。也就是说，她眼前这只冰螭弄不好就是一个未成年的小家伙。

    而且它是怎么来的，她心里也有数了。

    龙兽的幼崽一出世就很聪明，他们本能的感觉到外界的危险，一般都会选择呆在安全的地方长大到成年。才会跑去出去溜达。看见山谷冰层下方那只冰螭的状态，秦易就猜测出。大概这只小家伙是那只母冰螭在临死之前产下的，她死亡之后还给这个小家伙留下了许多的遗产，让它能够长大。或是留下了什么东西，让它能够长大现在的大小。

    只是那座残破的宫殿是怎么回事，秦易瞄了几眼，有点眼熟啊！

    将俩个小家伙收入灵兽袋，不理会某俩小只嗷嗷的愤怒声。秦易朝着那瞪着大眼珠子看着她的冰螭勾了勾笑。哎哟，大块头，出去遛个弯也是好的嘛。

    秦易翻手抓出了三根长枪，其中一根闪电般的插入了冰螭的右眼。

    昂！~

    这下可是彻底把冰螭给惹火了，秦易飞到哪里它的大脑袋就跟着冲到哪里，秦易身体快速的破开地面冲上地面，这只恐怖的大家伙也跟着硬是撞出了地面。

    轰隆隆~

    随着冰螭冲出地面，就在它冲出地面的地方出现了一个巨大的天坑。

    秦易嘴角勾着冷笑快速的朝着崇义宫的方向飞了过去。顺手还将第二只长枪插到了冰螭的脖子上，鲜血噗噗的喷射而出。

    冰螭彻底怒了，昂！~凄厉的高叫一声就朝着秦易离开的方向追了过去。

    秦易的飞行速度逐渐加快，那冰螭体型巨大的但是速度同样快若流矢！

    眼看着就要抵达崇义宫了，都能够看见崇义宫内的人流了。秦易再次透出一根长枪，直接插入冰螭的胸口，差一点就刺破冰螭的心脏。

    昂！！~

    冰螭终于被她惹的失去了理智，忽然长大了嘴巴，一口铺天盖地的冰晶寒流好似天河倾倒一样的从冰螭的嘴巴里倒出好似洪水一样的冲击到了崇义宫的防御光壁之上。

    秦易快速的掠过整个崇义宫的上方，噼啪！~

    一阵破裂的响动之后，寒流猛的冲破了光壁直接淹没了崇义宫！

    “果然是纯血！”秦易冷冷一笑。

    纯血的冰螭吐出的寒流，带着先天极寒肆无忌惮的撕裂了崇义宫外的防御光壁。顷刻间就淹没了整个崇义宫。

    “是谁干的？”一声充满的暴力的怒喝随即从崇义宫深处响起。

    跟着一条身影飞身冲出了寒流，冲上了半空。

    有是一个人类，冰螭还以为是秦易搬来的救兵，顿时大怒，立即就给他又来一道寒流！

    昂！~

    巨大的寒流再次淹没人影，又一次淹没了崇义宫。就见寒流之中，一道浓黑的魔气忽然翻滚冲天而起，魔气冲出了寒流。一道绛紫色衣袍的中年男子出现在魔气消散之后的半空之上。

    “混蛋！”他暴怒的大喝了一声。

    昂！~冰螭又大叫了一声，秦易不见了，似乎是冲入了崇义宫。

    泥煤的仇人去哪里了？老子一定不放过你。

    冰螭恨毒了秦易，也不管那魔气裹夹着冲出寒流的人影，它干脆晃动着它那庞大的身躯，嗅着秦易的气息，追着她的脚步，就朝着下面的崇义宫追去。

    秦易在前，冰螭在后。

    这俩只都是破坏力惊人之物。前头的秦易看准地方，呯的一声就砸进了下方的某座大殿。她身后的冰螭更厉害，轰隆。一脚下来。再咚的身子一压，整座大殿就缺了一小半，那缺少的一小半彻底成了残垣断壁。

    秦易继续砰的再次在地面上砸出一个大洞，人已经进入了大殿的地宫之中。

    冰螭的身体太大，那么小的洞洞它可进不去，但是这不妨碍人家要追仇人。身体进不去，它还不能上爪子挠吗？

    咔嚓，冰螭一爪子下去，里面就出现了一个巨大的窟窿。

    再挠，窟窿越变越大。庞大的地宫逐渐显露在阳光之下。

    感应到秦易距离它开始变远，冰螭暴躁起来。可是它一爪子抓不出能够供她进入的洞穴。于是它再次举起了爪子。

    某个绛紫色衣袍的中年男子看得直接气白了脸。

    “来人，给我调集所有的大本营化神道君，一定彻底灭杀了那只冰螭！”他狂怒的道，说完这话，他也咚的一声朝着地面下方砸入，哼，他要是不抓住这次的破坏他崇义宫的那个罪魁祸首，誓不为人。

    地宫地下三层，秦晖被像一只破败娃娃一样的掉在刑具架子上。

    魔域战场大本营的大统帅齐祭的小儿子齐江傲慢又的得意坐在自己的宝座之上，一边搂着俩个衣衫暴露的美女饮酒作乐，一边瞪着眼睛看着秦晖的惨状发笑。

    “哈哈哈……秦无殇啊秦无殇，这回你儿子落入我的手里，我看你还敢在我面前嚣张！”就在他身边的侧座上坐着一脸舒适的享受着俩个美女柔顺的服侍的韩追。

    “可惜到现在也没有来得及抓住另外俩个小畜生，否则的话，秦无殇算什么？到我们的面前是龙她也得盘着，是虎她得蹲着。”

    “哈哈，到时候我们就可以亲眼看见她的威风扫地了。”齐江大笑了起来。

    就在她笑的声震四壁的时候，轰隆，房顶塌陷了。原本密布着符文的房顶居然被人暴力的破开。一道玄色的人影忽然闪身到秦晖的身边，等到她身形一闪，一只魔气大手凭空出现朝着齐江抓去的时候，原本被吊在刑具架子上的秦晖已经失去了踪迹。

    哼，一声好似气爆一样的冷哼，充斥在周围的空间之内。

    齐江顿时感觉到一股巨大的撞击撞上了他的胸口，嗓子眼忽然感觉到一股腥甜，哇，他吐出了一口鲜血。

    “谁？”韩追暴怒一声，踹开身边的美女，即使拦截住那只抓向齐江的魔气大手。

    他全力一击，才堪堪将魔气大手给顶住，不让它落到齐江的身上。却又惊骇的罕见，魔气大手之后，一道锐利的寒光快若闪电的再次劈开，好似非要将齐江给一劈俩半不可！

    “放肆！~”韩追另外一只手，慌忙祭出自己的本命法天魔幡，天魔幡中天魔猛的挤出大头，然后卷着虚化的下身，张牙舞爪的迎向寒光。

    锐利的剑气噗的一下子切过天魔，猛的一滞又快速的冲想了天魔幡，叮的一声切到天魔幡上，咔嚓一声轻响，天魔幡硬是被剑气切出了龟裂。

    但是这天魔幡的炼制材料非是凡物，乃是万年深海魔铁。所以它硬是顶住了这一拨的剑气攻击，为齐江拦下了这致命的一击。

    就在这个时候，轰隆一声，某人身背后的墙面暴飞了出去。

    绛紫色衣袍的中年男子乍然出现。“到底是谁硬闯我崇义宫？”

    魔气大手听到这个声音当即改抓为啪，噗的一声，将韩追硬是拍推了数步，蹬蹬蹬，等到韩追停下脚步，嘴角已经留下了血丝。

    “秦无殇你疯了吗？”等到看清楚来人的身影，绛紫色衣袍的中年男子，顿时大声厉喝。“居然敢攻击上官，你是打算反出魔宫不成？”

    “谁反出魔宫？是你。你一而再，再而三的截杀我的秦家的嫡系，谁才是魔宫的叛徒，一目了然。”

    “你胡说什么……”绛紫色衣袍的男子倒抽了一口冷气，大声的呵斥道。“我这边魔域战场上的事务还打理不请，我截杀你们秦家的嫡系做什么？”

    “我怎么知道你做什么？ 我怎么知道你一而再，再而三的介绍我秦家的嫡系是不是因为了掩饰你跟魔族勾结的阴谋？”秦易顺嘴就给某人扣了一个巨大的黑帽子，惹得某为绛紫色衣袍的家伙脸色都变了。

    轰隆，轰隆又是俩声巨响，绛紫色男子身旁的一面墙壁也被打爆，一次出现了五位化神道君的身影，可是当这五位道君看到里面的这种场面和里面这些人，顿时一个个都愣住了。
------------

第215章 英雄气短

    肿么回事？

    这有绛紫色男子，魔域战场的老大大统帅齐祭，也有魔宫核心家族之一的秦家的嫡系子弟秦无殇。秦二爷据说还是秦家当家人最疼爱的幼女。

    偏偏这里还有另外一个幼子，也就是齐祭的最疼爱的幼子齐江，听说这个齐江仗着齐祭的喜爱，平日里可是相当的纨绔啊！

    而且这里是什么地方，地下刑讯室，那个刑讯架子上还有不少血迹，而且最近跟齐江狼狈为奸的化神道君韩追也在。

    尼玛，这是发现大坑的节奏啊！

    五个化神道君个个脸上的表情一下子变得肃穆凛然。五个人自然而然的分成了三拨人马。齐祭铁杆俩只，亲近秦家者俩只，中立者一只。

    大家你看我，我看你，站位战队，快速挪移。

    有人直接挪移到了齐祭的身边，有人靠向了秦无殇，也有中立的当即认真严肃的咳嗽了一声，问道“这到底是怎么回事？刚才破坏崇义宫的是谁？”

    虽然是中立人士，但是人家一开口，就有些偏向大统帅齐祭(⊙o⊙)哦。

    听了他的话，也有人在无声冷笑。

    魔域战场上的道君，跟其它地方的道君是不一样。

    魔宫的道君，都有强制任务，不算你是谁，在你成为道君之后，就必须选择一处大战场，然后驻扎一百年。当然只要你完成了这个任务，那么以后你都不用再参与这种驻扎战场的任务了。

    除非你突破了道君的壁障。成为返虚境的上人。然后你某某道君就成了更加让人恭敬的某某上人了。魔宫的上人这一个层次人数不多，但是也不算少。而且也不想其它道门子弟，到了道君，上人这个层次都爱给自己的起个道号什么。

    魔宫出了那些凶名赫赫，或是杀名著名的家伙，一般都直接用姓氏，或者字号连缀自己的道君和上人的尊位。例如秦易，现在是秦大尊。以后就是秦道君，若是为了方便跟自己家族的其它道君区别，那么也可以让人称她为无殇道君，或者等她继续突破了被成为无殇上人！

    所以魔宫的道君一般都对某某战场的最大领导大统帅不怎么感冒。尤其是那些原本就有些身份背景的道君们。就像是跟秦家亲近的俩位道君，对齐祭虽然不是不恭敬，但是也没有多少畏惧。

    能够在魔域战场当道君的，没有完全愣头青的，完全愣头青的，早死在哪个犄角旮旯里面了。而且这些道君也不是都是从魔族战场上成长起来的。

    魔宫为了控制麾下的一群骄兵悍将们。魔族战场的大统帅是每隔五百年就换一任。而驻扎道君，作为战略性战场武器的他们，一般情况下一处战场任期都只有一百年。所以魔族战场的上的道君大多数都有自己的尊宫和自己的地盘。暂时驻扎到这里也是为了完成自己的宗门任务。

    在这种情况下。任何战场的大统帅想要培养自己的道君心腹，都不大容易。而且若是遇上直接从战场上成长起来的道君，那么这类的道君十之*，不会留在这个战场上太久，不是放回去带着自己的尊宫驻防其它魔宫的地方，就是调整到其它的战场继续给魔宫当高级打工仔。

    总之齐祭对于手下的这些道君。影响力还是有的，但是要说让这些人完全听自己的话，那么就有点问题。

    就比如现在……

    秦易那臭丫头一脸的恶意冷笑，看着她他和他的儿子齐江，那眼神幽冷的渗人。

    齐祭就算再呆傻。也知道自己的的儿子齐江只怕又闹事儿了。

    “不管怎么说，我没有让人截杀你。反倒是你利用那只冰螭，毁了我的崇义宫。”齐祭怒气冲冲的大声道。他这话刚说完，就感觉到自己的儿子偷偷的跑到了自己的身后，就连跟秦易对视都不敢了。这可真怂！

    而韩追的脸色也不大好，默默的跟在了齐江的身后。

    “哼，你没截杀我秦家人？说谎话也不打草稿，忽悠人都不挑拣几条立的住的理由。你的手下若是没有截杀我黑珍珠，没有截杀我秦堂叔秦戮，我怎么跑来毁掉你的崇义宫？”

    “荒谬，我的人什么时候截杀你孩子了？什么时候截杀你堂叔了？秦戮那人怎么可能别截杀？谁敢截杀他？”齐祭火大的高声道。

    “怎么不可能？”

    秦易直接就放出了秦晖，看到秦晖的惨状。

    齐祭身边跟着的另外俩位化神道君当时就倒抽了一口冷气。

    “我家秦晖还不到二十岁。你们抓了他，重伤了他不说，甚至还使用刑讯的手段坏了他的根基。齐祭，杀人不过头点地，你们如此折磨我儿子，是打算跟我们秦家正式开战吗？”

    秦无殇眼看着秦晖的身体摇摇晃晃的，但是这小子因为站在众人前，所以还努力咬牙坚持着站立，心头就是不忍，赶紧再给他吃了一颗珍贵的治疗伤势的药丸，然后才将他收了起来。

    “大家都看清楚了吧？魔域战场的大统帅背后勾结魔族，打算判处魔宫，被我们发现了，所以截杀我的儿子和我的堂叔！”

    “秦无殇，你莫要血口喷人！”齐祭忽然暴怒了一声，心口差点喷出一口老血。他猛的回身，凶狠的看着自己的儿子齐江跟韩追。

    “秦戮人呢？”他的口气带着气急败坏的愤怒。

    “我也不清楚，引走秦戮的人是黑骷髅的师尊，骸骨上人。”韩追赶紧说道，齐祭看他的眼神可是极为不好，韩追甚至有种感觉，若不是齐祭觉得自己丢不起那个脸，说不定现在就下手灭了他。齐祭一听这话，顿时头更疼了。

    他狠狠的瞪了一眼齐江，骸骨上人平时只隐居在他的崇义宫，除了齐江还有谁能说动他出手？没有。

    秦无殇一听，追杀秦戮的人居然是一位上人，立马脸色更加不好了。他说秦戮怎么不见了，什么引走，指定是直接对秦戮下杀手了。

    齐祭也郁闷啊，他真的很想对齐江咆哮，你特么为毛要找秦易的麻烦啊！

    秦易就是块小铁板，秦家就是一块大铁板，你还嫌你父亲腰杆子不挺拔是不是？专门算计着给你父亲下腰子啊！

    “秦无殇，我这件事我也才知道，总之，我会查个水落石出的。”

    “你就差了水落石出就算了？那我儿子的伤，还有我下落不明的亲堂叔怎么办？你就不应该给我一个交代？”秦易语气森冷的道。她相信，齐祭不是不懂应该如何处理这件事儿的，齐祭是不愿意懂。

    齐祭的一下子就头大了，他的都感觉到自己的脑浆子都在蹦跶了。“那你呢？你居然弄来那么一头冰螭，践踏破坏了我的崇义宫，导致那么多的低阶弟子惨死不说，还污蔑我勾结魔族打算背叛魔宫。你觉得你自己犯下的罪是不大的还是怎么的？”

    “我污蔑？我当真是污蔑的吗？你有没有勾结魔族反正你心里有数。”

    “秦无殇，我心里有数的很，我上对得起师门长辈，下对得起跟随我跟魔族九死一生战斗的弟子们。我有没有背叛，不是单凭你上嘴唇碰下嘴唇就能够污蔑的。”

    “哈哈哈……我污蔑你？那你到是说为何身为魔宫弟子，你在魔域战场上位高权重，什么都不缺，你还派遣部属下手截杀我的儿子和我堂叔？你想做什么？威胁我秦家和我秦无殇？那么为什么要威胁我秦家和我秦无殇？你们还想掩饰什么呢？我能够猜测到的唯一你们想要掩饰的，不就是跟魔族互相勾结吗？”

    齐祭听了秦无殇的话，脸色那个青啊，青的都透了亮了，他真后悔没听妻子的话，把小儿子齐江给送回自己的尊宫去。泥煤的现在他的肠子都毁清了。

    “秦无殇，你不用在继续喋喋不休，血口喷人。我说，这件事情我会查个水落石出的。”

    “哼，你也不用说那么多的废话，什么时候把我堂叔给放回来？”

    齐祭的老脸都成了黑锅底了。

    “我这就联系骸骨上人。”

    “那好，等你安排好了，就发剑符给我。”秦无殇直接将手里一个特制的剑符扔给了齐祭，然后一转身就打算离开。

    “你这么就想走了？”齐祭脸中厉色一闪，口气不善的道。

    “难道还留下来等你请吃饭啊？你有那个闲心，我还没那个时间呢，我得赶紧给我儿子找医师救治去。”

    秦无殇那个坏了根基的儿子！

    特么太气人了，一提到秦无殇的儿子，齐祭顿时感觉英雄气短。

    他到是很想现在就胖揍秦无殇一顿，奈何如今理亏的却是她。

    齐江，齐江你个小王八蛋！

    齐祭在心里咆哮了好多声，这才神色怏怏的看着秦无殇离去。

    当然他也知道，秦无殇没有找到秦戮之前，是不会离开大本营这个地界的，她如今离去，也仅仅是打算先离开崇义宫，这个他齐祭经营了许多的地盘。

    若是他的话，也不会在明霄宫多待的。
------------

第216-217章 坑爹

    秦无殇一走，齐祭立即转身就直接甩了齐江一个耳光！

    跟着还气不过，又甩了一个耳光！

    齐江直接被他父亲力大的甩到了地上，惊骇无比，脸色惨白的看着自己的父亲“爹~”

    “你疯了吗？你这小畜生是不是直接打算坑死你父亲？”齐祭气急败坏的质问道。

    “爹~”齐江很是茫然，他没错啊，以前遇上他看不顺眼的角色，他不也是这样先整人，若是对方来头大，就最后告诉父亲帮他收尾。这有什么的啊？

    “那个秦无殇不给你儿子面子……”

    齐江刚说到这里齐祭顿时脸色大黑，再次上手又甩了齐江俩个大耳光，直接甩掉齐江俩颗门牙才怒声道“我真是他妈的纵容你了，你居然什么人都敢下手。”

    “爹……”齐江望着齐祭看着他那冷漠而怨恨的眼神，顿时感觉浑身冰冷。呜呜的哽咽起来“爹！~”

    齐祭干脆没有理他，而是直接越过齐江看想韩追问道“你说，这件事到底是怎么回事？齐江怎么会招惹上秦无殇的？”齐祭的眼神冷冷的，冰的让人发毛。

    韩追看着齐祭，忽然有了一种不妙的预感。

    他心中忐忑的道“这事儿，在我看来真的怨不得三公子，都是那个秦无殇的错。最开始的时候，是咱们三公子偶然间得知那个秦无殇自己有一座尊宫，而且是她从无到有，一手建立起来的。这不三公子马上就要有自己的尊宫了吗？所以打算去她那里问问。这个新建的尊宫是怎么弄的。结果那个那个秦无殇一开始就没看不起我们三公子，根本不把咱们三公子跟您当回事。她态度十分的恶劣。还让人把我们赶了出来。后来这件事不知道怎么地传了出去，让咱们三公子大失了面子。于是……于是……三公子就说，想个主意整整那个秦无殇……”

    “是谁设计截杀秦无殇的孩子和秦戮的？”齐祭问到了关键点上。

    “……”韩追不敢说了。

    啪，噗！~

    齐祭猛的拍出一掌，直接拍到了韩追的胸口上。这一掌。快得让韩追连个反应的时间都没有，四肢百骸的骨骼就直接被齐祭给拍碎了。

    他的身子颤抖着，若不是一口魔元调着，只怕现在就倒跌不起了。

    他脸色惨白，骇然绝望的看着齐祭。“大……大统帅……”

    “你是谁的人，谁让你过来设计我的？哼？你是想让我跟秦家交恶？所以就拿齐江当枪使？”齐祭的声音冷酷无情。

    “大统帅……”韩追的声音带着颤音和悲愤。“我是您亲手培养起来的元神道君，我能是谁的人？我尊敬您，维护您。才会爱屋及乌的帮助三公子。您怎么可以这样说我呢？我对您绝对是忠心耿耿啊！”

    “忠心？你的忠心到底给了谁了？”齐祭看着他冷漠的嗤笑。“秦家是什么人，在魔宫是什么地位，我不相信你不懂。魔宫核心七大家族。秦家排在第五。即使排在第五的秦家这么多年，排名前三的那三大家族也没有任何人敢小视了秦家。这样的秦家，我讨好卖乖还来不及，怎么敢轻易得罪秦家？你真为我这个大统帅着想，会在这个事情上怂恿齐江犯错？”

    “大统帅……”韩追带着痛哭流涕的悲惨委屈。

    “不要这样叫我，你说你到底是什么人？到底是谁让你来害我？”

    “没有。没有，真的没有。大统帅，我的真的一心都是为了您跟三公子啊。而且我出这主意。三公子也是认同的啊，否则的话，他又怎么会召集那些多人来帮助我们？”

    你这是打算拖着更多的人下水！

    齐祭的眼神越发的冰冷。

    “齐额，我已经传信给骸骨上人，你赶紧带人去寻他。”齐祭说完就丢了一个小八卦镜给他。“这就是旋离镜，先找到骸骨上人。不要让秦戮真的出事儿。”

    “堂伯，难道这事儿就算了，我们这次的亏吃的多大啊，崇义宫简直就要被那个什么秦无殇给毁了。”齐额有些心疼的看着齐江，那小子虽然不着调，但是好歹是他的亲堂弟。

    “能挽救就挽救……”齐祭无奈的说道。

    “大统帅……”

    “大统帅……”一直跟在齐祭身边的俩个化神终于不甘心的出声。

    “我知道你们想说什么！如果不是实在活不下去，走那一步的话，真的得不偿失。”齐祭眼神黯然的道。“这里虽然是魔域战场，看着广大，什么都不缺。但是你们又怎么知道这边的战场每年送过来的资源是多么的雄厚？我如今坐在这大统帅的位置上， 我们要什么有什么，说句呼风唤雨都不过分。若是没有了这个位置，元气大伤那也是一定的。”

    齐祭自从坐上这大统帅的位置，就开始组建自己的势力。

    魔宫之中派系林立，若是没有组建自己的势力和寻找到合适给力的盟友，说不定什么时候枉死在某个事件之中。

    齐祭是那种十分的有野心的人，他可不想那么早就死亡。

    尤其是魔域战场的大统帅的位置又十分的特殊。他自从坐上这大统帅的位置，三百年过去了，可算是真正的势力盘根错节，长成了参天大树可惜的是，他的大部分势力都在魔族战场这边，而且他毕竟只是新兴的魔宫势力，跟魔宫内的其它老派势力相比较，简直是米粒之光于皓月争辉，实在是差距太远。

    可是齐祭也从来都没有灰心放弃过，反而他还踏下心来一步步的努力的组建自己的嫡系势力，而且走的异常的稳当。

    魔宫只有三大战场。但是谁不知道这三大战场上，走的最稳。最后潜力，一家独大的就是他齐祭。

    齐祭甚至有想过，他还是生的太晚了。若是他生在魔宫建立的早起，或许他就能够带领齐家长成另外一个魔宫的核心家族了。

    可惜了，他生的太晚。

　　不过即便如此。他在魔域战场上也过着土皇帝一样的生活。
　　
　　
    “爹……”齐江此刻怯怯的朝着齐祭喊了一声，也成功的拉回了齐祭的思绪。他立即恼火的道“别叫我爹，你爹都被你彻底坑死了。你傻啊，不长脑子啊，爹没跟你说过魔宫的七大核心家族咱们暂时不能招惹吗？”

    “爹，我真的没有想到。爹，我们齐家拥有那么大的势力，他们秦家凭什么看不起我们。凭什么看不起我，看不起爹？他算什么？爹背后没有什么核心家族的支持不也建立我们齐家？他除了有个好靠山，好背景外，她秦无殇还有什么好拽的？再说我抓她孩子不过是想吓唬吓唬她，讨要点组建新的尊宫的经验？我怎么了我？我这样说真的就那么罪大恶极吗？”

    齐祭听了这话，叹息了一口气，神情有些有松动。

    齐江看到父亲的神情松动，顿时暗自松了一口气。看了一眼，偷偷的在背后朝着他竖起大拇指的堂哥，赶紧又道“爹。她可以瞧不起我，但是觉得不能鄙视你，瞧不起我爹。我真的是受不了，我看不得她对我爹有半分不敬，所以我就咩有忍住朝他们下手了……爹，儿子对不起你啊。都是我的错。爹啊，要不，你把我杀了，然后拿我的尸体去给那个秦无殇一个交代，给秦家一个交代，你说好不好？只要能够是为了父亲好，儿子万死不辞！”

    齐祭听了他的话，眼神理解又和缓了。他怜爱的看着自己的小儿子。“你啊，你啊，你说你让爹说你什么好呢？”这回的口气好了不老少，原本暴怒的齐祭，竟然奇迹般的又成了慈父。

    看得他堂侄儿齐额都有点傻眼了。虽然他多次看见齐祭对于自己这个小儿子无可奈何的宠爱和纵容，宠溺和怜爱。但是这次小齐江闯了那么大一个漏子，没有想到齐祭大统帅居然如此轻易的就选择了原谅她？

    “大统帅……大统帅……”

    韩追凄厉的喊道“我对您忠心耿耿啊……”

    “哼！~”齐祭对于儿子能够原谅，但是这么大的一个巨大的坑，他跳下来了，却不代表他乐意。却不代表他就会放过那些坑了她的人。

    儿子是儿子，其它人算个毛线？

    “阿黑，你来了吗？”齐祭这话刚说完，一个黑色的骷髅人就走出了黑暗的空间。显露出他的身影在齐祭身后三不远的距离。

    这个黑骷髅就是上次追杀秦晖的那只。

    他的师尊是如今跟秦戮一起失踪的骸骨上人。

    “我来了。”

    “这个韩追交给你，从他开始，将他她那一系的虫子都给我挖出来。我要知道到底是谁在背后算计我。”

    “好的，没有问题，把那个韩追交给我。”黑骷髅走到韩追的身前，不顾韩追的咒骂恳求，带走了韩追。齐额一看没他什么事儿了，赶紧跑出去找骸骨上人了。

    之前跟秦无殇走过三个化神道君，而留在的这俩个化神道君眼见其它人都走了，其中一人就问道“主上，您看是不是魔宫暗部的那些人？”

    “齐哥，我也觉得他们的可能性大。”另外一个化神道君也蹙着眉头想到。

    “主上，最近暗部的人确实充斥了不少。”

    “齐哥，我一直都觉得俺不的那些人都不是好东西。”

    “……”齐祭听了这些话，脸色异常的郁闷。

    而就他们的上方，那只冰螭被打的遍体鳞伤，却仍旧就逃走了。

    一群化神道君都快气疯了。

    齐额离开地下还没有来得及离开，就看见遍地狼藉的崇义宫，这次崇义宫损失太大了，那么多的精美建筑多被踩踏破坏殆尽，几乎成了一片瓦砾。

    “那只冰螭到底是怎么跑的？你们可还是一群道君，怎么就捉不住它？”

    几位道君还有一帮子元婴和金丹弟子十分的狼狈的站在齐额的面前。

    “那只冰螭的血脉非常的古老纯正。它居然会使用冰盾之术和水镜遁术。”其中化神道君黑脸说道。

    “……”齐额(⊙o⊙)…好不惊愕。

    “……真的。”

    “是啊，那只冰螭太厉害了。防御力十分的强大，宝器飞剑出手在它身上连个毛都看不掉。灵器才能堪堪砍出点血，这让我们怎么围杀它？”

    “是啊 ，是啊，若是拳头打、巴掌劈的话，顶多让那只冰螭吐点血。”

    “它皮糙肉厚，还特别能挨打。”

    “是啊，是啊，它还特别的狡猾，一度躲避我们的追杀，还一路破坏崇义宫。”

    一群化神道君一个个都朝着齐额抱怨那个逃跑的鬼东西不是个玩意。

    但是……

    齐额不解的问道“那它现在跑到哪里去了？”

    这下其它人都不解了，谁知道它哪里去了？

    齐额无奈之下，翻出了旋离镜找气那个冰螭。结果却发现冰螭居然在朝着某个大本营边缘的方向，火急火燎的飞去。

    齐额告诉了众人那只冰螭去了哪里，然后去找骸骨上人。可是他使用旋离镜将整个大本营翻查了一个遍都没有。难道骸骨上人他们离开了大本营？

    这到是也有可能！

    “这样，你们继续去追那只冰螭，一定要把它弄死。我先去办大统帅交代给我的其它事情。”说完齐额就先离开了。

    其它道君和元婴等弟子无奈的叹息了一口气，然后朝着齐额指点的方向追了去。

    而另外一边，秦无殇早就炮回了发现那只冰螭的冰层下方。然后跳进了一片残垣断壁的一处尊宫残骸之中。这处尊宫一开就曾经遭遇了几乎致命的毁灭。

    整个尊宫断裂成了数段不说，最主要的核心阵法的部分居然还缺了一大块。

    要说这种尊宫。但是外表上来是没有其他研究或是探索的价值的。

    可是对于秦无殇来说，却不是如此……

    她看这处尊宫却是不同的，因为这处尊宫上面的纹刻着属于秦家的专属的家族印记。若是秦家的尊宫。那就是多年前秦家的先祖们战死，或是抛弃的尊宫残骸！

    只是若是抛弃的尊宫的残骸的话，那么这里就一点价值都没有。可是若是先祖的战死之地，或许这里还有其它先祖们留下的东西。

    秦无殇干脆使用血脉追踪之法，在整个尊宫的范围内查找。一股微弱的熟悉的气息从东南方传了过来。秦无殇直接朝着东南方杀去，可是那边却是瓦砾最多。没有一点完好建筑的地方。

    秦无殇寻到了某地，然后选择了一个方位开挖。大约挖掘冰层冻土十几米后终于在坑内发现了一枚古朴的手环。

    就是这个……

    秦无殇感应到的气息就是他。

    秦无殇赶紧拿起了手环，忽然一股奇异的波动随着手环荡漾了开来。跟着一股奇异的波动忽然扫荡了她的全身，然后又默默的退回了手环之内。

    秦无殇顿时脸色古怪。“请问，您是哪位先祖？”

    “我就说怎么会突然在我面前出现一具特别合适的肉身，小王八蛋，你是秦家那一房的子弟？”一个中期十足的咆哮男声出席那在秦无殇的识海之中。

    秦无殇的脸色更加的古怪了。不对劲儿啊，若是对方剩下的是神魂，既然是有着尊宫座驾，还能够留下神魂，那么想必之前应该是修为不弱的厉害人物，怎么会直接使用神魂连接的她的识海，而不是在她面前凝聚灵体之形？

    莫非……

    “我说，老祖，您老人家该不会是连凝聚灵体都做不到了？混到这么凄惨的地步？”

    “我呸！你个小王八蛋说什么呢？要不是你是我秦家子弟，你这躯壳老祖我就征用了。快说，你是哪一方的？”

    听到老家伙毫不客气的话，秦无殇无奈的翻了一个白眼道“我父亲是秦衍。”

    “秦衍？这个名字我不认识，你父亲的爹是谁，你父亲的爹是谁？”

    我噗！！~

    秦无殇好不无奈。

    “我爷爷是秦孜。我的祖爷爷是秦锋。”

    “秦锋，竟然是秦锋！他妈的。这不是我孙子吗？你竟然是我这一脉的嫡系？”老家伙忽然猛的拔高了声音道。

    秦无殇一瞬间呆滞了有木有。

    “您老说什么？这不大可能吧？”

    “怎么不可能，老子是秦涛，魔焰滔天的那个秦涛！”

    “呃……”特么的果然是老怪物啊！秦无殇一阵无语“您老真是魔焰滔天的那个秦涛？我可我听说我们家秦涛老祖不是去了仙界了吗？”秦无殇疑惑不解的问。

    “什么去了仙界？大约五万年前，外域魔族再次如今我们生灵界，为了不让外域魔族攻打到生灵界的腹地。大肆迫害我们赖以生存的家园。但是我们组织了联军前来阻挡魔族的入侵。就在这里，我们死伤惨重，那一战太惨烈了。不仅我们精锐尽失，域外魔族同样哀鸿遍野。可是都打到了那个份上，双方都没有了停战的可能。我们必须分出胜负。可是我们当时没有把握取胜，若是域外魔族惨胜，那么结果会非常的严重，我们很可能会被域外魔族打出一条通道。然后彻底将此地作为桥头堡，侵占我们整个生灵界。于是大家就想出了一个疯狂的计划。那就是牺牲一些人，我们选择自爆然后炸碎整个神弃荒原！”

    噗……

    秦无殇惊愕的听着。

    “嗯，我也是当时觉醒牺牲， 选择自爆人之中。神弃荒原面积极为广袤，又有神族的封印禁制在，如何是好破碎的？当时我们秦族就出了二十三人，选择了殉爆自己。我就是其中之一。”

    “您老不会真是五万年前的老祖宗吧？可是不对啊。如果您五万年前就失去了肉身，你怎么还可以以神魂的方式活下来？”

    秦无殇特意稀奇的问。

    “因为我自爆的时候还选择了这座尊宫作为我的坟墓。你别看这座尊宫好似没有什么价值，也不起眼。但是越是这样地方。其实越是容易让我活下来。再说这样的地方若是藏个什么手镯戒子之类的，谁能发现。我自然就可以好好的活下去。”

    “你是说，你当时留了个心眼，选择了在自己自爆之后，神魂却飞到尊宫里寻求夺舍重生的机会。这座尊宫当年一定是完好的，而且防御力极为强悍的。可是神弃荒原最后破碎的力量才狂暴强大了，所以这座尊宫才变成今天这个样子？”秦无殇一边总结老头子乱七八糟的不能连续上的话，一边蹙起了眉头道。

    “哎呀，你丫头真是聪明。这都被你想到了。”

    “您真是秦锋祖爷爷？”

    “废话，不是老子又能是谁？”

    “那也就是说，还有其它我们秦家的人可能跟您一样，神魂还活着呢？”秦无殇问。

    “……有这个可能，那群老王八蛋一个比一个精明，真的很可能都活着呢。”彪乎乎的声音接茬道。

    秦无殇微微一囧o(╯□╰)o“那祖爷爷您老说说，家族知道你们还在的事情吗？”

    “那我怎么知道？”

    “什么叫做那你怎么知道？”

    “我们秦家只有血脉牌，没有万魂灯，反正只要我们失去肉身，那个啥，血脉牌就会破裂。咳咳，你懂的。”

    秦无殇的脸听了这话，差点没有皱巴成包子。

    “那你现在打算怎么办？”

    “凉拌。”

    “祖爷爷！”还是便宜祖爷爷，还没有被鉴定过的。

    泥煤的，她本以为去了仙界的祖爷爷为毛还活在这里啊？

    “我需要一具肉身，最好天赋很好的，而且最好是婴儿的。幼童的也可以。若是是在没有合适的，你再给我找一具成人的吧。”某个老家伙实在没好意思说出他一开始见到秦无殇的肉身靠近的时候差点流出口水来。

    特么多么好的一副肉身啊，可惜是他的直系血亲后代。

    这要是换了其它的家族里的老怪物，即使是直系的家族后代也夺舍了。

    直系后代一直都比老家伙们贵重多了。

    而且被夺舍后的直系后代一般都不会再有子嗣，断绝血脉这种傻瓜事儿，对于孩子稀少的秦家来说，那就是罪无可恕的大罪啊！

    <hr />
------------

第218-219章 驾临

    “好吧。”秦无殇眉头一挑，想了某件事，立即爽快的答应了他。

    “唉，我说，臭丫头你要是敷衍我的话，就等着被揍屁股吧。”某个老家伙明显觉得秦无殇对她的伟大夺舍事业不咋伤心，于是怒气冲冲的道。

    “……”她都多大了，还打屁屁，弘扬这等歪风邪气的老家伙真是他们家的先祖吗？

    “呐，臭丫头，你瞪我是没有用的。你要是不让你家祖爷爷满意，回头有你好受的。”秦涛没好气的说道。

    “我既然答应了你，自然会完成自己的承诺。对了，你不是祖爷爷嘛，好歹我也是不来，你就得继续在这里熬着。说不定我要是来晚一点点，你老人家就连神魂最后都保留不住，消散了呢。”

    “……丫头，你到底想说什么？”

    “我是说，祖爷爷你的见面礼呢？轻的话，我可是会鄙视你的。”

    “我勒个去！”老头怒了。“你就会算计老头子？”

    “你是老祖宗啊，不会这么惨兮兮的，最后见个晚辈弄份见面礼都没有了吧？我好歹是你正经的重孙子啊！”

    “……给你。”某老头听了她的话，极为郁闷的道。“反正也要离开这里了。这个尊宫的最下面，有一处密室，密室有口太阴灵泉，那口灵泉是直接从太阴天河之中摄取太阴之水，是我当年从一处古代修士的洞府之中弄出来的。”

    “太阴灵泉，真的是太阴灵泉？就是那种能够镇压和综合灵火的暴戾的灵泉？”秦无殇略带惊喜的问。

    “自然。我老头子出手怎么可能是啥烂大街的东西？”

    “我还以为那是传说，我问我家老头的时候，他也说太阴灵泉都已经绝迹了。”

    “我呸他一脸灰。整个修界，太阴灵泉只出自三个地方。虽然我不知道其他俩个地方是否现在还出太阴灵泉，但是我知道最后一个出太阴灵泉的地方就是被我藏起来的。”

    “呃……”秦无殇顿时十分的无奈的道“祖爷爷，您这意思是，您手里的太阴灵泉其实不止一口。”

    “那关你屁事，你就说吧，这尊宫下面的太阴灵泉你要不要？”

    “要啊，干嘛不要。”

    “那走吧。那个地方也不是你轻易能够打开的。想要得到太阴灵泉，还得我老头子陪你走一趟。”

    “祖爷爷……其实你干脆就说你在哪里留了后手，我是不会笑话你的。”

    “臭丫头，你到底去不去？”

    “去！”

    爷孙俩非了一圈牛劲儿终于取出了一小瓶封印在其中太阴灵泉。秦无殇这才知道原来太阴灵泉是有灵性的。这小东西会跑。会躲藏，还会攻击人。

    即使是在密室之中，若非有祖爷爷的指点。秦无殇险些被这诡异的小东西跑掉。秦无殇给这小瓶子加上了许多的封印，还不怎么放心，这要是云婧在就好了。

    她的芥子空间秘境，其实并不是完全属于她的。她最多能够使用这个空间。要说真正拥有这个空间，还指不定要熬到什么时候。

    所以她觉得自己手里这口灵泉，最好还是放在云婧的芥子空间里。云婧的芥子空间虽然没有她的芥子空间的面积广大，但是却给人以温馨好用之感。

    而且云婧那边也有灵泉，虽然只是普通的灵泉，但是这太阴灵泉若是放养在其中说不定对于空间和这灵泉自己都有好处。

    毕竟能够升级的芥子空间，她秦无殇仅仅就看到云婧那一块。其它的都是传说，从来都没有亲眼看过。

    所以秦无殇收藏这口灵泉显得小心翼翼，还不敢放进自己那个空间之中，只能暂时封存在自己的储物戒子里面。

    “你不连个随身小芥子空间都没有吧？”

    秦无殇听了这话，马上道“要不祖爷爷你送我一个？其实我真的一点都不嫌弃见面礼收的多。”

    “咳咳咳……你祖爷爷手里也没有多余的芥子空间了。”

    “嗯，好吧。”既然没有东西可收，秦无殇就赶紧再次观察了一下秦晖的情况，秦晖的情况很是糟糕，自己的身上的丹药只能暂时稳住她的伤势，可是秦晖就仍旧昏迷发热。

    她不是医修，这个时候郑少君也不在，云婧那里更是不知道什么她才能出来。秦晖的伤势又这么严重，她是真的心头焦急了。

    “这是谁？你的手下？”秦晖被秦无殇带出空间，自然就被秦涛给看见。

    “不是，这是我的养子。”

    “养子？”老头惊讶的提高了声“我们秦家不收养子的。难道他们忘记当年……咳咳……”老头子跟着咳嗽了起来。

    “怎么不能收呢？能啊，我堂叔，堂伯都有养子。”秦无殇诧异的看向他。

    “嗯，你不懂。”老头蹙起眉头看着这个昏迷不醒的小家伙“不过，即使你还收他做养子，也没有什么。他伤了根基，以后修炼是没什么大指望了。”

    “先治疗治疗再说。”秦无殇不愿意秦晖以后就这样了，她对云婧到是有些信心。

    “只怕是治疗也没有用。”以老头的眼神怎么会看不出秦晖的伤势有多重？“不过丫头，我们秦家人在没有真正的自己的后代之前，都是不收养子的。”他特意以告诫的口吻说道。

    “我有孩子之后才收的养子。”

    “你有孩子了……噗，什么，你都有孩子了？”老头大惊出声。“你丫头才多大，看起来不到一千岁的样子，怎么可能有女儿？养住了？是怀着胎呢，还是已经出生了？”

    “老大都十一了，最小的也六岁了。”秦无殇心头得意的说道。

    “俩个？你居然有俩个孩子了？这怎么可能？难道你丫头吃过什么能够帮助你生孩子的天材地宝？”

    “噗……你老爷子这都是什么想法啊？”秦无殇彻底无语了有木有。

    “你真的有俩个孩子了？”

    “准确的说。我有三个孩子，老大老二是双生子，老三小，才六岁，她娘生她的时候伤了身子，得休养一段时间。”

    “你这丫头怎么能这么运气好？这点年纪居然就有三个孩子了，太让人羡慕嫉恨了。等等，感情你是娶了一个媳妇儿。”老头恼火的说道“不过你三个孩子年纪这么的接近，你那俩个女人估计以后还有的闹腾，你多注意点。”

    “没问题，不会有什么问题的。我的孩子都是一个女人人生的。”

    噗……

    老头惊呆了有木有？

　　特么太让人惊讶了。这是什么样的女人啊。居然能够给老秦家添了三个孩子。
　　
　　   “你说，她的身子伤了？”老头忽然想起了这茬，赶紧道“那可得好好养养，说不定身子养好了还能给你生孩子。”

    秦无殇笑笑。要说婧婧确实是劳苦功高！

    “那你们什么时候举行双修大典？”老头插话道。

    “暂时还没有计划。一来是孩子都还小。我还想等孩子大点再说，另外是我那女人的修为低了点。才筑基期。”秦无殇无奈的道。

    她自己觉得自己够小的，但是她媳妇的年纪更小。

    以着她媳妇如今的年纪。修炼到筑基巅峰，应该算是天赋不错的。

    可是跟如今的她比较就有点不够看了。

    老头直接继续呆！

    “那她到底多大了？”

    “不足三十岁。”

    “咳咳咳……”艾玛，臭丫头你就不觉得她这年纪太小了？“那你孩子们呢？”

    “这里危险，等回到我的尊宫，我再让他们出来拜见老祖爷爷您。”说完她直接将秦晖也给收了起来。“祖爷爷这尊宫里除了我们刚刚拿走的灵泉，应该没有什么其他的有用的东西了吧？”

    “就剩下那个冰螭的身体，不过那个小冰螭朝着这边回来了，你最好不要动她母亲的身体，省得它一直追着你跑。毕竟这副冰螭的身体，对你也没有什么大用。”

    “这可是纯血的冰螭！”秦无殇的肉疼的看着冰层之中的那具冰螭的尸体道。

    “那具尸体的精华都在她临死之前给了那个小冰螭了，如今剩下的就是一具躯壳而已，真的没什么大用。”

    既然老祖爷爷这样说，秦无殇最终还是放弃了那具冰螭的尸体。然后小心翼翼的离开了地下尊宫残骸之地。她离开没多久一群魔宫的人围攻着一只冰螭，还被它不断的突破封锁冲到了这附近。

    然后那只冰螭忽然爆发，直接杀死了几人，又重伤了几人。害得这群人不敢在围攻冰螭，让他从容的离开了原地。

    等到这些人再次得到支援，重新聚集然后又追踪它的气息找到地下尊宫残骸的时候，那具大冰螭的尸体已经彻底不见了，即使是使用大本营的旋离镜子也没有发现那只冰螭，它消失的地方距离大本营的最外层防御罩附近。或许那只冰螭已经脱离大本营！

    秦无殇一路暗暗的继续潜向崇义宫的方向。可是秦涛却不知道他们要去哪里去，就问道“这是去哪里啊？”

    “去崇义宫那边看看。”

    “崇义宫？”

    “就是这边魔域战场的大统帅的尊宫！”

    “魔域战场？”

    “当年跟域外魔族一战之后，神弃荒原破碎，形成了如今的魔域，这里人族和魔族以及妖族杂居的区域。不过这里还是以人魔混血的魔族人居多。这些魔族人也不安分，占据着神弃荒原的众多资源，还想着自立为王，彻底占据这一地区。魔宫自然不会给他这个机会。毕竟这里也是上次域外魔族攻击过来的桥头堡。这地方要是让他们占据了，万一哪天域外魔族转头再来呢？”

    秦涛听了她的话，连连点头。

    “这个地方绝对不能轻易送给那些域外魔族的后代。”

    “我们魔宫也是这样想的，可惜这些域外魔族的后代也相当的厉害。跟我们魔宫多年来都斗个旗鼓相当。魔宫看着这边的战场，利大于弊，就干脆维持这边的战场，用来磨砺弟子。”

    秦无殇说的这些都是自己家的老头子给她说过的。

    秦涛听了连连点头。

    “那你跟这里那个什么大统帅不对付？”

    “那个崇义宫里的大统帅，派人截杀我堂叔和我孩子们，小晖之前就是因为这个受的重伤。”

    秦涛听了这话，立即色变。灵体凝聚起来的老脸，一阵的扭曲。“他疯了吗？居然敢算计我们秦家未成年的孩子？”

    “人家都已经出手了。”

    “那你这是打算办？”

    “呵呵”秦无殇的嘴角勾起一抹笑容。

    ……

    话表一头，神弃之眼内，某个土寨子里。葵子家里的土炕之上。

    云婧看着自己家的小儿子在葵子家土炕上翻滚。葵子给她准备了干净的被褥。还亲自给她准备了吃食。这个葵子的手艺不错，做出来的饭菜很是好吃。

    而且也有一种浓浓的家的味道。

    这种感觉云婧只有在云瑶的身上才感觉到过。

    小豆子没过多久也蹦跶了过来，随着她一起来的还有小豆子的爷爷跟奶奶。

    云婧对于这个神弃之眼，还有他们这些神裔都是很好奇的。正好他们都过来。云婧就抱起了小白猫。等着他们开口。

    小豆子一家人都坐到了土炕上。葵子给大家上了瓜子等坚果，然后又走了进来，端上了茶水。最后才挨着云婧的身边坐了下来。

    “云医师，小豆子的情况你也看见了，从他出生开始，她的爹娘，还有我们老俩口都围着这个孩子转，我们想尽一切办法积攒元阳丹给孩子。就是为了凑足足够的元阳丹给附近大城里的医师请人家出手来给小豆子救命。”小豆子的爷爷说道。

    “小豆子的情况，很明显是他的身体太脆弱了，根本负担不了他体内那种逐渐强大的力量。”云婧看着小豆子笑道，她一笑小豆子也朝她笑起来，虎头虎脑的十分的质朴可爱。

    “若是附近大城里的医师会给小豆子怎么治疗？”她又问。

    “这个我们不是医师就不清楚，听说治疗过后，至少能挺二十年没事儿，这样的话，小豆子都可以亲眼看见自己的孩子长大成人了。”小豆子的爷爷感慨的道。

    “……”尼玛小豆子今年才十岁好不好，这么小的孩子啊！云婧举得自己又被雷了。

    而且就顶用二十年，那就是说使用的办法是压制了。可是压制是力量还是血脉？

    照她曾经从事基因的研究来借鉴，压制力量要比压制血脉简单多了。

    若是想要压制血脉，那么难度就不止上一个台阶那么简单。

    不过压制力量虽然方便，但是一旦解压，弄不好人就直接没了。而压制血脉，却可以一直活着。

    “这样，小豆子的情况，让我先观察观察，斟酌斟酌，然后设定一个治疗的方案。”云婧说完跟着就道“不过之前，我希望能给小豆子做一下全面的检查，可能需要抽取一些小豆子的血液。不知道可以不可以？”

    抽血在星际时代那是再平常不过的事情，但是在这个时代却有问题了。因为各种咒术的光辉闪耀，这让血液这种人体精华越发的被人所珍视，轻易不愿意让人抽取研究。

    “云姐姐，要不你先拿我实验实验，若是效果好，再给小豆子治疗，这样行吗？”葵子小姑娘突然出声道。

    艾玛，云婧觉得自己瞬间被感动了，这尼玛绝壁是真爱吧？

    太舍得了。

    就是小姑娘，你为了一个十岁的小男孩牺牲，让姐感动同时也一样的感觉到头顶上天雷滚滚啊！

    “这……”

    云婧去看小豆子的爷爷跟奶奶，结果这俩老虽然脸色尴尬，但是却都是一副赞同的样子。“要不，就这样，让葵子先来治疗。”

    “是啊，是啊，葵子先吧。”

    云婧听了颇为葵子不值得。

    可是葵子却暗中拉了拉她的衣袖，等到送到了小豆子的一家人。云婧才单独拉住葵子问“刚才小豆子的爷爷和奶奶说那样的话。明显对你很不公平啊！”

    “我不在意，只要小豆子好就好。其实我跟小豆子的爷爷跟奶奶一样的想法，只要小豆子能够活着我们就都好。我将来想跟小豆子在一起，给他生儿育女。可是若真的不能，我也希望死的那个人是我，活着的人是小豆子。”

    云婧摸摸葵子的小脑袋，也不知道应该赞美她如此可爱好呢，还是该骂她怎么就这么蠢？

    若是仅仅只有你一个人在单方面的付出，这份感情真的值得吗？

    若是别人的话，类似云婧这样流落到于自己所在世界完全不同的异世界。还学得一身高深的医术回来。肯定是觉得自己赚回来的最大的财富就是医术了。

    可是云婧却不这么看，她认为自己流落异世界最大的财富，就是在那个世界学会了如此对待自己的人生，自己的感情！

    就像她现在跟秦无殇的事情。看似她给秦无殇生了三个孩子。她如今也跟秦无殇相处的不错。但是从私心里来说。其实云婧虽然对秦无殇有好感，却从来都不拿她当成自己的女人看。

    顶多现在是一个情人，或是搭伙的。

　　不是秦无殇对她不好。也不是秦无殇不符合她的择偶条件，其实真要较真起来，秦无殇是无数男子、女子的最佳选择。
　　

    可是云婧并不是普通的女子，她看的好比他们透彻。

    她跟她在一起相处这么久，却从来没有看见过她对她露出什么着迷或是钟爱的神色。

    她还不如吕湘，秦无殇有时候看她还会恍惚发呆呢，可是秦无殇从来就没有对她有过这种表现！

    所以云婧一直都觉得，秦无殇现在跟自己混一起，很可能是因为俩人之间的有共同的孩子。

    不过这件事情其实也很好解决，只要她的修为提高到跟秦无殇的比肩的程度，那么终究俩人会平起平坐，坐下来静心的探讨一次感情归属问题。

    云婧一直觉得这段时间，她在处理跟秦无殇的关系的时候，有些委曲求全了。可是小葵子却活生生的给她上了一课，小葵子的感情很单纯也很纯粹。

    想必于她，自己的杂念太多了。

    秦无殇又不是傻瓜，想必也是心有所觉了。

    到底云婧是心虚有愧，在面对秦无殇的事情的时候，大多数是想着拖延逃避的办法。一点都不主动积极！

    只是她到底是怎么想的，却一直都没有跟她说过。云婧觉得这样似乎不对，似乎是她忽略了什么……

    “葵子，你对小豆子真是太好了。”云婧叹息了一声，果然开始用葵子首先实验起来。

    葵子的血被云婧采样出来了。

    她分析来分析去，其中某种奇特的血液因子忽然惹起了她的注意和兴趣，猛的意识到她曾经看过类似的东西。那个……在那个古代秘境之中她复制下来的那些基因图谱！

    云婧干脆将自己用智脑整理出来的基因图谱一张张的翻出来跟手里的取得的血液样本中的提炼总结出来的基因图谱相比对。有俩个基因图谱跟她手里的血液基因样本图谱有这惊人的肖似程度。

    云婧有想起自己得到了那些改造基因的古老图画，心中一动，是否很早以前，人类就研究过这些东西？

    什么神族的神力也跟那些古老的基因图谱有着千丝万缕的联系吗？

    那么神族究竟是从什么地方来的？

    他们的文明是跟星际文明类似，还是另外有什么关联呢？

    第三日的早晨，云婧跟葵子和儿子一起吃了早饭，就让小白猫回到自己的空间里玩耍。然后单独对葵子道“你的身体我有一套治疗方案了，但是这个方案是不是能够成功还得试过之后再说。你愿意不愿意试验一下？”

    葵子想都没有想就直接点头了。

    可是就在这个时候，寨子的大门口忽然异常的喧嚣起来，似乎是什么大人物驾临了。

    
------------

第220章 拦截

    没多久，小豆子忽然来了，然后就眼神躲躲闪闪的把葵子也给叫出去了。

    云婧不解，但是也没有太在意，既然答应了要帮助葵子，她就开始准备给葵子治疗的东西。其实葵子这种情况，就有点类似基因缺陷症状的修补调整。

    若是使用基因修补药剂，配方她到是有，而且通过她整理出来的那些基因图谱，帮助她强行调整一下基因缺陷还是成的。

    只是……她现在还不敢肯定她手里的基因图谱到底有什么效果，别弄出什么生化怪物之类的就不好玩了。

    所以她打算先培养基因复制体，然后用俩具复制体实验一下，看看哪种基因图谱更适合葵子一些。

    最后在使用药剂引导诱发她的基因缺陷通过修复改善。

    这样就不必强行改动她的基因，以免造成意外死亡事件。

    即使是她曾经待的异世界，基因战士改造也是有一定的死亡率的。但是若是利用药物逐渐诱发她的基因自我完善修补，那么应该还算安全。

    云婧干脆弄来一些白纸，拿着笔在上面写写画画，计算起来。

    好一会儿，葵子才回来。

    她看着云婧似乎是在研究计算着什么，就欲言又止的站到她床边的地上。

    云婧抬头，十分的不解“怎么了？”

    “村子里的一位族老请来一位大城里非常有名的医师，他是神裔。对于治疗我的症状十分有经验。他来了之后，就去看了鬼眼大叔。还说了云姐你给鬼眼大叔的治疗是在胡闹，是瞎猫碰上死耗子才给鬼眼大叔治疗好的。他还把你布置在鬼眼大叔那边的那个什么阵法给拆了。对了，他还说你是人族，怎么可能真正为神裔们考虑？他还用他从医这么多年的人品做保证，只要寨子里给他凑足一对童男童女给她做药人，还有八万元阳丹，他就把寨子里适龄的小孩子都给治疗了。”

    云婧惊讶的看着葵子，不会吧，这么快就有其它的医师俩强饭碗了？

    “那你们寨子里的人是什么意思啊？”

    葵子的小脸越发的纠结。嘴角紧抿。“他们都很心动。而且八万元阳丹虽然数目比较大。但是寨子里人人都在攒，紧吧紧吧还是能够凑够这个数目的。”

    “那就是说，你们寨子里人都打算请那个医师来给你们治疗？……这样也好。”云婧并没有强求。其实给他们这么多人调整基因的话，虽然很有研究价值。但是也会浪费她存储的大量的资源。

    有些资源是她现在没有办法再弄到的。用一点少一点。不折腾也是好的。她只要带着小猫猫去把那些含有空间能量的石头弄到手里就可以了。

    “那么你呢。你是怎么打算的？你也打算让那个医师给你治疗吗？”

    葵子的小脸上的神色越发的复杂。“我……我不用治疗，我去当药人。”

    云婧脸上的神色顿了一顿，然后看着她道“你去当药人？是你自愿的吗？”

    葵子点点头。眼里已经闪现了一些湿意。“那位医师说，若是我同意去做药人，就给小豆子治疗，甚至少要她一部分的元阳丹。”

    “那给那位医师做药人危险吗？很危险吧？”云婧冲口问道。她虽然没有做过那种毫无人性的实验，但是曾经手里拿到过不少这类的资料，都是她那损友给她的。

    而且她也参加过一些自愿参加的实验，对于这种实验的危险性还是非常清楚的。尤其是在这种时代，只怕做药人更加的危险。“要不然，你……”

    “我答应了小豆子的爷爷了，为了小豆子我什么都愿意去做。”小姑娘忽然语气极为坚定的说道，再看的她小脸，她已经用袖子擦了擦眼。眼里的湿意也变成了认真。

    云婧有些无奈的看着她。她自己本身就没有治疗这些神裔的经验，若是人家信任其它的有经验的医师那也是正常的。正是她也没有完全的治疗的把握，所以在有其它的医师出现的情况下，她才会那么容易的放手。

    “那个，你能带我去一趟，那个有这种石头的地方吗？”云婧再次出声询问。

    “这个我知道。这样，云姐我带去你这个地方，回来，一个寨子里有俩个医师毕竟不是好事儿，你就不用回来了。到时候我再告诉你一条离开我们寨子去其他城镇的路。”葵子对云婧说道。

    云婧点点头，她留在也是葵子他们要求的。现在走的话，也没有关系。于是就抱着小猫跟随葵子出了寨子。

    俩人走了没多久，就有七八个人冲进了葵子的家，结果葵子家里一个人毛都没有，顿时这群人傻眼了。这葵子是逃跑了？还带走了那个医师？

    太过分了有没有？

    于是葵子逃跑的事情被告到了村长那里，除此之外还有那位女医师不见的事情。

    这还了得，居然答应了医师做药人之后还敢跑，村长害怕医师生气不继续给他们寨子里的孩子们治疗，立即派出了大量的轻装打算去抓葵子。

    可是葵子去了哪里谁知道啊？

    还是忽然有人提起，那个医师似乎想要某种没人要的灰色的石头，就在北石滩的那个地方。于是一伙人就直奔北石滩了。

    云婧跟着葵子，俩人到达北石滩的时候，这里别说是人，就连动物都没有。

    到处都是浓郁而暴躁的空间之力。

    在这种环境中，饶是云婧都不敢轻易的吸收这里的空间系的能量。

    但是这样浓郁的空间能量遍布的地方，地面裸露的灰色石头却是她期待已久的空间系的能量石。葵子又给云婧将了一下如何去其他的城镇。就打算离开了，但是云婧却对她说，想请她帮忙采集一些灰色的石头。

    葵子想了想就答应了下来。

    云婧凭着感应找到一处石窝。这处石窝，呈现凹形状，好像一处地坑。但是这里的灰色石头却是杂质最少的地方。

    石窝里的灰色石头都呈现灰白色，少有其它杂色，也没有夹杂什么斑点之类。

    云婧就招呼葵子帮助她开始挖，小旭儿想帮忙，却被云婧给收到空间里去了。他们刚刚刮完最上层的一层灰石。寨子里的一群年轻人就来了。

    “你们当真在这里？”一个精壮的年轻汉子看着葵子立即恶狠狠的说道。

    “云姐说要来看看出产这种灰石的地方，我就带她来看看。这怎么了？村长也没有说过不行啊？”葵子看见这些寨子的青壮，顿时脸色不大好。

    “你都答应了做后老医师的药人，怎么可以私自离开寨子？再说，她是医师，你怎么可以轻易带着她离开寨子？万一她跑了怎么办？她要是跑了，你能再给我们寨子变出来一个医师吗？”

    “嗯(⊙_⊙)？”云婧听着不对头，顿时没好气的问道“你这话是什么意思？我又没有卖给你们寨子，我不过是暂时停留而已。什么叫跑了？我要想来开就可以离开。”真当她是软柿子了不成？

    “你既然到了我们寨子还想走？”这个医师虽然没有那位后老医师出名，但是也是有本事的，至少鬼眼已经被她治疗好了，而且看着没有什么后遗症。

    等到后老医师走了，正好他们寨子里还可以养着这个医师，万一大家有个什么小病小伤什么的，也可以找她来治。

    村长都把打算给她说好了，所以他一开口才那么的气急败坏。

    “我就走怎么了？”

    听着云婧这副完全不听话的样子，年轻汉子立即阴霾了脸。直接上来就打算拉住云婧。

    云婧倒退几步，直接拿出了飞剑。这些飞剑都是她从秦易那里弄来的，好歹也属于法器中的精品。应该不会想之前那些合金长剑一样的，用一次就崩溃一柄吧？

    云婧长剑直指对方，一股森然的杀气跃然而出。

    手里拿着长剑的云婧一下子充满的肃杀之气。

    葵子眼见不好，赶紧挺身张开双臂当在了云婧跟那年轻汉子的中间。

    “不要这样，不要这样。云姐是医师，她想要到哪里不是我们的寨子可以决定的。我们只是一个小小的寨子，你们要考虑好得罪了一个医师的后果。”

    葵子的话，让年轻汉子身后的一群男子一个个都流露出犹豫之色。

    到是那个年轻汉子见了，恼火的道“那又如何？即使是医师，她还是个人族，又是一个女人。我们留下她有能如何？再说她自己也不清楚自己是如何到我们寨子的，这明显是迷路了。谁知道她还能不能回去，我们收留她那是我们好心。”

    “可惜，我不用你们发挥好心。我已经决定离开你们寨子了，出来了我就没有打算回去。”云婧直接说出了自己的想法。“你们要想拦住我，就要有必死的代价。我可不是一个好脾气的，不行你们可以试试。”

    说完她直接朝着身边的石堆猛的挥出了一剑。

    轰隆一声，跟着就是咔嚓咔嚓的作响。(未完待续。。)
------------

第221章 馨香

    随着响声轰然而过，距离云婧三丈开外的地方，直接被剑痕切割成了一座大坑。

    烟尘落地之后，除了云婧之外其他人全部骇然！

    这……这个女人看起来娇滴滴的，怎地如此凶残！

    “你……”其他几个寨子里的年轻女子连连后退，一脸的惊惧。

    到是当先的年轻汉子脸色复杂，一脸的诡异。

    “大家别被她这点小手段吓唬住了，别忘记了我们可是神裔。”她的话，好似一下子点醒其他的几个年轻人，他们一下子沉默了下来。

    “即使是神裔，有些力量也不是轻易可以动用的，强行催动的话，弄不好可是会死人的。”云婧听了那个年轻汉子的话，直接好整以暇的说道。

    反正危险不危险，大家心里都有数。

    “你……”年轻汉子没有想到对方才到他们寨子没俩天居然看破他们这些神裔可以隐藏的特点。不行，这个女人更不能让她活着离开这里了。

    “云姐，你先走吧。”葵子忽然出声。

    “不行，要不你跟我一起走吧。”云婧拉住了葵子的手臂，不放心她独自跟随这些人一起回去。

    “不，我答应了小豆子要让她好好活下去的。”葵子冲她浅浅一笑。

    “葵子……”

    “不行，你们一个都不能走。人族，你既然发现了我们神裔的秘密，就绝对不能够放你离开这里。我们这些人，拼上性命不要也不会让你这样离开。”

    年轻汉子竟然暗中打了眼色。强迫跟着她来的那些年轻男子围堵上来。

    云婧顿时恼了。

    手中的长剑再次卷增了几分杀气！

    “你们不要上来，不要上来。”葵子看着寨子里的人围堵云婧，心中大急。“云姐姐是好人。”

    “跟我们回去”

    “抱歉了，葵子。我们也是为难，大家都是为了寨子。”

    “葵子，你们跟我们回去吧。”

    这些年轻男子虽然都围堵上来，但是隐然对云婧的长剑十分的忌惮，他们一个个暗中催动了他们的力量。

    云婧感应着周围空间的变化，嘴角勾出了浅笑。

    长剑……

    却见葵子死命的推开了那些想要扑上来抓她的人“云姐姐。你快走，快走。不要伤害我们寨子里的人！”

    云婧听了这话，心中叹息了一声。

    “好吧，如你所愿。”

    云婧轻轻的说了这话，然后人就消失在空间之中。

    瞬移！

    寨子里的其它人纷纷惊愕的看着突然消失的云婧，傻愣在当地。这是怎么回事？人怎么可以突然间就消失了？

    “葵子，这是怎么回事？她怎么突然就不见了？”

    “不见了就是走了呗，好了，我现在跟你们回去。”葵子也惊讶的愣了一下，但是随即就开心起来。云姐姐走了是最好不过了。

    “不行。我们必须抓住她，不能让就这么走了。她可是发现了我们神裔的秘密的人族啊！”

    “魔族也知道神裔的秘密，而且大多数的魔族都知道。都这样了，秘密还算是秘密吗？”葵子没好气的说道。“再说，云姐姐是好人。你们既然找来的其它的医师，干嘛不让她离开？”

    “你个小丫头片子知道什么？你知道她去了哪里了吗？”年轻汉子气急败坏的问。

    “别说我不知道。就算我知道了，你们能够追上她吗？人家明显比你们厉害多了。”葵子没好气的道。“咱们还是先回寨子去吧。”

    “不行，不能就这样回去，葵子，你一定知道她朝哪里走了，你给我们指路，我们追一追，实在追不上了我们再回去。”

    “何必呢？追上了你们也抓不住云姐姐，要还是她再来这么一个瞬移，你们还能怎么办？”葵子无语的道。

    她的话。惹来了其它人的纷纷附和，那个云医师实力强大，又行踪诡异。既然人家都走了，他们还追什么。

    但是年轻汉子非要坚持，结果他们这一行人。还是朝着最近的城市的方向追去。

    不过这不是葵子告诉给云婧的路！

    葵子告诉给云婧的路，是另外一座附近的大城。

    而这个距离寨子最近的大城，则是如今寨子那位老医师的地盘。葵子本能的觉得不能将云婧给送到那里去。

    略下这些人无功而返不提，云婧在他们离开之后，却又出现，她可舍不得这里的空间系矿石。打算继续在这里停留几天，将这里的高品质的矿石都给开采走。

    可是这里的面积太大，就石窝这里的高品质的灰石就不少，而且地下也有。

    云婧一边开采，一边脸色纠结。

    小银突然显露出形体来，虽然还是那个小丫头，但是灵体的真身凝实了不少，不再是一看就能够看出来不是真人。得走到附近才能看清楚不是真人。

    “姐姐，你在做什么？”

    “在采矿，这些灰石就是空间晶石的高品质的原矿啊！”虽然她挖石头的速度也挺快，但是相比于整个北石滩的面积，她这点开采的速度那简直是不够看。

    “姐姐，你想要这里的矿石？”

    “若是能够把整个北石滩占为己有就好了。”云婧无意识的说道。

    “将整个北石滩占为己有，也不是不可以。”小银接着她的话说道。

    “嗯……(⊙_⊙)？”云婧干脆去看小银“你有办法？”

    “不过我需要三天的时间，姐姐是愿意待在空间内，还是带着小旭儿待在空间外？”

    “怎么？我这次可以待在空间内？”云婧惊喜的问道。以前每次小银有什么变化，都直接把她给扔出来。因此还毁掉了她好几个实验室！

    “我已经有了守护之力了，只要我选择某一小块释放守护之力。这一小块区域就不会变动。”

    “那我选择带着小旭在空间里。不过小银，若是实在没有法子的，我就慢慢开采，你不用勉强。”云婧对小银说的很诚恳。她就是这样想的，实在不行，她都打算最近一段时间都在这里跟这些矿石死磕了。

    小银安慰的拍了拍她的手，给了她一个很有把握的自信小眼神。

    三日之后，云婧抱着小旭儿从床上醒来。门外是皇极鸟童子急切的拍门声。云婧打着小哈气开了门，就见皇极鸟急切的对云婧说道“哎呀你那空间小器灵到底是想干什么啊？你快出去看看。你的空间又变样子了。”

    云婧这三天不是陪着儿子玩会儿益智小游戏，就是直接带着儿子睡的昏天暗地，反正也出不去房子。小银能够保全的就是她的小别墅，就连那个空间随身洞府都被她收起来了。

    云婧再次打了一个小哈气，就被火急火燎的皇极鸟给推出了房门。云婧临出房门的时候还羡慕的看见小旭儿了撅撅屁股又钻进被窝里睡着去了。

    呃，小孩子就是福利好。

    等到云婧被拉着走出了自己的别墅大门。顿时发现，天空变得更加蓝了。白云一朵又一朵，跟真事的生灵界差不多了。整个空间的面积又变大了一些。除了小河，以及小河下游堪堪露出一点点的小湖面。

    山谷的一头变成了一片荒滩，面积不小。都是灰色的石头。原来小银是把北石滩的灰石给挪移到了这里了。山谷的另外一头，就是她的小别墅的所在地，另外山谷外面就是大片的各种低阶灵药的药田。

    以前这些药田上都是有禁制的，除了小银之外，云婧想要拿些灵药都要实现给小银说一声，让她放开禁制。可是现在低阶药田里面的禁制全部不见了。

    各种灵药花枝招展的随风摇曳着。

    对了。这空间里居然还有了微风了。

    云婧莫名的就感觉到这次空间似乎又灵动了许多，以前虽然也是生机勃勃的，但是这次改变却是让整个空间更加的鲜活了。

    云婧饶着整个空间，驾驶着飞剑悠哉的转悠了一圈，不错嘛。挺好哒！

    等她回到别墅，银子也出来了，依旧是穿着一个小花裙子，小脸有点羞涩。“银子，这次干的不错。姐姐很满意，以后就这么干。看见好东西就给弄进来。”云婧一副黑涩会大哥大的口吻赞许着小银子，看得六灵在一边那个摇头。他这么个有理想，有文化的六灵宝树，怎么现在就跟这么一个土豪女做主人呢？

    “对了，整个北石滩你都给它搬家搬进来了？”云婧好奇的问。

    “是的姐姐。因为整个北石滩都搬进来，下面的地下暗河就流出来了。”

    “北石滩的地下还有暗河？”云婧更加好奇的问。

    “是的啊，北石滩上的灰石都被移走之后，地下暗河里面的水就直接喷上地面，在附近形成了一座小湖。”银子主动说道。

    “原来如此……那我还是出去看看吧。”

    云婧这话刚说，手臂就被皇极鸟给拉住了。“等一下，我还有事情。”

    “你还有什么事情啊？”云婧诧异的问道。

    “你就没有发现什么诡异的地方？这个空间变化了。”

    “不就多个石滩？”云婧狐疑的看向她。

    “艾玛，你都要把我气死了，你快点跟我来吧。”皇极鸟说完就拉着云婧朝着山谷中间的那处河中岛冲了去。

    他们还没有到达岛上，云婧就感觉到了浓郁的几乎要液化成水滴的灵气扑面而来。这可比她那空间中原本那口二阶灵泉带来的灵气浓郁密集多了，而且还有一股子馨香扑鼻而来。

    <hr />
------------

第222章 青莲

    云婧一行人，一直到登上了河心岛，这才发现这香味的由来。

    湖心岛时候半月形的，其中有一处凹进去的小水弯，小水弯的中心水面的下方就是整个空间唯一的那口二阶灵泉的所在地。虽然它深埋在睡眠下方，但是仍旧形成了一口汩汩外流的泉眼。

    就在它的泉水口的附近，各种水生灵物都茁壮的成长着。

    以前云婧弄来的碗莲，如今有遍布了小水湾中，还有那些云婧弄来的小鱼儿，也成群结队的游艺在小水湾中，从水面之上都能够看到密密麻麻的小鱼头，这一看就是最近没少生啊！

    云婧感叹一下小鱼们的繁殖能力，视线还是调整回来，看向了灵泉眼的正上方。灵泉眼的正上方盘踞的是灵六宝树，这家伙自从跑这个地方扎下了根，就再也没跟挪窝过。

    如今人家六灵宝树已经伸出了六根枝桠，稍微有点树冠发达的架势了，叶子也葱葱郁郁，看着富有生机。

    六灵一看见他们来，就直接从本体上闪现出来，又变成了六灵童子。

    “哎呀，你们来了啊，快把这小东西给我挪移走，我天，这小家伙是专门来跟我抢灵泉滋养的吗？”六灵童子一看见云婧那可别看见了亲人还亲切，拉着云婧就指着它树下某个地方的飘着的一小坨说道。

    云婧定睛一看，噢耶！

    “我以为不能活呢！”

    竟然是她上次摘掉了半根，就剩下莲藕的二品青莲。而且这次，这二品青莲居然长出了二株花苞。

    “我不是听说类似入品的灵物，尤其是这灵莲，都是最少五百年才会再次长出花苞的吗？”云婧惊喜的问。

    “那是在别的地方。你这里，尤其是下面是口二灵灵泉。整个空间的灵力几乎都从这里喷出，我在这里带一年的时间，就几乎抵得上外界几百年的修养。”六灵宝树口气酸涩的道。

    这地方真好，尤其它占据的这个宝地啊，那简直是好上加好。

    “那它什么时候能够开花？什么时候莲子能够成熟？”云婧惊喜的问道。

    “不清楚，那谁知道。你这空间内充满了大量的元气，蕴含大量的生机。你没看你那山谷之中其他的灵药也都生长的极好。有些灵药说不定用不了多久就能够生出灵性了。”

    灵药生出灵性本就艰难，但是云婧这个空间显然有催发草木之效果。一些高阶的草药，明显要生出灵性，生出灵性的草药，也就脱离了凡珍的级别，成为了灵珍了。

    “那二品青莲也说。它既然能够在你这空间生品，在你拿掉它的宝花之后，还能够凭借残根再次生发，我觉得跟你这空间指定是有莫大的关系的。

    对了。你那个器灵不知道这是怎么回事吗？”

    六灵的话，让云婧想起了小银，她赶紧联络了小银，小银听了她的话后却连连摇头，表示自己不知道。

    “你还是器灵吗？”六灵鄙视的看着小银。最讨厌这种一问三不知的同行了，想当年它给那战船当……咳咳咳。那事儿就不用多想了。

    “你的本体是这空间，还是其他灵物？”六灵问道。一般情况下，器灵也有可能是本体直接被镇压在某个器物之中，作为镇守器灵。

    当然也有可能是灵魄被抽取出来炼入器物之中，还有一种情况呢，就是器物自己诞生的灵体。这种情况比较少，人造出来的器灵比较多。

    所以六灵宝树才这样问她。

    小银指指大地，表示自己是从大地诞生的。也就是空间自己诞生灵。

    六灵叹息了一声。“你这样的器灵十分的稀少，那个小丫头定然是走了狗屎运才会得到你的认可。”

    云婧一听这话，顿时气歪了鼻子。有你这么说话的吗？

    “哎呀六灵，你看你是不是把你的本体挪动，挪动，我看你占据的那个位置不错，要不给我的二品青莲养花吧。说不定很快快就能够开花结子了。”

    这是气不顺了？

    六灵一听这话。感激放低姿态，呵呵傻笑。“那个主人，不要这么的凶嘛，当心你女人抛弃你啊！”

    “六灵~~”

    “好吧，好吧，我其实比那个二品小青莲有用多了。以后你要是自己弄个尊宫，我就把我这本体的分身交给你。”六灵一咬牙说道。

    “你这本体还有分身？”云婧顿时瞪大了眼睛。

    “我要是没有分身，当年我那艘战船被击毁的时候我就死了。之所以没死掉，就是因为当年代替我承受重创就是我的分身。”

    “那你咋这么好心，供出你的分身来了呢？你一开始进来的时候，除了那些六灵耳就没给我别的东西了。”云婧指责的道。

    六灵尴尬的笑笑“我那个时候也不知道我的分身能够活过来啊。我还以为它不行了呢！”

    “嗯？你这话是什么意思啊？”云婧不解。

    “我的分身是不死树，也是一种极为罕见的灵树。但是比起我还差了些。当年我无意中发现了一棵生出灵性的不死树。咳咳，不是我陷害它的，是它先被人族的修士抹掉了灵性打算炼制成木傀儡。那个人族的修士真是白痴，不死树怎么可以炼制成不傀儡呢？简直是暴殄天物啊！ 不死树是炼制分身的首选之树！尤其是对我们木族而言！”

    “不死树？不死树真的能够不死？”云婧好奇的问。这个不死树，她就在无名药经之上看过，据说是树身带有黑白色的暗纹的奇特灵树。

    六灵听她好奇，就直接从自己的身上翻出了不死树。“你看这就是不死树，一万年才长一尺高。”六灵举出一个小树苗，大约一尺来高。

    “这不死树，只有一万年才会生出不死花纹，才会诞生灵性。可惜它刚刚诞生灵性就被某个人族修士给抓走抹去了灵性。但是便宜我了。”

    云婧从六灵的手里拿过不死树，上下的端详了一个遍儿，果然身上有着黑白暗纹，而且这灵树本身也传出了不弱的灵力波动。

    “它这是活过来了？”

    “是啊，上次我用它替死，这家伙整棵树都一瞬间干枯了。我还以为它彻底死了呢，结果是休眠假死，在我将它放入下面的二阶灵泉之后立即就清醒了过来，而且丝毫不弱于我的汲取灵泉中的灵力。这家伙比我还贪吃，要不是我还能控制它点，你这灵泉都得掉阶。”

    “我这灵泉要是真掉阶，我就直接把你给扔出空间，还有你这个分身。”云婧毫不客气的说。

    六灵暗地里那个汗啊，亏他聪明吧，否则指定是要被赶出去了。额滴神啊！

    “这小东西就这么高一点，真的能够做一座尊宫的器灵？”云婧问。

    “你要是将她放进你那个女人的那个什么明宵小宫殿里，就能够直接晋升那个小宫殿的三成战力。你别看那个小宫殿弄的大，其实就是纸老虎，战力是相当的弱。跟我们那个时候的小战舟的实力差不多。那种小玩意别说打神人了，就是打妖魔都够呛，尤其是域外魔族，一个个都厉害着呢。”

    “等等，你说打神人？我听秦易说，你那艘战船不是仙魔争霸时期的战船吗？那应该跟神人的时代相差太远了吗？”

    “哎呦亲，你没点断代史的基础吗？就你这样的，以后看见点好东西都不知道是真是假，是好是歹。”六灵直接喷她。“来来，我跟你说说，神荒时代是距今百万年以前，荒古，远古，上古时代是距今百万年到距今三十万年前。那个时候的记很少，都是断断续续的，很多流传到现在都失去真实性了。从距今三十万年前，到距今十万年前是圣王时代和百族大战时代，那是一个修炼的巅峰时代。总之，很辉煌。”

    云婧听这话，干脆免费送了他一对大白眼。

    六灵重重的哼了一声，没爱搭理云婧这小家伙。真是的，我老人给你普及历史知识，你还好意思给我翻白眼。真是个不招人待见的小丫头。

    “从距今十万年前到距今一万年前是黑暗时代，复兴时代，后圣王时代和仙魔争霸时代。最近这一万年来，则是七雄争霸时代。这最后的时代消息都是皇极鸟告诉我的。有问题你可以问他。还有啊，神人，他们自称是神裔，其实一直都没有完全消失过。每次天下大乱都会出现他们的身影。”六灵作了最后的总结陈词。

    “神裔……”云婧当下一吃惊。“你是说神裔？”

    “对，他们其实是人族的前身，但是他们自己从来都不肯承认自己是人族或是人族的祖先。那群家伙有点二，有点疯。总之不是正常人。仙魔大战那会儿，人族要应付域外魔族的入侵，还要应付趁火打劫的神裔，那群家伙当年办的那些事儿都挺恶心人的。”

    “那你到底来自什么时代啊？”云婧疑惑不解的问。

    咳咳咳……

    六灵一阵咳嗽。“问一棵树的年纪对于个老人而言也是不礼貌的。”

    “……”你又不是女人！

    云婧没好气的又翻白眼了。

   
    
------------

第223章 杀鸟灭口

    “总之，不死树若是做了尊宫的器灵，很有用是吧？”云婧问。

    “其实你把它装在哪里都是有用的，没有用的话，要不你就还给我。”六灵一脸的肉疼道。

    “行了，你也别一副可怜兮兮的小样了，这不死树你就给我吧。”

    “现在就给你啊，不用我再替你养一段时间啊。”

    “那你还是暂时先养着它吧，等我用的时候回来取。”

    “我说云婧啊，既然你都答应我先养着它，那你能不能先把那个青莲给我弄走？它在这里实在是太贪吃了，我好好的二阶灵泉都快被它吸掉阶了。它这样不管不顾的，我咋过日子的啊？”六灵一脸苦逼道，他其实就是想将这该死的青莲给弄走。

    云婧回头干脆跟小银子说了几句，然后才对六灵道“银子说，你说慌了，那口二阶灵泉养活你还有不死树，另外加上那个小青莲都是没有问题的。”

    六灵一下子就苦了脸。“带走吧，求求你了，还是带走吧。”

    “要和谐啊，要互相友爱啊，小青莲就拜托给你了啊！”云婧招招小手，很无良的直接把六灵跟小青莲给扔下了。

    等到他们离开了灵泉口，就剩下云婧跟皇极鸟，皇极鸟狡黠的道“你真的不管六灵了？”

    “你把我给拽过来难道就是为了六灵好，让我把小青莲给挪走？”云婧好奇的问。

    “我确实是想让你把小青莲挪移走，却不是为了六灵。你看六灵一副苦像，就以为他当真不喜欢小青莲在她旁边不成？才不是，他是特别喜欢小青莲待在她的旁边。”

    “为毛？”云婧顿时不理解了。

    “我说，小婧婧你当真是没看明白，我都带你去看了，你都没有发现吗？”

    云婧摇头，她当真没有看见什么奇怪的，也就是青莲又长出来俩个花苞。

    “你就不觉得你一出现，六灵就出来有点蹊跷？还有，你就没有想到我为什么带你去那里，难道就是为了看小青莲多长出了俩个花苞？”

    “那不是为了这个又是为了什么啊？”云婧还是没有反应过来。

    “你那灵泉。你真的一点都没有发现？”皇极鸟有些不能置信的看着云婧。好似在看一个二货。

    云婧再次摇头。

    “我算是知道为什么六灵说你走了狗屎运了。”

    “喂，我说，小黄，不带人生攻击的。就算我没发现了吧。你不会告诉我吗？他是房客。你也是房客。人家六灵把不死树都送出来。表明人家有用。你呢？你现在还没发挥你的光和热，证明你的价值呢。我说小黄，你要是再不努力。说不定我就真把你扔去了。”

    皇极鸟一副悲催又悲愤状。我还不努力，尼玛，云小婧你真行，一颗不死树就把你给收买了。

    “云小婧，我绝对比那个老树有价值多了，他算什么呀，身上就那么点货，还爱算计你，欺负你年轻。也就你当他是个好人。”

    “啊(⊙o⊙)…”

    “你还别不信，我告诉你他为什么一开始就挺身出来拐带你去看什么青莲花苞。你呀，真是什么都不懂，你那口灵泉变异了你知道不？你那口二阶灵泉就在这次你这空间收取什么北石滩的时候，突然就可以直接从虚空之中摄取能量，直接转化为灵力了。这简直还是不可思议。有这种能力的灵泉都是祖灵神泉的分支。可是祖灵神泉早就在神族离开的时候被带走了。正常的情况下，也只有当年被遗留下来的那些祖灵神泉的分支还有这种能力。可是你这口泉水一开始就只是一口二界普通灵泉。也就是说，它因为不知道什么原因突然变异了。”

    云婧听了她的话，直接呆滞了。

    “灵泉变异实在是罕有听闻。所以我们才觉得不可思议，你这空间不简单。你这灵泉也不简单。你懂不懂？”

    云婧继续呆滞。

    “你想啊，有灵兽变异的，有混血人族，混血妖魔变异的，你听说过有灵泉变异的吗？这种变异几率太低了，更别提是朝着始祖神泉的方向演变。”

    “可是不应该，我拿到小银子的时候，她没有一点不正常的地方。”

    “就是太正常了，才真正不正常。”皇极鸟一副痛心疾首的样子。艾玛，心里其实恨不得拥有这奇异空间的人是他。云小婧绝对是走了狗屎运！~

    “可是……小黄，我知道能够从虚空直接摄取能量是不寻常，只是一口泉能够做到这点，有什么奇特的吗？还是有什么特别的好处？喝了那泉水之后就能够飞升神界了？”云婧打趣的问。

    “艾玛，没文化真可怕。”小黄没好气的直接吐槽她。

    “那口灵泉能够直接从虚空中摄取能量，那么它就具备一些虚空特质，空间特质一向是神性的特征。说不定日积月累，就能够借由吸收它的灵泉水让喝水的人凝聚一丝神性，但凡有一丝神性在，将来就有可能飞升神界，你懂不懂？”

    “……”云婧咋觉得有种满头黑线的感觉呢？

    “不说飞升神界的那么遥远的事情，就说突破境界吧，长期饮用这样的泉水，也有助于你减少瓶颈关卡，没有心魔的突破你的大小境界！”

    “神泉啊！”云婧感慨的说道。

    “废话！”

    “那我是不是喝一口就能够金丹了？”云婧赶紧咨询着问。

    “它才刚开始变异，还没成祖灵神泉呢！所以自然是不可能了。”皇极鸟义愤填膺的指着云婧的鼻子道“我告诉你，你绝对不能做那些短视的人族经常爱干的事情，什么大量消耗灵泉的泉水啊，什么干脆取干灵泉的泉水啊，这样涸辙而鱼的事情绝对不能干。你得不断培养它，让它彻底成为祖灵神泉！”

    “请问，那得需要多少年？”

    “嗯，大概，有个几十万年就可以了。”

    “我呸，我还不如现在就掏干了它呢，几十万年我骨头渣子都风化了亲。”

    “哼，人族就是短视，就是因为你们都是这样小心眼自私的混蛋，所以才让很多天材地宝彻底灭绝了。”小黄怒视着云婧，就好似她就是罪魁祸首似的。

    “人类的寿命那么短，我们又不是真的神族，自然想不了那么远的事情。”

    “借口，都是借口。我跟你说你口泉水绝对已经是准天才地宝级别的灵物，你绝对不能够缺心眼的毁了它，以后它的看管权归我了，即使你是需要用，也得征得我的同意。”

    “这太过分了吧，好歹是我的空间啊！”云婧不满意的咕哝道。

    “我这不是杜绝你毁了那么好的一口泉嘛。”

    “哎呀，我没事儿毁它干什么，暂时我又用不上它。”

    “那万一哪天你用得上它了呢？”

    “那就没办法了。”急用的时候管它什么泉！云婧耸耸小肩膀，那个小表情十分的欠揍。

    皇极鸟分外的咬牙。“我给你把药池管理起来。以后出了丹药，我们三七分账。你七我三，怎么样？”

    这次云婧可真惊讶了。艾玛，这鸟居然会管理药池？

    “你真的会管理药池？”

    看见云婧吃惊的样子，小黄感觉自己真悲催了。“会。”

    “你这家伙怎么可能会管理药池呢？那药池的炼制方法还是我从无名药经上弄来的。你怎么可能会呢？我告诉你小黄，你不要欺骗我哦。”

    “我骗你干什么？人老了，什么不知道？我会个药池的管理有什么的？”

    “你是鸟不是人。”

    “我鸟身人心。”小黄一拍自己的心脏，一副虔诚状。

    ==！~

    “药池得不断加入各种药物，才能出各个级别的丹药……”云婧还是有些不放心。

    “哎呀，我懂啦，又不是没做过。当年，我咳咳……”黄极鸟刚说了一点，就赶紧掩饰了过去。

    “你当年怎么了？怎么不说下去呢？”

    “我就不告诉你。怎么地吧？”

    以前云婧也用过这招折腾她，这会让她逮住机会反攻倒算了吧？

    ==！~云婧囧了。

    “总之，你药池可以交给我，我会让你满意带惊喜的。”

    还有惊喜？越说越像网购促销的！~

    亲，你到底都干过什么职业啊？

    云婧眼神怪异的看着皇极鸟，看得她小心肝直发毛！

    “唉，丫头，我知道我很帅，也很可爱。但是你是有女人的，你家女人实在不是个脾气好的，我可不愿意做你的出轨对象。”

    噗……

    云婧差点一个倒栽葱跌倒在地。

    “死鸟，你说什么呢？”

    “要不你那么直勾勾的看我干嘛？”

    “我这不是觉得你太神秘了嘛！”

    “男人被女人挑起兴趣，都是从你太神秘开始的。”

    “我呸，我看上谁都不会看上你这只鸟的。”

    “鸟爷我纵横天地的时候，粉红知己无数，就你长的这么普通的，就算你热情倒贴我也是不会要你的。”

    “去死，五马分尸剑！”

    “救命啊，云小婧用大诸天湮灭剑杀鸟灭口啦~~~~”

   
------------

第224章 觉醒的鬼王花

    干脆指派六灵跟小黄整理一下她的空间，云婧才抱着她安抚不住的小魔星小儿子小猫儿秦旭出了空间。

    秦旭这小子自从醒过来后，就开始折腾，尤其是没有看见她在身边。等她一回来就开始跟她生气，这小子居然把她的胳膊都咬出血檩子了。

    刚一出了空间，云婧就揪住想要从她怀里往外跳的小儿子怒道“你还能给你老娘安静点吗？乖点不行吗？你娘养了你们兄妹几个，怎么就你这么不省心。你哥哥姐姐个个乖巧听话，怎么就你爱闹腾。”

    小猫儿一听这话，小耳朵顿时竖起来了，小猫脸也瞅向云婧，圆溜溜的大眼睛里透着委屈和愤怒。

    你妹的，为什么小爷就要跟那个几个家伙比较？

    你就是喜欢那几个讨厌鬼，不喜欢我！

    小猫儿恼火万分，一个埋头保住云婧的胳膊又开始乱啃了。

    云婧无奈了，这小崽就是这么不省心。要是真揍它一顿吧，还这么小，自己也舍不得出手。

    “旭儿，再咬娘揍你了。”云婧威胁着，手还拍了拍小家伙的屁股。小家伙停顿了一下，又开始咬上了。

    云婧无奈的一手提着小猫儿的脖领子后面的软肉，直接将它拎了起来。“旭儿，你看，这有一个新的大湖嗯。”

    小猫儿刚刚还在张牙舞爪的想要挣脱云婧的钳制呢，听了云婧的话，小脑袋不自觉就转移到了大湖上。原本北石滩的地方。居然变成了一座巨大的湖。

    好神奇啊！

    嗷嗷！~~

    小猫儿开始叫了上了。

    可惜云婧就没学过兽语。小猫儿发现自家老娘听不懂自己在说什么，顿时小眼神鄙视的看着她。

    “娘，你好笨啊。”稚嫩的小声音直接传送到云婧的神魂之中。

    “你说你明明也会使用精神力，偏偏不用，还说兽语，你知道你娘不懂的。”云婧直接用精神力链接到小猫儿身上抱怨道。

    “哼。”某个小猫儿傲娇的道。“就是娘太笨，旭儿生下来就会兽语了。就只有娘，学都学不会。”

    云婧顿时汗颜，好吧，她曾经学过几天兽语。艾玛。这个兽语实在太考验她的耐心了，真心的爱不起来，她学不进去啊。

    “好啦，宝宝不要生气了。娘带你去大城市好不好？”云婧跟儿子商量道。云婧发现。虽然都是她生的。但是小煜儿和小煊儿明显懂得自制，脾气也相对好一些，至少会控制自己。

    这些跟她挺像的。

    但是小旭儿。这驴脾气也不知道像谁！

    她看秦易也没这臭暴脾气啊！

    “不要，我要去找小豆子玩，好要去找葵子姐姐。”

    “宝宝，寨子里那些人，除了小豆子跟葵子没人喜欢我们。要不我们先去大城里面玩几天再回来找葵子姐姐和小豆子玩好不好？”云婧继续商量。

    “不好。”小旭儿一口拒绝了。“我就要去找小豆子和葵子姐姐，娘要不带我去，我就自己去。”

    “那……好吧，我带你去。”云婧想了想，不如去看看葵子怎么样了，上次她自己回去了，她也是不怎么放心的。

    她抱着小旭儿一路朝着寨子的方向走，结果还没有到寨子就闻到了一股浓郁刺鼻的血腥味儿和腐臭味儿。

    云婧心中一凛，赶紧加快速度朝着寨子的方向冲去。

    结果她还没到寨子门前就看见几具一脸惊惧的残缺尸体。这些尸体都好像是被什么啃了一般，残缺而可怖。

    “( ⊙ o ⊙ )嗷！”小猫儿惊叫了起来。

    云婧干脆一手捂住了它的小脸，一边继续加快速度冲进了寨子。

    寨子里到处都是尸体~

    而且都是残缺不全的尸体，这些尸体唯一的共同点就是内脏没空了，肚子上破开了一个大洞，好似有什么直接啃开了他们的肚子，吃干净了他们的内脏。

    云婧的心头晃过一抹凉意。

    这究竟是什么干的？

    云婧直接奔向了葵子的家，却没有发现她的人影，云婧又冲进了小豆子的家，也没有小豆子的身影，但是小豆子的爷爷跟奶奶却躺在家里的地上。

    小豆子的奶奶临死的时候慢脸的恐惧，似乎还在尖叫着什么。而小豆子的爷爷一副悔恨，惊惧，死不瞑目的样子。

    云婧沉默了一下，抱着小猫儿又快速的进去其他的人家，想要知道寨子里面到底还有没有活人。

    大半个寨子她几乎都找遍了一个活人都没有，她再一次冲入一个院子，这个院子是整个寨子里面最大的院子，它是村长的院子。

    云婧冲进院子的主屋，这里面一片狼藉。

    尸体更加的多，似乎寨子有地位的人都躺在了整理。

    而且在这个主屋的后面，似乎还有一个诡异的石头祭坛。石头祭坛之上，躺着一大九小，是个黑黝黝的骷髅头。云婧走进这几个骷髅头，从这些骷髅头上她感觉到了一场的阴冷污秽血腥的气息。

    怎么回事？

    村长的身体居然就躺在祭坛的后面。

    身体成型诡异的曲折，好似被人直接折断四肢后扔在了原地，然后才遭遇什么东西啃食了内脏的。

    云婧有些漠然。

    她不过离开了短短三天的时间，这样一个大寨子的人，居然就成了尸体。

    她走进尸体，惊讶的发现，尸体的一根手指异常的勾着。

    云婧继续靠近，就在尸体的身边，写着一行小字。葵子是鬼王花，杀了村子里的人……

    云婧看了这一行小字，不自觉的就神色一怔。

    “嗷嗷嗷~”小猫儿一阵惊惧的叫唤让了云婧回身。“宝宝，娘知道你心焦葵子和小豆子哪里去了。其实娘也不知道。但是这整个寨子里的人都在，却没有那三天前进入寨子的那个什么老医师，你觉得不觉得怪异？”

    嗷嗷嗷~

    “也是，娘也没指望你能懂。总之，我们得去有人的地方打听，打听说不定就会这件怪异事情的线索了。”

    云婧摸摸在她怀里跳脚打滚的小家伙，心中有了盘算。

    “走，娘带你去大城转转。”

    想要离开这个神弃之眼，想要找到葵子和小豆子，都得出去寻到人踪迹才行。

    嗷嗷嗷~

    “不用担心，宝宝，这里弥散一股诡异的阴煞气息，一半的野兽是不敢跑到这里来拖人尸体吃掉的。”云婧看了看寨子，夕日炊烟袅袅的寨子如今变成了一片死寂之地。

    或许用不了多久，这里就会变成一片白骨之地。

    “我们先安顿了他们，然后就离开。”

    云婧先给寨子里的人弄了一座坟冢，然后立了一座无名碑，最后才抱着小猫儿离开了这里。

    她离开这里之后，一道虚影站在无名碑前木然的看着他们母女离去。

    距离寨子最近的大城，也让云婧足足走了将近三日。

    主要是她一边走，一边还要方便一些过来找茬的灵兽的袭击，以及顺道挖走一些她认出来的草药。这里的草药似乎异常的茂盛，而且很多是外面据说已经绝种的草药。最主要的是，这里的草药居然很多都是无名药经上提到过的。而且不少是云婧后来得到的低阶药田里面也没有的草药。

    云婧兴奋了，一路走，一路收刮，异常的兴奋。

    到是小猫儿蔫蔫的。它的好朋友小豆子和喜欢的葵子姐姐都不见了。

    这一日，小猫儿彻底发飙了，抱着云婧的大腿就开始扒扯云婧的裙子。撕拉，撕拉~这次这个小东西真的没有手下留情，直接将云婧的裙子的一块扯了个稀巴烂。

    云婧这边还给儿子烤肉串烤的正哈皮呢，就发现小家伙不知道怎么的又发飙了。

    云婧干脆将肉串放放，将小猫儿拎起来将它的小猫儿脸举到自己的面前。“儿子，你这样一不开心就咬人，挠人，毁东西是不对。 有什么惹你不开心，或者烦恼的事情，你应该跟娘亲说。而不是自己自顾自的生气。娘亲都不知道你为什么不开心，怎么帮你呢？”

    “葵子姐姐和小豆子都不见了，你还不是一点用都没有。你要是有用，你给我把他们都找到啊。”小猫儿用自己的精神力链接道妈妈的脑海之中，口气带着埋怨的说道。

    “儿子，你已经六岁了，是个小男子汉了，你要懂得，娘亲和你母亲都不是万能，你有什么要求我们就都能够为你做到。那不可能。 况且你还要懂得世事无常，今天葵子和小豆子不见了，离开你了，你就觉得不开心。但是你要知道母亲跟娘也不可能陪伴你一辈子。万一什么时候你母亲跟娘就彻底离开你了，你到时候怎么办？”

    云婧这样一说，小家伙顿时呆了呆，然后一下子扑到了云婧的怀里，仅仅的抱住了她的脖子。小身子恐惧的颤抖起来。

    嗷嗷！！~

    这个声音外分的可怜兮兮的。

    “万一真有那么一天，你离开母亲和娘了，你也要坚强得的活下去知道吗？”云婧抱着小猫儿拍了拍。小猫儿越发的粘人的用小脑袋蹭着它的脖子和脸颊。

    唉……这比小姑娘还爱撒娇的小家伙真的是她的儿子吗？

    
------------

第225章 三目神会

    嗯嗯……小猫儿发出各种卖萌撒娇的小动静，贴着云婧的脖子和脸就不放手。云婧怎么让它下来，这小东西就是不肯。圆碌碌的大眼睛，还尽力的眨呀眨呀的扮可怜。

    ==！~

    云婧有种儿子长歪了的叹息赶脚。

    云婧抱着不愿意进入空间的小旭儿一路走进了宛平城。

    宛平城是一座古老而沧桑的古城，垒砌成城墙的砖石也多是修修补补，各种颜色都很齐全。虽然宛平城是座古城，但是城市内部却很干净整洁，从城门直走的大道俩边几乎都是临街的店铺。有售卖吃食的，有收购各种山货特产的，也有收购和售卖各种武器以及武器材料的等等……

    看到这一幕，云婧有种回到了曾经的小辰界的几个繁华大城的感觉。

    只是若是仔细观察，其实这里的商铺跟小辰界的商铺还是不大一样。至少售卖的商品就大有出入。再有就是这里的气氛更像有世俗的气氛，不像在小辰界几个大城的修士的活动区域还是明显跟凡人的活动区域有着差别的。

    小旭儿的虽然是猫长相，但是它的毛色太纯，还带有光泽，气血旺盛，虽然体格小小，但是一看就能让人看出绝对是什么血统不俗的高阶妖兽的幼崽。

    所以云婧刚刚一进城，就有不人的实现落到了她的身上。准确的说，是落到她怀里的小白猫的身上。只是那些眼神都有让人发毛！

　　    一个干瘦的中年人从街道的另外一边径直走了过来。指着小白朝着云婧道“这小东西怎么卖？我看上了，你给开个价吧。”
　　
“这是我儿子。不卖。”云婧一开始看见她过来还在想这人是怎么回事呢！结果人家一开口就是要买她儿子，云大妞顿时心声恼意。

    “你儿子……？”中年男子噗嗤一声笑了起来。他指着小白猫道“虽然我不知道你是怎么抓到这只高阶妖兽的幼崽的。但是这种小东西越来越稀有了，你若养着它以后随时都能被人家抢走。你若是卖给我，我拿去炼制丹药，说不定还能好心情的分你一粒。”

    嗯嗯？要把给炼了？

    小猫儿一听，顿时炸毛了，胡子都乍乍起来了。

    嗷！~

    小猫儿愤怒的朝着中年男子吼叫了一声。小身子一弓，就想扑上去咬人。但是它的小腰却被云婧一手捞住。“旭儿，乖乖的。”

    嗷！~

    小猫儿被娘亲给揪住了，仍旧非常气愤。转头朝着云婧叫唤。虽然吼叫的表情很有气势。奈何声音太嫩。

    “哎呦，这小东西还生气了？到是挺有意思的。怎么样？我给你三百元阳丹，你把这小东西卖给我？”中年男子伸手就要去抓云婧怀里的小猫。

    他这种行为立时触怒了云婧，云婧直接出手拍开她的爪子。怒声道“滚——”

    “嗄？”中年男子当即阴沉了脸。带怒的看着云婧“我告诉你。我看上这只小猫，那是你的荣幸。你不要给脸不要脸！”

    云婧干脆拿出了一柄长剑，一手抱猫儿。一手斜指着中年男子，一副准备打架状。

    特么这个贱人可这真是不识抬举，这里可是宛平城！

    中年男子看着云婧眼底闪过一抹厉色。

    “把猫放下，放你一条生路，否则的话，别怪我不客气。”中年男子看着她阴冷的说道。

    “哼。”云婧重重的冷哼一声，然后直接出剑。“要想活命，你就滚！~”

    “贱人！”中年男子终于火大难忍，他猛的出手了。

    他一动，他对面的剑光骤然绽放，一道身影猛的暴退，可是剑光绽放的区域已经将他完全笼罩，噗的一声轻响过后。噗噗的穿来了什么落地的声音。

    等众人仔细一看，那原本一副不是善茬的中年男子，却已经被分尸成了数段，跌落在地上。鲜血直接喷洒在地面上，形成一处处猩红的血花。

    “我……我是三目神会的，你敢……杀我……不……不得……好死。”中年男子满嘴是血，临死之前指着云婧说道。

    三目神会……

    他这话一出，周围一阵倒抽冷气之声。人们看想云婧纷纷神色一样，带上了怜悯和同情。

    那些眼神好像在说：可怜啊， 这么年轻就死了。

    云婧无语的硬着头皮扛着周围人的暮目光。

    “是你杀了人？”一队军卫装备的年轻男子穿着一身英武的锦袍出现在云婧的身后。

    云婧回头，然后心中一凛，这个说话的人只怕修为不低。

    “这个神裔是你杀的？”

    云婧点头。

    “不知道城里不允许当街杀人吗？”年轻男子长了一张古拙但是英气的脸。身材颀长，一脸的沉稳。他好像是一群军卫的领袖，她他说话的时候，她身后的军卫们一个个都默默的听着他讲话。

    “是他先动手的，如果我不再不出手，那么现在躺在地上的就是我！”云婧直接讲述了事实。

    年轻男子看起来也就二十出头，不过在这个驻颜丹泛滥的年代，外表的年轻俊美与否已经不能够用来判断一个修士的年龄和她的资历。

    “跟我走一趟。”年轻男子朝着云婧招招手，示意云婧跟他走。

    云婧看了看，隐隐的围拢上来的其它军卫，干脆的跟上了人家的脚步。

    这一群军卫带着云婧走入了宛平古城内的一处类似官署的地方。

    “这里是龙骧军的宛平城驻地，这座宛平城也接受龙骧卫的保护。”年轻男子让云婧坐下，自己也坐到了云婧对面。俩人隔着一张圆桌。有侍女乖巧的给他们上茶点。

    “龙骧军？”

    “天龙神王座下的龙骧军。”年轻男子给她解释道。

    “神王……”云婧有些吃惊。有神马神裔就够让人惊讶的，没有想到刚刚进入一处古城，就冒出了神马神王了……

    “你是哪支人族氏族的？”

    年轻男子看见侍女离开后，直接突兀的出声询问道。

    “什么……”云婧惊愕的看着她。

    “魔族居于神泣之眼的外围。中间的广大区域是神裔的地盘，最里面的核心区域，那是神禁咒最浓密的地方，魔族待不了，神裔也待不了，偏偏人族却可以待下去。三族之中，魔族的实力最强。神裔次之。人族反而是最弱的，所以人族很少离开神弃之眼的腹地的。你是怎么出来的？”

    “……”云婧答不出来。

    年轻男子看她不搭话，无奈的道“如今人族虽然还是按照姓氏氏族聚族而居，但是因为近些年来女孩子出声的越来越少。所以已经有意打破姓氏限制。允许与外姓通婚了。”

    云婧真心的接不上话。只好朝着对方傻笑。

    谁知她的傻笑，但是让年轻男子怔了一下，并且忽然脸色微红的道“我叫风玉玠。你呢？”

    “云婧。”

    “你安心的留在这里吧，我也是人族。再有一个月，我的任期就满了，到时候我带着你回到人族那边去。”

    “……”云婧的表情有点呆，这是什么意思？

    “放心，我会把你安全带回人族的。对了那个三目神会是一个十分的麻烦的势力，在神裔之中影响力十分的大，但是却都不是什么好名声。那个死亡的神裔我去处理，你这段时间就不要随便出去了。”

    “……”云婧看着她继续发呆。这人好好啊！这才刚刚认识就这么照顾同是人族的老乡……

    “还有就是你怀里的小家伙，你一定要看好了。我被调任这里，是处于某种原因的，这边的龙骧军的驻地，除了我以外，都是神裔。你怀里的小家伙，一看就是炼制血丹的好材料。你要是不想让它没了小命，一来是要看牢它，二来就是处了我的以外，别人的话你都不要相信。”风玉玠郑重的叮嘱道。

    云婧点头表示知道。

    “那好，我让侍女带你去休息，我还有事，晚上再来见你如何？”

    “好的。”

    风玉玠听了这话，脸又有点微红。然后人也站立了起来，看她站起来，云婧也站起来。风玉玠见了赶紧道“你有什么需要的让侍女去做就可以。”

    “嗯。”

    “嗯……那我叫侍女过来……”

    “那个你能不能再帮我个忙？”云婧心中一动忽然出声。

    “什么事情，你尽管说。”风玉玠出声道。

    “我当到这里的时候，被外面一处宅子的俩个小恩人救了，他们帮了我好些忙。可是我外出了几日，再回去，整个寨子都变成了死地，我的俩个小恩人也不见了。风……”她不知道该怎么称呼她。

    整个家伙的修为只能用深不可测来形容，至少云婧觉得自己看不破对方的修为究竟有多深。

    “你就叫我风师兄吧，我叫你云师妹，你看可好？我们毕竟是在神裔的地盘上，对外还是有个身份掩饰的好。我就说你是我师门的小师妹，是奉了师命来寻我回去的。”

    云婧无所谓的点头。

    “你的那俩位小恩人都叫什么名字，他们的寨子在什么地方？”

    云婧赶紧告诉了风玉玠寨子的位置和葵子俩人名字和外貌。风玉玠离去的时候并没有多说的，但是晚上回来之后，却来找云婧一脸认真的道“下午我办完事情去了一趟那个寨子，云师妹，从那祭坛和祭坛上的骷髅这种手法上看，这是三目神会的手笔。”(未完待续。。)
------------

第226-227章 魔族

    第226-227章

    “三目神会究竟是干嘛的？为什么他们要对一个小寨子下手。里面住还都是些平民？”云婧看得出来，寨子的人除了身上那诡异的能量，其它的地方其实跟普通的凡人没有什么区别。

    这寨子里的人顶多就像她流落异世的时候见过哪些特殊能力者聚居的小村。

    “我在哪里察觉到了一股奇异的神力，我想应该就是那种神力导致了那个寨子的覆灭。”风玉玠脸色沉重的说道。

    “我不懂。”云婧的眼神之中带上了不少疑惑之色。

    风玉玠到是对她的疑问很有耐心，解释道“这就说来话长了。你知道怎么人族是怎么来的吧？”

    “……”这是什么意思？云婧吃惊的看着风玉玠。

    “有一种说法，说是人族就是因为被惩罚而失去了神力的神族~！”风玉玠对云婧说道，这样的说法云婧更加吃惊了。

    “这种说法其实还是有一些根据的。神裔在彻底失去神力之后，确实跟人族差不多，甚至身体比人族还要差，会早逝。”

    “……”云婧继续吃惊的看着她。

    “你不用这样吃惊，其实人族对于神裔的研究从来就没有断过。当然神裔自己也在研究自己。说起来我到这里在任职，也有某些原因在里面。”

    云婧继续摆出一副不懂的脸。

    “神裔，他们其实自己也知道。他们是最好的材料，是魔族和人族获取神力最好的材料。那个三目神会干的也是这种勾当。”

    “啊！~”云婧惊呼出声。

    “他们利用其它的在他们看来无用的神裔作为献祭，催发觉醒一些他们需要的强大神力拥有者。然后将这些拥有者收为己用。在神力的献祭和应用上，我们人族和魔族许多地方都是跟他们学来的。”

    噗！~

    云婧无语的看着风玉玠……

    “其实就是神族中三神王的势力暗中也跟这个三目神会有所勾结。我们人族也好几家大氏族暗中都跟这个三目神会有来往。”

    云婧听了这话，眼神有点呆滞。

    “这不是就用活人……”这不就是玩活体实验的黑暗组织！“像这样的邪恶组织就没有人管吗？”

    “想管也管不了啊，三目神会在神裔之中的实力非常强悍，就算是神王也不敢轻易动它。再说神裔都异常的排外。我们就是打算插手，也没有余地。”风玉玠耸耸肩膀，做出无能为力状。

    “我怎么觉得这个神裔这么怪呢？”云婧忽然心有所感的道。

    风玉玠一听这话，就笑了起来。

    “没错。这个神裔就是怪的。他们其实非常的鄙视我们人族。认为我们是坠落退化的神裔，歧视白眼什么的你以后习以为常就好。当然回到人族的领地之中，这种情况就会消失。不过人族的领地之中，你看不见一个神裔。”

    “……”

    “神裔总是自恃高人一等。而且他们是绝对不会跟人族通婚的。”风玉玠给云婧介绍道。

    “为什么神裔是不会跟人族通婚的呢？”云婧好奇的问。

    “没有觉醒神力的神裔若是跟人族通婚他们的后代就不在是神裔而是人族。彻底的失去了神力。而跟人族通婚的那个神裔因为力量没有觉醒。非常有可能随时暴走。他吃掉或是杀死自己的伴侣或是伴侣一家子都是有可能的。这种情形之下，哪个人族愿意找个神裔做伴侣呢？”

    风玉玠再次潇洒的耸耸肩膀。

    一个随时会吃掉自己的情郎，特么在又真爱也绝壁不愿意跟她手拉手过日子啊！云婧扶着额头。哎呦了一声。

    “所以神裔也不愿意，人族也不愿意，于是人族和神裔就不通婚。”

    “那神裔跟魔族通婚吗？”云婧问。

    “魔族的外形有些像妖族，身上还有魔纹。咳咳，那个神裔虽然看不起人族，其实更看不起魔族。而且对于魔族来说，神裔是最好吃的食物而且这个食物还能够给他们生出魔力更加强大的子嗣。所以魔族自从来到这个神弃之眼，各大部落就经常组织劫掠神裔女性的行动。其它的神裔村落里的男子可以直接吃掉，女性却可以强制他们给魔族剩下子嗣之后再吃掉他们。”

    云婧的小脸炯炯有神。

    风玉玠莞尔失笑。

    “这些年来，神裔的数量越来越少未尝不是魔族劫掠虐杀的神裔太多的缘故，不过魔族也没有得到什么好处，他们为了获得魔力天赋强大的子嗣总是要劫掠神裔的。但是神裔中的强大者同样不断的杀戮魔族。而我们人族位置比较特殊，到是少了不少的纠纷。”

    可是神弃之眼的核心腹地也不是什么好地方，至少在哪里居住的人族，后代越来越少，男子也越来越少。这样继续恶化下去，指定是要灭族的。

    许多的人族老家伙都在想着怎么能够出这个神弃之眼了。只有出去了，大家伙的后代才能够继续延续发展下去。

    风玉玠不愿意把这些糟心事告诉给云婧，她觉得这应该是女人的事情。却不知道云婧一直都在想法子离开这个鬼地方。

    “那若是三目神会干的？我能够通过寻找三目神会的人，找到我的小恩人吗？”云婧继续问。

    风玉玠摇头“一但进了三目神会他们就会被洗去过去的记忆，名字也会改变，容貌也会改变。再见时，她不会认识你，你也不会认识她了。”

    云婧立时瞪大了眼睛，特么太缺德了有木有？如此缺德的三目神会你咋就不得报应呢？

    “不过。我到是可以给你点线索。”风玉玠说道。

    “线索？什么线索？”

    “我发现他们这次用血祭来催发觉醒的神力是鬼王花。”

    “鬼王花？”

    “是一种十分强大，特别适合群战的神力。”

    “那是什么样的神力？”云婧问道。

    风玉玠干脆随手打出了一套法决，这是一套拟物法决。随着她打出法决，一种熟悉有陌生的诡异波动就被云婧感受到了。“这就是神力鬼王花的波动。”

    隐隐的，一种幻象出现在云婧的眼前，偌大的留着鲜血的尸骨堆积的祭坛之上，一朵美丽而奇异的三层花瓣的鲜花开放着。它的眼神异常的纯洁无暇，白净赛雪。

    “回神！”风玉玠一声低喝。

    云婧神魂归位，刚才竟然那么轻易的就陷入了幻象之中。

    好历害的鬼王花啊，要知道她可是精神力大师。以她的精神力修为居然仅仅被一道模拟的气息给拉入了幻象。这见这鬼王花的历害了。

    “鬼王花的神力十分的特殊，它的幻之神力异常的强大，但是觉醒的机会却十分的渺茫，并且没有直系的血裔。鬼王花都是几种藤本木系神花灵花的神裔者变异才能够得到的。”

    “我感觉有点小看神裔了。”一开始她进入那个寨子还以为神裔没什么危险呢！

    “神裔的平民没什么危险。但是觉醒之后。他们最低的修为都会突然暴增到元婴期，有些天赋好的，就直接一步化神。神力是奇妙而一场强大的力量。也难怪神裔总是自恃甚高。”

    “可是为什么神裔的平民会这么弱呢？”云婧感觉十分的不解。

    “这个具体不大清楚，我对神裔的了解不算多。”风玉玠有点尴尬的道。

    云婧听了，到是觉得没什么，风玉玠知道的已经比她多多了。“已经很好了，风师兄比我知道多多了，要是没有风师兄的讲解说不定到现在我还没有线索，糊涂着呢。”

    风玉玠哑然失笑。

    “你到是会开解人。”

    “我说的都是实话。”

    “真是会讨人欢心。”这话说的有点过，说完风玉玠就感觉自己说的不对，因为云婧脸上也流露出尴尬之色。于是风玉玠赶紧弥补道“以后你若是发现这鬼王花的气息者，就可以多观察一下对方，看看她是不是知情者，或是她身边的人是不是知情者。三目神会的神裔虽然很隐蔽，但是毕竟也会在外行走，总会流露出蛛丝马迹来的。”云婧点头。

    自此以后，风玉玠时常过来见云婧顺便跟小猫儿玩玩，对于这个很通人性，在云婧身边俨然就是一个可爱小包子的小东西，风玉玠是越看越爱。

    什么好吃的好玩的，都贡献到它小猫儿的爪子下面。

    小猫儿顿时觉得自己被治愈了，即使母亲跟娘亲不喜欢我也没有关系，风叔叔对我绝壁是真爱！

    ……

    秦易一点都不知道她那小儿子被人家风帅哥一点小东西就给收买了，她还在为大儿子秦晖的伤势犯愁。她自己就是炼丹师，虽然炼制救命灵丹的水平不如郑少君，奈何她家底深厚，身上的好灵丹不在少数。但是问题是她稳定得了秦晖的伤势和小命，却难以遏制小秦晖身体根基的不断崩坏。不过三日的时间，秦晖的身体就朝着她预计的最坏的情况发展了。

    “我说，小秦易，你不用在他的身上继续浪费你的丹药， 我看这小子真没救了，他最后能够保留筑基期的修为都很勉强了。”秦涛直白又带可惜的说道。

    秦易的脸色也异常的难看。说起来这是她自己开始有尊宫开始，最糟糕的一次遇险，还不是她自己遇险。

    “我劝你还是放弃吧。”秦涛叹息着道。“以后在他活着的日子里，你还可以好好的照顾他。”

    “修士，不管是灵修还是魔修，没有修为一切都是假的。”秦易十分的客观冷漠的说道。

    秦涛一听这话，不吭声了。吭声也没有用。他也解决不了。

    “当时老子决定必死无疑，所以灵丹什么的，真心的没有存，都送人了。”

    秦涛的话，秦易听了更加的烦躁。你妹的，没有好办法，你就不要多说这些没有用的了。

    “其实我觉得他的根基似乎崩坏的太快了，你说有没有可能他的神魂也受伤了？若是神魂受伤，只怕他也支持不了多少时日，你还不如趁着他的神魂还没有彻底崩溃消散。直接帮他兵解重修呢。”秦涛察觉了异常。觉得还是有必要点醒一下秦易的。

    秦易听了这话，赶紧摇头“他身体大损，若是神魂再受伤，这个时候兵解。他不见得就能够投个好胎。更不见得能够觉醒前世的记忆。若是投胎却是没灵根的。到时候怎么办？”

    “那你就放任她这样下去，自己神魂消散？那不是一样不能活着？”

    “……”

    “你还是好好想想吧，妇人之仁可不是我秦家人所为。”秦涛直接说她。

    “……再等等。”

    “我知道。你说过你那小娘子似乎是个有办法的。但是他这情况，万一等不到那个时候呢？”秦涛觉得秦晖的身体败坏的太快了，非常的不对头。

    “……先等等。”实在情况不对，到时候为了寻求那一线的保住秦晖再踏修炼之路的机会，她在帮助秦晖兵解。

    眼看着秦易又将昏迷的秦晖送入自己的空间了，秦涛也觉得这个话题没有必要继续谈下去。他就对秦易道“那你现在打算你怎么办？”

    “报仇。”秦易斩钉截铁的道。

    “你真打算去找个齐祭的麻烦？”秦涛问。

    “自然，来而不往非礼也。”

    “哈哈哈，好，不亏是我秦涛的后代子孙。”

    这爷俩显然忘记了，就在几日前秦易刚刚大破了人家的崇义宫，到现在崇义宫也没有修缮完毕呢。

    ……

    “大统帅……”

    就在齐祭为了儿子齐江的事情在努力准备的时候。就有低阶弟子跑来禀报“大统帅，出事了。被您派出去的三路大本营的大军，居然齐齐回来了。而且不出半日就到抵达大本营了。”

    齐祭倒抽一口冷气。

    “怎么回事，去探！除了齐瑞的军团其它俩路军团为何回归？”

    “喏。”

    齐瑞的军团是他让回来的，就是为了预防继续惹事的秦易，但是他没有想到另外俩路也回来了。他们为什么赶着这个时候时候回来，难道跟秦易有什么关系不成？齐祭有种感觉，这下真麻烦了。

    大本营这里她经营多年，高手又多，即使是以后秦易再来，他也有法子制住她。但是秦易居然能量大到将其中一路或者俩路大军团给调了回来。那么齐祭觉得自己似乎真有些失策了。

    他真的没有想到秦易的能量居然如此的大。

    这是在逼迫他造反吗？齐祭沉思了起来。

    很快骸骨上人被请了过来，跟在他身边就是黑骷髅。

    这一对师徒看着都异常的让人毛骨悚然。

    但是齐祭对骸骨上人却异常的尊敬和亲热。凭退了下人之后，齐祭甚至直接对骸骨上人道“爷爷，我怎么觉得这次不对劲儿。三路大军都回来了，这是怎么回事？”

    骸骨上人上次没有囚困住秦戮还让那老小子给跑了，心中就有些不舒坦。如今听了齐祭的话，就直接桀桀怪笑道“难道你是怕他们发现那个秘密？要我说，你这劳什子的大统帅就真的没有必要当了。我们当年是为了重新打通通道这才让你过来当这个大统帅的。如今通道已通，而且还被我们把通道转移到了隐秘的地方，等到通道彻底稳定之后，我们域外魔族的大军就可以再次踏平这个地方了。你在这里已经失去价值了。”

    “爷爷，话是这么说，但是我这些年……”

    骸骨商人直接举手打算她的话。“我知道你在这里当大统帅得了不少利益。这些都是你个人所得，你尽可以保有。只是你要清楚，若是你坚持已见，死活不肯离开，一旦出事。我可是直接抛弃你回到族里的。毕竟我要照顾全族，族内暂时不能失去我这样的战力。再说我也不只你一个孙子。”

    这话真无情，但是齐祭却是一副理所当然的状态。

    他是最正统的域外魔族，少年时代接受过最正统的域外魔族的教育。所以爷爷的话，他也的确觉得是理所当然的。他自己一家子的价值怎么能够跟一族的价值相比呢？

    “那爷爷你的想法是？”

    “接着这个机会，给他们来个狠的。这个大本营真的没有存在的必要了，你可以启动自毁阵法了。”

    齐祭倒抽一口凉气，眼中闪过惊悸和惊喜的寒光。

    这到也是个好主意。

    “齐瑞麾下的人大部分还是魔宫的精锐吧？”

    “是的。”

    “那个秦易叫回来的人马，也是大部分是魔宫的精锐吧？”

    “是的。”

    “三个大军团，若是能够借助大本营一下子毁掉他们。真是个好事儿啊。至少以后我们部族再行动，就不用再像以前那样偷偷摸摸了。”

    “那……就听爷爷的。”

    “至于你培养的那些心腹，你愿意带回部落就带他们回去。”

    “多谢爷爷。”齐祭惊喜的道。

    “不必如此，我这样做其实也是为了齐江考虑。你妻子给你生了三个孩子。其它俩个孩子修魔的天赋之差。令人发指。居然身上连个天生魔纹都没有。也就你家齐江是个天生魔纹，天赋惊人的孩子。你若一直都在这边卧底，他怎么回到部族的魔池那边觉醒天赋魔纹？你总不能一直这样耽误他下去。你要知道我的重孙和玄孙辈中能拿得出手的孩子也就那么三俩个。其中天赋最好的那俩个。一个被你另外一个老祖爷爷看中，打算祭炼成血脉分身，如今连我都不能管了。另外一个是族长看重了，打算以后好好培养竞争族长职位。当然若是那个孩子竞争族长失败，那么他的肉身我到是可以考虑给你。”

    齐祭的眼中顿时飞过一抹精芒。

    “好的肉身确实难求，你这次任务完成的很好。这几百年的努力我也看在眼里。齐江以后的机缘大着呢，你这个做父亲的也要好好努力。”

    “爷爷，齐江虽然是天生魔纹，但是他从现在开始修炼，会不会太晚？若是太晚的话，我可以不可以不要那个竞争族长失败的侄儿的肉身？我看江儿的肉身就不错？”

    骸骨上人一听他这话，顿时没好气的道“你盘算的到美。那俩个孩子的魔纹虽然是都是天生魔纹，但是魔纹不完整，是依靠魔池最后完成的魔纹修补并且觉醒。纵然他们看起来天赋不错，但是那也是看起来。怎么能够跟小江儿相提并论？”骸骨上人冷冰冰的说道。

    他这孙子算计的到是挺好，平日里也看着挺疼爱齐江的。原来却是……

    可惜，齐江的未来他他早有打算。

    “再说，不部族也不可能只有老资格。只有老资格的部族定然是会衰落的。小江儿是我为了将来魔王祭准备的种子。你不要总把主意打到他身上。”

    齐祭尴尬的失笑。

    “白魔部落最近一千年就衰落的不像话。我警告你，你要是不听话，让我们部落走白魔部落那条路，我就先吃了你这不孝的。”齐祭赶紧讨饶。

    “行了，我先回去，你给我好好掂量掂量，然后计划一下怎么才能更多的干掉魔宫的人马。”骸骨上人的口气中带着厌恶和仇恨的道。齐祭赶紧应下。

    骸骨上人带着黑骷髅返回自己居住的洞府，黑骷髅眼看着骸骨上人又要修炼闭关，就做出一副欲言又止的样子。“小黑，你有什么么话就直接跟师傅说就行了。”骸骨上人一看他的样子，干脆叫黑骷髅坐到自己身边的蒲团上。

    “来吧，有什么你就问吧。”

    听到自己的师傅这样说，黑骷髅就有些腼腆了。他问道“师尊，既然您那么看好齐江，为何不直接灭杀了齐祭以绝后患呢？我总觉得齐祭不会干系放过齐江的身体的。”

    “哼，哪里有那么简单。齐江的天赋是好，但是也仅仅是天赋好。他被齐祭给故意养废了。趁着我闭关这段时间，齐祭过于纵容溺爱齐江，齐江若是这样性子活下去，即使不是齐祭他的肉身也会落到其它人的手上。”

    “那……”黑骷髅有些不解了，那师尊您还那么告诫齐祭做什么呢？

    “桀桀……”骸骨上人继续怪笑。

    “我们部族的后代必须遵循这样的传统，只有最强的，最有心机的后代的才能够得到族长的位置。齐祭的性情到是很不错，可惜他们那代有更加惊才绝艳的族长小家伙。可惜我们的族长却是没有后代的。”

    骸骨上人说完这话，无奈的叹息了一口气。

    越是强大的魔纹，越是会断绝魔族的生育之力。

    若是齐祭，真的有心，算了我们还是静静的看着吧。“(未完待续。。)
------------

    第228-229章

    霍婷无奈的看着自己面前的青面獠三人。

    “各位前辈，不是说好到了魔域战场这边，暗部的事情由我主持吗？那么为何原本在战场上待的好好的穆兵部调头回大本营？”霍婷略带恼火的问。

    “他们必须回来。魔域战场上三路大军，齐瑞部那是齐祭的人，他们回来也有情可缘。薛远部回来也有情可缘，他是秦家的培养出来的。相比他是必然是受到了秦易的消息所以才跑回来给秦易当枪使的。但是明明知道他们俩部会大战，我们回来做什么？ 这个时候，穆兵部不在，他们没有顾忌，所以才能更加激烈的战斗到一起吧？”霍婷充分分析道。

    青面三人坐在她面前，一直的沉默。

    就在霍婷以为自己的话，他们不会回答的时候，青面主动说道“他们是必须回来。我们是这样考虑的。首先，一当齐祭当真跟秦易打起来，最后大本营指定是要受到大损失的。到之后，必须有战部出来收拾残局。其次，我怀疑齐祭那里有一样我们一直都在寻找的东西。若是能够趁着这次大乱动手，那么或许我们会得到那样宝贝。”

    “什么宝贝？”霍婷愕然的看向青面。

    青面沉默了一下，才道“一万年前。仙魔争霸的最后阶段，那时的鏖战打的昏天暗地。最后一弈，大家都有了必死的决心。若是我们不能阻止域外魔族的脚步，那么我们这些修士和我们的后代就都会成为他们的圈养的食物，奴役的奴隶。无论如何，大家绝对不希望落到那种境地。于是有人想到了一个疯狂的主意。这个主意就是毁掉整个神泣之地，利用这个神秘的地方的毁灭所产生的巨大能量直接干掉魔族的大军。这是一个非常疯狂的计划，因为若是要实现这个计划，那么就得从俩个方面入手，第一就是我们这一方的各族高手和那些自称仙人们的家伙必须有本事。肯牺牲。使命的拖住那些魔族大军。当时出战的都是各种的精锐战士，还有大量的各种的天之骄子，为了胜利，那个时候大家都疯了。另外一方面得有各种的超级高手们一个个进入神弃之地。然后走入特定的区域。自爆。这种好似自毁阵法一样的连锁自爆。终于造成了神弃之地的破碎大爆发。于是魔族没了，各族也没了。这种剧烈的空间震荡，甚至直接封闭了域外魔族进来的通道。”

    青面似乎是在平铺直叙的讲述。但是那种惊心动魄，还是让霍婷吃惊无比，心中也异常的震撼。

    “为了生存，大家都拼了。那一场大战，直接导致各种大多数高手直接陨落。可是各种的大高手们虽然身体陨落，但是灵魂不见得同时陨落。之后剩余的各种高手们一路寻找，也寻找到一些各族高手残余的神魂。神弃之地毁灭时候的大爆发实在是太狂烈了，大量的泯灭了各种高手的残余神魂。只是，只要还有一线希望，大家都还是会努力寻找的。一位超级高手的神魂， 对于我们这些人来说，有着至关重要的作用。别说我们，就算是暗部中的那些老家伙也不会放过的。”青面语气沉重的说道。

    “再说要是自家前辈的神魂，我们还可以通过恢复它的神魂神智，帮助他夺舍重生，而出直接为我魔宫增添一位大高手。”似乎察觉了自己刚才的话不妥当，青面赶紧补充说明了一下。

    其实他不说，霍婷也是懂的。

    超级高手的神魂，虚弱无比，无论是想要什么功法，密藏，还是直接抽取对方的神魂之力，或是把对方的神魂炼制成越阶的宝器，灵器，甚至仙器，或是鬼灵傀儡都是可以的。总之，一个超级高手的神魂能够带来的好处简直是太多了。

    “难道说……您怀疑……”霍婷惊讶的看着青面。

    “没错，我怀疑一位还没有陨落神魂的我魔宫的前辈的神魂就落到了齐祭的手里。”

    “竟有此事？那……那位我魔宫的前辈是……”霍婷没有怀疑为什么齐祭没有将对方的神魂交出来。这样的神魂，即使是叫出来，也不一定会被用来恢复重生。十之**是被某些长老们给隐匿起来，挪做她用。

    “不是很准确，说是一位秦家的老祖。”

    噗……

    霍婷直接喷了有木有。“难怪秦易会找齐祭的麻烦了，原来还有这茬，那么秦易这次主动出战齐祭，是有目标了？”

    “很有可能，不过秦易应该还没有动手。”

    “其实这次若是不是齐祭先不挺的招惹秦易，而秦易又总是跟她死磕，我还想不到这件事。”青面语气凝重的说道。

    “可是秦易跟齐祭死磕不是因为齐祭的儿子要杀了秦易的孩子吗？”

    “那你觉得齐祭的儿子为什么会不管不顾的非要抓秦易的儿子呢？而且还专门往她的亲生孩子的身上下手？”青面问。

    “这……会不会是因为秦易对她亲生孩子的看中？”霍婷狐疑的道。

    “你啊，看问题还是太嫩。对方只怕是为了秦易孩子的血脉。同源的血脉，更加有利于他们炼化某些老前辈的神魂。”

    霍婷了这话，真心的沉默了。

    她忽然有一种齐祭这位原本她尊敬的前辈也不过如此的失望感觉。

    “齐祭是一个很厉害的人。”青面最后说道“若论资质，当年他就一点都不起眼。虽然说不上平庸，但是也绝对评不上天才。这个小子，很奇特，一路靠着自己的缜密算计走了到今天。实在是魔宫难得的后期之秀。说起来，秦家的秦易天赋确实厉害，但是个性上却远不如齐祭。这俩人其实我更看好齐祭。若真的齐祭到时候败了，我们还得出面帮助他一把。”

    青面的话，让霍婷一时无言。

    她总觉得青面似乎对秦易跟有意见呢？

    到是青面身边的另外一位瓮声道“你就看不上秦家子！”

    “什么就看不上秦家子？你看我看上哪个世家子了？我对那些世家确实没有一个看得上的。哼，一群把魔宫搞的乌烟瘴气的家伙。”青面口气鄙视的说道。

    “……”霍婷深深的觉得这时候最好自己还是不要说话为妙。

    ……

    秦易一路带着秦涛东拐西拐走入了一处山谷。山谷之中，早有他们明宵宫的精锐弟子默默的安营驻扎。

    秦易的到来让他们一个个都从营地之中走出来迎接。最前头就是祁圣。

    祁圣一脸的凝重。将秦易迎接进营地之后。就主动说道“应该联系的极为化神道君都已经联系上，他们有的说定然听从吩咐，有些说要考虑一下。”

    祁圣说完还递送给她一分名单。秦易看过名单点点头。

    “另外薛远已经回来了，说是很快就要抵达大本营这边。最迟今天晚上。“

    “他的动作到是迅速。不过他的战部若是回来了。先不要进入大本营。”秦易沉思一下。就说道。

    “为何？”祁圣不解。

    “我若是齐祭，经营大本营这么多年，指定就把大本营经略得跟铁桶一样。再说这里既然属于我，那么及时我失败了，我得不到它，定然会将它毁去。”

    祁圣一听，倒抽一口凉气，看秦易的眼神就像是在看疯子。

    秦易当即没好气的一瞪。“你那是什么眼神？我说的是我的猜测，而且是最坏的一种猜测，你不否定会出现这种情况吧？”祁圣点头。

    “所以呢，薛远部暂时不要进来。”

    “可是大本营不是齐祭的啊，大本营是魔宫的。而崇义宫才应该是齐祭的啊！齐祭是大统帅，不会真的这样做吧？魔宫宗门那边若是知道，他就指定吃不了兜着走了。这大统帅之位都难保了。”

    祁圣深深的觉得不可能。齐祭本身就是这边战场成长起来的修士，一路披荆斩棘，吃了多苦难，受了多少歧视，一路干掉了多少对手，付出了多少汗水才有今天。

    若是因为……就没了统帅之位，那他可是什么都完了。这对齐祭打击就太大了吧？

    在祁圣的印象中，齐祭至少是一个很不错的领导。

    秦易却不如此想，她从来都不觉得想到最坏的打算有什么不好，少年时代她在大哥的手上吃了不少大亏，就是因为她总把自己的大哥想的太好了。以为他不如此，不会怎么样！

    但是事实证明，她大哥的脸皮是可以无下限的刷下去的。

    人吃亏了，就会成长，就会边的聪明。

    等到她成年之后，就很少吃亏了。

    “明宵宫严格来说，还是属于魔宫不属于我个人的呢，但是你看看，我什么有把明宵宫让出去的打算。我告诉你，明宵宫内我一共装了三套自毁阵法。一旦启动，整个明宵宫可以在一眨眼的时间内，直接化成一片微尘。”小伙伴祁圣直接呆滞了有木有。

    艾玛，秦易秦疯子你绝对对得起这个尊号了。

　　看到祁圣的呆样，秦易忽然失笑……
　　
第230章暗算

    霍婷很热的接待了赶来的穆兵。

    她还殷勤亲自将穆兵带到了青面的面前。

    青面仍旧高踞在主座之上，看见穆兵进来也就出手示意他“坐。”

    然后还是霍婷请穆兵做到了紧挨着青面身边的椅子上。穆兵什么都没有说，安静的坐到霍婷给安排的椅子上。青面见了就对霍婷道“他的性子就是随遇而安，什么都不在意。你顾好你自己就可以了，他你就不用管了。”

    青面很随意的说出这样的话，却让霍婷一愣。不由自主的抬眼去看穆兵，看见却是一双幽深黑暗的眼睛，霍婷心中一凛。

    “我……”

    “我怎么样都无所谓，你坐你的吧。”这个时候穆兵淡淡的一笑，出声道。

    “你看我的说的对吧？你啊就好好坐着就行了。”他说完这话，就直接看向穆兵道“我听说你最近有闹腾了。你弟弟的事儿谁也没有忘记，谁也不敢忘记。谁能把您这穆大将的最关心的事儿不当回事儿啊？”这话就是赤裸裸的讽刺了。

    霍婷直觉的这样对穆兵说话似乎不妥当。但是穆兵还是淡笑着，似乎浑然不在意。而青面的看他的眼神，似乎也藏着鄙夷。霍婷想，她不相信穆兵没有看出来，但是穆兵却还是没有说什么，只是淡淡的笑着。就好似他出了这种表就没有其他的表情了。 这让霍婷感觉到一阵心里毛！

    霍婷在穆兵面前的局促和拘谨被青面看了一个正着，顿时一声冷冷的嗤笑。“哈，这又一个被你给吓唬住了。我说穆兵，你那张脸，还真是挺能唬人的。难怪上面对你评价那么高呢。你呀，就是会装。”

    穆兵听了这话，莞尔失笑。

    他这样一笑，反而让霍婷镇定下来。

    “大将果然名不虚传，我到是真的被穆大将您的风度给震慑住了。刚刚失礼了，我在这里给您道歉。”

    穆兵轻轻的摇头。“不必如此，大家都是一家人。”

    “没错。没错，大家都是一家人。霍婷你太拘礼了，跟穆兵这种人，你越自在，他越是不能够影响到你。”穆兵听了这话，认同的点点头。

    “我是多年统帅部众，所以就养成了这副不招人待见的样子，其实我也想像一样……”穆兵没有继续说下去，只是说“人在江湖身不由己。”

    这话惹起了霍婷的赞同。也让她对穆兵产生了淡淡的好感。

    青面看见霍婷似乎对穆兵产生了好感，语气中顿时带上了一丝的不快。“穆兵，知道这次叫你回来怎么回事吧？”

    “知道。”

    “说说……”青面大咧咧的问。

    “大人您这次招我回来肯定是为了齐祭跟秦易产生了龌蹉，您想坐收渔翁之利。”

    “嗯，说说你有什么计划吗？”

    “自然是先主动跟齐祭暗中联系，说是跟他们联合。然后联手算计薛远部，最好直接打掉这个军团，那样的话纵然是秦家的嫡系子嗣。秦易也无力回天了。她就只剩下一个人逃跑，或是带着尊宫一起逃。”

    “哼，不错。”

    “不过，我们是不会给她带着尊宫一起逃走的机会的。要不然就自己狼狈如丧家之犬一样的离开，要不然就跟尊宫一起毁灭。虽然我们不好直接出手灭杀了秦易，但是逼着她走投无路或许也是一件很有趣的事。”

    哈哈哈……

    青面大笑了起来。

    霍婷心中凛然惊悚。

    这……这个……穆兵是青面大人肚子里的蛔虫吗？这简直是说出了他的心声。仔细一想，太可怕的有木有？

    这穆兵穆大将的揣摩人心的能力居然如此的厉害？

    “哈哈哈，小霍婷你是不是又被吓唬住了。他这本事早就有的，若他没有这样本事怎么会被我们暗部看上？要知道宗门暗部到处都是天才精英，这家伙单论修炼天赋。那是拍马难及其它人啊。”

    青面嘲笑的看着霍婷，他故意道“你以后还要跟他多多合作呢，要是每次都被他吓唬住。那可不成。不过这个家伙也就这点本事，她就擅长带兵。”

    就好像除了带兵之外，穆兵一无是处一样。

    霍婷终于听出来了，青面大人其实是不待见穆兵的。

    “对了，你家道侣呢，怎么没跟你一起来见我？”

    “一起来了，她此刻正站在殿外等候呢。”

    “哎呀，你到底会不会心疼人啊？怎么能够让她一个人在外面等候呢，还不快点让她进来。”青面腾的一下子站立了起来。然后急促的催促穆兵道。

    穆兵赶紧点头，然后出了剑符。

    青面却还嫌慢了，自己主动出去迎接了。

    霍婷尴尬的看着穆兵，对方却仍旧是云淡风轻的笑容。

    等到紫衣女子被青面迎接进来，霍婷就惊悚的现，紫衣女子跟青面之间有一种难以语的暧昧感觉。

    尤其是俩人时常眼神交汇，然后刻意的避开。在安排计划的时候，青面几乎说什么，那个紫衣女子都异常坚定的符合赞同她。最后就是穆兵丝毫没有异常的点头符合。

    “好。”

    “行。”

    “可以。”

    最后那个紫衣女子竟然被青面留下来，说是长久不见的师兄妹说说话。

    这要是放在别人身上或许没什么，但是他们俩个……霍婷总觉得有些不妥。可是让她出乎医疗的是，穆兵居然爽快的点头答应了。甚至还告诉紫衣女子等她谈完了就赶紧回去，神之间满是宠爱和依依不舍的样子。就好似痴忽然附体，简直就像是大变了人样。泥煤的，看着也好不诡异的说。

    霍婷亲自送出了穆兵，看着他带人离开了。

    穆兵中途在某个树林停了一下，然后去树林里更衣了一下，回来之后就又带着人离开了。

    树林里，另外一个穆兵静静的看着站立在他对面的俊美无铸的男子秦易，秦无殇。脸上的表却异常的哀伤。“你确定是他的神魂吗？”

    “自然，我保证是你弟弟的神魂，我保证他的神魂没有问题，我没有在他的神魂之中设置任何禁止，我家族的人我不敢保证，到时候你自己去查看。若是真有问题，我可以帮助你解决。”

    穆兵听了的她话，脸上的哀伤神色转为了平静。

    “虽然我不一点都不信任，但是我愿意陪你赌一次。只要你将我妹妹的神魂还给我。”

    “只要你答应跟我联手，我自然会将你弟弟的神魂还给你，而且我还可以邀请你加入我们秦家。”

    穆兵听了这话，冷声嗤笑“不论你们是世家，还是什么暗部，在我眼里都是一路货色，都是吃人不吐骨头的怪物。所以我们做这个交易，也只是一次。我愿意赌你是真的，仅此而已。若真的我弟弟的神魂真的在你的手里，那么完成这件事后，我会带着我弟弟是神魂离开魔宫。”

    “你有如此的成绩，真的甘心就这样远走她乡从头开始？”秦易颇为不理解的追问。她这次主动让人带来穆丁的神魂，未尝没有收这俩兄弟成为自己的想法。

    回应她的只是穆兵讽刺的笑容。

    “你说，要是暗部知道了我的背叛，会怎么对付我？”

    秦易蹙眉“难道我秦家还保护不了你吗？”

    “秦家会保护你，那是因为你是秦家嫡系，比任何人都价值大。那我呢，我弟弟呢，你们秦家随时都可能因为利益将我们交给其它人。单看别人给与你们的交换利益是大是小。”

    “你若是愿意跟随我，我自然会保全你们兄弟妹。”秦易道。

    “可惜我不信你。”穆兵冷淡的道。

    “……”秦易无计。

    “我们来设计一下联手的计划吧。”

    “……”秦易无奈了，最后只好开始跟穆兵商量起来。俩人商量了一下午，穆兵就离开了。秦易亲眼看着他离开，叹息了一声。“丫头，那个穆兵非常的厉害，那个家伙甚至有可能在未来成为传送着银牌战将。”秦涛一脸惋惜的说道“可惜，暗部那些人大概是伤他太深了，我从他的眼睛里看见的都是深深的戒备和厌恶。”

    “即使他有戒备和厌恶，那也不是单独针对我们，再说以后我们或许还能够争取到他，暗部那些人，只怕是这辈子都没可能了。不过我就是不明白，类似穆兵这种人，只要不是傻瓜上层那些老家伙就会知道他的价值，为何他去好似深深的被暗部那些人给伤透了心似的？”秦易诧异的问。

    穆兵在她面前根本就没有掩饰自己的鄙夷，厌恶，忌惮，甚至她强行压抑的某种恨意，要不是她感觉到这种恨意并不是针对她的，或许她就会想是不是自己早年曾经得罪过这个家伙了。

    但是……按照推理来说，穆兵的这些绪，应该不是针对她的。否则的话，他不会在不信任她的况下，舍弃那边，答应跟她合作。

    弟弟是一方面，心寒也是一方面吧？

    
------------


    第231章太狠心

    穆兵从秦易身边离开之后，却没有回去自己的驻地，而是悄悄又转回了青面的地方。******

    穆兵从自己的储物戒子里面拿出了一张上面闪烁着古朴而奇异文字的符箓。

    穆兵将符箓直接用到身上，他整个人的气息就都消失了。无论是灵压，还是人的身影，就好似空间内从来没有过他这个人。消失的人默默的朝着宫殿中某个方位移动而已，空气微弱的扭曲，好似波纹一样的移动着。

    ……

    宫殿内，主殿内室，青面抱着衣衫半裸的紫衣女子热而激烈的亲吻着。女子妩媚精致的小脸满是痴迷和留恋之色。青面的脸，干脆俯下直接贴上女子的裸露在外的前胸上。

    嗯嗯……女子出诱人的呻吟跟青面那急促的呼吸声相辅相成，让整个房间都荡漾起暧昧的气息。

    偏偏就在这个时候，青面硬是没有继续他的动作，反而抬起头，低头看着女子的娇容正色道“穆兵最近有没有什么异常？”

    紫衣女子还没有彻底回神，回答的也不是十分精心。“没有，他还是那副死样子，整天神经兮兮的。只要一提起他弟弟整个人就不好了，阴阳怪气的。”

    弟弟啊，这些年穆兵就没有忘记这个事儿。而且从那个放在穆兵身边的姓白的身上，他也收到了关于穆兵的一些消息。到是相对验证了紫衣女子的话。

    “对待穆兵的事你一定要小心谨慎，他可是带着整个军团。上头的那些老家伙对于他十分的重视，甚至有人说他有未来的银牌战将之才。 哼，我到是觉得这话实在是夸大其实，那家伙就是一个会装样子。”

    “你放心。我整天围着他转，还能不知道他，但凡他有一丝的异动我能察觉的。只要他安分的给我们当军团大将，我们就好好的供着他。若是他不肯，哼，那么就别怪我心狠。师尊可是给了我好几种收拾他的手段，还愁到时候拿不下他？”说完紫衣女子娇笑起来。那小表异常的得意。青面见了，痴爱的狠狠抱住她狂吻了上去。

    “当初我就不该……就不该听凭师尊的吩咐，将你让给他。”青面一边凶狠的蹂躏着紫衣女子的嘴角，一边懊恼后悔的说道。紫衣女子对于他的粗暴对待不仅没有生气，反而流露出享受的神。

    “我也……不愿意委身于他……那个家伙，根本不是个男人。他……怎么能够跟你相比呢……”

    “小心肝，你可真会说话，今天我无论如何都不会放过你，哼。你接招吧。”

    “放马过来啊，谁怕谁？”紫衣女子的小脸上满是春，眉眼间尽是勾引之色。

    青面哪里还能忍得下，附身就压在了女子身上。

    女子看见他压下，干脆双腿逆袭痴缠他的腰。俩人越是搂抱越是呼吸沉重，眼看青面就要举手彻底撕掉女子的衣裙。噗！青面一声闷哼过后。跟着就吐出一到口精血。他脸色顿时惨白无比的侧跌到一旁的地上。

    而被她吐一口鲜血的女子，刚想尖叫，却忽然感受到自己的胸口如遭山岳重击。呯的一声。女子的身体飞起，然后飞跃过数丈的空间，砸到墙壁之上。

    哇，她吐出了一口紫黑色的鲜血，鲜血中甚至还有一些碎肉。有人直接震断了她的心脉，体内的灵力暴走，一下子让她的元婴暗淡下去，甚至已经开始出现崩溃消散之征兆。

    紫衣女子顿时惊骇欲绝，差点魂飞魄散。

    “谁？谁敢暗算我们暗部的人？不要命了吗？”

    青面不同于紫衣女子的元婴中期的修为，他是化神。而且还是化神道君之中的强者。即使受伤同样沉重，即使元婴同样黯然无比，即使他的小动作。直接被对方一道剑光斩断了她的一只手腕，他仍旧面色冷凝道。“你究竟是谁？居然敢跑到这里来偷袭我？谁给你的胆子？”

    “活人才需要胆子，死人是不需要的。”空间的扭曲逐渐加强，穆兵的身影逐渐显露出来。

    青面一看是她，顿时骇然，眼睛都瞪圆了。“不可能，怎么会是你？”

    穆兵嗤的出一声嘲笑。他单手提着剑，冷漠的看着这对男女。“怎么就不可能，是不是你觉得你这些年来都跟她偷无数次了我都没管我，就觉得我一定是傻瓜什么都不知道？或者是一个懦弱的蠢蛋，知道了也不敢吭声？”

    青面一听这话顿时色变。他脸色极为不好的看着穆兵，然后道“穆兵，不管怎么样，她不过是个漂亮的女人，我却是暗部的核心弟子。你若是真杀了我，不会有好果子吃的。但是……你若是不杀我，那我同意你杀了那个背叛你的女人。以后我也保证不再追究这件事儿。我甚至可以在未来帮助你跟暗部的那些……啊！”

    “啊！青面你个混蛋~啊！”

    青面的话惨叫几乎跟紫衣女子的惊叫声同时而出。

    紫衣女子惊惧的看着青面又失去了一只手。自手肘的地方被剑芒一切而过。

    青面竟然就在她的面前彻底成了无手之人！

    “你……”

    “你……”

    青面和紫衣女子齐齐惊呼。

    到是穆兵脸上淡定无比，他快速的封印了青面的化神期元婴。不，应该说是化神期灵婴，青面得到宗门暗部总堂那边的重点培养，虽然化神的瞬间不算长，不过短短百年的时间，但是却已经开始凝结灵婴了。穆兵感受着手下的灵婴彻底陷入了萎靡之中，这才淡淡的一笑。然后突然出手，直接从青面的丹田之中挖出了青面的灵婴，啊！~这次青面当然是惨叫中的惨叫。

    那叫声凄厉又骇然。

    穆兵直接将带血的灵婴封印，然后装入自己拿出的玉盒之中，最后郑重的收入自己的储物戒子。然后他才去看仍旧没有死掉的青面，在对方的恐惧之中，露出了迷人的微笑。

    “你说，你们为什么要骗我呢？你们骗我为什么就那么的理所当然，觉得就可以隐瞒我一辈子呢？哄着我为你们做牛做马，单单一点恩惠，一个女人就成了？是你们傻呢，还是你们傻呢？”穆兵爽朗的笑了起来。

    看得青面和紫衣女子一阵的害怕。

    穆兵他绝对疯了……

    “穆兵，即使你杀了我们，你也逃不掉暗部的追杀，宗门暗部总堂是不会放过你的。”青面惊恐的说道。

    “那又怎样？总之你是死在我之前了。你不懂……你不懂……”穆兵对他摇着手指。“我想杀了你，一直想杀了你，想了足足五百多年。本来我以为我能忍耐下去。后来我又觉得，实在是没有办法忍下去了。不如直接杀了你算了。”穆兵的口气就跟平日里说午餐吃什么一样的平淡。

    却听得青面一阵一阵的毛和恐惧。

    “只要你不杀我，无论你提什么要求我都答应你。我甚至可以帮你杀了害死你弟弟的真正凶手。”青面大声而又急促的说道。

    穆兵脸上的神一顿。“你果然知道是谁杀了我弟弟。你们骗的我好苦啊。一边趋势我做牛做马，一边又放任真凶逍遥法外。都……一点都没有想过我知道后会有什么想法或是感想吧？”就好似，今天天气很好一样的聊天口气，却让青面更加的恐惧起来，因为她现自己说错话了，穆兵只怕这回当真不会放过他了。

    “穆兵，你杀了我们，你也会不得好死。再说，没有我们暗部总堂的帮助，你也不可能杀死秦家的那个人。没错，我们不告诉你真凶是谁，就是因为对方是秦家的人。”

    青面郑重有笃定的道。

    “呵呵，你到是有能耐，临死的时候，还敢欺骗我。我弟弟都告诉我了，是齐祭杀了她。”

    青面当下骇得脸色青，抖着嘴唇歇斯底里的道“不可能，当时暗部总堂的前辈们三次去哪里寻找，都没有找到半点穆丁的残魂。”哈哈哈~~果然是齐祭，可笑自己竟然还在仇人的眼前做了那么多年的属下。整日都能够看见仇人的脸。哈哈哈哈~~~

    穆兵没有控制自己，多年的压抑了，她再也不想继续压抑自己了。

    “你们好坏啊，真是太坏了，先是他，一个贱人设计我，说是贞洁被我所破，说是爱我，逼着我让一个破鞋做了我的道侣。跟着你们还不断的威胁我，若是不答应为你办事，为你们当牛做马，你们就帮我寻找杀死我弟弟的真凶。可是呢，五百年了，五百年了，你们居然就是这样对待我的，这样欺骗我的。”谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    穆兵的眼角垂下了泪珠。若不是秦易的那番话，只怕自己要继续隐忍下去。真是好卑鄙，好无耻的一群人。

    哼！

    
------------

第232章 人质

    “你知道，你当年就知道他……”青面沮丧有惊恐说道。要说不害怕那绝对是假的，纵然他经历多很多生死之事，但是他自问难以做到穆兵这样，隐忍了五百年啊！特么，这还是人吗？

    “兵……”紫衣女子忐忑又恐惧的看着他。虽然当年是她主动接近他的，但是这还是当年那个光是偷看她都会脸红的温柔男子吗？如今的他让她好害怕！

    “你为什么这样看着我，是不是因为我早晨的时候今天特意说，你的那个红色的储物手镯跟你的一身紫衣不太般配，不美丽。所以你才没有带上那个你从来都不离身的红玉储物手镯？你师尊给你准备的那些可以拿下我的后手都在那只镯子里对吧？”

    紫衣女子顿时瞪大了眼睛，失声尖叫道“不可能，你怎么可能会知道的那么清楚？这不可能？这不应该，不应该啊！”

    穆兵却不将她的尖叫当回事，他自顾自的走到紫衣女子面前，然后出剑，直接斩断了她的四肢，然后同样炮制了她的元婴。“不要，不要——”紫衣女子歇斯底里的大喊着都没有阻止穆兵的动手。

    “为何要叫呢，你当我不知道你就是为了想要结成元婴，所以勾搭这个，勾搭那个。陪着这个男人睡觉，又陪那个男人睡觉。不管那个男人多老，多让我看了都恶心。你还会为他脱掉你的裙子，张开你的双腿。你知道我有多嫌弃你脏吗？”

    穆兵拍拍紫衣女子柔嫩的小脸蛋。

    “每次你搂过来的。我都觉得浑身黏腻腻，好像沾上了什么恶心的垃圾。”

    紫衣女子听了这话，顿时面如土色，神情灰败。

    “你不是总在外面说我是个废物嘛，说我不是男人嘛。其实……只要是个稍微爱干净点的男人，都愿意在你面前当个废物的。你一个人尽可夫的婊子，有什么资格让我也真心待你？”

    “兵，求求你，求求你，饶了我吧。只要你不杀我。你以后让我干什么都行，我什么都可以做。”紫衣女子疯魔一般的苦苦哀求道，她真的不想死。

    “可是我不能不让你死，你若活着。我还怎么完成下面的事情呢！所以你必须死啊！”穆兵的手轻柔的带着宠溺的摸上了对方的脖子。

    “兵。难道你就真的一丝感情都不念及。就算你恨我，你怨我，但是我毕竟陪伴了你五百多年。”紫衣女子忽然哀怨的大声抱怨道。

    “再多的感情和感动……也都被你这些年来给磨干净了。去干净了。剩下的只有怨，只有仇恨，只有厌恶。”穆兵眼神异常认真的看着她。“终究是孽缘！”穆兵给自己鉴定道“所以你死了，我才能去掉这个心结，这个魔咒，我才能解脱。”

    穆兵双手猛的卡住对方的脖子，越卡越紧。虽然他有多种让紫衣女子死掉的方法，但是他还是最喜欢这个种最简单，最可以看见对方惊恐留恋眼神的杀人方式。

    这样会让他的心，平静下来，不那么暴躁的想杀掉眼前一切。

    “穆……兵，你不得……好死，你一定不的好死……”紫衣女子临死之前，恨极的说道。

    “再不得好死也是死在你后面，我也该知足的。”穆兵淡淡的道，然后他把视线调转道青面的脸上。青面不自觉的抖了一抖。穆兵笑了笑，然后拿出了一个黑色的方形盒子。他娴熟的出手，直接砍断了紫衣女子的脑袋，然后放入了那个看起来十分普通的黑色盒子。

    “你知道这是什么盒子吧？”穆兵那双带血的手举着黑色的盒子朝着青面示意。

    “是天阴木的盒子。”青面眼神惊悸的看着那黑色的盒子。穆兵赞许的点点头“你不错，不愧是魔宫宗门暗部总堂中最得意的核心弟子，见多识广，博学多才啊。”

    他的赞美让青面越发的心里发毛。

    “穆兵，你听说我，我不知道你为何突然爆发，但是你杀了那个贱人可以。你要是真杀了我，你也绝对不会有什么好果子吃的。难道你真的宁愿自己被暗部总堂追杀一辈子吗？”

    “我知道你是你师尊的私生子，他对你多方看重。所以你若是死了，绝对会惹起轩然大波的。”穆兵十分的冷静的道。冷静的好似不是在讨论青面的生死问题。

    “你……你怎么连这也知道？”青面脸色骤然大变。

    “我还知道当年杀了我弟弟的人就是齐祭。这么多年来，那个虚伪无耻的人，都惺惺作态的在我面前作秀。他这大统帅当的还挺称职的。”

    “你……你……”青面直勾勾的盯着穆兵都不知道该怎么做好了。

    “你放心，作为你这么多年来给我带绿帽子的代价，我会让你死的很体面，死在齐祭的手掌之下的。”穆兵笑着看着他，那笑容里充满的疼爱和宠溺之色特么太惊悚了有木有，这是什么表情。

    “你看我对你的疼爱就跟疼爱那个贱人是一样的。”穆兵继续笑着。

    青面临失去知觉之前，最后听到的就是穆兵低沉而悦耳的笑容。若是时光能够倒流，他一定在最开始见到这个家伙的时候，就一刀砍死他。

    特么这孙子简直不是人。就是一个变态！

    ……

    齐祭没有想到穆兵会来见他，在这个火药味十足的时期，穆兵居然低调的，偷偷跑来见他，这是怎么回事？不过齐祭还是亲自热情的将穆兵给迎接到自己的专属客室。

    俩人落座之后，喝了俩盏茶了，穆兵都半声不吭，泥煤的，果然是三巴掌打不出半声屁来的滚刀肉。穆兵这人，在齐祭来就是属于会叫的狗不咬人，不会叫的狗，专门啃人骨肉的那种极品。他麾下的三个大将之中，薛远擅长进攻，那小子张了一张娃娃脸，跟个大号儿童似的，偏偏是个疯狂的战争疯子，就知道攻击，攻击。

    穆兵是个心计深沉的坏包，而且看着好似吃亏，被人占便宜，但是占他便宜的没有一个会有好下场的。这多年来，看着他一步步的崛起，齐祭都能够感觉到寒气直冒，可见这个家伙的战绩是多么的彪悍了。齐瑞就中规中矩多了，他就相当于她齐祭在军团中的代理人。真正打大仗的时候都是他自己亲自下军团去打的。所以齐祭对齐瑞也没有什么奢望，只要不胡乱弄小动作，动摇她的军团就可以。

    盘点过三个大将，最终齐祭还是得承认这三人之中穆兵其实是最强的，最有资格继任大统帅的人。

    若是他离开这里，那么这个穆兵，就不能留了。继续让他留在魔域战场，以后在战场上遇见，那绝对是大敌。最好是能够把他跟他旗下军团一起坑死在这大本营。

    “穆兵啊，你来我这里到底有什么事情啊，你这总是闷不吭声，耗着我的茶水可不对？”

    穆兵微微一笑，很是淡然道“其实我不愿意来，我觉得那个人就是个傻的。他做出这个计划真是不明智，不过她……毕竟是我的上锋，我没有办法。所以我就来了。”

    “你这是什么意思？”齐祭不解。

    “我是暗部的人。直接想魔宫暗部总堂负责。”

    齐祭脸色一变。“你……你居然还有这样的身份？”

    他的惊愕和吃惊是那么的逼真，这样的表态，反而把穆兵逗得噗嗤一声失笑。“大统帅，你这是逗我。我是谁的人，别人可能不清楚，但是你绝对不会不知道的。”

    穆兵带着戏谑意味的话，让没有想到他会如此直白的说出来的齐祭脸上露出了尴尬的神色。“我这不是为了你我的面子都好过一点嘛，人在江湖身不由己啊。理解万岁吧。”

    穆兵的脸上无声的勾勒出一抹笑容。“我知道，所以我才会出现在这里。”

　　“……那里这次来的意思是？”
　　
“我上面的人说，想让我跟你联手，干掉薛远，拔掉秦家和其它世家在这里的利益线，让秦易狼狈的逃回去，或是让她意外的陨落在战场的混战之中。”

    齐祭的眼神一滞。“我没听错吧？暗部毕竟也是魔宫宗门的人。”

    “即使都是宗门的人，各大派系还有各种纷争呢。损失一俩个嫡系弟子不算是个事儿。”穆兵平静的说道。

    泥煤的， 那可还是秦家的女儿。我若是继续留下，他们最后不找你，却肯定会找到我的脑袋上。报复只怕是汹涌而来。

    “我到是豁的出去，只是你们敢吗？”齐祭忽然出声询问道。

    “你都豁的出去，我自然也是敢的。真的出了事情，我的上锋大概会直接推我出去。幸好这个地方不错，想要离开也是容易。”

    齐祭别有深意的看了他一眼，心说这个穆兵可真是有自知之明。

    “我能够信任的带兵的人，只有你。你若是真的愿意全权出面，我到是愿意跟你合作。只是，你让我凭什么相信你呢？”

    “暗部在大本营的总负责人霍婷还有她下面的精锐人员我让他们自己过来找你，你给他们安排一个适当的伙计。”这其实就是人质。

    齐祭忽然爽朗的笑了起来。

    
　　
　　第233章 哗变

    “这怎么好呢，大可不必如此嘛。”他可是知道的，暗部真正精锐可比穆兵和他首先的军团值钱多了，即使穆兵手下的军团都是光了。只要暗部的精锐还在，暗部真正的损失都可以忽略不计。这可比穆兵耍嘴皮子真实多了。看起开暗部那些王八蛋还是挺有诚意的，不过他们也跟她一样的胆大包天，算计秦家的人可不是那么好算计的 秦易要是真的陨落在这里，这事儿就好玩了。

    “有他们给你搭把手，也容易做事。”穆兵说的极为淡然。

    齐祭却对他举起了大拇姐。

    “是不是你建议你家上峰将暗部的精锐放到我的手上的？好，好，好，果然是穆兵。你可真能耐啊！”在齐祭想来，能够做出这种果敢狠绝的决策，无疑就主要穆兵，或是至少是穆兵作为主力推手的。

    穆兵浅笑，却没有回答他的话。

    不过齐祭已经确认自己的判断，就不在多谈这些事儿。

    “你放心，暗部的精锐们我会照顾好的。”直接全部都留下。哈哈哈……照顾到死。齐祭心头划过一抹火热，深深的觉得那些她觉得很早以前就消失在他的血脉中的激动和热血，似乎又回来了。这种大战，好久多没有打过了。

    “我就不多留你，薛远部应该就要回来了。”齐祭跟穆兵谈完，别有深意的看了他一眼。

    薛远部确实回来了。虽然他们打着半道遭遇意外，比另外俩只战部晚上了俩天。薛远脱离的军团找到了秦易，俩人商量了半天，最后薛远仍旧面带愁色道“若真开战，二爷你想过后果吗？那几乎是我们不能够承受的。”秦易看了他一眼，冷冷的。

    “那你说怎么办？当哑巴亏吃了？默不作声？问题是我默不作声，你觉得齐祭就会放过我？”

    “二爷，既然我回来，保下二爷的安全那是肯定没有问题的。”

    嗤，秦易冷笑。

    “你？你能保下我的安全？”

    “二爷。您这话是什么意思？难道你觉得我薛远就连保下您的安全都做不到?”薛远的脸色出奇的难看。秦易心中暗怒。哼，她什么都已经安排好，却没有想到居然在薛远这里宰了跟头。

    这家伙确实是秦家培养出来的，但是在秦家能够不买他的面子。不全力辅助她的人。难道是大哥的心腹？

    秦易看薛远的眼神发冷。

    “你。你怎么保下我？”

    “我怎么就不能……”

    “齐祭很可能勾结魔族，你怎么保下我？暗部总堂的人很可能跟齐祭联手暗算我，你怎么保下我？”嗤。秦易的眼神变得异常的冰冷。“还是你觉得秦家没了我秦易对大家都好？”

    薛远脸色顿时煞白“我，我不是那个意思。”

    “你记得，我死之前，也会拉上垫背的，你要是敢对我的命令阴奉阳违，我临死之前也会用血脉传讯出去，是你跟人联手谋杀了我。”

    薛远一听这话，顿时双眼爆出摄人的寒光“秦二爷你这是非打算闹出惊天大事儿？这里可是魔域战场，是魔宫的大本营。若是这里真的出现我们军团内部的分裂混战，你觉得最后这个责任是谁来背？谁又背得下？你吗？你行吗？”说句不中听的话，秦家可以失去一个嫡系，但是魔域战场却不容有失。

    “你顾好你自己就行，我做的决定，我就会为我的决定负责。”秦易站起身，神色严厉的道“执行我的命令，另外你可以跟我福气联络，也可以跟秦家的其它人联络，但是……今天该你们军团行动的时候，你要是没有行动……哼！”她的神情变得阴戾，“你想想我若是战死陨落，纵然秦家内部谁给做靠山，你，还有你家族的人，哪里有一个能继续活下去？”

    薛远再次色变。

    秦易走了，薛远赶紧给某人再次发送了传讯符过去。可是还是跟前次的传讯符一样如沉大海。这里毕竟距离某人所在之地太过于遥远。

    薛远的心情异常的复杂，有怨怒，有气愤，但是最后化作一声叹息“箭在弦上不得不发！”

    傍晚时分薛远部回归大本营。

    虽然分了一部分驻扎在大本营的外围，但是大半的人马，还是进入了大本营自己的营地休整。

    看着薛远部真的回来，而且一回来也没有前来向他报备，或是过来质问，齐祭觉得很不寻常。不过他想到秦易也在，说不定现在她就在薛远的身边，所以薛远的异常也就变成了的正常。

    不过他没有放松对薛远的监视。

    穆兵率领自己的战部开始暗暗的调动。

    霍婷出奇意外的听说穆兵打算让他们的暗部的人都去齐祭那里帮忙。但是穆兵很忙，这个时候直接人过来跟霍婷商量也没时间。于是霍婷主动来见穆兵。

    一个个的命令和后续安排，以及异常情况的处理，还有对战事进程的分析，一个个假设和猜想都从穆兵的嘴巴里被推算了出来，然后交代给身边这些带兵的将士。

    穆兵带出来的将士们一个个都有一种铁血的彪悍气息，这点是擅长在黑暗中活动的暗部所不具备的。

    霍婷有些羡慕的看着穆兵这些麾下。

    穆兵的麾下大半是暗部的外围人物，不过也算是暗部的人，穆兵带着他们的取得了一个又一个胜利，这让这群家伙一个个都被养成了骄兵悍将。

    一听说今晚的打击计划，这些家伙一个个居然都兴奋又加，还嘻嘻哈哈的说笑了起来。好似他们即将面对不是大统帅齐祭，也不是那个什么秦家的嫡系秦易。

    “这次我们跟大统帅合作就是为了打击世家的力量，但是齐祭到现在我们也不知道他究竟是谁的人！所以大家在跟他们联合行动的时候一定要给自己留个心眼和后手，千万别太信任他们了。他们可是不是我们的战友。”

    穆兵的叮嘱很在理，重将都听令。

    等到这些战将们纷纷离开。霍婷才蹙眉对穆兵问“为何我们去齐祭哪里？是谁出的主意？”

    “是齐祭要求的，青面大人同意的。”

    “那我能能跟青面大人说一声吗？我总觉得这样不妥当。”

    “嗯，你去吧，他在哪里你还不知道？”

    穆兵好似聊家常的口气，立即让霍婷迟疑了。青面在哪里她还真知道，她还知道青面说过不要让人去打扰他。再说谁留在了青面哪里，他也知道。

    这个时候过去，不是找不自在吗？

    或许青面还会怀疑她是不是专门打算去破坏他的好事。

    “这……要不我用剑符联系他一下。”

    “你去吧，自从到了傍晚我就联络不上他了。他最后一个剑符给我，说是明天早晨见。”幕兵干脆把出了青面的专用剑符。

    “……”青面结果剑符看了看里面信息，十分的无语。“那我怎么办？”

    “要不你去齐祭哪里暂时忍耐一夜？”

    “……”

    最后霍婷还是决定带着自己的人去齐祭那里蹲一夜。

    穆兵部的调动，看似隐晦，但是如何能够瞒得过薛远。而且齐瑞部同样在蠢蠢欲动，这下薛远真的着急了。他赶紧命令战部集结，他本想颁布防守的命令，但是又想到了秦易的交代。

    薛远的脸色一阵一阵的扭曲。

    若真光放手，别秦易是不是真的会出危险，就是他们一个战部又是不擅长防守的战部，面对两大军团的夹击，那还能够有个好去？薛远一咬牙，得了，先按照秦易的法子走。

    三个在大本营的战部都运动了起来。

    当部犬牙交错，看似乱的没边了，确实却隐隐的成为某种变阵。

    也不知道从那股战部开始，战火猛的掀开，跟着就遍布了整个大本营。齐祭坐在崇义宫内，一边微笑，一边跟霍婷说话。对于外面的战斗似乎不大在意，胜负都不在意了，这种行为可是不寻常。霍婷几次都将话题拐到战事上面，齐祭又给拐开。

    霍婷没有想到的，这场战斗，看似齐祭和他们联手算计秦易的人。但是齐祭另有想法，他手下的高手在不断偷袭暗算穆兵的人。

    掠夺了大量穆兵军团的财富，还杀死了不少穆兵军团的人。

    这还不算，他们一队人马，正暗暗的摸进了青面的宫殿。青面的宫殿满是禁止，实在是不好攻入，但是他们这些人的修为都是化神期，所以还是攻了进去。

    可是等到他们攻入了宫殿里面，等待他们的却是一地的猩红血肉，满地的零散尸块，神色惊恐的男女被斩下的头颅。

    可是这是最让他们惊骇的，最让他们惊骇的居然是……

    青面身边居然有血字，齐祭……

    那岂不是说凶手是齐祭！

    呃……

    虽然他们确实是来杀他的，但是人还没杀死呢，这不是让他们背黑锅吗？

    可就在他们一愣神的功夫。整个宫殿内彩光一闪，跟着这些人就被直接传送出了宫殿。

    他们刚一走，就有另外一队穆兵的人马经过这里，看见这边好似被蹂躏血洗了，赶紧冲了进来， 结果……没多久，穆兵就收到了底下士兵哗变的消息。

    据说都疯了一样的开始攻击齐祭的战部了。

　　“哼，对暗部总堂的人到是真忠心。”(未完待续。。)
　　
第234章 崩溃

    “哼，对暗部总堂的人到是真忠心。”穆兵冷笑不已。“不过这样也好。”都死才好呢，让暗部那群王八蛋哭去。

    即使是穆兵的战部发生了诡异的哗变时间，但是薛远的战部还是在秦易的强力压迫下攻入了齐祭的崇义宫。

    魔域战场，大本营。

    好久这片土地都没有如此战火燃烧了。齐祭想了想，他记忆中最后一次战火在大本营这片土地上熊熊点燃，还是他仰望那个男人势如披靡的攻占四方，结果惹来的魔族的激烈反攻。因为有他的提供的消息，魔族的反攻直接打到了大本营的本土。

    那长战斗，一直持续了三年之久，战事从大本营延伸到小半个魔域。

    要不是那个男人被魔族高手不计代价的围攻，突然陨落，那场大战，说不定赢的就是他了。

    可惜啊，可惜，最后那个男人也陨落了。

    在他之后的几任大统帅都难当大任，根本守不住魔宫的大本营，后来他在部族的帮助下一步步崛起，最后取代了那些没有用的大统帅们，成为了新任的大统帅。

    历史总是喜欢轮回的。这一次他这大统帅也做到头了。

    齐祭忽然有些伤春悲秋的感慨，尤其还是在看见薛远跟秦易一起带着人出现的时候。他到是没有想到秦易居然能够抓了不少化神道君跟着她一起过来。

    他看着脸色十分难堪的薛远，忽然指着他大笑了起来。

    “人人都说你是个莽夫。作战从来都只攻不守，想来以勇猛无畏著称。其实就只有我最知道，你最是一个胆小鬼。当年你我竞争大统帅一位，我不过是吓唬吓唬你，你就退缩了，主动放弃了大统帅之位。后来我多次强硬的改变你的作战计划，让你光进攻不放手。你连个屁都不敢放，就只会傻乎乎的听从我的安排。你这猛将的名声还是我给你带来的。我到是没有想到，你居然有胆子帮助秦易来对抗我？”

    齐祭的口气充满的蔑视和鄙夷。

    秦易到是挺惊奇的，原来薛远猛将的名头是这样来的。

    薛远顿时被秦易和他们这一方众人的灼灼视线看得老脸发烧。

    齐祭这个老匹夫。居然在这个时候倒出了这个隐秘。他当真以为自己就是一个任他说三道四的？

    “那你呢，你又是什么好东西？你还没当上大统帅呢，就跟魔族的人勾勾搭搭。我都暗中发现几次你跟魔族的人联络。等到你当上大统帅，更是肆无忌惮。跟他们做各种交易。肥了你自己。也肥了魔族。这些年来魔族的战力增长的那么快。你敢说你在这其中没有起到关键性的作用吗?”

    薛远的话，顿时惹来的更多的吸气和惊呼。

    这回不仅是秦易这方的人，就连齐祭那方的人。也一个个惊愕和震撼起来。不会吧，大统帅居然通敌？真的假的？

    “你既然早就知道这些事情，怎么不去宗门举报我呢？哼，胆小鬼，你怎么不说，我敢于跟魔族做交易是谁支持我的？怎么？你不敢说出他的名字吧？哈哈哈……要是没有他动不动就威胁我跟魔族做交易，你以为我敢监守自盗，跟魔族的人做交易？”

    薛远顿时脸色大变，呐呐的说不出话来。

    “装什么正道人士啊？你要是真一心为了宗门着想，会这么多年都替我遮掩这边跟魔族的交易？你要是真的敢作敢为，你会明知道是谁杀了穆兵的弟弟穆丁，却到现在都不敢告诉他？没错，当年执行宗门的秘密任务，就是我杀了不听话造成任务拖延的穆丁，这个家伙当时就站在我的旁边，他可是眼睁睁的看着穆丁死去，亏他回来之后还敢舔着脸去跟穆兵交好。真是让我恶心。”

    薛远被他是说的脸色一变再变。

    “哈哈哈……看来齐祭你是真小人，这薛远就是个伪君子了。”秦易大咧咧的说道。

    嗤……齐祭冷笑一声“你个小孩子家家的到是挺会说话的。”

    “我也没有想到我们刚一到，大统帅你就如此爆猛料啊。”他只是隐约知道齐祭跟魔族人交易，但是当真没有想到齐祭居然如此轻易的就承认了。而且还爆出她身后还有人指使他。

    秦易隐约觉得齐祭只怕是下定了某种决心。

    哼，说不定就是想着怎么毁了他，或是怎么毁了这处大本营。同归于尽，齐祭是想不出，但是若他有人接应了，呵呵。

    秦易的嘴角勾起了冷笑。

    “大统帅你应该知道你如今走到了陌路了吧？”

    “陌路？就凭你？”齐祭大笑了起来，那笑容充满的不信。

    “那怎么可能，我自然是有帮手的。例如穆兵，他已经知道了是谁杀死了他的亲弟弟……”

    齐祭一愣，眼神森冷的看向了秦易。

    “这么说，穆兵部哗变的事情也是你的手笔？”

    “我的手笔？是谁一边跟穆兵联合，一边又派高手偷袭他们的后方，残害他们战部中的各路战将？难道这是我做的？还不是你齐祭做的？其实我才是很疑惑，你不是大统帅吗？穆兵不是跟你联合了吗？你为什么还要偷袭人家的后路，还杀死的青面等人。”

    秦易的话，顿时让霍婷神情震动。

    青面大人居然死了？

    “青面，还有跟着他来的另外俩个化神道君都死在了大殿之中。齐祭你总不会说没派人去过吧？”

    “哈哈，是我做的又如何，我早就想弄死他了。你们都不知道，青面其实就是那个老东西的私生子，那个老东西才不是玩意，他一边接受老子的贿赂，一边又将老子给卖了。要不是他的出卖，老子最后怎么会落到那人手里，把柄让人捉住，最后成了那人提线傀儡。如今老子弄死他最宠爱的私生子，也让那老王八难受难受。”

    齐祭派出去的人在完成任务之后就不会回来了。所以他以为是那些人完成了任务，弄是了青面等人。

    霍婷等人，齐齐色变。

    他们到不是惊悸自己等人知道了这么多的秘密，而是惊骇青面真的死了。完了，这下麻烦大了。

    眼看见霍婷等人居然想瞧瞧的退走，齐祭冰冷的出声道“我要是你们就不要动。否则的话，哼！”

    他的重哼好似直接敲在霍婷等人的心口上。怎么回事？

    实力弱的家伙，更是口吐鲜血，头昏脑涨。

    秦易的脸色忽然变得凝重。“你是化神巅峰，半步返虚？”

    “丫头眼里到是不俗。”齐祭赞叹的出声。

    霍婷等人却是如遭电击，他们知道这次是暂时离开不得了。他们之中最强的霍婷也不过是元婴修为，面对化神巅峰的道君，那就是送菜啊，人家分分钟秒掉他们。

    “齐祭，我要是你就赶紧低头认罪，说不定还能留你个全尸，否则的话，就按照你曾经做下的那些事情，你就绝对不得好死。”薛远赶紧色厉内荏的说道。其实他的修为才化神中期，那可是远不是齐祭的对手。

    齐祭冷笑“我认罪，我凭什么认罪？秦易不过是秦家的一个黄口小儿，她做过什么大事儿，立功什么功劳，老子打生打死的时候她在哪里？老子为了魔宫重伤垂死的时候她又在哪里？不过是因为我儿子得罪了她，她就如此不依不饶，还鼓动你们一起来反对我，对我落井下石……哈哈哈……老子没有罪可认。”

    “齐祭，你的战部都已经被拖住了，你手下的高手也不多了，我们这里可是好多化神期的高手，还有整整大半个战部。即使是围殴我们也可以拖死你。“薛远威胁道。“你如今最好束手就擒，不要在继续抵抗，即使你抵抗也改变不了什么。”只要你死了，我们才有背黑锅的人，青面的死才能够交代过去。

    “让我束手就擒？那怎么可能？再说你们凭什么就那么笃定我一定会熟？就因为你们一个俩个的背后都有靠山吗？”齐祭冷讪。

    “哼，都到了现在了，你整个崇义宫都被我的人马包围了，你麾下那些人马，即使赶过来救你，也进不了崇义宫。我到是不知道了，你还有什么机会能够翻盘？”薛远很无情的说道。

    他们赶来崇义宫的时候，整个大本营的事态就产生了变化，在薛远看来，齐祭是自己作死。他一开始就不应该使人去偷袭穆兵的后方。

    “翻盘，哈哈哈，我就给你们来一次大翻盘，给你们好好看一看。”说完这话，齐祭忽然猛的踩了一下脚下的方砖。

    他脚下的那快特殊的方砖猛的沉了下去。

    轰……

    一声巨响后，崇义宫的地面还有外面的地面，不……是整个大本营的地面都开始龟裂，然后从裂缝之中爆发出炙热的白光。白光所过之处，不少人被白光灼伤，惨叫了起来。

    跟着大本营的地面猛的发生了剧烈的颤抖。然后是……大爆炸……

    整个大本营多处地点几乎同时发生的巨大的爆炸！

    那毁天灭地的能量，不断的撕扯着空间，还有空间内的一切物资和生灵！

　　许多人眼睁睁的看着夕日的好友，同伴直接汽化成了尘埃。侥幸逃过一劫的家伙寥寥无几……(未完待续。。)
　　
第235章 眼

    魔宫的修士们都很不得多长一双脚，都异常疯狂的朝外围逃命。

    可是大爆炸的冲击波一波强似一波，不断的湮灭生灵，或是冲飞生灵！

    秦易回到自己早先埋伏下的战船之上，用的是真系的大挪移符，至于其它人。其它她可不管不了。不过只要是修士必然有保命的手段，秦易才不相信那些人那么容易陨落。

    大爆炸的冲击波不断撞击着战船的外围能量壁障，激荡起层层橙黄色的光晕。

    光晕在冲击波中抖动着，脆弱而危险。

    冲击波太强了，声势浩大，有毁天灭世之像。

    “祁圣，让战船退后。我们等避过这股大陆崩碎的力量再过来查探。”秦易沉静的看着大本营不断崩碎，从此不复存在。

    大本营本质上是一小块当年的神弃之地大陆。说是一小块，其实地域也十分的广袤，大约有60万平方公里。

    如此广大面积就在众人的面前崩碎，这种景象已经好似天地末世，可易想象当年神弃大陆被毁掉时候的那种惨烈的景象。

    果然秦涛感慨的叹息了一声。

    “当年，神弃大陆毁灭的时候，那场景比现在这个更加的恐怖可怕。而且神弃大陆上当年处处充满的以前神族的封印，神族的封印被毁灭，那种力量才是真正的可怕。我们这些人，在那些封印爆发出了毁灭能量面前，就好似纸人一样。魔族那些高手同样直接被空间风暴撕裂成碎片。什么威名。什么地位，什么功绩，都一瞬间变成了过去。”

    “祖爷爷，你是这是在感慨你自己吗？”秦易带着疑惑的问。

    “滚——没眼力见的混蛋丫头。”秦涛咆哮完就不打理她了。

    秦易的战船不断的后退，远离大爆炸的中心。其实她也挺佩服齐祭的，居然想到这个办法，不说别的就说把大本营给炸成了这样，那就不是一般人干的出来的。

    “那个齐祭到底成了谁的走狗？”秦易忽然出声问身边的祁圣。

    祁圣摇头“我不知道。我到这里也没有多长时间。只是我不明白，她为什么要毁掉这里呢？而且这次她可算是毁掉了魔域战场上的三大战部。这个损失太大了，即使是宗门那边。只怕也是要闹翻天的。”

    秦易眼神幽暗“能为了什么。为了报复，以及……湮灭证据。他只怕是干了不少根本不敢被人发现的事情。正好我出现了，他就借着这个机会，弄了这么一出。弄死了青面。最后还可以把责任怪罪到我的头上。哼。我怎么能让他如愿？”

    就在这个时候。爆炸的最中心，又再次产生了变化。

    原本的连锁大爆炸，仅仅是爆发了一连串的冲击波。可就是这个时候，忽然一声猛烈的爆炸巨响再次传了出来。跟着那爆炸的中心出现了让人惊悸和恐怖的巨量的空间灵力，并且那些巨量的暴躁的空间灵力快速的形成了带有漩涡的空间风暴。

    各种大陆破碎的残片都被空间风暴给裹夹起来，形成了越来越庞大骇人的风暴漩涡。

    就在漩涡的最中央，忽然出现了一点银蓝色光芒。

    就好似有什么冲了出来。

    跟着那点银蓝色的光芒越发的兴盛，随着那光芒的爆发，原本因为破碎而爆发出激烈的空间风暴，并且形成爆炸中心的大本营残片漩涡也黯然失色。

    银蓝色的光芒简直好像一根长矛，直接从漩涡的底部硬生生的冲破了出来。

    随着银蓝色的光芒猛的冲出，原本大本营的风暴漩涡下面，一座更加庞大广袤的大陆就好似透过镜子显露出它的身影。

    “那是什么？好像水中的幻影一样？”祁圣惊愕的出声道。

    大陆好似身处在异度空间之中，就连那虚幻的影响也好似水波纹一样的颤动着。

    “那是神弃之眼，老天，它居然没有破碎，完整的保存了下来。”

    秦涛惊叫了起来。

    他这一嗓子，直接让秦易的识海动荡了起来。

    秦易蹙蹙眉，就在刚才，她脖子带的小银瓶子动了动。

    她在知道云婧有个芥子空间的时候，就把她空间的本体小银瓶子给要了过来，还下了双重禁止。秦易本以为这样至少自己就可以控制这个小银瓶，让云婧不能肆无忌惮在她眼前消失。

    可是等到这次她跟云婧分开，才发现自己真是低估这个银瓶器灵的能力。这个家伙偷偷居然弄了一个分身给她，亏她曾经还还以为自己拿的是主体。

    证据就是云婧离开之后，她就失去了进入空间的能力。按理说如果她手上拿着的真的是小银瓶的主体，那么是绝对不可能发生这种情况的。

    即使云婧暂时进入不了银瓶空间都不会是她进入不了银瓶空间。只要空间的本体在她这里。

    “神弃之眼是什么？”秦易问秦涛。

    “神弃之眼，就是原本神弃大陆的阵法核心。是当时神族阵法禁止最严密的地方，当时就有人说，神弃大陆毁掉了，这个神弃之眼也不会毁掉的。没有想到它当真还在啊。”秦涛无限感慨的说道。

    “神弃大陆，这里是原来神弃大陆的一部分？可是那样的话，为什么它会出现在这里？”秦易不解的看着那风暴漩涡下面的庞大无比的虚影。

    “严格来说，它也不是一定就在大本营的这处空间之中。它应该在当时神弃大陆破碎的时候直接遁迹入了深层虚空之中。神奇之眼，当时我们就觉得它很可能是一件传说中的元器。而且是非常有可能拥有器灵的元器。要知道当年的神弃大陆可是封印神族的地方。这样的地方，被惩罚的又都是神族。出现元器的可能性就大多了。”

    “元器？”秦易不解的看想他。

    “元器就是拥有神性的法器。也是曾经掌握在神族之手中的法器。甚至有可能它曾经就是神器层次的宝物。不过神族离开这片空间之后，即使是偶然遗落的曾经被发现，也都跌落了层次，最好的也就是元器，就是说还保留神性的法器。大多数都直接跌落到了比元器更次的道器和真器的级别。就像你手里那个芥子空间。

    你虽然将它祭炼到能够使用，但是还不是它认可的真正拥有者，那个芥子空间就是一件曾经的真器。”

    秦易先是一喜，跟着直接黑了脸色。

    她一开始只是猜测手上这个芥子空间的等级，秦涛能够明确给她确定这个芥子空间的等级，秦易还是很高兴的。但是一件……曾经的真器是怎么回事？

    什么叫做曾经的真器啊？

    “你手上那个芥子空间应该是长期没有人祭养。级别跌落的厉害。现在已经是宝器的级别了，说不定用不了多久就会直接跌落到灵器的级别上。”

    秦易的脸色直接朝着锅底黑靠近了。

    “那我要怎么做，才能够让它重新变成真器？”秦易一度以为她的这件芥子空间，应该还有持续晋升的空间。却不想是个境界跌落的。

    她没有怀疑秦涛的话。因为她觉得老头子应该不会在这个问题上欺骗她。

    一个真器级别的芥子空间在这群老怪物眼中真是算不得什么。“我要是你。就等到它真的跌落到灵器的级别。那家伙忍不住了，向你求救的时候，你再威胁它认可你为它的真正的主人的时候再开始帮助它恢复。否则的话。以曾经真器的骄傲，怎么会臣服于你这样的才元婴，咳咳化神期的小家伙？”

    秦易不意外秦涛看穿了她的修为，但是小家伙？

    哼，她直接翻了一个白眼。

    “祁圣，战船靠前，就朝着那个风暴漩涡上去。”

    “什么？”

    祁圣失声。

    “二爷，那可是风暴漩涡，空间风暴的撕裂力量即使是战船也是抗不住的。”

    “我又没有让你直接进去，你靠上去我看看。”

    “二爷你要看什么？”祁圣怯怯的问。

    “让你靠上去你就靠上去。”秦易没好气的说道。

    “……”祁圣在秦易的连番催促下，不得把战船缓缓的靠近了风暴漩涡的中心，刚刚接近这里，祁圣就能够感觉有什么巨大的力量在把战船拉扯着想风暴中掉。

    她可是吓坏了，疯狂催动战船上的阵法，保持战船的稳定和位置。

    “二爷，这里的拉扯力量太大了，我坚持不了多久的，战船也就靠近到这里了，不可能再靠近风暴中心了。”

    秦易却好似没有听见他的大叫声，而是若有所思的看着那耀眼的银蓝色的光柱。哪里怎么好像上次云婧带着他们进入了的那种空间通道呢？

    难道是大本营爆炸的一瞬间，那种力量破开了空间打开了一条通往神弃之眼的通道吗？

    银瓶又动了动。

    秦易似乎下定了决心，她猛的回头对祁圣道“你知道怎么说吧？”

    “什么怎么说？”祁圣诧异的看着她。

    “你记得，齐祭勾结魔族人叛乱，青面死亡，秦易下落不明，疑是战死！”

    噗！祁圣听了这话，腿都软了。

    哎呀，他可以不要吗？

    祁圣赶紧想拉住秦易，再跟她好好说说，却不了秦易猛的跳出战船的防护壁障，然后风驰电掣朝着那凸出的银蓝色的光柱就冲了进去。

    “不——”祁圣发出了一声惨叫，人也没有多想，直接跟了上去。

　　他可没有胆子面对秦家那群长老们的怒火。但是他最后时刻还是发出了一个剑符给秦戮，戮叔，就你了。(未完待续。。)
　　
第236章 秦某某

    霍婷苦笑着看着手里的残破的大挪移符，抬起头，艰难的移动着重伤的身体扶着一棵老树站立了起来。这里究竟是哪里？当时最后关头齐祭直接毁灭了大本营。

    她作为站在最中心的人之一，只能眼睁睁的看着那些跟了自己许多年的中心部属直接灰飞烟灭。更加可恶的是，她在驱动大挪移符逃离的时候，居然再次被齐祭摸到近处暗算，大挪移被她弄破，她也落入了这个诡异的地方。

    这里……空间之中存在一些诡异的能量。

    草木究竟是哪里？

    这里也跟她常见过的有些不同。

    霍婷靠着大树，用神识查探了一下自己的身体，刚刚查探了一下就满嘴 的苦笑，当真是糟糕至极。她的身体居然重伤，坏了根基。

    这样沉重的伤势，若没有好好找人医治，以后只怕连恢复往日的修为都难上加难。

    霍婷勉强那出一些疗伤的丹药服下，暂时压制了伤势，然后勉强修炼恢复了一点修为，就这样一夜都过去。清晨的露水直接低落到她的脸颊上，霍婷停下运功，整理了整理法袍，踉踉跄跄的朝着一个方向走去。她首先得找到有人烟的地方，确定整理是哪里。然后再找个好的丹修，或是医师。

    ……

    秦易悠哉的举着俩个树枝架在篝火上。一股股浓郁的烤肉香味不断飘散出来，刺激着某些人的口鼻。就在她身后的树丛之中。一个重新穿衣打扮好的小白脸，咳咳，是祁圣大兄妹满脸哀怨的走了出来。他直接走到秦易身边的一块平整大石头上坐下。“我说秦二爷，您可太可恶了，想干什么就干什么，也不提前跟兄弟商量一声。你说那种情况下，那么危险的事情，您怎么就干直接冲进来呢？再说这是什么鬼地方？”

    “谁知道？”秦易将烤好的一根树枝递给祁圣。“不过我们绝对不是唯一流落到这里的人，我冲进来的时候，正好看见我前面还有一队大概是某个战部的弟子。那群家伙真是聪明！”

    ==！~

    祁圣神囧神囧的。尼玛。这种鬼地方。时常抽风的秦二爷居然不是唯一的到访者。

    而且在她之前，居然还有战部的弟子冲了进来。这尼玛究竟是怎么回事啊？

    “大本营崩碎，指定有有本事的家伙死不掉逃出来了。可惜他们限于修为不高，指定是跑不过的那大爆炸的余波的。即使他们跑过了那大爆炸的余波。但是之后那逐渐形成的那空间风暴漩涡。拓张的极快，要是没有战船这等强大战器，单靠个人或是小团队的力量是逃不掉的。

    那么……为了活命。就会有不少人主意到我之前主意到的那个银蓝光柱。你还记得吗？你跳下的时候，我还看见你身后也有人纷纷跳了进来。”

    噗……

    祁圣彻底惊呆了有木有？

    “我身后还有人……哎呀，不对，你怎么知道我身后还有人？”

    “笨蛋，我回头瞅了呗。”

    “……”

    “我要是不回头瞅了一眼，怎么知道你也蹦跶下来了，我要不最后我拉住了你，鬼知道你会掉到哪里去？”秦易鄙视的看着她“即使我知道你的忠心，但是殉情之前至少也要通知你家主上我一声吧？”

    噗……殉情，祁圣一听这话，整个都不好了。他可不想当主上的男宠。！

    “二……二……二……”

    “你爱什么？”

    “噗，二爷，我...”

    嗤，哈哈哈~~~

    秦易放肆的笑了起来。绝美的脸，配上那洒脱的笑容，就连祁圣都不得不承认，秦易这家伙抽风的时候是美的。至少能蒙人。

    若是从来没有见过秦易的人，只怕还真是会被她张伪装性极强的美颜给迷了。

    想当初，他不就是被人家这样这么给勾搭过去了嘛。

    呜呜呜……他好倒霉，四岁的时候就被一个【漂亮姐姐】咳咳，漂亮姐姐一块麻糖就给拐走了。

    “其实我下来，是因为觉得我在这里必有收获。”

    “( ⊙ o ⊙ )啊！觉得？”

    “是啊，直觉，你信不？”

    “都下来了，我说不信又有什么意思？我说二爷，咱们先吃东西，然后你根据你的直觉找个方向，我们去寻您那收获去。”祁圣觉得既然上了贼船，那就好好在贼船上呆着，或许还能真有点什么收获呢。

    胡说，秦二爷这家伙，从小运气似乎就贼好。

    出生的时候，就碰上父亲弄了好大一块白虎精血石头。后来这块精血石就被秦家主直接给炼化了用来给女儿泡澡筑基了。特么贼奢侈，就连秦家大爷小时候都没有这个待遇。

    此后随着她的年纪增长，各种卖萌卖乖，骗来，捡来各种珍宝无数。

    让人眼红的运气！

    秦易也不理会祁圣的各种不满和抱怨，这小子有的时候比她女儿还好玩。好吧，她承认有的时候有点恶趣味！从小就习惯欺负这个小弟弟。

    秦易俩人吃完饭，就朝着一个方向御剑飞行。结果没飞多久，秦易就打头带路朝着一伙宿营的人飞了下去。

    “哟！”秦易潇洒的举手跟人家打招呼。“哪个部分的？”

    对方领头的是一个看起来很是沉稳冷静的年轻人，他看见了秦易跟祁圣，也没有表现出什么献媚讨好之态。只是这里面无论何时秦易还是祁圣的修为都在他之上。

    这家伙也是一个元婴修士，但是大本营的元婴修士太多。所以他这初入元婴的修士，也当真算不得什么人物，定多算个小精英。

    “俩位是……”

    “明宵宫大尊秦无殇，元婴修士祁圣。道友是？”

    “大本营齐瑞部苏明生，其它人都是我麾下的兄弟。”

    “啊，那我厚颜叫你一声苏师弟，苏师弟等人也是为了躲避那空间风暴才逃进来的吧？”秦易大咧咧的问，她这中二的表情到底是因为她那张漂亮的脸没有直接被掘回来。

    “也……难道您们也是因为空间风暴逃进来的？”苏明生的嘴角又点抽，但是还是故作惊讶的问道。

    “可不是，我逃进来的通道的时候就看见你们在我前头，当然了在你们前头其实我还看见了好几伙人也冲了进来。只是进来之后大家就各自分开了，要不是我们刚刚御剑飞行正好看见你们在宿营，也不可能跟你们遇上了。”

    好嘛，还都是他们露营惹的祸。

    但是谁露个营还能遇见逃跑的时候偶然看见的脸熟的兄弟？

    “这里是什么地方，大家都不知道，要不一起吧，等到离开这里大家再各回各家，各找各妈！你看如何？”秦易记得这句话还是偶然听云婧说过的，她觉得有趣就记录了下来，这时候也就碰巧用上了。

    苏明生的嘴角更加的抽了。

    虽然秦易这人的举止有些不靠谱，但是毕竟是脸熟的兄弟，而且大家都来自同一个地方，这里又是如此的未知，说不定会遇上什么危险，大家联合到一起到是利大于弊了。

    “那样也好。”他于是干脆的道，“只是，我想问问，我们当时在大本营遭遇穆兵的突然攻击，然后又遇到了大本营的爆炸崩溃，还有空间风暴的追击。都来不及知道其它人的情况，你们知道大统帅，还有齐瑞大将他们的情况吗？”

    上面虽然打生打死，当时他们都是刚回来的战部，真心不知道这突然的内战又爆了大本营到底是怎么回事？

    “我也不清楚，突然就遭遇了如此崩溃的事情，我都郁闷死了。我不就是跑来大本营溜达几天，想见识见识大本营嘛。”秦易忽然义愤填膺的抱怨道。

    祁圣在她身后看得那个满头黑线，心说你真能装。

    看到秦易夸张的表情，苏明生的嘴角更加的抖抽。泥煤的，这二货到底是哪里出来的？

    “既然你们也不知道情况，那么就等我们出去之后在打探到底是处出了什么事情吧。这次真是太惨了，大本营毁灭了，我们三大战部还知道得有多少战士死在这场大灾难之中。大统帅也不知道到底是死是活？”他有些忧心的说道，其实大统帅死活他都不在意，他在意的是大统帅死后会带来的影响。

    尼玛，一旦换了新上上司，会不会搞什么类似一朝天子一朝臣的大清洗的行为。

    若真要那样，他可是就要损失大了。

    “那也要等我们出去之后了。既然以后要在一起过段时间，要不大家正好选这个时间，互相介绍，介绍，认识认识啊？我这明宵宫是穷了点，没啥好东西，就是一点低阶丹药，权当做见面交个朋友了。”秦易立即活跃的蹿进了其它的战士中间，一边送礼一边寒暄结交起来。

    她这货，仗着一张好脸，即使人家嫉妒她小妖精的脸，也难以抵挡这货的唯美笑容，结果很快跟人家达成了一片，啧啧，这都勾肩搭背了。

    祁圣惊叹的看着这一幕，更加神囧。到是苏明生凑到他的身边看似随意的问道“你怎么很吃惊，那丫头平时也是这种性格？”(未完待续。。)
------------
　　
第237章 城池

    “……”祁圣有点被雷的没回神。他也真心的觉得秦二爷今天是不是被什么脏东西附体了？要不是被啥东西夺舍了？

    “这货，我真想说我不认识他，你信吗？”祁圣一边捂脸一边低声哀嚎。

    苏明生反而噗嗤一声低笑了起来。

    “兄弟，你这个性也很可爱，真的，相信我说的。”

    “……”==！~他一点都不想可爱。

    苏明生没有再多问，日久见人心，反正再观察几天，这俩人究竟是一个什么情况他们就知道了。

    其实祁圣才是真疑惑，这秦二爷到底是怎么回事啊，怎么有跟这群人家混的迹象呢？

    这还不止，为了取得这群人的信任，秦二爷还把他给卖了。

    “什么？大家还要驾飞剑啊？”这多么的不高大上啊，秦易一副鄙夷的道。“若我们是一俩个人，安小心翼翼也没有大错。但是我们这么多人，难道还不能弄一个更加快速便捷，宽敞的飞舟？”

    “飞舟的价格昂贵，我们也只有在出战的时候，偶然才会驾驶飞舟，等到战事结束的飞舟又被收回了。”苏明生的意思就是我们没有，也没有钱可以拥有。

    好吧，不管是真是假，听这些人的意思就是打算继续驾驶飞剑练级。

    祁圣都已经拿出飞剑了，就听秦易高声朝着祁圣道“圣圣，赶紧滴。把咱们的飞舟拿出来，这鬼地方也不知道是哪里，谁知道大家一起飞，目标那么明显，会不会遇到什么攻击，这要是有飞舟，怎地防御力都比个人强吧？”秦易好似自言自语的叽咕道。

    偏偏她叽咕的声音让周围的的众人都听了个真切。顿时有些把飞剑放出的就也都停下了手，大家齐齐的看向了祁圣？不不，是苏明生……圣圣，生生？

    咳咳咳……苏明生被他们热烈的小眼神看的发毛。“我没……”

    “我们圣圣有飞舟。不如这样。我们出飞舟，你们出灵石。这总可以了吧？”秦易好似知道苏明生想要说什么，直接说道。

    “……”苏明生被噎住了。

    祁圣深深的觉得好修炼啊，二爷你那么土豪。你咋还好意思让人家出那么点飞舟的使用灵石呢？

    反而到是秦易一点都没有因为自己的无耻行为而感觉到羞愧。她依旧淡笑着。一双美丽的玉手故意在脸前翻了几番，给苏明生留出思考的时间。然后才对祁圣道“圣圣，还不快点拿出飞舟来。”

    泥煤的。 我还没答应呢，你们这是赶鸭子上架吗？

    祁圣感知到了苏明生的怨念，可是他的老板却是秦二爷。于是乎，他还是麻溜的拿出了飞舟，然后将巴掌大小的飞舟施展法决，变成了百丈大船。

    这飞舟气势不错，一看就是军用品，咳咳，是战部精品。

    苏明生眼前一亮，有了这种东西，确实更有生命保障。

    “好，大家都上飞舟吧，灵石算队里的。”

    跟着的一群修士顿时个个面露喜色。跟随苏明生和秦易等人纷纷上了飞舟。祁圣身上带的飞舟确实是好货精品。想想他的出身，再想想秦易的出身，她有这些东西那根本就一点都不意外。

    但是其他的修士却不知晓自己身边这俩只那是正统的修n代，财大气粗的土豪金。

    所以他们上船之后，纷纷对飞舟表示了赞美之请。

    随后，众人分成个小组驾驶飞舟，朝着一个方向飞去。

    祁圣趁着大家各自找房间休息的机会，抓住秦易单独去了一个房间。然后问出自己的疑问“二爷，你拼命的冲进这里来难道就是为了跟这人混到一起？”

    “当然不是，我是因为感觉到我家云婧和小旭儿可能在这里才冲进来的。”秦易没好气的道。

    果然，祁圣露出了了然之色。“那你跟他们混一起是什么意思？你感应到了云夫人和小旭儿干嘛不现在就去找他们？”

    “这个鬼地方，一下来就有各种乱流让我感应不到人了。”

    “噗。”祁圣看着满是懊恼之色的秦易，真心的说不出话来了。

    “要不然你以为我为什么找上他们？”秦易道“我这不是打算多给自己找点寻人的打手嘛。”

    还打手？

    你这是寻人啊， 还是组织暴力黑涩会啊？

    “那现在我们怎么办？”

    “我在飞舟的方向轮上动了手脚，这艘飞舟会按照我的粗略感应朝着某个方向去。”

    “……”祁圣惊呆了，秦二爷你什么动的手脚啊？他怎么一点都没有发觉？

    “好了，不要摆出这个白痴的样子好不好？不就是稍微动点手脚吗？小时候我在我大哥椅子上，衣服上动手脚，她怎么躲都躲不掉。”秦二爷嘚瑟的道。

    “我怎么听说，你搞的那些恶作剧让秦大爷每次都把你揍个半死？”

    “祁圣……你信不信我现在就可以把你揍个不半死？”秦易磨牙的说道

    “……”是因为哥揭露了你的老底吗？祁圣觉得自己太悲催了，实话都不能说了。

    “反正我现在感应不到云婧他们娘俩的具体位置了，只有大略的位置，而且还很飘忽不定。我们先找着吧，顺便打探一下这里究竟还有什么东西盘踞着？妖，魔，还是人？啊呀，或许还有神族呢？活生生的神族哟！”

    “……”祁圣的小表情更加呆了。

    等到送走了还有点发懵的祁圣，秦涛才对秦易道“说不定真的有神族活了下来，神族那些家伙确实挺诡异的。”

    “神族跟我们到底有什么不同，是身体构造不一样吗？”秦易有些好奇的道。

    “你说的对也不对。”

    “嗯(⊙_⊙)？”

    秦涛看见秦易这熊孩子流露出专注之状。就摆出一副砖家叫兽的口吻道“人族，应该说是神族的坯子。神族是人族有了神力之后发展出来的怪物。”

    尼玛，怪物……

    秦易真为那些神族默哀，看你们被祖爷爷说的。

    “人族有了神性，有的神力身体就会进化出一些容纳神力的特殊器官。天道千变万化，神力千变万化，你想可知，若是神族也那么千变万化，那是多么惊悚的一件事情啊。

    有的时候，神族更是比魔族更加像怪物。”

    特么。还有这么讲述神族的？

    秦易顿时有大开眼界之感。

    “我跟你说这些话。还是因为我见过真正的神裔的关系。神族最后遗留在这个世界的族人，就是神裔。我见过一个鱼神后裔，呃……她的脸上居然长着鱼类的腮，身上长着类似鱼鳞的斑纹。身体上分泌着滑滑的粘液。跟他们的外形最相似的反而是半妖之族。

    你想想。你若是见到这样的人？

    你会觉得他们像什么？”

    怪物……

    “其实魔族也长的怪怪的。难道神族跟魔族很像？”

    “这其中又有区别。神裔怎么说呢，虽然很诡异，但是他们一旦觉醒的神性之后。就会变得更加的诡异了。”

    “什么叫更加诡异？”

    “就是能够给人以一种神圣，神秘，在云端，让你很想倒贴她，跟着她做小弟的感觉。”

    尼玛，这是什么感觉？

    “而魔族恰恰跟他们相反，魔族的家伙常常会给人予没下限的暴戾，血腥，看我们如同看食物的感觉。所以我们都反对魔族，神裔到不是那么排斥了。”

    “是因为魔族的危险性更大吧？”秦易没口子的直接猜测道。

    “领会精神就可以了，没必要说的那么直白。那样我会觉得是你幼稚。”

    幼稚？

    秦易顿时满头粗黑线！

    “总之，无论是神裔还是魔族都不是能够跟人类长久玩耍的好朋友！”

    “……”

    “哎呦，小家伙你那是什么眼神？你那是在怀疑我？”秦涛看尽秦易的眼神，顿时火大的问。

    “不是说人族其实是神族转化而来的吗？”

    “那蟒蛇据说还是神龙的后代呢，这俩样现在还能说一族的？”秦涛一副鄙夷的样子看着秦易。真坑爹，这孩子智商有问题。

    “……”秦易想了想，还真是这么回事。

    “再说，根据我知道的某些消息，神族离开这一界，似乎也不是自己主动的。”

    秦易眉头一挑，奇异的问道“您这话是什么意思啊？”

    “字面的意思。”

    “字面的意思是什么意思？”

    “就是……总之，我现在收集到的证据还不是很多，以后再告诉你。”

    “专门吊人胃口吗你？”秦易怒了。

    “小兔子崽子，你跟祖爷爷龇牙，你找死吗你？”

    “……”秦易顿时识时务的不说话了，她媳妇孩子都有，暂时死不起。

    飞舟飞行了一个多时辰，就有一座不小的城池出现在飞舟的视野之中。

    这座城池城高就有数十丈，城墙上有许多精锐的修士把手。城池的上空还闪烁着飞行禁制，有这些禁制是难以驾驭飞舟直接进城的。不过这明显是一座修真者的城池，城市的主体人口也显露出人类的气息。

    秦易他们主要就是想打探这是什么地方，所以驾驭飞舟飞到城门口，收起了飞舟就打算进城。

    第238章 秦族

    缴纳了一些灵石之后，众人进入了这座城池，并且选择了一处客栈落脚。

    祁圣跟秦易一起出门打听，原来这座城池的主人是一个强大人族的氏族部落，秦族。这座大城，连同周围数座大城都在秦族的掌握之下。

　　    祁圣一听，十分好笑的打趣道“二爷，您说这会不会是你的本家族人？
　　
第238章 秦族

    缴纳了一些灵石之后，众人进入了这座城池，并且选择了一处客栈落脚。

    祁圣跟秦易一起出门打听，原来这座城池的主人是一个强大人族的氏族部落，秦族。这座大城，连同周围数座大城都在秦族的掌握之下。

    祁圣一听，十分好笑的打趣道“二爷，您说这会不会是你的本家族人？”

    秦易没好气的白了她一眼。

    “你听，这个秦族在这里是大族。大族是什么意思，就是人口多。我们秦家是公认的人口少。这个秦族怎么可能会是我们家族的人？”

    “这也说不一定。”秦涛在这个时候诡异的又跑了出来，出声道。

    艾玛，人吓人会吓死人的，秦易无语的看着幽鬼一样闪现的老家伙，其实咳咳，这家伙就是一个幽鬼。不过这个老家伙每次出现都能够不让祁圣察觉感知到她，也算是个十分的厉害的老家伙。“祖爷爷，您这话是什么意思啊？”

    “我是说，如果当年真的有秦家的族人流落到这里来。也许他们就会成为这个秦族？”

    秦易不信的道“秦家的血脉。极为难得。您还不知道？”

    “那是嫡系的血脉，要是完全舍弃了嫡系的血脉，不断的加入人族的血脉混血，秦家的血脉越来越微薄。却可以让族人越来越多。以降低血脉实力和天赋为代价。发展出一个大型宗族那是多么容易的事情啊。”

    秦易直接咂舌了。

    “还可以这样？”

    “怎么不可以。万一人家就是想发展出一个宗族呢？或是秦家嫡系之外的外围族人？这有什么奇怪的，难道你不没见过秦家那些旁支的旁支？”

    秦易顿时不说话了。

    ……

    与此同时，就在距离这座城池不远的处的另外一座城池的城门口。风玉玠带着抱着小白猫的云婧走进了城门。风玉玠姓风，是风家的人，但是风家世代跟秦族交好，风玉玠自己的亲娘就是秦族的人。这次她外出任职回来就奉了自己父亲的飞剑传信，过来接自己的娘亲大人回家的。 据说他又把娘亲大人给惹毛回娘家了。

    呃……为什么父亲和娘吵架，最后干活受气的都是他？

    风玉玠无奈的带着好似刘姥姥进大观园一路东张西望的云婧走进了城内一片明显高大上的住宅附近。 都是人类，审美也类似。

    仙宫，美园即使是修士也是追求的。

    风玉玠在一处府邸前停下，带着云婧走上前去。

    “这里是清雅园，大人您是……”一个男侍从主动过来打招呼。可还是就在这个时候，另外一个中年管家式的男子急慌慌的冲了出来。“哎呀，是风少爷啊，可把您给盼来，老姑奶奶还有老太太早盼着您来呢……”

    呃(⊙o⊙)…这是怎么节奏？

    云婧惊愕的看着风玉玠被那个中年男人拉住一脸献媚的说道着。

    风玉玠无奈的看了他一眼，然后低声叮嘱他安排云婧，自己又跟云婧叮嘱了几句。这才先去找自己的母上了。如今活力十足的母上大人，她若是想发火，还是朝着他来吧，这个时候就不介绍云婧跟她老人家认识了。

    云婧被那个中年管家样的人物指了一个导游，带到了一处精致的小院落。看起来有点想客舍。她记得自己在唐家的时候，看过类似的客舍，不过没有人家修盖的精致大气到是真的。

    小白猫一只窝在云婧的怀里，一双圆碌碌的大眼睛特么会卖萌，那位长相甜美可爱的小导游，不止一次用眼睛看它。云婧心想那丫头用眼睛霸扒的看着她，就差直接出口跟她要了。

    可惜要，姐也不给！

    “云姑娘，你就先住这里吧，有什么需要的你就叫人。这是杜鹃，她是负责这里的丫头。”小导游颇有气势的说道。临走的时候还十分不舍的又多看了一眼小白猫。

    杜鹃看见她走了，就主动上前询问云婧有什么需要？

    云婧表示没有，这丫头就直接转身离开了。

    呃(⊙o⊙)…这是不欢迎她来吗？

    不欢迎就不欢迎吧，反正她也没有打算在这里待多久。

    “娘，我们什么时候才能够回家呢？”小白猫一看没人了，就扑着抱住她的脖子，赖叽叽用精神力说道。

    “想家了吧？这会傻眼了吧？让你不听母亲和娘的话，告诉都不告诉母亲和娘一声就离家出走？”

    “……”

    “娘，我错了，我再也不乱跑了。”某个小白猫可怜巴巴的说道。

    “终于知道错了？娘等了这么久，才等到你自己认识到错了。哼。”

    “娘，那我们什么时候才能回家？我想母亲了，我想哥哥姐姐了，呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”说了没几句，就开哭。云婧顿时==！~

    儿子你是哭包吗？

    “行了，别哭了，上次娘就突然感应到这里好像有机会让我们离开。”就在今天，他们还没有抵达这座称城池的时候，云婧感应到了恐怖的，大量的空间能量的波动。

    这里绝对有空间缝隙。或是空间通道当时开启了。或是发生了什么空间的大变化。

    “真的吗？娘？”某个小白猫又不哭了，小猫脸撒娇的贴上了云婧的脖子，噌噌。关键你的小脸都是毛毛，死孩子不要再噌了。你不知道你掉毛吗？

    云婧怜爱有没好气的揉揉小猫的小脑袋。

    “饿了没？”

    “饿了。娘给做好吃的吗？”

    “走吧。娘给你做好吃的去。”云婧觉得还是儿子的小肚子比较重要，于是娘俩直接进了空间。刚一进了空间，小银就直接反馈给她一个惊人的消息。

    “什么……”云婧差点惊叫。秦易居然出现这个地方了。银子感应到了她，还问云婧是不是跟她建立连接？

    云婧赶紧把小旭给放出去让她自己在游戏室玩，然后自己单独走进了厨房，才直接用精神力跟银子交流“建立连接，她就可以明确感应到我们在哪里吧？”

    银子直接应了“是的，并且她还能够直接像以前那样进入这里。”

    “咦，你是说秦易就在附近？”

    “不，不，秦易其实在很远的地方。”

    “那你怎么说她可以直接进来？”云婧不解。

    “我们刚刚收了很多的空间能量，我小晋了半级。”

    也就是说，秦易借她光了？

    “嗯，建立连接吧，早点聚集到一起，省得我找到通路了，还得回头去找她。”她要是自己出去了，别说她看不起秦易啊，那家伙指不定最后要在这里困上多少时间呢。

    做人不能太不厚道了。

    管怎么人家秦易是来找他们娘俩的吧？

    秦易走着，走着，忽然如遭雷击，眼睛都瞪大了。她直愣愣的站在了街面上。

    就在这个时候，一队驾着灵兽车的华丽车队迎面出现，大多数的人都主动让到将街道的俩边，还纷纷下拜。

    偏偏，秦二爷傻傻的站在了道中间。

    祁圣顿时o(╯□╰)o……

    尼玛，秦无殇又开始抽风了。这还让人活不了？

    车队猛的在秦易的面前停了下来。不停也不行啊，秦无殇正好站在街道最中间。车队打头的护卫们一个个一脸的凶悍和气愤。姐们，你这么站着是故意找茬的吧？

    护卫们一个个要不是训练有素的没有听到主人的命令就不行动，只怕就要扑上去将占道的小姐给灭了。

    车队的中央，最华丽的那辆车架中，有人轻轻的掀起了纱帘，朝前一瞅。

    每隔多久，就有一行美丽妖娆的身影出现在了秦易的面前。

    一行人中最美丽妖娆的那个女子，脸上带着面纱。一双秋水盈盈的美眸，视线一直都留在秦易的脸上。

    似乎被她迷惑住了。

    祁圣一看，心里大叫一声不好。泥煤的，花痴少女果然哪里都有。

    “小姐姓什名谁？哪里的人啊？”带着面纱的少女身边的一个俏丽美貌的丫鬟出言询问道。她的声音异常的柔软，好似担心自己出声鲁莽，惊了对面的美丽女子。

    老实说，以他们小姐的身份地位，什么样的女子没见过，但是类似眼前女子这样绝色的，好似神祗的一般，还是第一次见。

    可惜，秦无殇还沉浸在某件事情中，根本就没搭理她。

    少女等了半天对方都没有回答她，十分的惊愕，再度问道“小姐姓氏名谁？哪里的人啊？”

    又等了一会儿，就在少女有些恼意，打算给那个不识时务的家伙一点颜色看看的时候。那个绝美的女子忽然在唇边飞扬起一个懒洋洋的笑意。

    她这一笑，就好似产生一股莫大的吸引力，一下子就吸引了周围所有人的心神。好美！

    别说她自己小脸生霞，心如鹿撞。就连她身边的那位面纱少女，也忍不住直接上前了一步，眼神痴痴的看着某人的脸。

    祁圣深深的无语了，果然是美色误人啊。

    “终于找到你了，哼，居然还知道主动联系我！”笑过之后，心情忽然变得极好的秦易拉起祁圣就闪身消失。

    “唉，别走……”一声动听至极的女声响起，但是秦易俩人却没有舍得半个脸面回头。(未完待续。。)
------------


     第239章 抛弃

    被银子告诫了秦无殇快速接近中，于是不得不出去接客的云婧终于告别的了吃得正高兴的儿子。

    云婧刚出来没多久，就察觉到一行人朝着她这个小院子来了。

    没一会儿了，院门大开，一个中年美妇人在一群俏丽丫鬟的簇拥下来到了她的面前。老实说，这位夫人长的也不错，但是跟秦易她娘那种级别的美人还是有差距的。

    但是这个女人胜在气质不错，很有一种大家闺秀的婉约端庄之美。

    可是对方的眼神居然是居高临下的审视，艾玛，这种眼神若是看着别人也就算了，看着她的话，就不美妙了。

    “夫人，您好。”云婧觉得自己还是有点礼貌吧。

    “你就是云婧？我那儿子带回来的女人？”

    这夫人的口气肿么不对？难道说，她误会了？

    云婧诧异的看着她，跟着道“如果您说的儿子是风玉玠的话，我是他带来的朋友，不是女人。”

    美丽的夫人一愣，跟着不敢相信的道“你不是她的女人？不是在骗我吧？”

    “真不是，我是跟风玉玠意外在神裔的地盘遇见的，风玉玠见我不熟悉神裔的地方，还想回到人族的聚居地，就答应以师兄妹相称，顺便带我回来而已。我都已经打算等他过来，就跟他告辞。”这种看起来就烦躁的地方，她可不想多待。

    美丽夫人更加的愕然，跟着想了想又生气的没有好声音的道“我不管你是不是我儿子的女人。但是我告诉你，我儿子已经定了我大哥的女儿为妻，你就算是做妾，几百年内我都不会允许你进门的。”

    云婧顿时哭笑不得的道“夫人，我有妻子，还有孩子。我有四个孩子呢，最大的已经十几岁了，所以我真不是您儿子的女人。”

    “什么——”美丽夫人听了她的话，吃惊不已的看着她道“你说你有四个孩子？都是你生的？”

    云婧点头。小猴子不是她生的，但是却是她养的。不过她没打算当着陌生人介绍她的孩子们的具体情况。

    美丽夫人听她确认过了。顿时瞪大了眼睛。

　　尼玛，好能生啊！
　　
“你怎么可以生了四个孩子呢？”

    云婧听了这话，顿时一囧o(╯□╰)o“我为什么就不能生四个孩子呢？”

    “夫家越是血脉尊贵，子嗣越是艰难。这难道你不知道吗？你怎么能够生四个孩子呢？难道你有什么生子秘方不成？”美丽夫人眼神诡异的看着她。

    云婧立即道“我能有什么生子秘方。就是把自己的身子调养好。然后孩子就一个个的出生了呗。”

    姑娘，你知道你这话得有多气人吗？

    美丽夫人眉眼都要竖起来了。尼玛，她努力了这么多年。吃了多少补药和秘方，才生了风玉玠一个。这女人看起来岁数就不大，指定没有过五十岁，就已经四个孩子，最大的还已经十几岁了，这特么多膈应人啊，这简直就是让人恨毒嫉恨啊！

    “你真的有四个孩子？”

    云婧点头。

    “那就是说，你有一个容易受孕生子的体质。”

    云婧犹豫了一下，还是点头。

    “那我就更不能让你走了。我们家玉玠你就不要想了，你既然有了女人了，还有了四个孩子，你就配不上我儿子了。但是你放心，我们风家旁支子弟不少，他们当中想要孩子，又不嫌弃你的有不少人呢。到时候我会帮你安排的。”

    “夫人，您这太强人所难了吧？再说我有妻有子，你凭什么要把我留在这里？”云婧顿时不悦出声。泥煤的， 太无耻了，还配给你们风家的旁支子弟，真特么会想。

    “既然你是玉玠带回来的，自然就由我安排。我可不会给你个机会，让你离开这里之后，又可以肆无忌惮的在外面招惹她。我们家玉玠即将要娶可是我大哥的女儿，是我们秦家的贵女。我是绝对不会容许玉玠又在外面弄个外室来丢我亲侄女的脸的。”美丽夫人一副你就不用骗我了，我一定会解决掉你的神色。

    艾玛，云婧顿时觉得自己冤枉死了。

    “大婶，我真跟你儿子没什么关系，况且我妻子马上就要来接我了。我承认风师兄是个不错的人，这段日子也多亏他帮助我。但是我妻子真的更得我的喜爱。我对我妻子一往情深！我不骗你。”

    “小姑娘，你以为就凭你上嘴皮子碰下嘴皮子一说，我就能够相信你了，你也未免把我想的太简单了。就你这样的小……丫头，我见的多了！你们那些下作的手段，我也听多了。除非你现在能够让你的妻子出现在我的面前，否则的话，我是绝对不会相信的。”

    “真是不好意思啊，来的稍微晚了点，让我家娘子给夫人你添麻烦了。”倾国倾城又带着魔魅不勒的秦大尊潇洒的破开空间，出现在云婧的身边。

    泥煤的，破空符属于高阶符箓，很值钱的，这个败家的二货。

    云婧暗中腹诽了秦易的降临英姿，脸上赶紧挂出惊喜的笑容，然后又乖巧的跑到秦易的身边主动挽住她的手臂。“夫人，这就是我妻子。”

    某位夫人直接愣住了。

    眼前的女子实在是太过于妖艳了，而且是她从来没有见过的人。

    这是谁？

    “你是人族那个氏族的子弟？”

    “夫人，我妻子这段时间承蒙你家照顾，这点礼物略表心意，要是没有其他的事情的话，我就带娘子告辞了。”

    秦易没理会人家的询问，直白的说道。

    “你……”人家显然没有想到这位云婧居然会突然冒出一个女人来。所以惊讶了，这该怎么办好呢？

    秦易掏出一个玉盒子直接扔给某夫人身边的丫鬟。然后一把拦住云婧的小腰，就要带着她离去。

    却听那位夫人立即高声道“慢，你们不能走。这里是秦家，是你们想来就来，想走就走的地方吗？”

    秦易一听这话，顿时冷笑，威压一瞬间爆出“那么你还想怎么样？”

    她元婴后期接近巅峰的灵压顿时充斥了整个府邸，惊动了不少人。

    风玉玠感应到灵压的发放，脸色一变，再次出现就站到了某位夫人的身边。她脸色极为难看的看着妖艳的秦易楼住云婧的腰肢。

    “母亲，这是怎么回事？”这里是秦家的别院，主子只有他和他母亲俩人。其它的高手也过来的，有三五个元婴期的，却没有其他的化神道君。

    不过这里是在秦家的城池，只要他一声召唤，坐镇的化神道君随即就能够赶来。

    “那个女人突然出现，还说是云婧的妻子，那个你带回来的女人也说那个女人是她的妻子，还是她对自己的妻子一往情深，这俩人还不听我的话，想要走。我们秦家怎么就成了那种想来就来，想走就走的地方了？哼。”某夫人怒声道，却不想她儿子好像根本没有听她说什么，眼神直直的看着云婧。

    这份感情，也不知道从何而起，他一直都埋在心里，心中暗暗的告诫自己不要着急，云婧还小，她只要守着她，就有机会。

    却从来都没有想过，云婧已经有了自己的妻子。

    “云师妹，她真是你妻子？”

    云婧点头。

    风玉玠一瞬间心中剧痛。

    “云师妹，既然是你妻子上门，你怎么不跟我说一声就要离开，可是我有什么招待不周的地方，惹你生气了？”

    干嘛说的好像我欺负你了似的？

    云婧的心头浮起惊讶的情绪，但是她的后腰猛的就被某个小心眼的手一掐。泥煤的。

    “风师兄，承你帮忙我能顺利的回到人族的聚居区，我很感激。但是我真的不能配给你家旁支子弟生孩子。我是有妻子的人，而且我还有好几个孩子呢。抱歉。”

    风玉玠一听就愣了，他反应过来就扭头去看自己的母亲。

    美丽夫人顿时有些心虚的避开他的视线。跟着又理直气壮的道“既然她是你救回来的，那我怎么就没有处置她的权力了，她既然能生孩子，我正好把她配给你那些还没有孩子的族兄弟，这不是挺好的吗？我还没有嫌弃过她已经有过女人，生过孩子了呢。”

    秦易跟风玉玠听了这话，同时脸黑无比。

    “你这女人真无耻！”秦易一把将云婧拉到身后，护了起来。

    “娘你怎么可以这么……”风玉玠好歹没跟秦易一样将那俩个字说出口。“云婧又不是我带回来的奴隶，娘你到底是怎么想的啊？我一开始就说她是我带回来的朋友。”但是他的眼神异常的沉恸，甚至带着深沉的埋怨。你娘多坑啊，你这让儿子以后怎么再面对云婧。

    熟料他们的维护，却好似真的一下子点燃的炮仗，某个夫人直接爆了。好像这一幕惹起了当年她对某些场景的记忆。

    “什么朋友，我看就是一个勾人的狐媚子，你们一个俩个都维护她。”某夫人看着云婧眼神都要像好冒火“当年你爹就是那样，跟着那个小贱人一起走了就再也没有回来。连你，连风家的姓氏都不要了。难道你也像你爹学，抛弃你母亲，就为了另外一个小贱人吗？”(未完待续。。)


第240章 旧怨

    风玉玠的亲生母亲，不知道抽了哪门子的风，在风玉玠的十九岁时候硬是碰上了她的那个什么真爱女子。他为了那个女人抛弃妻子，抛弃儿子，为了能够跟她在一起，他甚至是主动放弃了她在风家的一切。

    跟那女子相携离开！

    若非他在风玉玠年少羽翼未丰之时就抛弃了他们，风玉玠也不会行走的如此艰难。明明是风家最正统的嫡系弟子，如今却被整个风家的上层嫡系排挤，竟然成了只能依附秦家的边缘人。

    她恨啊，好恨那个王八蛋。他怎么不去死呢？

    他毁了风玉玠，也毁了她，他却可以去跟那个小贱人一起逍遥余外，特么这是哪家的道理？

    如今，就连她的儿子也要走上他那混账父亲的老路了吗？

    某位夫人悲愤莫名的看着自己的儿子。

    “娘，我没有为谁要抛弃你，你是我娘，是我这辈子最爱的人。我是你的儿子，我怎么会做那种让你伤心的事情？”风玉玠一脸认真的对他的母亲道。

    “那你说那个小贱人……”

    “云师妹，今日家中有事，你还是你妻子现行离开吧，以后若是有缘再见，玉玠再向你道歉。”

    “玉玠……”某夫人大声怒道。

    “让他们离开。”

    “玉玠，你在当我的话是耳边风吗？”某夫人歇斯底里的大吼道。

    “娘，你让我娶谁。我就娶谁。这些都跟云婧没有关系，你就不能不要扯上她吗？就这样在众目睽睽之下伤害你儿子的面子，娘，你这是怎么了？你当真想让你的儿子在仆人们面前威严扫地吗？”

    某夫人听了这话，脸色大变，她冷冷的，好似疯子一样的看向四周的仆人，这些仆人一个个都乖觉的低垂下头。

    “娘，你给我尊严，放他们离开吧。我祝他们俩夫妇百年好合。一生幸福。”至少要比我过的好。风玉玠都没有敢去看云婧，心中暗暗的祈祷道。

    有情又如何，如果真的伤到了她，最痛心的还是他。

    若是能够看着她幸福快乐。 那么最后留下他一个人难过也是好的。

    这一刻。他终于明白了当年那个人的心思。

    “玉玠……”某夫人终于因为风玉玠的决绝的话。脸色动容。她好容易压下的心头的疯狂，眼神恢复了清明。

    “娘，你不相信我？”

    “玉玠……”你真的要放弃吗？放弃那个娘看得出你是喜欢云婧的？风玉玠好像看出了某夫人的想法。“娘。我既然能够放手，你就应该懂了儿子真正的心意。”

    真正的心意？

    难道儿子虽然喜欢那个云婧，但是却还没有喜欢到一定的程度上？

    若是那样的话，她看了看云婧跟她身边那个奇异出色的女子一眼，最后才让侍从们退避放他们离开。

    只是秦易在拉着云婧离开了没多远，就又兜了一个圈子，甩开他们后面的尾巴，然后带着云婧易容成功，就贴着秦邸不远的的地方，找了院子住下。另外又招呼在外面望风的祁圣也一起住进了院子。

    “婧婧，你刚到那个府邸的时候，有没有觉得什么地方有点不同？”

    云婧不解？啥不同？

    “你没有觉得那个府邸其实是一个镇压的阵法吗？”秦易又问，其实是秦涛逼着她问的。

    “没有啊，您这是太看得起我了，我那个阵法，真不是高手。”云婧囧囧有神的回答道。

    “你真的就没有发现吗？”秦易由不死心。

    云婧仔细回想了一下。“( ⊙ o ⊙ )啊！好像有几个地方空间有些折叠的气息。”

    “快告诉我都是哪里……”

    云婧无语o__o”…“好歹人家也帮助了我，你不会打算又回去夺人家宝藏什么的吧？用不用这样坏心眼啊？”

    秦易o__o”………“我不是那个意思，我是说……唉，我跟你说实话吧，他们家那个府邸刚刚我们出来的时候，我感觉到了一丝诡异的我们秦家先人的气息。”

    “……嗯，怎么可能？你家先人怎么会跟这里的人扯到一起？”

    “就是不清楚，所以才打算查探一下。”

    “这样啊，那好吧。”

    ……

    风玉玠安抚了自己的母亲，然后走入了她自己院落中的一间地下密室。这里虽然是别院，但是却只有他们母子俩个主子，由于他母亲当年受了刺激，平时情绪也不大稳定。这里反而是其他人都不愿意靠近的最安全隐秘的地方。

    风玉玠，走入地下密室，然后再一面墙上摸索了一会儿，又一个地下通道出现，风玉玠继续向下，走入了另外一间更加深入地下的密室，他继续在墙上摸索，最后又打开了一座门。才进入了一间更大的密室。

    密室的中央是一座巨大的水池，在水池的中心是一座寒冰床，寒冰床上躺着一个只剩下一层皮的骷髅架子。

    骷髅架子的头部有着一头浓密的黑发，如今也杂草一样的躺在骷髅身下的。

    骷髅的手上带着各种名贵的法器首饰，身上还穿着天珠雨丝的精致法袍。

    一个脸色苍白，没了双腿，坐着轮椅的白发老者，眼神直勾勾的看着寒冰床上的骷髅，眼中纠结着爱恋和疯狂。

    风玉玠的无暇白衣随着他的步法好似轻云在他身边飘落，无形中就带出一股子潇洒忘尘之美。

    白发老者听见脚步声，这才回头，他脸上的容貌虽然老朽但是跟着风玉玠还能够看出几分相似。“你来了啊？”他的声音沙哑，好似被什么破坏过，声音中带着一种异常的违和。

    风玉玠嗯了一声。

    “你这次来是愿意帮助我了吗？”老人的眼神带着期翼。

    “不”风玉玠干净利落的拒绝了他。

    老人的眼中跑过一抹怒火，跟着道“为什么？为什么你不肯帮助我？我不是你父亲吗？”

    “我父亲，我父亲当年被称为风氏六子之一，丰神如玉，俊雅不凡。你是谁？”风玉玠这白衣的公子显然对自己的父亲十分的了解，他这话，那可真是踩雷神脚，一踩一个准儿。

    果然老人暴怒，他挣扎了几次想要从轮椅上站起来可惜轮椅上卡着布满了符文的锁链。他挣扎不起，边怒脸狰狞道“风玉玠，你这不孝子，你是想气死我是不是？”

    “你若愿意死了，那可真是太好了，当真一了百了。我娘也安心了，说不定还能二嫁一个更好的。”就比谁更加无耻，更加无情呗，说什么他风玉玠保护的娘也比得了他这没了腿的老废物了。

    哇的一声，老人被风玉玠气得吐了一口黑血，浓黑的血甚至带着诡异的腥臭。显然老人身上的伤势不仅是伤了双腿那么简单。

    “玉玠，无论如何我都是你父亲，你让人把我们安置在这里，不就是你对我还有一分父子情分？”老人有气无力的说道。他知道自己如今的情况是如何的糟糕，他现在唯一能够指望的就是风玉玠了。

    “你总是这样，有用的时候才会想起我，有用的时候才会想起我是你儿子。当年你跟你的真爱离开的时候，怎么没有想过我会如何？娘会如何？”

    “风玉玠……”

    “你看，你还能如此中气十足的咆哮我，看来是日子过的不错，那你就好好在下面过吧。”风玉玠说完就打算转身离开，他不过是自己归来了，顺便看看这个家伙而已。

    他当真是有机会就爱得寸进尺。

    “玉玠……玉玠啊……你等等。”就在风玉玠转身之后，老人居然大声的哭了起来，他疯叫着去喊人。

    风玉玠蹙起眉头回头“你这些年终于有进步了，威胁苦求觉得不管用，又开了哭嚎示弱的法子了？”

    “……”老人被他说的愣住了。

    “……我娘还好，他毕竟我亲娘，守着我长大，又为我吃了不少苦，即使我再不待见她整日哭哭啼啼的，我却对他有万般的包容之心。你有凭什么觉得就会因为你的哭嚎和示弱心软呢？”

    “……玉玠……”老人的神情呐呐。

    “我的那点子心软，那点子善良，都在你背叛我，伤害我娘亲的时候都被你终结了。”

    老人看着他冷漠的脸，忽然嚎啕大哭起来。

    “你看，你现在嚎啕大哭，我却一点都不伤心，只是觉得可笑，你在我面前就好似一个装模作样的小丑。”

    “玉玠……”老人哀哀戚戚的道。

    “当年她也是我第一次心动的女子，我将她救回我家，供她养伤，还偷偷让我娘去看她，照顾她。我却万万没有想到，你们在我家花园里无意中遇见，居然就能够发展出奸情来。我完全没有想到她在我家养伤三个多月居然就坏了俩个多月的身孕。爹，你当真让儿子佩服的五体投地。”

    老人被他说的老年一红，当年玉玠什么都没有说，只是冷漠的看着他做的那一切，冷漠的看着他反抗家族的制裁，冷漠的看着他带着心爱的人冲出家门，舍弃了一切，远走高飞。

    但是老人更加没有想到的是，曾经的兄弟们居然会在外面下手追杀他，他带着真爱刚刚离开风家，那无止境的追杀就开始了。(未完待续。。)
------------

第241章 甜蜜的烦恼

    “……”老人词穷了一下，立即无赖的道“不管怎么说，我都是你父亲不是吗？我只问你到底帮不帮我？”

    “你想我帮你报仇？许诺的不过是风家的那点势力，你觉得我就差你当年那点势力？再说这么多年过去，几位伯伯叔叔清洗了那么多遍，你觉得你当年那些人真的还能够保留下来？”

    老人顿时又脸色狰狞的挣扎了起来。其实他自己也心知留不下什么，怪就怪在他当年抛弃下属们抛弃的太突然，走的也太突兀。可是到底是谁把当年的事情闹的那么大的？

    自己的这儿子在那场事端中有扮演着什么样的角色？

    其实老人不止一次怀疑过……可惜啊可惜，眼前的风玉玠彻底成长了起来，而他，却失去了一切翻本的能力。

    “玉玠？你知道不是知道，即使你对秦家再亲近，秦家就是秦家，就算你愿意附属于秦家，秦家也不会当你是自家人。风家呢，从我下来那一刻起，你就失去以后竞争的资本。无论你怎么讨好我那些兄弟姐妹，他也不会当你是回事儿。即使他们现在对你好，也是为了让你坐枪，让你提他们淌雷，你知道不是知道？”

    风玉玠认真的点头“我知道，所以你不用多说，我都清楚。”

    “你……”老人再次被噎住，他就不明白了，风玉玠这个我清楚到底是什么意思啊？

    看见他脸色僵硬，一下子石化住了。

    风玉玠嗤笑了一声。然后转身离去。

    等到他离开，老人自言自语的出声“他这是什么意思？难道这小子早就有了后手？他的底牌到底是什么？”

    可惜这个里没有人回答他。

    ……

    秦易跟云婧安顿好，首先要考虑的不是别的，而是拉着云婧进入小银的空间，然后将秦晖和秦煜，秦煊给弄出来跟她见面。并且秦易还提前告知了这些天，她不在的时候，外面发生的情况。尤其是关于秦晖的状况的，都跟云婧交代了一个清楚明白。

    其实她是没有发现，隐隐的。云婧在她身边的位置。已经不是那个完全需要保护，和依赖她才能生存的妾室。

    她已经开始把云婧当成类似平等的伙伴那样的产生了信赖和尊重之心。

    云婧暗想，这其实是一个好想象！

    她可不想继续做一个附属品！尤其还是秦易这类女人，实在是有点难搞。三观差距有点太大。

    大乖跟小乖终于见到了娘亲。自然很开心。但是他们更担心秦晖的情况。秦晖仍旧在昏迷之中，情况异常的不好。

    云婧仔细查看了秦晖的身体状况，眉头锁紧。

    这小子这副身体毁坏的太多。根基都摇摇欲坠，唯一的法子就是重塑身体。可是他的身体在他结婴的时候就重塑过一次。如今却毁成了这个样子。

    “可以给他重新换一副身体，但是……一身修为就没了。他就只能重修了。”云婧很郑重的对秦易说道。

    “能救回来就是好的， 不过是舍弃一身的修为。若是能救，可要快些，我看他最近神魂都不稳定了。”

    “这个容易。”云婧说道就对着秦晖打出了怪异的结印，一股股精粹的精神力不断的涌入秦晖的神魂之中，滋养着他受损的神魂。

    随着这些精粹的精神力的滋养，秦晖的神魂缓缓的恢复，逐渐变得稳定凝视，并且隐隐壮大了几分。

    云婧收手，秦晖缓缓的睁开了眼睛。

    秦易极力掩饰下心神的巨大的撼动。特么的这真是人吗？

    她还是头一次看见有人居然救治得了神魂的伤势。别说她了，就是隐藏在戒子之中的秦涛都看了一个目瞪口呆。那个……刚刚那个小娘子居然这么简单就把人家神魂给治好了？稳定了？

    尼玛，这个世界真出现了神了吗？

    苍天啊，大地啊，神族再次降临了吗？

    秦晖刚刚醒来就看见了云婧，他随即便露出了一个大大的小脸“娘”

    “好小子，娘以你为荣！”云婧揉揉他的脑袋，彻底把他的头揉成了鸟巢，才讪讪的收手。

    “妹妹们没事就好”秦晖看着俩个妹妹都安好，心中也稍微安心了。

    “你的事情我都听说了，你干的不错。不过那齐家的老少都是不要脸的东西，害了你。娘跟你说件事儿啊，你可能要换个身体了。你的这身修为只怕是得重修了。”云婧一脸可惜。她自己修炼天赋不咋地，如今才差点才成就金丹，眼看着秦晖即将失去一身元婴期的修为，好不替他遗憾。

    “等我们以后看见姓齐的，一定要把这笔账给要回来。”

    尼玛，吃了亏还不要账，在云婧的理念里根本就木有这回事儿。

    这些日子以来，秦晖听了多次母亲请来的丹修们的诊断，都是不好。他本来已经做了最坏的打算。但是听娘亲的意思，这事儿应该还是有转机，若是只是换个身体，浪费了一身的修为。那对比他救了妹妹们的命，实在是划算的太多。

    秦晖的嘴角勾了勾“娘亲，我以后要亲自找他们算账。”

    “那也成，以后咱们去淘你母亲的库房，把里面的好东西都给弄出来。”

    “我也去，加我一个。”

    “我也去，不要拉了我。”

    “还有我，还有我……”最后一个毛茸茸的小脑袋也扑腾着小腿跑了过来，晃头晃脑用爪子在地上扒拉出字体道。

    秦无殇一听这话，瞬间牙疼了。尼玛孩子多了也没啥好处，她的那点东西哟，也不知道够不够这四个小兄妹瓜分！

    秦易有意无意的又拿眼睛瞄了一眼云婧的肚子，呃，她还得为以后的孩子们多积攒点家底。艾玛，这是要把她往勤奋工作的老妈的道路上逼吗？

    秦易深深的觉得这是一个甜蜜的烦恼！

    要说整个秦家估计只有她才有这个烦恼！

    “那晖儿的身体……”

    “有可以替换的，等我准备好，就帮晖儿换一个。”这个不难。“到是晖儿准备一下，可能和新身体也需要磨合几天。”

    秦晖不解。

    “这就像穿新衣服，最开始总有些不适应。”

    “……”呃，这是什么比喻呢，秦晖有点傻眼的看着自家娘亲。

    “总之娘会告诉晖儿到时候怎么适应自己的新身体的。”

    秦易听了蹙眉“你怎么好像很有经验的样子？”

    “我替人换过几次。”

    噗……

    泥煤的，真能换？

    秦涛也不能够淡定，他主动飞出来，使劲儿的去拉秦易的耳朵。咆哮着吼道“我的身体，我的身体也让她给换一个。”

    秦易无奈的赶紧先安抚的对她道“我们先看看晖儿的情况再说。”

    秦涛当真是安静不了，他围着秦易上下飞来飞去。有时候又绕到云婧的身边飞来飞去。

    可是这个时候，他总是感觉，云婧的视线若有若无的停留在他的身上。不对啊，某非对方能够看见他？

    秦涛好奇的化成俩个拇指大小的小人，飞到云婧的脸前，然后背着手一脸小傲娇的看着云婧，那眼神似乎还带着鄙视。

    “这小东西是什么吗？鬼吗？”云婧干脆出手，一捏，直接揪住了秦涛的小身板。嗷~~~秦涛使劲儿的扭动着自己的身体，但是他的身体似乎根本不受他控制了，而且有一种被空间禁锢了的诡异感觉。这让秦涛觉得异常的丢脸。

    “放开我，放开我……你个小丫头快点放开我。”

    秦易极为鄙视秦涛的智商，尼玛，这不是自己主动去找不自在吗？现实版本的二坨坨的自投罗网！

    这货真是她家祖宗吗？

    她开始怀疑了……她家祖宗的不会这么二吧？

    秦易极为淡定的在云婧奇怪的眼神之中掰开云婧的手指，将某个二坨坨的老爷子给解救出来。

    “这家伙据说是我家的祖先，是我的祖爷爷。是我在之前无意中遇到的，如今就剩下了神魂，还打算想个法子弄个夺舍重生。”

    云婧的眼神顿时变了，(⊙o⊙)哦，原来是二货祖宗！

    “娘，我也看见了，就是一个小人。”秦煜道。

    “嗯，胡子老长，长的挺丑。”秦煊补充道。

    “……”什么？你们都看见我了？秦涛简直目瞪口呆，不可能啊，他可是在自己的身上施展了禁制，绝对不会被秦易之外的人发现的。

    就连最小的小白猫也蹦跶的着朝他举起了可爱的猫前爪，做了一个示威的动作。那个意思好像是在表示他也知道了，哼哼，他也不比姐姐们差的。

    秦易干脆抱起自己最小的儿子。这娃好几天都没有看见了，好想啊。秦易抱着小白猫就是一顿恨亲，猫毛都贴她鼻子上了，这货也没有发现。

    好吧，掉毛在他们这类人的身上是正常的！

    到是小白自己不大适应如此抽风的母亲，深切的蹦跶着自己的胳膊腿，想要逃离母亲的怀抱和大嘴。

　　甚至小肚子里还在暗自腹诽。
　　
　　 以后他养儿子绝对不能跟他母亲这样二蠢！

    “你们看得见我，你们怎么可以看得见我呢？”另外一只老二货，也开始炸毛了。(未完待续。。)
------------


    第242章新生

    "……"云婧和几个小淘气包纷纷用一种诡异的眼神看着某个灵体.

    怎么可能看不见,这家伙这么上蹿下跳的.

    "这是完整保留了自己的神识和记忆的灵魂体."云婧左看右看,然后做出了鉴定.

    "娘,这其实就是鬼吧?"秦煜好奇的问.

    "是鬼,听你吗母亲的意思好像还是你们秦家的祖先."云婧有点稀奇的看着秦涛道.

    "你们很的看得见我?"秦涛还没有从震惊中彻底回神."我明明用了法术,让平常人看不见我."

    "我们都不是平常人.嗯嗯"秦煊傲娇的听着小胸脯说道.

    秦涛看了看秦晖有看了看秦煜,秦煊和最小的小白猫.无语o__o"………泥煤的,他不过是死了一段时间,为啥秦家的小家伙辣么幸福了?

    这都四个孩子了.

    "我们都是天生神魂强大的人."秦煜继续补充道,虽然她十分的鄙视自己的妹妹秦煊那种炫耀的二坨坨的表现,但是还得给她收尾.

    "……"秦涛无语了,她这回认命了,看见就看见了吧.

    秦易给云婧和几个孩子讲了一下秦涛的经历,于是大家终于知道这家伙其实就是一个倒霉蛋.不过相比于秦涛这个老家伙,云婧对于冰螭更有兴趣.不过听说秦易再去之后没有见到冰螭的巨大尸体和那头小冰螭了,云婧才万分遗憾的截住了自己的念想.

    "那个.那个……你要给他换个身体,那究竟是怎么换的啊?"秦涛最后还是问出了口.

    云婧有些惊讶,但是还是道"我用了特殊的方法,使用了一些东西和小晖的精血,又给了他制造了一副身体."云婧看秦涛惊奇的看着他.

    就干脆带着大家去了别墅下面的某个试验房间内,房间内放着几个巨大的保护舱.她拉开其中一个,里面就保存着秦晖一模一样的身体一具.

    "啊！~"秦涛失态的大叫一声,就冲到了身体的旁边,他上下飞了一圈,最后无比的满意的道"这副身体真是太好了.虽然不是我们秦家的嫡系血脉的身体.但是却是异常适合外面的小家伙."秦晖身体原因,没有带下来.

    "呵呵……"云婧笑笑.

    "那个,我也还保留了一点自己的精血,你能帮我也制造一具吗?"

    云婧听了这个要求瞬间呆愣了.好一会儿她才道"你那精血里面还有活效成分吗?"

    "什么活效成分?"秦涛不懂的问.

    "活效成分……呵呵……一时我也解释不了.总之就是有些精血.尤其是刚刚从活的身体上取出的精血是可以用的.但是如果时间长了,这种精血就不能用了.主要就是其中的一部分成分失去了."

    "那你看看这瓶精血还能用吗?"秦涛想也没有想就直接扔给了云婧一个巴掌大小的一小瓶的精血.云婧打开小瓶子一看,最后摇摇头.

    秦涛一开始听云婧说身体也能够使用精血付出一具的时候.还特别的高兴,形象自己还能够有一具自己的身体,简直高兴的都要飞了.

    谁知,云婧立马又告诉他,他保留的精血居然不能够用了.这一下子又阴郁了.

    "这瓶子……精血似乎很非同寻常,若是我做复制体，咳咳咳,就是新身体的话,可是做不到这瓶子精血原身体的水平.做出来的身体会差很多."

    云婧感应到这瓶子精血中浓郁无比的惊人灵力,而且它的很多细胞都变异过了.

    自己复制它,顶多能够按照它的原始基因复制,这种后期的细胞变异,明显是基因锁解开后的进化变异,就不是她所制造出来的复制体能够达到的.

    这是一代复制体的限制.

    当然她还可以制造二代进化变异复制体,但是手上的材料不足.即使材料足够估计她也不会出手去做,二代复制体一般都相当的难搞,耗费的时间也特别的长。

    除非她的孩子们真有用到的时候,她才会想这个法子.

    "咳咳,那个新身体会差到什么程度?"

    "身体还是你自己的,不过你的修为就会退化成炼气期！"云婧道.

    "就只是修为退化没有了?"秦涛按下心头的惊喜问"会想象以后我的重修吗?我的修炼天赋会受到影响吗?"

    云婧摇摇头,只是回复全基因锁的时候,又不是残缺基因复制体,怎么会想象以后的什么天赋之类?

    说穿了还是自己的身体,不过变成了最初的什么都没有练过的那个白板身体而已.

    "那能给我做一副新身体吗?"秦涛赶紧急切的问.

    "嗯……不过你的身体大概需要很长的时间."

    "很长的时间是多少年?"

    "嗯,很长的时间是一个月."

    "噗！"一个月也算很长的时间?秦涛跟秦易同时囧囧有神的看着云婧.

    她做过的最复杂的一代复制也才十三天.这老家伙的精血还需要使用基因返祖手段,让它退化成最初的基因锁的原始状态,这个时候才是最适合一代复制的.

    所以她所需要的时间也就长了一些.

    "那小晖呢?"秦易问.

    "小晖休息一下,调节一下心情,大概就可以给他换身体了."他的复制体是准备好的.

    秦易听了这话,还是很高兴的,她的一双大手都蹂躏到了小白猫的身上,揉吧揉吧,咻的一下子小白猫又变成了胖乎乎的男娃娃一枚.

    就是光着小身板,前边后面都露光光了.

    嗷！~有了羞愧之心的秦小旭大叫了一声.然后噌的一下子就跑到云婧的裙子后面藏了起来.

    秦家的诸人都笑了起来.

    因为要给秦晖换身体,也要给秦涛弄出一副身体.所以他们还真是在这个小客栈里停留了一个月.

    话表另外一个头.魔域战场大本营崩碎,魔域战场的大统帅齐祭下落不明,暗部青面獠等三位化神道君陨落,暗部魔域战场负责人失踪！

　　秦家嫡系秦无殇失踪！
　　
三大战部,折损言重,薛远部虽然剩下的人数最多但是也折损了将近三层。齐瑞部大部陨落,穆兵部大部陨落。

    原本强大无比的魔宫在魔域战场的部署,居然一下子就败落成了尘土。

    这是多么的恐怖的损失,薛远一开始都没有想向禀报。但是没有办法。如今他们虚弱。若是魔族那些渣滓趁机偷袭,那么他们就只能退出魔域战场了。所以想要保住魔域战场,他们就必须想宗门禀报这里的情况,并且起到早日魔宫那边能够派来大量的战部军团。

    可是还不等薛远上报呢。失去了秦易的影踪的秦戮就不干了。他逼着薛远上报。要是不报,哼哼,秦戮冷厉阴狠的看着她。薛远无奈只能咬牙上报。

    他这一上报。整个魔宫的宗门都震动了。

    这魔域战场,其实是魔宫的主要战场,一向设置重兵把手,出现这种恐怖的意外,简直太让人震惊了。

    而且薛远说这场动乱主要是原来的战场大统帅齐祭弄出来的,因为他跟魔族勾结的证据被暗部和秦家的人发现了。就在双方打算联手对齐祭问罪的时候,齐祭施展了手段,发动了大战,甚至毁灭了大本营。

    于是,失踪的失踪,陨落的陨落了。

    看是即使薛远把所以的错误都推给了齐祭,但是大本营灭了,占大战部还剩下不到一个,齐瑞没了,穆兵没了,青面獠陨落,霍婷失踪,秦无殇失踪！

    这特么就是大罪！

    尤其是秦物殇的失踪,简直是把整个秦家这个庞大大物,从沉睡给惊醒了。秦家是最快反应过来的,在薛远汇报之后才不到一个时辰,就有一大批高手,动用超远距离传送阵,直接朝着明宵宫传送了去。

    郑少君和杨玉楼和明宵宫的重要人物都跑来迎接秦家的这批高手的抵达。他们一个个表情肃穆的看着传送阵的最璀璨的光华闪耀起来。

    杨玉楼的心情异常的沉重。郑少君安慰似的拍拍她的肩膀。

    "少君,我很担心老大的情况,说什么下落不明,怎么可能下落不明。肯定是薛远那个王八蛋没有保护好他。"杨玉楼低声怒气的说道。

    郑少君何尝不是这样想的。只是她比杨玉楼更加的沉默,没有说出来而已。

    "少君……"杨玉楼还想说道,却被郑少君举手给阻止了。他一脸郑重的道"等会秦家的那些老怪物们来了之后,你不要乱说话,也不要责任都推卸给薛远。你就说不知道,不清楚。"

    杨玉楼被他的说的一愕。

    "秦家内部也不是和睦一块,这薛远没有你想的那么简单。我们俩个是被的老大留下驻守明宵宫的。我们绝对不能让明宵宫落入其它人的手里。"

    杨玉楼立即会意过来,要说,整个明宵宫谁最聪明,有法子。那绝对是杨玉楼！

    郑少君虽然智力也不差,但是他显然更加的低调沉稳。虽然这家伙总是用一种风流种马掩饰他这种低调沉稳的办事能力。



    第243章

    很快,传送阵最璀璨的光华飞旋而起,好似要照耀整个明宵宫内外。

    这种耀眼夺目的光华,闪烁了大约整个半个时辰的时间才逐渐消去。

    传送阵下面的广场上,已经出现了数百个玄衣的身影。这群人一个个神情肃穆,灵压逼人。虽然仅仅数百人,却直接将原本广场上的其它人都给排开到广场外围。

    这些人,竟然一个个都至少有化神道君的修为。泥煤的,一群数百人的化神道君。特么太吓人了有木有?

    杨玉楼没有见过这等场面。强行压下了心中的震撼。

    但是明宵宫这边的其它人,都直接看傻了。

    好多强者！

    这些人都是秦家的人吗?秦家居然这样的厉害?

    到了此时,他们还清楚的认识到他们能够被收入秦无殇的麾下是一件多么值得庆幸的事情。

    这群人为首的一个,看起来。跟秦戮有几分相似。他视线扫过郑少君跟杨玉楼,神情阴沉,又生硬的道"谁是郑少君,谁是杨玉楼,上前回话。"

    郑少君跟杨玉楼赶紧恭敬的上前。

    "我是秦龙华。这次代表家主过来处理后魔域战场这边的事情。现在整个明宵宫,暂时被我接管。"

    "等等。"

    秦龙华听了这话,仅仅一抬头。刚才说话的杨玉楼就被他直接扔了出去。吐血跌倒在远处。

    "咳咳。大尊有令,她本人不在之时,整个明宵宫由我杨玉楼跟郑少君负责。大人,明宵宫是大尊的尊宫。不是秦家的其它战宫。"

    秦龙华听了她的话。眼中有莫名的光辉闪了闪。

    家主有俩个孩子。长子已经成长,小女儿却还在成长之中。他也确实很偏心自己这个小女儿,就看这边秦无殇失踪的消息刚刚一传回去。他就暴怒的轰掉的宗门的伏机山还立即派遣了秦家的精锐和自己过来找女儿,就知道他对秦无殇又多关注了。

    再说他率领这些人,也都是临时被召集过来的家族精锐而不是他自己的私军,所以他言行必须更加谨慎才行。

    "既然无殇有这安排,那你跟郑少君给我们安排一出一块专属的地方休息。"秦龙华改变了语气。

    杨玉楼赶紧从地上爬起来,跑到秦龙华身边点头应下。

    单独开辟出一块地方,自然比被整个接管明宵宫强。郑少君跟杨玉楼同时送了一口气。

    秦龙华等人的出现,让整个明宵宫立即安静下来,没事儿的都干脆回去修炼了。有啥事儿,想要做的,还是希望能够等到这群大神们离开之后再说。

    秦龙华却将郑少君和杨玉楼都给拎到了自己的临时住处。"到底是怎么回事?魔域战场怎么会出现这种巨变?无殇到底去了哪里?"

    "不清楚,大尊一开始出去时，就有人劫走了她的妻儿,尤其是我们大尊最宠爱的小儿子。后来我们没几天我们就听到了大尊失踪的噩耗。这个噩耗还是薛远道君传给我们的。"郑少君赶紧主动说道,他甚至稍微站到了杨玉楼之前,就是担心这位秦龙华再次出手惩治他们。

    当然,秦龙华的脸皮还没那么厚,惩治一个还好说,要是俩个一起惩治,那有理也成了没理了。太容易被找到攻讦点了。

    只是,郑少君的话明显让秦龙华十分的不满意。

    秦家主家那边,很多人都以为是秦无殇又闯祸了,而且这次闯祸太大了,所以才躲起来的。就连家主自己,也告诉直接先找到秦无殇再说。

    可是他没有想到的是,秦无殇竟然因为有人劫走了她的小儿子和她的女人,这才跑出去找人晦气的。

    在秦家,他比任何人都清楚,子嗣的重要性。秦无殇自己也是个小孩子,但是这个小孩子也有孩子了。若只是秦无伤单纯的闯祸,那么这件事儿还说解决。

    若是设计到对方劫掠她的子嗣,那可真就说不清了。他都不去推测,就知道家主一定会暴怒,并且责令深挖严查的。任何敢于打他们家子嗣主意的人或者任何的组织,都是敌人。

    "无殇的小儿子,是双生子中的小的那一个吗?"秦龙华蹙着眉头问。

    "不是,是云婧又给大尊生的小儿子。今年六岁,是个胖乎乎极为结实的小家伙。"郑少君说道。

    秦龙华愣了一下才道"你说那个云婧给大尊已经生了三子了?"

    郑少君点头。

    "那她家里还有其它的人吗?"秦龙华忽然问。

    "她家里还有俩个姐姐,其中大姐跟道侣成亲,已经有了俩个孩子,一儿一女。"杨玉楼马上反应了过来,直接继续上道。自从他发现云婧能生之后。就特别关注唐家。

    毕竟唐媛也给郑少君生了一个孩子。如今也养的挺好。

    所以杨玉楼干脆把唐家养了起来,还主动给唐家嫡系剩下的几个适龄的年轻男找道侣。给找也都不错。

    秦龙华的眼底闪过某种隐晦的光辉"正好我还缺少一个女徒。"

    "那我明天带那家的小女娃给您看看,是不是一个有福气的。"杨玉楼赶紧会议的道。

    秦龙华满意的看了杨玉楼一眼。

    不过秦龙华对于杨玉楼的满意仅仅截止到薛远的到来。薛远跟他原本的关系就很好。当秦龙华从薛远的嘴里听说事情的来龙去脉,尤其是经过薛远修饰过的来龙去脉之后,立即改变了态度。

    他深深的认为,秦无殇的失踪绝对是她自己作的。

    要不这货怎么跟疯子似的,就因为一个养子的受伤,就不依不饶的找齐祭的麻烦。甚至给齐祭搞出了大战,还无赖齐祭勾结魔族,于是齐祭疯了。直接毁掉了大本营。而她这罪魁祸首。偏偏还在这个时候失踪了。

    这特么是故意的吧?绝对是故意的。

    秦龙华带着一群化神道君去找秦无殇,但是脸色还是相当的阴沉。这次要是抓到秦无殇,绝对要将他好好的揍一顿,然后带回家主身边接受惩罚。

    可是问题来了。他们大概上是知道秦无殇是在哪里失踪的。他带来的化神道君中也有阵法强大的。可是仍旧找不到秦无殇。

    "到底是怎么回事?"秦龙华一脸冷厉的问着。

    "对不起。大人。我们仔细查看了一下,确定二爷是在这里失踪的。这下面,我们隐隐的察觉到了一处极为庞大的阵法。而且似乎是一座残缺的神阵。"

    "什么?残缺的神阵?"秦龙华惊愕无比的问。

    "对。是残缺的神阵。"

    "可是这里怎么会有残缺的神阵?"秦龙华不解的问。

    "大人,我们根据当年的古代文献记录找到,这里曾经是神弃荒原,神弃荒原本身就是一座拥有完整神阵的地方。据说是专门为了惩罚和封印犯错的神族的流放之地。这个神弃荒原当年在对付天外魔族的时候被击碎,产生了毁天灭地的力量,当时甚至引发了延续长达百年的空间风暴漩涡。所以我们猜测,神弃荒原的确实是破碎了,但是神弃荒原本的神阵的阵中枢纽,阵眼却残留了下来。而且它应该是在那场长达百年的空间风暴漩涡的拉扯下被拉入了深层虚空。"

    虚空分层,这个早在神族整体离开的时候,就被修界的修士们知道了。正是因为虚空分层,所以神族才会发现神界,并且整体转移了过去。

    而他们的力量成长到一层的层次也会触摸到那个界限,据说当力量突破到界限的时候,当年神族留下的神路就会开启,然后接引新的神祗进入神界。

    这就是飞升的本质！

    秦龙华听了他的话,心中惊异。原来的神弃大陆的阵法枢纽,这绝对不是他能够解决的事情。

    只是,这件事情,若是上报了上去。只怕,秦无殇那丫头,又要火热一回了。最为第一个发现这个残缺神阵的秦家族人,他的贡献是谁也抹不掉的。

    即使他现在说是秦无殇是误入都不能够遮掩她第一个发现这个残缺的神阵的大功劳。

    "这件事儿,必须上报家主。"

    最后秦龙华还是做出了决定,既然难搞他也不能背着。还是请更加强悍的能人下来吧。

    就在整个时候,薛远跟秦戮也赶来了。

    秦戮最近一直盯着薛远,他深深的觉得都是因为薛远的失职,才会丢了秦无殇,薛远简直就是罪大恶极。薛远最近被他盯得都毛了。

    他仅仅只是没有跟秦无殇默契配合而已,真的没有害过他一个跟小指头。那个秦小二也根本就是他能够动的人好不好！

    但是他这大实话,秦戮根本就不相信。

    等到俩人一起出现,秦龙华就察觉到了秦戮对于薛远的敌意。薛远却只能苦笑,心想这次弄不好这次真的要彻底得罪秦二爷了。

    残缺的神阵,曾经神弃荒原的阵法枢纽,被拖入深层的虚空……?

　　这么有趣的事情,还是秦无殇那小现的,顿时这场魔域战场的巨变开始转移了方向了。尤其是在秦家的高层之中。有关能作的秦无殇丫头,果然又找到了好东西啊！
　　
　　
　　

    第244章 拖拽

    若是其他人，或是其他家族，发现了这个古老的残留阵法枢纽，估计也弄不出来。但是秦龙华却从来都不敢小看自家那些老祖宗们。

    那些平日里神龙见首不见尾的老家伙，说不准就能够把这个阵法枢纽给拖出来。

    这是神族的残阵，想必起价值也足够引起魔宫宗门上层的瞩目了。

    果然，秦家家主又派来了一个老头子。

    这是一个干瘦干瘦的老头子，但是小老头的眼睛却神采奕奕，谁看了他的眼睛，就好似能够被他那视线看穿了肺腑，什么都保密都保留不住一般。

    只不过小老头却不轻易看人，他总是微微垂着眼。

    “孟然老祖，怎么竟然是您来了？”秦龙华大惊的看着出现在他面前的老爷子，他真的没有想到这次秦家上次居然会派他来了。这位祁孟然老祖宗，说起来并非秦家的嫡系，但是他却是旁支亲族之中十分亲近秦家家主的能人。

    从小秦龙华几乎是听着他的故事长大的，早在他还是默默无闻的小人物的，这位就已经是名动家族的老祖了。听说他的辈分甚至比起族长还要高出一辈分去。

    “哎呀，是龙华小家伙啊，怎么？我不能来啊？”小老头诙谐的侧头应他。

    秦龙华可不敢在他面前端着架势，赶紧主动狗腿道“哪里是孟然老祖不能来啊？只是龙华太吃惊了，族长不是说您闭关至少需要三百年才会出关吗？”

    “嗯嗯，本来是需要三百年的，后来族长亲自去帮我淘了一件宝物回来。这不我就不用闭关三百年了，几天前我才刚刚出关。”小老头捋着胡子道。

    “那您这是更近一步了？”秦龙华恭敬又表达了自己的喜悦道。

    小老头轻轻一笑。

    秦龙华心头大震，心说这位再进一步，那么家主那一系实力再次增强，只怕最后吃不好，睡不香的要变成其他跟族长不对付的那些长老们了。

    “对了。确定了无殇那小东西的位置了吗？”小老头才见了秦龙华没说几句，就把话题引到了秦无殇的身上。秦龙华压住心底的不喜，仍旧恭敬的道“搜到了一些还活着的弟子，有人亲眼看见无殇跟祁圣俩个进入了下面那个残缺的神阵枢纽之中。当时大本营崩溃。很多弟子为了不死，都冲入了那个好似因为大本营崩溃才开启的空间通道之中。”

    “原来如此！龙华小子，我来之前，族长跟宗门暗部总堂的人干了一仗，把宗门暗部总堂的一个太上长老，二个执事长老，一个分堂主给打成了重伤。咳咳，所以大约一年之内你都不用担心宗门暗部总堂的人会插手这边的事情。”

    噗……秦龙华脚下一个趔趄，神情震惊无比。

    “族长……族长他……”

    小老头看到他如此失态，不但没有责怪他。还安慰的拍拍他的肩膀道“唉，龙华小子，咱们族长什么都好，就是每逢有人对付他的子嗣，就会各种不理智！”俗称抽风！“当年为了大少主，他被罚到那种鬼地方待了一千年回来仍旧死不悔改。这次二少主下落不明，真的把族长那脾气给彻底点爆了。”

    身边有一把年纪了还市场范中二的老少年，小老头真的觉得大家都挺不容易的。

    秦龙华顿时觉得肝颤了起来。万一他们这次要是没有找到秦无殇可怎么办？头一次他的心情开始惶恐了。

    小老头看出了他的惶恐，直接安慰道“没事儿，我人都来了，定然能够找到秦无殇那小东西的。听说那个小东西很是厉害，才不到六百岁就已经有四个孩子了？”

    “我得到的消息是长子秦晖并非二少主的亲生子。好像是她的养子，不过二少主十分宠爱那个秦晖，听说二少主跟族长打过招呼了，给那个孩子上了族谱。”

    “都改叫秦晖了，上了族谱也无所谓，到时候娶一位合适的秦家小姐就完全长了一家人。”小老头到是挺乐观的。对于未成年的小不点，他一向是各种心软的。

    他来之前可是打听到了秦无殇那个小东西，最大的儿子也没到五十岁，三个亲生子，最大的还不到十二岁。最小的那个才六岁。

    这么小小的可爱的孩子。居然还有人胆敢算计他们？真是当他们秦家没人了不成？

    “这……这也是个好办法。”秦龙华强压下心头的嫉妒。心说这位孟然老祖对于二少主养子可真偏心，在秦家养子一般都跟弟子，仆役差不多。很少有能够跟正式的嫡亲子享受一样待遇的。

    更别说得到家族之中那些高高在上的老祖宗们的维护了。

    而这位孟然老祖既然这样说，那就还摆明车马打算维护这个秦晖了。

    “嗯，既然我来了，你们就听我的，我们先把这里再仔细勘察一遍，然后我告诉要怎么办。”

    有了老头子的加入，这寻人的速度无形之中加快，再次相信的勘察一番之后，老头子想好了主意，然后让秦龙华出动去打下手干活。

    “什么……孟然老祖你说，要一次性征调一百座尊宫？这只怕……”秦龙华完全难以置信的听这老头子的吩咐。

    “一百座尊宫多吗？”老头蹙眉。

    “这边是魔域战场，尊宫确实不少，至少有五百座。可是……再次大本营内乱，不少元婴期甚至化神期的尊宫之主陨落了。陨落了尊主的尊宫发挥不出原本的战力，只能等待再分配。这样就有一大批的尊宫暂时不顶用！还有一部分尊宫靠大本营太进，或是干脆当时就停驻在的本营内，所以……那些尊宫不是破碎就是彻底损坏了，修复无期。前后这俩项就占据了尊宫的大半。另外剩下的尊宫，只有几十座，可是这几座尊宫还得负责大本营这边的震慑防御。这里可是魔域战场，魔族那边可是从来都不安静，经常蠢蠢欲动啊。所以我们暂时是抽调不出那么多的尊宫的。”

    小老头再次蹙眉。

    “不够一百座那有什么用？这样，你去把那些无主的尊宫都给我清理出来。然后给我去找可用的元婴修士。没有自己尊宫的。然后让他们祭炼那些尊宫阵法核心。”

    这祭炼了尊宫的阵法核心，不就等于拥有整座尊宫吗？

    秦龙华当时磕巴了，那绝对是惊的。“这不妥当吧？”这是一百座尊宫，不是一座俩座啊。宗门一定不会答应我们秦家就这样随随便便就让人接手这一百座尊宫的。

    小老头直接白了他一眼“先做了。其它的事情回头再说，即使有人恼了又如何？难道我们秦家就是吃素的？”

    秦龙华不言语了。

    整个大本营因为小老头祁孟然的决定而沸腾了起来。原本他们因为大本营崩溃，人员损失巨大，高手又折损了大半，一个个都气势低迷。但是这一条消息一下子传开，所有低迷的情绪全部都消散了。

    一下子放出一百座无主的尊宫！

    这特么可真是太好了！

    而且不限制派系，不限制资历，有本事掌握尊宫就可以了。

    魔宫中的弟子成为尊主是好多元婴期修士的梦想，当然这也是一个极为奢侈的梦想，毕竟一座尊宫耗费太大。即使是魔宫上层每年修筑成功的尊宫也不没有几座。

    赶逢大战还有损毁一些尊宫，但是尊宫的战力也是毋庸置疑的。尤其是大军团的战场上，尊宫的战斗基本上成了主流。这要是拥有了一座尊宫……那么他们就会从普通的元婴修士，一跃成为宗门看重的精英弟子。

    问谁不想要尊宫，那据对是那人脑子还没清醒！

    有了小老头在压制和督导。这次元婴修士的选拔异常的顺利，就花了三天的时间就选拔出了足够实力的魔宫元婴弟子。这些弟子大半都曾经默默无闻。要说要是没有这一次的小老头做主，估计这群人除非修为进入了化神之上的返虚境，否则的话，宗门是不会给这些弟子一座尊宫。

    但是这还不是最大的天上掉馅饼，最神奇的是，小老头祁孟然居然还给他们组织了一个短期了尊宫实操培训班。为的就是让他们快速完成祭炼，掌握尊宫的驾驭。

    这特么实在太好了！

    祁孟然一点都不顾及这一百座尊宫被重新择主的消息会在宗门引来多么大的震动。她十分干脆的组织了新手培训，然后就开始组织人手采取各种布置，然后利用一百尊宫，从一百个点开始拖拽！

    对，就是实打实的利用阵法和尊宫汇集到一起的强大力量。将某个残缺的阵眼枢纽从深层空间之中拖拽出来。

    从远处的虚空之中，就能够看见一座巨大的阵法被布置在原本大本营破碎之后的空域之中。然后一百座尊宫被填补到阵法的各处阵眼之中。

　　整个阵法在一百座尊宫的强力拖拽下缓缓的朝着一个方向移动。而在阵法下面，还连接着一个古怪的类似网兜一样的阵法。整个网兜的下面似乎拖拽着什么，上面已经拧成了一条粗大的阵法绳索。
　　
　　
 第245章 坏事儿的熊孩子

    整个大阵每拖拽一会儿，整个空间就震动震动。虽然都是微微的震动，但是这显然是阵法起了作用了。

    特么好大的手笔啊！

    秦龙华跟秦戮站在一起，远远的大量着那正在移动中的尊宫和阵法，心中各种暗暗咂舌。

    这老爷子果然一手出就是震撼给力！

    “这个，得用多久的时间才能够把那个神弃荒原的残缺神阵枢纽给拖拽出来？”秦戮问。

    “不大清楚，听说得几个月，不能太急了，太急了阵法会被空间风暴给磨断。再次锁定下面的那个玩意也挺费时间的。”秦龙华干巴巴的说道。她这些都是复制的祁孟然的话。

    “老爷子现在人呢？”

    “又去勘察那个残缺枢纽了。”

    “(⊙o⊙)哦！这次再见到秦旭，我指定先把那小家伙给抗走，哼，这次再也不听秦无殇那个小混蛋废话了。”秦戮懊恼的说道。

    秦龙华o(╯□╰)o……“你是长辈，而且你未来也有可能有亲生孩子，戮，你要是想强抢二少主家的孩子，族长能跟你拼命哒。”

    秦戮一愣，跟着更加懊恼的抓抓头发。族长他打不过。肿么破？

    ……

    自从他们住进客栈，一个月时间的很快的飘过。秦晖换了一个新身体，并且跟新身体磨合的不错。三个妹妹天天来看她，乖的不得了。

    呃……秦小晖表示这种生活简直太幸福了。要眼泪了。

    到是秦易跟祁圣多次跑出去踩点，神神秘秘的，也不知道在搞什么。

    云婧完全把心思放在了研究自己弄到手的里那些特殊基因结构图上。至于是秦涛的新身体，已经在培养舱里长着了。

    秦涛干脆日日扑到她的培养舱上，整天盯着她的新身体的成长。

    六灵宝树包圆了空间内的各种植物的培养照顾以及收获的仓储处理。小黄管理起了药池，最近都没有来打扰云婧，不过云婧听六灵说，他跟小黄吵了多次，都是因为空间出产的各种灵药的使用问题。

    云婧不怎么管他们吵架，总之。现在整个空间就这点人，爱利用各种灵药炼制丹药，或是做点什么的也就她云婧一个人而已。所以只要满足了她的需要，其它人她是不管滴。

    大家都忙，秦易也没有太往她身边凑合。云婧对于这样的生活还是相当的满意的。最近她感觉到了功行圆满，很可能就要结金丹了。

    这让云婧更加的心情舒畅起来。

    却不了，这一次秦易忽然跑到她的实验室，将她给拖拽到了她别墅内的卧室里。

    云婧莫名其妙“你干嘛啊？”

    “干事儿。”

    云婧还是不解，但是秦易已经开始快手的解开她的衣服了。

    “你……你……”云婧赶紧出手去阻拦她。

    却不料秦易一看她阻拦，干脆扯开她的衣服，抱着她滚到了大床上。“你放开我。唔唔……”

    秦大尊主却不理她的抗拒，热情的道“你想我了，怎么不说，还通过偷偷告诉我？坏东西，这次爷满足你了。”

    秦大尊主干脆覆上某个女人的唇，卖力的在她身上折腾起来。

    这一折腾就没了个时间。等到云婧再次清醒，尼玛，腰都要折断了。秦无殇已经不在身边了，但是满身的痕迹都昭示着他们刚才运动的激烈程度。

    欲哭无泪啊！她什么时候想秦无殇了？

    吃了大亏的云婧，越想越是心里不平衡。她梳洗好自己，赶紧把三个熊孩子给抓来一个个拷问。

    三个熊孩子排排站，秦煜跟秦煊一个俩个都一脸诧异的看着老子，小儿子秦旭更是不断卖萌，瞪着她那溜溜圆圆的大眼睛。

    “哼，说，是你们哪个把老娘给卖了？”

    三个熊孩子一起摇头“不能出卖娘亲。”“绝对米有。”

    “娘，我最爱你了。”小儿子干脆扑过来抱住她的腰。毛茸茸的小脑袋好可爱，云婧刚想去抱，咳咳，赶紧收手。她还没拷问出来实话呢。

    “说，是你们谁说的我想你们母亲了？”

    “我没说过，我就说娘做了好几天母亲的饭，母亲也没回来吃！”秦煜直白的道。

    “对你母亲说的？”云婧惊愕的问。

    秦煜点头。

    嗷……云婧差点哀嚎！

    “是啊娘，我也没说，我就对母亲说，小弟不爱洗澡，娘抓不住他的时候就吼，等你母亲回来看不我不让她揍你屁股。”

    儿子啊，你胳膊肘到底往哪里拐呢？云婧听了这话差点哭了。

    “娘，娘，我也没说，就是，去问我，娘跟我独自在一起的时候有没有问起她，我说没有拉。”云婧这会稍微放松点。却听小家伙又道“可是娘亲每顿做的菜，都有母亲最爱吃的。母亲好高兴啊，还抱着我的脸亲了好几口。”

    哪里有？哪里有？她没顿做的菜都是她自己爱吃的，还有这个小混蛋爱吃的菜！

    呜呜~~~~(>_<)~~~~ ，这三个熊孩子，简直是讨债的！

    秦煜跟秦煊似乎还嫌弃没有打击够自家的娘亲，继续再激再励的凑到她的身边道“娘，你不要担心，我们没有知道你要面子拉。不会直接告诉母亲说你想念她的。”

    秦煊也道“娘，我们偷偷给你问祁叔叔，他说妻妻在一起日子久了，就死活舍不得离开对方了。至少稍微离开对方几天。心里就各种难过。脾气还会变暴躁！”

    秦煊说到暴躁的时候还特意去看自己娘亲云婧“所以母亲没在你身边的时候，你没事儿就打弟弟屁股几下，我们也跟弟弟说好了，弟弟说她原谅你了，是不是？”

    小旭儿赶紧点头，十分的乖巧哦！

    至少她的话却是彻底惹毛了云婧，熊孩子，这就是一群熊孩子！！

    云婧二话不说，操起枕头就开始追打自己那三个成事不足败事有余的熊孩子！

    母子四个的夺命大逃杀，直接惊动了秦易跟祁圣。不过俩人都只是远远看着躲在一边。坚决不参合进去。到是祁圣神情暧昧的道“二爷，我那云小嫂子这次是恼羞成怒了吧？”

    秦易眼神温柔的看着云婧和几个孩子们追打“婧婧就这点不好，明明心里有我，喜欢我，嘴里却偏偏不说。”

    “估计是害羞。而且云小嫂子年纪也真小。”祁圣已经不再简单的把云婧当成秦易的侍妾看了。

    “是啊，年纪太轻，修为不足以自保，力量也不足，计谋更是差的离谱。她要不是我保护着，只怕现在都得给别人啃成渣滓。”秦易自顾自的说着云婧的缺点。

    “呵呵。那二爷要不换一个女人？”祁圣打趣她。“要说起来，那个九阳剑宗的吕湘似乎还在你那里住着呢。”

    “这次回去就把她送走！”秦易干脆的说道。“她跟飞白的事情，让他们自己去解决。”秦易白了祁圣一眼，那眼神冷飕飕的。

    祁圣不厚道的嘿嘿笑了起来。

    “我告诉你，少在婧婧面前乱说，省得那个爱操心的笨蛋整天瞎想。”

    听听这护短的口气。祁圣大乐。

    “对了，我让准备的那些阵盘和阵旗你都炼制出来了吗?”

    一听秦易转移了话题，祁圣脸上的神情就转为凝重了。“真的要动手？我们只联系了那点人，万一到时候事情闹大了怎么办？”

    “反正我们已经找到了婧婧，最差的情况也不过是带着婧婧逃跑而已。但是那个若真是的话……绝对不能就这样被他们封印在这里。”秦易果决的说道。

    祁圣想了想。终于还是郑重的点点头。

    忽然，空间之内抖动了一下，跟着没多久又抖动了一下。

    云婧赶紧停下跟孩子们的打闹，然后大声的呼叫小银，查问出了什么事情。

    “姐姐，外面的空间不稳定了，有在破坏外面维持空间稳定的阵法。”小银萝莉显露出身形萌萌的说道。

    “破坏外面的阵法？你是说有人在破坏神弃之眼的核心阵法？”

    小银乖乖的点头。

    “那要是阵法被破坏了会怎么样？”云婧问。

    “空间通道再次打开，我们离开这里回到我们原来的空间。”小银道。

    云婧一听这话，顿时惊喜了起来。“真的可以吗？”

    “嗯嗯。”

    “那还有多久，空间通道就会打开了？”云婧问。

    “用不了多久，最迟不需三个月。”小银感应了一下，出声道。

    他们的对话被赶来的秦易和祁圣都听见了。秦易走过来就出手拦腰将云婧抱住。嘴角勾着浅笑，眼神恨不得腻死人，吓得云婧整个人都不好了。

    特么太骇人有木有？

    她不是接受不了美女子，但是美到秦易这种女人都会嫉妒的程度，还用那么诡异的眼神看着她，真心的让她感觉发毛！

    对于什么秦易对她是真爱之类的，她是绝对不会相信的。

    她跟她除了住在一起，还有三个亲生子外，要说相处愉快，还勉强凑合，要说感情深厚，琴瑟和鸣，云婧自认为那是绝对不可能的。

    再说，类似秦无殇这样的家伙，真的不能当成正常人来看待，她真心的想不到什么女人能够得到她的真情？
------------

 第246章 恼怒

    秦易带着祁圣不自觉的靠近自己的妻子和孩子们,云婧无意中看见她,立即没了脸上的笑容……

    秦易的脸色顿时黑了。

    “祁圣,我孩子就交给你了。”秦易拉起云婧就闪出了空间,这女人果然是得多调教,调教,昨天他们俩缠缠棉绵的滚过榻子,她敢对天道发誓,当时沉浸在其中的云婧绝对不讨厌她。

    尼玛,怎么白天见了她就跟见了鬼一样的,变了脸色?

    ……

    客栈朱芳门前,云婧不愿意跟她一起进去。秦易顿时一怒,干脆出手将她拦腰抱起,强行抱紧了房间,然后扔到了床上。她也侧座到床边,然后拉起云婧抱入坏中,出手扭过她的脸强迫她认真的看她的眼。

    “刚刚你看孩子怎么眼神那么温柔,看我就一副惊吓度过的眼神?”秦易大为不满的问道。别以为女人就不妒忌,凭什么当母亲的就得享受不公平的待遇?

    秦易从小长到大,最开始的几百年,根本就没开那个感情的技能。后来遇到那个女人,她是她的初次心动的女子,就在她以为他们俩以后都会在一起,她都愿意承认对方是她的女人的时候。那个女人背叛了她,投入了另外一个女人的怀抱！

    从那以后她的眼光就更加的挑剔和苛刻,也再没有任何一个女子被她认可过。

    初次跟云婧产生交集,全然是意外。后来云婧却也让她产生了好感。不过好感不足以让她决定把云婧纳入羽翼之下。这点,她懂,云婧也动。

    所以她看得出云婧最初对她的防备！

    后来云婧生子,她也仅仅是有些疑惑,知道她开始怀疑云婧的孩子是她的亲生子。再后来是云婧乖巧的成了她的侍妾,他们生活在一起,还有又一个孩子。

    不知不觉间,云婧和孩子们就融入了她的生活,她也将他们母女纳入了自己的羽翼之下。

    云婧是她的侍妾,是她的女人。以后一辈子她都会照顾她。她给她生孩子,好吧,无论是上上下下,里里外外都属于她！

    云婧就应该一直这样乖乖巧巧的对不对?

    若不是……

    秦易看着云婧眼。一瞬间恍惚。若不是她融合了前世的记忆。知道……那些事儿。或许也不会产生怀疑。

    “婧婧,其实我一直都很疑惑,你到底心里藏着什么事儿?我总觉得你有什么事情瞒着我！”秦易说的绝对是肯定句。

    云婧摇头“没有。”

    “嘴硬。嗯?”

    云婧也伸手拉住秦易捏住她下巴的手,尼玛,疼死了。“放开,下手这么重,要坏了有没有?”

    秦易瞬间无语o__o”…

    “婧婧,你到底说不说?你告诉我你到底有什么事儿瞒着我,或许我能帮你解决呢?”

    秦易放开捏住云婧下巴的手,带着宠溺和无奈的哄劝道。

    “我真的没有什么隐瞒你的。”

    听见云婧死不肯说,秦易心中有点暴躁,她一脸严肃的瞪着自家的小女人“你说你有什么不能告诉我的?你是我的人,以后就要一辈子在我的照顾下好好过日子的自觉。我会好好待你,孩子们也会孝敬你。婧婧……你听着,你不能背叛我,你若敢背叛我,我绝对不会让你死那么简单。所以,你要知道,你以后就是我的了。”

    秦易口气十分坚决又霸道的说道,她是怎么理解的,她就怎么说。

    婧婧跟她前世记忆中那个呂湘还不一样,那个吕湘和那个前世的自己,她总有种自己绝对疯魔,或是被夺舍了囧异感。

    秦易掠过自己前世记忆,深深的觉得那个自己就是一个疯魔了的倒霉蛋！

    这一世她真的拥有好多,她一点都不想丢弃自己现在拥有的这些。

    秦易叹息了一口气道“婧婧,你到底是怎么想的,你既然爱慕我,愿意给我生一个又一个孩子,为什么就不能对我坦诚点。你就不能够对我多信任一点,你放心吧,不管你捅出什么烂摊子,我都会帮你收拾的。”

    云婧听了她的话,差点一口老血直接喷在她脸上。心说要不是阴差阳错,她怎么会给她生下一个又一个孩子呢?再说,孩子对于她来说,也是非常珍惜和宝贵的。孩子她爹,要不要没关系,但是每一个托生在她肚子里的孩子可都是她的爱子。既然有了她怎么都会保护他们安全的来到这个世界上,以后也会好好的疼爱他们。

    她真心的不明白秦易今天有抽什么疯。但是她知道自己想要的,跟秦易想给的绝对不是一路的。秦易现在就算刷三观,都刷不到跟她一个频道上。

    “我真没有什么隐瞒你的。”云婧真心不觉得自己告诉她自己是怎么想,想要一个什么样的女人后,秦易会答应让她离开,再自选一个符合她想法的女人过日子。

    “没有?这次分开之后,你对我冷淡了很多,我们都重逢了一个月了,你才跟我同房,还得我主动。”秦易不满的抱怨。秦易理所当然的想要独占她的一切。

    “o(╯□╰)o……”尼玛,这你真好意思说,要不是你上来就强推,老娘绝对不会自己投怀送抱的。

    “还有,你有什么话,就那么不好意思不敢自己对我说呢?说爱慕我,说思念我就那么难出口?”秦易的脸再次贴近云婧,就在云婧想躲避的时候,她干脆抓住了她,轻吻一个一个好似羽毛一样的落在云婧的脸上,从眉间到红唇。

    “你这个爱闹别扭,又口是心非的死丫头,你要是一天不发小脾气就难过是不是?”秦易的口气越来越纵容,但是尼玛,你确定你说道的是我吗?

    云婧不敢置信的瞪大了眼睛。

    “怎么?你那点小心思被我戳穿了吧?”秦易浅笑。“纵然你姿色不过普通,德工也很平常。性子还娇,但是你放心,我已经适应了,以后也会继续宠着你,纵着你的。”

    尼玛,你还适应了……

    你适应了我没适应啊,云婧心中的小人一下子就泪奔着跪了。艾玛,祖宗啊,让秦易这混蛋赶紧滚蛋吧,要不让她赶紧被她的真爱拎走吧,最后就把明宵宫这个不动产留给她和孩子们就行了。

    云婧非常不厚道的想道。

    “秦易,其实我才想问你,你到底要闹哪样啊?我刚刚变脸,也是因为你刚才的表情好诡异,尤其是那笑容,以前都没见过,感觉好像要甜得牙花子疼的感觉。你确定你是在看我,而不是在看你什么爱慕的绝代佳人之类的?”

    秦易听了她的话,顿时没好气的道“我那笑容是看我孩子,不是看你。”

    云婧一听,立即流露出果然如此的表情。

    “你跟你孩子果然才是真爱啊！”

    “……我本来就真心疼爱他们。”秦易十分笃定的说道。

    “……”云婧囧,脑电波的天线又没接到一起。

    “婧婧,你现在除了年纪小,修为低意外,其它的条件都已经符合我道侣的要求。你又生育有功,我母亲不是那等苛刻的人,以后必然会成为我的原配妻子。你只需要耐心忍耐,将修为提升上去就好,你要知道做了我的原配妻子,你身上负担的责任和危险也就多了。我是担心你承受不了,所以才推迟你我双修大典的时间。”

    秦易一次表露出自己对云婧未来的规划。

    秦氏子嗣稀少,尤其是嫡系更加稀少,已经给她生了三子的云婧,简直是占据了天然的优势,几乎没有什么可能性可以阻拦她成为自己的原配妻子。

    可是云婧的年纪太小了,秦易头一次对着她蹙起了眉头“你却根本不懂未来你可能要面对什么,婧婧,以后我会逐渐教你一些事情。你要好好学。”

    “……”云婧深深的有种这剧情不对,深情歪楼更正的感觉。秦易用手指抚摸着云婧的脸颊,其实她真的不懂,以后她再有任何女人都不可能在越过她去。

    毕竟他们有三个孩子！

    等到孩子们长大成人之后,无论是身份,地位,还是其他云婧几乎都唾手可得。

    可是她却不希望云婧成为她娘亲那样的人。

    什么都有了,还整天作妖,这要不是她亲娘,她指定早一脚将她踹回去了。

    所以,……似乎以后她处了建功立业,打造更加完美的尊宫外,还是应该把婧婧的教育日常提前一些,并且划归到她以后的重要工作内容中。

    “秦易,你有没有想过,万一,我是说万一你哪天有喜欢上了其它的女子,她要是容不下我跟孩子们。你打算怎么办?能让我跟孩子们到时候选择离开吗?”即使没了一个呂湘,以后估计也会有千千万万个呂湘站起来。这点云婧到是很是坚信的。

    主要是她对秦易的这长美颜的脸太有信心了。

    这简直就是会让女人前赴后继的脸啊！

    更何况秦易身材也不错,家世背景更是极品！

　　秦易听了她的话,顿时流露出怒容,大声道“在你眼里我就那么傻?我怎么可能为了其它什么女人抛弃自己的妻儿?”
　　
　　
 第247章打算

    但是你上辈子就是那么做的！尤其是姐还是重生回来的,又怎么能够相信你?

    大概是云婧的眼神太直白了。

    气得秦易差点冒火！

    特么的,这个女人居然不相信她！

    “云婧,瞧你那表情,就是认定我就就该那么傻对不对?”

    “……”云婧没说话,心里却想,姐还是别直接说出来了,以免这个女人当面炸毛！

    “你……”从前这个死丫头就不相信她,到了现在,她都这么努力的对待他们母女了,这个死丫头还不相信,还觉得她会为了什么以后指不定会不会出现的女人就抛弃妻儿。这怎么可能?他们老秦家可从来都没有出现过那种没头脑的愚蠢家伙！

    秦易越想越生气,下意识就眼神凌厉,灵压爆发,那强大的紧锁未来的威压,差点让云婧窒息。尼玛,她都快结金丹了,身体内还有异能保护,怎么可能这么逊?

    除非,这货根本不是元婴期的修士！

    云婧被秦易无意识的灵压锁定压制,感觉自己的五脏六腑都快爆裂了,秦易却忽然收起了灵压,然后眼神复杂的看了她一眼,重重的哼了一声,带着怒气的冲了出去。

    混蛋,连句道歉的话都没有。云婧无力的跌坐在椅子上,心中翻涌起各种思绪,她不是故意想要惹恼秦易,但是这么大的活人,当真不好处理。

    即使自己跟秦易有了三个孩子了,云婧也没有以后会长久跟秦易在一起的想法,现在俩人虽然过日子还算和谐,但是云婧却总在心里提醒自己,这个女人不仅不是良配,甚至不是一个可以依靠的女子。

    或许现在她对他们还有几分好,但是说不定什么时候就又变了。

    云婧一直都很清楚自己想要的是什么样的女人。可惜,这个世界上却并非她想什么女人就会有,所以她退而求其次,好吧。要是找不到真正合适又理想的女人,她那有几个可以寄托感情,可以全心全意的去爱的孩子们也是很好的。

    云婧自问不是什么天生就光耀万分,惹来众多女人倾慕的女主角的体质,但是咱自己努力快乐的过日子还是做的到的。

    所以秦易的变化对于她来说就是很麻烦了……

    唉,云婧轻轻的叹息了一声。

    ……

    秦易越想是气氛,她的心情很是狂躁,但是又不能拿云婧那个死丫头出气,她下手没个轻重自己还是挺清楚。于是她快速的离开客栈,也离开城市。跑到荒野群山之中,然后一顿狂暴的虐杀,弄死了大小怪物无数,这货才算感觉心里舒服一点。

    可是她没有想到的是,正好有一行人保护着某个年轻女子途径她杀兽的恶劣现场。反而惹起了某个女子的好奇心,远远的跟着她一路杀戮的痕迹追上了她。

    就在秦易已经稍微平复了心情,脚步停住在一处风景美丽的玄边时,这伙人追了上来。

    尤其是那位被簇拥在人群中的年轻女子,在见到秦易的时候,顿时流露出十分的惊喜之色。

    她赶紧推开其它护卫们的阻拦,跑到了秦易的面前。

    “是你。你还记得我吗?”年轻女子主动开口对秦易说道。

    当日俩人在街上偶遇,女子就对秦易一见钟情,很有好感。可惜,自那次离别之后,无论女子怎么动用母亲的力量去查秦易的下落都是查无此人。

    这让她还伤心过一阵子。却不想,自己这次回家。却在路上又一次遇上了她,这岂不是就是传说中的缘分?

    秦易烦躁的看了她一眼,然后转身就打算离开。

    “等一下,我是秦思思,你能够告诉我你的名字吗?”

    “不能。”回答她的是秦易无情至极的话。

    “你……”秦思思的脸色顿时一变。但是秦易转身离开的太快。还不等她发火,人家就撤了。

    秦思思望着她离去的想法,先是气恼无比,跟着又甜蜜的一笑,自言自语道“好吧,你要是那么好接近,我反而不喜欢你了,但是你越是难以接近,我就越喜欢你了。”

    秦思思身后不远之处,站立着一个白发老妪。她面色不好的道“小姐,那个女人是谁?你们之前认识?”

    秦思思赶紧回头,灿烂一笑,跑过去小女儿家一般的拉住老妪撒娇道“阿嬷,你帮帮我好不好?帮帮我啦。”

    老妪听了她的呼唤,脸色虽然还是不愉,但是明显缓和了一些。“小姐,那个女人你是认识吗?老爷和夫人可是给你把夫家都找好了的,那个女人我也就长的好一点,小姐你千万不要被那个女人几句花言巧语就给骗了啊！”

    秦思思少女眨巴眨巴眼睛,呵呵一笑“原来阿嬷也觉得她长得好看。我也觉得她长的好,我从里就没有看见过那么美丽的女子。她就好似一副画一样,我一看见了她,眼里就再也看不见别的东西了。”

    老妪听了,直接蹙眉“小姐,老爷和夫人……”

    “阿嬷你不要说爹爹和娘亲的安排了,我都知道他们为了我好,我也知道他们挑选出来的人是个好的。可是我想要那个女人。你帮帮我好不好?帮帮我啦。”秦思思揪住老妪的袖子用力的摇呀摇。

    老妪还是不愉,语重心肠的道“傻孩子,一个女人的好坏怎么能只看脸面?她长的再好,还能有老爷为你千挑万选出来的夫婿好吗?那个女人若是一个只长了一张脸,品行不好的呢?到时候小姐怎么办?”

    秦思思笑道“我管着她啊,我还不相信了,我都能管着那么多的仆役侍从,还管不好一个女人?”她极为自信的道“再说我爹爹,那么厉害,我有爹爹做靠山,那个女人也只能乖乖的听我的管教。”

    老妪听了她的话,直接哑然。

    “阿嬷,我知道你是为了我好。可是你先想想,若是一个女人,就连连我都看不上,那我嫁她何用?我家也不却名利。地位,也不却修炼资源,还不却高阶大能的指导。我爹爹自己就是一位化神道君。”

    老妪听了默不作声。神弃之眼,端是诡异,在这里,是不容许修为出现相当于修士合体期以上的强者的。也就是说,整个神弃之眼,最强者的修为也不过是返虚期巅峰。再突破那就是会被总阵重击陨落。要是真不想死,那么你就专修鬼修,或是夺舍重生到后辈的身上。

    而且秦思思的母亲。正好是如今秦家的家主。自己也是化神巅峰的修士,直系的长辈中更时出现了三位返虚修士。如今高强的战力,在整个秦家都拥有举足轻重的地位。

    小姐作为她最为钟爱的孩子,还真是想要什么女人就可以要什么女人吧?

    “不管怎么说,她也走了。反正就要回到宗族了,小姐不如先见了家主,把自己的心意跟家主说一声。想来家主要是想找到什么人,还不容易?”

    老妪的话,都是真的说到了秦思思的心坎里。她乖巧的点头道“阿嬷说的有理,我们这就回去。”

    ……

    风玉玠漫无目的的走在城池的大街上,心中还回荡着母亲的话。“你大堂舅千挑万选。才选上了你娶思思丫头,思思丫头是你大堂舅唯一的嫡女。你大堂舅母脾气那样骄横,却偏偏对你总有几分和颜悦色。你若是有了这样岳家,还愁以后会有人欺负咱们孤儿寡母吗?即使是风家那些骄狂的人,也不敢在无视你,随意安置你了。玉玠。你不小了,应该开始涉足风家的管理核心了。”

    风玉玠自然也清楚,这神弃之地的核心腹地其实并不算广大,人口也不算多。就这八大家族,管理着这片土地。相对的。这八大家族核心管理的位置也是有数的,就那么几个,平日里竞争就激烈,哪里是那么容易进去的。再说她父亲当年也没有分到一杯羹,不过是某位给某位担任要职的直系长辈打个下手。

    不过即使是打个下手,再族内也是相当的有权势的。否则的话,母亲也不会选择嫁给他了。

    只是从他内心的感情上考量,他却真的不想娶那位思思表妹。思思今年还不足五十岁,俩人的生活圈子也不一样,风玉玠又好苦修,听说那位却喜欢呼朋唤友,这样的个性不合,以后俩个人怎么相处?

    再说他心里头仍旧有云婧的影子,这不是说能忘记就能忘记的。

    即使知道她已经有了妻子,心里却仍旧忍不住妄想,若是她跟她的妻子分开了,那么自己是不是就有了机会?

    唉……

    满心乱糟糟的风玉玠赌气的在大街上越走越远,却无意中看见俩个大约十一二岁的小女孩抱着一只雪白雪白的小猫儿也在逛街。这俩个小女孩长的粉妆玉砌,修为不高,但是气血却极为浓郁,那只小白猫儿也是如此,气血浓郁而纯净。

　　他们傻傻的在前边逛荡,却不知道后面已经缀上了几个不怀好意的家伙。
　　
　　

    第248章劝

    风玉玠想也没有想就直接追上了上去。

    那个小白猫太眼熟了,几乎跟当日云婧抱走动小家伙一模一样。那个小家伙简直被云婧疼爱入骨,就好似自己养着的亲生儿子一样。她绝对不能让这俩个小女孩和小白猫在她眼皮子底下暗算。

    万一是同一只呢?

    ……

    秦易回到客栈,就看见祁圣一个人守在客栈里。

    “云婧呢,小家伙们呢,秦涛老头子呢?”秦易干脆把那几口子人都问了一个遍。

    “云婧小嫂子还在空间里面忙活她那些丹药和药材什么的,小家伙们被秦涛老头子带出去玩了。咳咳咳,是涛老前辈！”刚刚一不小心随着秦易叫错的祁圣囧了一下,赶紧换了正确的叫法。泥煤,二爷经常诱导我犯错,我也不是故意的啊。

    “涛老前辈说,有他护持,就不用我跟着出去了,他们一会儿玩够了就回来了。”

    秦易没有起的翻了一个白眼,然后道“就是秦涛老头子。你偏要叫他涛老前辈,哼,一点都不靠谱,还总摆架子。”尤其是在云婧的空间异能。几乎干净利落的让秦涛吃了一个大亏之后,秦易看他就越来越不顺眼,有时候还故意奚落一下。当然秦涛也不含糊,每次都跟秦易杠上,祁圣私底下觉得,这俩人好像是越吵感情越好,真是古怪的很。

    这样频繁的吵架,不是应该彼此成仇人?

    果然太神奇的人她是理解不了的。

    “那你呢?就在客栈里面干坐着呢?实在没事儿,不会修炼修炼啊?”秦易气不顺的说道。

    祁圣一听这说话的口气,就觉得不对头。赶紧道“我说二爷。这又谁惹你不开心了啊?”

    哼。

    果然是不开心,听了这一声重哼,祁圣心想。

    秦易直接坐到他身旁的椅子上,然后等着祁圣问“你说,女人的心思怎么有那么多?而且想法怎么就那么诡异?”

    咦。你不是女人？难道这事儿跟云婧小嫂子有关?

    “二爷你跟云婧小嫂子吵架了?”祁圣小心翼翼的问。

    “我没跟她吵架,我跟她吵架干嘛?跌份。”

    “……”没吵架你会心情不好?

    “你说一个女人有了爱人,还有了好几个孩子之后,怎么还觉得那个女人总有一天会为了其它的女人抛弃他们母女呢?”秦易不解。

    “这有什么奇怪的?女人都爱色,喜欢更美丽的女人是常情,世俗中这种事情都屡见不鲜,修界这种喜新厌旧的事情也不少。不说别的。就算在我们祁家,我知道的一位族兄就干过这事儿,他家那位,还是她亲姨妈的儿子呢。还不想抛弃了就抛弃了。”

    秦易顿时无语。

    “真的,这事常情。”

    “我们秦家就没有这种事儿。”

    “秦家也有,你是嫡系。子嗣难得。这种事情在嫡系之中少见,确也不是没有。”

    “是吗?”秦易有些不信。

    “只保留孩子,抛弃已经不在意的女人的,怎么就不可能存在呢?说到底,虽然是重视子嗣。但是若是好好保护照顾孩子,有没有孩子娘亲,也不见得就那么重要。”孩子已经有了不是吗?

    “……”秦易看看他,真说不出什么来了。

    “所以吧,有担心也正常啊。”祁圣拍拍秦易的肩膀“二爷,说不定以后什么时间,你就会遇上一个特别让你心动和喜欢的女子。”

    “所以婧婧就担心不愿意信任我?其实何必呢,即使未来我另有喜欢的人,我也会安置好他们的。”秦易觉得最坏的结果,她也能够做好自己的责任。

    毕竟婧婧给她生了孩子,她就有责任照顾她一辈子。

    “……”祁圣表示这个时候坚决不能说话,说什么以后都是错的,容易被秦易抓小辫子。

    秦易看到祁圣的表情,再次哼了一声,然后自己去空间了。

    ……

    云婧继续抱着她的特殊基因结构图,研究它跟自己学习过的那轩因结构图有什么分别,甚至打算研究梳理一下,这兄别,然后重新构造一套基因结构图。

    神族的基因,或许就可以被她推算出个大概来。

    可是那个生气跑了的秦易又来了,云婧在心里吐槽的不行,还是从实验室里的走了出来。她还是不打算跟秦易在她的实验室里闹别扭的,万一毁了她的实验室怎么办?

    秦易刚刚走进别墅,云婧就接了出来。秦易朝着她冷哼了一声,然后一脸严肃的道“跟我过来。”云婧看着秦易气哼哼的走过她的身边,干脆翻了白眼,然后才跟上了她的脚步。

    俩人再次进入了云婧布置好的房间。

    云婧的房间布置充满的了女性化的味道,房间里还零散的对方了很多秦小旭的玩具。尤其是各种小球,真是猫猫的最爱。

    秦易捡起一个金黄色的小球,放到了一旁的桌子上。然后坐下,看着云婧道“你坐下,我有事儿交代你。”

    云婧坐下。

    “你的那个担心没有必要,你只要相信我就可以了。”

    “……”云婧不说话。

    “总之,你听我就对了。”

    “……”云婧还是不说话。

    “你到底听进去没有。”

    “听。”

    秦易顿时又生气了,她赶紧一把将云婧拖入自己的怀抱,凶狠的吻上她唇。折磨了好半天,呼吸不了的云婧都用力的推了她几次了,这货才放开。

    感觉到云婧的唇齿间都是她的气息,秦易忽然感觉好了点。

    云婧却有点火大的看着。要不是心里怀疑她是个化神道君。自觉自己用上全部手段也拿不下她,云婧早就用五马分尸剑招呼她了。

    恨恨的磨磨牙,最近她总想用剑砍这混蛋。

    “婧婧你讨厌我?”

    “没有。”虽然她很想说讨厌。

    “我就知道你喜欢我。”秦易觉得心情更好了。

    “……”你是怎么推导出来这个结论的?云婧惊讶的看着她。

    “被我猜出来了?不用这么惊讶,你心里想的那些,我都知道。你要是还不放心我,我们就多生几个孩子,孩子多了你就没有心思想别的了。”这个主意,秦易越想就越是觉得这真是个好主意啊。

    却没有主意到云婧的脸都绿了。泥煤,秦易你这是什么神逻辑啊?

    ……

    风玉玠远远的跟在那几个不怀好意的男人身后,这几个形态猥琐。行动偷偷摸摸的男人,小心翼翼的跟着俩个小女孩并一只小白猫。

    其实俩个小朋友早就发现身后缀着的那几个猥琐男。

    俩小一边笑呵呵的逛街,看上什么没见过的都凑上去看看,一边用精神力在交流着。“二姐,你看见没。后面那几个傻瓜一直跟着我们呢。”

    “嗯,早发现了,他们还以为我们没看见。”

    “那二姐,我们在什么地方解决他们?”

    “老三,解决掉他们容易,但是我们不是应该故意被他们抓住,然后去看看他们的老巢是怎么的吗?”某个老二唯恐天下不乱的想。

    “这个主意好。二姐,那我们怎么装成倒霉蛋被他们抓住呢?”

    “老三,你让老四跟涛涛爷爷回去。我们俩个去那几个笨蛋的老巢玩一圈就好了。老四还是先送回去吧,省得母亲和娘担心。”“不要,我也要去。”某只一直竖着耳朵听姐姐们精神力交流的小白猫火大的吼道。

    “你是小屁孩,你去什么去?上次要不是你乱跑。能害得娘也跟你一起陷在这个地方吗?你都不知道母亲跟我们多担心?”

    “就是,二姐说的对极了。老四你要是再闹,以后姐姐们都不带你玩了。”

    “说什么我是小屁孩,你们不也是小屁孩,算上大哥。大家都没有成年,不都是小屁孩?”小白猫听了姐姐们威胁,不服气的反驳。

    “那怎么一样呢?”

    “……就是,不听话,以后就真不带你玩了。”

    说什么秦煜跟秦煊都不认为自己还是小屁孩,他们是……大孩子！再说妹妹根本就没有战力,他们却指定能够解决掉后面那几个傻瓜男。

    单单凭爪子也能够将他们轻松搞定。

    “我不……”

    “老四。”

    秦老二阴阴的威胁。

    “嘤嘤嘤,我回去就告诉娘,你们不带我玩。”

    “回去告诉娘,以后不但不带你玩,还一天揍你八遍。”

    “……”小旭儿瞪大了眼睛,震惊无比的看着自己的二姐。

    “没错,就这么办,老四你要是敢回家就去告状,哼哼,三姐也一天揍你八遍?”

    那不就是一天要被揍十六遍,小猫儿直接傻眼。姐姐们肿么可以这样威胁人家?

    “你要是不告状,以后天天带你玩儿,出去玩也带着你。”秦小二威胁之后又诱惑道。

    小白猫顿时纠结了,她其实很想姐姐们玩的时候带着她啦。

    “我们就去他们的老巢逛荡一圈就回来,要是有其他的小屁孩被抓了,我们也可以救他们出来。用不了多长时间我们就回去啦。”秦小三也劝说道。他们是太嫌,再说母亲和娘也不爱放他们出来。好容易出来一趟,不玩玩那些蠢蛋干什么呢?
　　
第249章 秦小五

    小白猫被俩个姐姐联手吓唬又利诱,心中早就决心姐姐话,跟着姐姐走。

    可是让他们万万没有想到的是,就在他们引诱那些人在一个僻静的小巷子里朝他们下手的手,意外出现了。不知道哪里横插出来一个风玉玠,不仅打跑了那些猥琐男,热心的救了他们姐弟三个不说,还殷切的送他们回了客栈。

    呃……这家伙究竟是谁啊?

    更让人惊奇的时候,娘亲居然跟这个家伙认识。

    而且这个怪蜀黍,一看见娘亲就异常的激动,泥煤的,母亲快来,有人要勾引你老婆拉！

    云婧也没有想到自己因为烦秦易整天抽风,跑出客栈来透气,却遇上风玉玠送自己的几个淘气的熊孩子回来。

    而且人家风大哥还有一次救了她的孩子,这人情真是越欠越多。

    云婧大感不好意思,却也觉得风玉玠大概不却什么灵药,法宝,灵器之类,云婧想了又想,便将自己配置的一种光明系药剂送给了风玉玠一支。

    “这次又多亏了风大哥,我这里正好一物,内中蕴含庞大生机,而且专门克制魔气。此物留给风大哥备用,虽然它不能活死人,肉白骨。但是只要一息尚存,便可用它将人救治回来。”

    云婧小心翼翼的送上了一支特殊的光明系药剂,这种经过提纯,去芜取精的光明系药剂,制造起来极为麻烦。她的身边也不过留有数支备用。

    风玉玠本不想要,她想推迟,但是看见云婧一脸诚恳,话便没有出口。他接过云婧送上的药剂,也没有看其中的物品,就收入了自己的储物戒子中。

    “云婧,你最近还好吗?”

    “很好。”

    “……”风玉玠神情顿了一下,然后又道“我这次能够与你再次相遇。也算缘分,不若我们结成异性兄妹如何?”风玉玠心中灵机一动,心想既然不能够成为道侣夫妻,难道还不能成为兄妹吗?

    若是成了兄妹。自然以后大家还可以常见面,总比想见都见不上一面强！

    云婧犹豫了一下,觉得没有什么害处,就想答应下来。却听到有人中间插言道“不行。”

    正是秦易眼中带着厉色的赶了过来。她的身边还带着秦煊小家伙。

　　幸亏小三跑进空间告诉她,否则的话,她还不知道客栈里来了风玉玠。这个家伙,总是盯着她媳妇,这不是找死！

    秦易的眼底闪烁着怒意,风玉玠自然是看见了,但是她也不是个爱容让的。再说。愿意不愿意跟她结成异性兄妹,那不是云婧的决定吗?

    风玉玠于是高傲的没有理会她,而是把视线都投向了云婧。

    秦易将状,也把视线投向了云婧,甚至眼底隐隐带上了威胁之意。这就不仅是怒意了。

    云婧内心哀嚎,怎么这斯恁地麻烦,早知道就不承认女儿是她的！

    “风大哥要不你先回去,这事儿我让想一想。”风玉玠听了她这话,神情顿时十分的失落。他默默的点头,然后离开。

    到是秦易冷哼了一声,然后走到云婧的面前。火气十足的道“你是我妻子,不要总把心思放在其他的人身上。要是让我发现你跟其它人有私,你会知道我的手段的。”

    云婧听了这话,越发的感觉自己的修为绝对是自己的硬伤。这个时候她要是突破到金丹期,至少化神道君也不是没有一战之力。当然这比较理想话,任谁都知道化神道君的种种大威能。不是底下的小金丹,小元婴能够匹敌的。

    但是云婧身付大诸天湮灭剑,又有一身灵修和种种异能做后盾,心中也有点跃跃欲试,想要跟……咳咳。算了,她隐隐的感应到自己要是跟秦易较真,估计讨不到好处。

    不行她还是得先结丹。

    云婧来了志气,本想回去准备最后的结丹的物品,却被秦易给拉住的袖子。“你到底有没有听见我说了些什么?”

    “我知道了。”

    “不知道就完了?”秦易不甘心又薄怒的质问道。

    “要不你还打算怎么样?”

    “我……我觉得我们这样不行。要不然,我在你体内种下同心蛊种,你要是敢背叛我,蛊种就会反噬。”

    云婧啪的排开了她的手,同样带上了火气道“你敢弄个蛊种来试试?”

    且不说,这盅种弄来的到底最后谁钳制谁?

    就说秦易要敢这么对她,云婧就绝对忍不下,这日子不过了。

    云婧眼中的火焰,瞬间弥散到了眼底各处,带着一股决绝的意志。秦易见了明显一呆,跟着赶紧改口道“还是算了,那种同心蛊虫养起来也挺麻烦的。”

    哼,云婧狠狠的剜了秦易一眼,然后回空间去了。

    秦煊傻傻的看着自己的刚刚吃亏的母亲,艾玛,这是以后从此家里都是娘亲当家作主的节奏吗?

    “母亲,什么是同心蛊?为何娘不喜?”

    “别问了,小屁孩不要管那么多,都是大人的事儿,跟你们没有关系。”

    “……”

    ……

    秦煜从秦晖的身边拿走了她的宠物袋。然后将一直养在里面的小熊熊给抱了出来。熊宝宝最近都是昏睡在灵宠袋中,拍醒了之后,小家伙还萌萌的看着秦煜。

    秦煜摸摸它的小脑袋,然后将一些灵兽丸喂给小熊宝宝。

    小熊憨憨的,为了吃灵兽丸被秦煜训练的抱着俩只胖乎乎的小爪子作揖。

    就在这个时候云婧进入了房间,她刚一进来,就看见她秦煜正抱着一个憨憨的小熊在逗着玩儿。但是……这个小熊怎么看着那么熟悉?

    云婧几步走到近前,然后蹲下身,俩眼直勾勾的看着小熊。

    小熊憨憨的伸出小胖爪子去抓她的裙子。云婧也没有呵斥,反而眼中有些湿润。

    “娘,你怎么了?”秦煜不解。

    “你是怎么找到它的?”云婧轻声问女儿。

    “这是……”这是小熊,娘亲都是为了这只小熊吗?秦煜想不明白为何娘亲看见这只小熊会那么怪异,就直接给云婧将他们是怎么发现小熊,有是怎么把它给带回来的。

    “娘,这只小熊可好玩了,我们都很喜欢他。我们以后养着它当灵宠可以吗?”

    “什么灵宠,以后这就是秦小五。你们最小的弟弟。”

    噗……

    秦煜听了这话,整个人都傻眼了。

    大哥还好说,但是小弟……秦煜看着憨憨呆呆的小熊崽。为毛娘亲就喜欢给他们攒兄弟啊?

    这来一个养一个,也太诡异了有木有?

    这以后大家都不敢再捡东西回家了！

    o(╯□╰)o……

    “娘,就算这小熊崽长的可爱,也没有必要把他变成小弟弟啊。我们可以养着他,以后让爹收他做弟子也好啊。”

    随着年龄的增长和秦易的教育,秦煜已经开始逐渐清楚自己的身份,她是秦族的嫡系子弟,是母亲的亲生子,亲爷爷是还是秦族的族长大人。

    并不是谁都可以跟她称兄道弟的。

    大哥也就算,娘亲怎么又想给他们增加兄弟了?

    “没有以后其它什么的,就他一个了。这只小熊娘看着特别亲切,以后他就是小五了。”总收养子确实不妥当,云婧想,小熊上辈子就是她的养子,这辈子早遇上也算福气, 他就算她最后一个收养的孩子吧。

    然后就小五了……

    秦煜神囧的看着娘亲爱怜的抱走了小熊！

    云婧无限怀念的抱着小熊。当年她刚刚失去了自己的孩子没多久,又身受重伤,就在她绝望的时候,遇上到这只小熊,一边养着他一边养伤,云婧终于熬过了那段她最艰难的人生低潮期,走出了失去孩子的伤痛。

    “你怎么会在这里呢?”

    云婧忽然感觉到了缘分的奇妙！

    前世她遇见了他,将他养大,这个小家伙后来一直维护她、保护她,甚至为了她战死。

    云婧在小家伙的小脸上亲了亲。“宝宝,娘亲这辈子再不像上辈子那么弱小,这辈子娘亲不会让你为了保护娘亲死去,这辈子娘亲要好好保护你。你会跟你的姐姐们一样,快快乐乐的长大。”

    秦易也进入了空间,然后就被孩子们给围住了。据说他们家没有经过她这个一家之主的同意就多了一个秦小五。

    有没有搞错,秦晖的事儿就算了,她就依着云婧独断专行了。这又养一个。真不把她当回事儿是不?

    商量都不跟她商量一下?

    秦易脸色阴沉的找到云婧,就看见她满脸慈爱的抱着一直憨头憨脑的小熊宝宝。小熊宝宝大概一岁多点,可能是感受到了云婧的真心喜爱之情,咿咿呀呀十分的不怕生的跟云婧亲厚腻歪。

    云婧时不时的亲亲小家伙,母性流露无疑。

    这个……好像比晖儿更讨云婧的欢心。

    秦小五……好吧,其实也不是不行。

    “这是准备养着它了?”秦易走到云婧的身边,捏着小家伙的小肥脸,小熊傻兮兮的朝着她笑,咯……

    秦易将了眼底闪过一抹柔色。

    “嗯,它以后就是小五,小五是不是很可爱。”

    ------------

第250章 蠢萌

    秦易看见云婧献宝一样的举着秦小五到她面前，干脆出手抱住了小家伙。她的孩子多，抱小孩也成了熟练手。小家伙被她抱着，也很舒服的吐气了泡泡。

    “这小子有点蠢！”秦易摸摸小家伙的身体，根骨还行。就是这智力……好吧，她觉得比晖儿他们都差了。

    这以后弄不好就是一根劲儿，直肠子的莽货！

    “胡说什么呢？什么蠢？明明是憨厚。”这孩子以后可听话了，还特别的乖巧懂事。

    “我知道，我知道，这是性子耿直。”秦易赶紧顺着云婧的话头子说道，但是看小五的时候，还是直接白了白眼。耿直，以后长大的绝对是个好哄好骗的。

    其实她真想错了，这只小熊在四个心眼贼多的姐姐的日日狂虐之下，非常淡定的一路朝着表面憨厚，内心腹黑的渣滓熊飞去。

    等到云婧警觉小五被带歪了的时候，已经完全来不及了。

    她那上一辈子可爱憨直的乖儿子从此再也不可能出现了。

    在云婧的强力坚持，高压主政下，小家伙们都给娘亲跪了，多个小弟就多个小弟吧。身体还没有完全恢复，还有些虚弱的秦晖也出来参观了小弟一番。

    其实他对这个小弟到是很有好感，毕竟他自己也是养子。大概是同病相怜，感同身受。秦晖对于还在懵懂时期的小五十分的怜爱。

    秦小五感觉到了大哥的喜欢，也特别爱往他那里凑。

    “娘，小五叫什么？”秦晖抱着小五玩了一会儿，忽然想起这个小家伙还没有名字呢吧？

    “你母亲正在想呢。”

    “……”

    “我说我起名字，她非得说我起的不好。那就她自己想吧。”

    “娘，你给小五起的名字是什么啊？”秦晖忽然有种不好的预感。

    “秦圆圆。”

    噗……

    秦晖顿时满头黑线。秦圆圆的……圆圆……他看着圆滚滚的小五，真心的觉得五弟不容易啊！这五弟要是一直叫这个名字，长大以后怎么活啊？

    云婧却觉得圆圆没有什么不好，小熊上辈子也叫圆圆。也不一直叫到了长大成人？

    云婧摸摸小五的小熊耳朵，她记得小熊长大以后哪里都变了，就只有耳朵还保留着一对熊耳朵，十分可爱。

    “晖儿。你那是什么眼神啊？圆圆怎么了？不是名字啊？我看世俗人中还有叫什么小大，小二，石头，狗剩的。我们家小五叫圆圆不是挺好的听的名字？”

    “得，跟你丢不起那人。你要是把小五叫秦圆圆，以后几个孩子都得埋怨你。我找了一下，还跟着我们孩子的名字起，叫秦晙。”秦易这个时候走了过来，干脆把自己想好的名字告诉给云婧，省得这个女人害她的孩子们。“晙……？”

    “也是光辉之意。跟我们家几个小家伙一样。”

    从晖儿到煜儿，煊儿，旭儿都是光辉之意，到了小五也弄个晙字，岂不是顶好？

    “还是觉得圆圆可爱。”

    “那你可以充作小名叫着。但是大名绝对不能叫秦圆圆的。”秦易非常牙疼。

    “那好吧……”云婧在熊孩子和秦易的灼热盯视之下，终于妥协了。

    秦晙就秦晙吧。

    越是血统高贵的妖兽，越是不爱收养子。这种特性也延续到混血半妖身上。尤其是雄性！

    试想，妖兽之中甚至有同族的雄性妖兽要是跟别的妖兽的孩子，然后强占雌性生子的事情，这就更别提什么养子了。在秦家，养子本来就稀少。说是养子。更多的也是弟子胡说仆役，炮灰之类的圈养。

    真正当成亲生子疼爱的，而且在嫡系之中，那更是凤毛麟角。秦晖也是后来才知道一些秦家的事情，所以对于自己当初被收为养子也是相当的感觉到庆幸。

    他是万万没有想到，娘亲有一天会又收养一只小熊。

    到是秦煜跟秦煊。这些年见证过他娘的种种不靠谱，即使觉得怪异接受的也快。不就多个弟弟嘛。以前还曾经多个哥哥。不过以后一定要小心，绝对不能让娘亲再这么随便的收养孩子！
　　群·号·码:110-276-533
    公·众·号:xingyuenvhuang


    万一以后外人都说你看你看秦家的小爷又多了一个养子兄弟，这肿么破？

    以后一定要将娘亲的抽风养儿心扼杀在萌芽状态。

    这就导致以后除了他们自己的亲生的兄弟姐妹，这群熊孩子再也没有将刚出生的不久的小家伙往家里带过一只。

    管它是虫子。还什么毛绒绒的小货，全部都不能往家带！

    秦旭是家里最快接受多了弟弟的娃，主要是因为以前他都是别人家玩，现在他玩他的弟弟，自从有了秦小五，他就自动升格不要再做玩具了。

    哦也\(^o^)/，那些怪阿姨，怪叔叔捏脸的对象也变成了小五了。

    特么太高兴了。

    小五实在是很萌，即使是祁圣也很喜欢这个小东西。平日里看见她在地上快速的爬来爬去也能够蹲下身子陪他玩一会儿。

    别看小五一岁多了，但是半妖的孩子多半有些生长诡异之出。这小东西到现在也只会爬，不会站着，也不会跑。

    上次风玉玠走的时候，不欢而散。云婧以为他不回来的，但是三日后这家伙又出现了，云婧于是只能顶着秦易的怒视出去见人。

    风玉玠这次来，其实是来告知云婧自己要订婚的消息的。

    云婧听完了他的讲述，以及放在桌子上的邀请函，神情有点囧。那个，这个人之前还表示过他喜欢她，这才多久啊，就要订婚了。唉，居然还让他去。

    她不去行不行啊？

    见到云婧推脱，风玉玠越发诚恳的邀请他们夫妻俩一起去参加他的订婚宴请。

    据说都是一些好友，也没有他的未婚妻出现，甚至地点也是在城池内唯一的一处秦家园林羲和园内。羲和园据说是这座古城建立的时候就开始修建的园林。独属于秦家，里面的景致十分的美丽。

    云婧还是不想去，不过这个时候秦易出来了，却代表云婧接了邀请帖子。

    等到风玉玠走了，云婧还在诧异“为何要去？”

    秦易多次探查下来，大略知道了地下那物的具体封印位置，虽然它的气息最早是从秦邸中流露出来的，但是它的封印地点却是那个羲和园。可惜哪里总是重兵把守，高人太多。不好探查。这次若是受邀前往，说不定就能够不惊动那些人，准确的确定那东西的位置。

    “我现在一个有趣的东西，好像真正的位置就在那个园子的地下。我们去一趟，正好查证我的猜测。”

    云婧顿时做出一副你疯了的诡异表情。

    “这里城池是那个什么秦族的。那东西若是人家封印的，自然也是人家的。你把它弄出来，我们还得被追杀！”

    “婧婧，我们在这里根本待不了多久的，父亲一定会派人来救我们离开。那东西拿了就拿了，即使被追杀也被追杀不了多久，你还不相信我的能力？到时候你们进入空间内，安全也有保障。”

    “……”云婧不说话了，她从秦易的眼神之中看到了她的志在必得。

    ……

    秦思思回到家里，就跟母亲将了自己的想法，还让母亲帮忙找人。可是秦母却更家看重风玉玠一些。毕竟一个说不定从哪里跑出里的野女人，如何能够跟她从小看大的外甥相比？

    再说风玉玠绝对可以称为青年骄子！

    不过她也没有否定秦思思的想法，还当着她的面儿出人去寻找儿子说的那个长的奇美的女人！

    只是又如何找得到人？

    找不到就找不到吧，秦思思的父母根本没有多想就跟风玉玠的母亲订下了俩个孩子的亲事。这个时候风玉玠想说不行，风母就以死相逼，她不同意也不成了。

    订亲的日子已经选好了，风玉玠的一些之交好友都知道了这个消息，纷纷出面让他请客。风玉玠想来想去，就想到了秦家的园子，在哪里请客也方便。于是就有了这次邀请。

    可是秦思思却一直都不死心，找不到那人，她如何肯愿意嫁给在她看来远远不如她想要那人的风玉玠？于是没有多少日子下来，秦思思就瘦了一大圈儿。

    她的嬷嬷看到之后非常的心疼，就私下里对秦思思道“整个城池的青年才俊大多是风公子的相交好友。小姐何不趁此机会前去看看。说不定就碰上了那位呢！”

    秦思思大喜，到了风玉玠请客的日子，她就带着人不请自去了。

    反正羲和园是他们秦家的不是吗？她是主人不是？

    云婧没有带着孩子们到场，她自身跟秦易一起进入了羲和园。刚刚一进入这个园子，俩人互相对视了一眼，便察觉了异常之处。这个地方不大对头。

    原来在羲和园外面的时候，俩人还感觉不到，但是一进入了羲和园的里面，这里的空间布局，都跟……明宵宫非常的类似！

    殿阁林立，奇花异草竞相盛放！

    虽然不类明宵宫那么的大气磅礴，但是若是经过人特异修改过的话……

　　这里难道是某座尊宫？
　　
　　
第251章 恶心

    “婧婧,这里有些奇怪！”秦易低声跟身边的云婧说道。

    “嗯……你打算查证一下吗?”云婧问

    “先不忙,先去见见风玉玠,然后我们正大光明的逛逛园子。”

    “这到是个好主意。”既然主人家请客,定然是不会拒绝他们逛逛园子的。只是,想必也不是什么地方都能够逛的。

    风玉玠淡定的被围在一众好友之中打趣。毕竟他舅舅家的贵女秦家小姐,那可是货真价实的贵女。再说即使不谈娶了她能够带来的各种利益,单说秦思思自己,据说也是一位大美人。

    可是就在这个时候,有侍从过来低声跟风玉玠交代了秦易跟道侣云婧一起来了。风玉玠当时就站立起来,不顾身边的一众好友,亲自去接俩人进来。

    秦易一路上总是赞美这个园林修建的不错,但是风玉玠的视线却总是不经意的落到云婧的脸上。弄得秦易差点控制不住自己的杀意。

    说起来,云婧不算是一个顶美的大美人。她的美在气质和个性,容貌顶多能算中上。有些女人就好似一本好书,只要被翻阅,就再难放手。

    风玉玠一开始对云婧就有好感,在多日相处之后,更是将她留在了心上。其实他从来都没有想过,要娶一个类似自己的表妹的那样的贵女。能够娶一个云婧这样气质温暖的女子,他就觉得很好了。

    只是可惜他跟云婧相遇的太迟了！

    风玉玠简单给他们介绍这处园林的美景,秦易就提出想要逛逛。风玉玠没有拒绝他们俩,并且亲自做起了俩人的向导。

    一路给他们俩解释这处园林的各处美景。

    谁知还没有走多久呢,就有侍从来报,说是他那未婚妻也来了。

    不仅来了,还直接朝着他那群好友聚集的方向去了,风玉玠直接变脸,跟秦易夫妻俩告罪之后就赶紧赶了过去。

    他一走。秦易跟云婧也解除了拘束,暗自探查起来。

    找来找去,秦易带着云婧朝着某个方向一直找去,却听到了越来越热闹的人声。其中大多数是众多女子互相揭短或是夸奖某个女子的恭维声。

    顺着小路一路前行。秦易终于眉头舒展,没错,她终于发现了那东西的封印之地。原来就在这里(⊙o⊙)啊！！

    秦思思非常的烦躁的坐在一旁的椅子上,等着众多她未来未婚夫风玉玠的好友们的恭维。还有就是他们的互相揭短。若是以前她或许也当他们这样对她是个乐子。可是这次她来的主要目的就是想见那人！

    风玉玠的好友几乎都到了,却没有那人。

    她有些不耐了,就低声跟风玉玠说自己要离开。

    风玉玠都不清楚她为什么莫名其妙的来。当她又说要走的时候,风玉玠只当她厌烦了这么多的男人的献殷勤。其实这真是避免不了,毕竟秦思思的身份摆在那里,大家都想结交她,给她留个好影响。

    秦思思的人都站立起来。她身边的侍女和嬷嬷都已经开始给她收拾东西了,她自己也跟风玉玠的一众好友说了告辞的话,可是当她转身的时候,人却直接呆住了。

    那个她认为是世上无双的美女子,正拉着身边一个远不如她的女子的手。款步而来,好似一路游览,一路低声谈笑。

    风玉玠走到了秦思思的身边,也发现了她的呆愣,她顺着她的视线望去,心中有了了然之色。那个秦无殇的容貌实在是太出挑了。也难怪秦思思都看呆了。

    “表哥,那是谁?是你的朋友吗?”

    秦思思以一种异常低柔的声音轻声问道。

    “是的。那是秦易,秦无殇跟她的双修道侣云婧。”

    秦思思的表情顿时一凝,跟着不可思议的道“那个云婧可是配不上秦易。”她几乎一下子就记住了那人的名字。秦易,秦无殇,她的心头不断回放着这个名字。

    “那是人家的自己的事情,或许他们俩人是真情相许呢！”孩子都有好几个。还能不是真情相许吗?风玉玠惆怅的说道。

    “我不信。”秦思思忽然提高了声音,跟着压抑道“他们真的是道侣,或许是假的。”

    风玉玠察觉了她的异样,却什么都没有说,只是眉眼间更加冷漠了一些。

    “或许是真。或许是假。总归是人家夫妻双方的神情,思思信或者不信又何妨?”

    “……”秦思思换头看她,眼底带上了薄怒。跟着她又强压下怒气,对风玉玠道“既然是表哥你的朋友,表哥你可以介绍我们认识一下吗?”

    风玉玠看了看她,然后神色顿了顿,然后颔首同意。风玉玠带着秦思思一路迎上了秦易夫妻俩人,主动做起了介绍。就在风玉玠介绍秦思思的身份的时候,秦思思示威的看了一眼云婧,谁知那个女人竟然无动于衷,就当做没有看见她的小动作。

    秦思思心中暗恨,但是她却把视线转移到了秦易的身上,那几乎是痴痴的目光,顿时让风玉玠和秦易同时蹙眉,尤其是秦易眼底几乎都掩藏不住鄙夷。

    风玉玠顿时大感不好,就道“思思不是已经打算要回家了吗?大概舅母已经在家中等候你了。”

    “表哥的好友无殇姐姐好容易来一趟,我怎好这个时候回家,我还是多留一会儿,帮助表哥招待无殇姐姐吧。”秦思思赶紧打断了他的话。声明了自己要留下。

    “那真是不巧,我们却不能继续留下了,家里孩子太小,还需要大人照顾,这都快中午了,我们得回去了。”秦易说完这话,不顾秦思思大受打击的神色,直接带着云婧告辞离开了。

    风玉玠看了一眼,还呆立在原地的秦思思,无奈的让嬷嬷对她多加照顾,然后自己去带着一众友人吃饭去了。

    ……

    秦思思回去之后,就大哭了一场。可是要想让她对秦易放手,她是说什么都不干的。于是她就想到了找来自己的母亲,将自己的心意对她讲了一番。

    秦母的脸色极为难看。“她都有道侣了,而且还有孩子了,你知道的越是血脉尊贵的人家,对于后代的重视也也重。你这个时候都不肯放弃,还想让母亲帮助你?”秦母深深的觉得思思真是太不懂事了。

    “怎么不能?她既然是我看上的,凭什么我不能够得到她?我是秦族族长的唯一嫡女,我爱上的女人,怎么就不能爱上我呢?再说我看那女人一点都不如我。母亲,我是真心喜欢她。以前是找不到人,你们说了表哥会好好待我,我才同意堕的。但是现在我已经找到人了啊！那个女人不好,让她消失不就好了,我要秦易,爹娘要是真心疼爱我,就把她给我。”

    对于女儿的任性坚持,秦母各种无奈,回去就跟秦父说了这件事儿。

    秦父想了想就道“思思还是要嫁给玉玠的,其它的女子只怕都不如玉玠合适。当是你也说了,思思喜欢那个女人不过是喜欢那个女人的美色而已。这样,我们先除掉那个女人的妻子,然后干掉她的孩子,将她囚禁起来送给思思做个面首就好。等思思大婚生子之后,想怎么过日子还不随她?”

    “这……这样好吗?”秦母一阵的犹豫了,这样做会不会太过分?

    秦父看着妻子的神色就知道她不大愿意,于是就道“思思是我们唯一的女儿,从小打大什么不是最好的都留给她。我们宠爱了她这么多年,难道就不能达成她这个小小的愿望吗?不过是一个女人而已。之前思思说起这个女人,我就查了我们八族的众多当年才俊,一个都跟那个女人对不上。也就是说,那个女人不是个有背景的。既然没有背景,顶多也就是做我们儿子面首的货色,你还担心什么呢?”

    “可是人家已经有妻有子了。”秦母有些为难的道。

    秦父冷笑“那怪谁呢?长了那么一张脸,不是做面首的谁信。夫人,你不用管了这事儿我处理,不过是个小人物。”

    秦易跟云婧并不知道秦家的族长居然打了这等恶劣的坏主意,秦易这几天已经开始联络那些人,并且约定报酬。那个园子里的东西,秦易是相当的感兴趣的。

    于是她就多日频繁的联客栈,有的时候还会带走祁圣。

    这一日她又带走了祁圣,云婧也在空间内带着自己的几个孩子。就在这个时候客栈外面响起了强烈的敲门声。云婧无奈之下只能出来开门,但是她刚刚开门,迎接她的就是一阵要命的掌风。

    这是偷袭。

    不仅有掌风,还有以长鞭来袭,直接打向她的咽喉。泥煤的……

    这不仅是偷袭,还要她死！

    云婧怒了……

    双手翻出俩柄法器长剑,一柄在先,一柄在后。大诸天湮灭剑！

    追杀一切实境虚妄！

    一道亮光骤然暴起,眨眼间就堆满了房门口。于是掌风没了,长鞭也没了。

    噗,噗……

    俩道鲜血,朝着周围喷涌而出。跟着就是咚咚的重物倒地之声。
------------


    第252章杀戮昭昭

    地面上惨烈而破碎的尸块，直接让周围的风都为之一静。 ／／

    好多双眼瞳一瞬间呆滞了。

    但是云婧却没有给他们反映过来的时间，身体好似一缕清风一样的漂浮而出。一双白皙的双手上，再次出现了一双低阶法剑。自从她的修为晋升到筑基巅峰。她原本携带的特殊合金的长剑，就越来越不顺手。使用的时候承受不住的她灌注长剑中的力量，崩溃的更加快。

    虽然现在手里的低阶法剑也难以承受她的灌注，但是好歹还是能够施展一部分的她的剑式的。

    云婧选定一个方向，即使哪里堵着的人多。她仍旧选择那道门。过了哪里，就是一条小走廊，从哪里就可以出客栈。她并不是没有想过直接避入空间。

    只是那样必然要暴露她随身携着可以入人的芥子空间的事实。对手是谁都不知道，暂时她还不想暴露自己这个保命的底牌。

    堵在门口的人，大约都是筑基期和金丹期的弟子，人数足足有和十几人。哈，这些人都是来杀她的吗？还真是看得起她。

    云婧朝他们的方位移动，眼神凝视着他们，无视来自周围和身后各路攻击和怒喝，再次扬起左手的长剑。

    剑光再次迸发！

    无法逃！

    被剑光笼罩的那几人，完全失声。

    无论是身上的防御法宝，法衣，还是人体。一瞬间全部撕碎！

    再次出现，不过是鲜红的血，弥撒的腥味，还有满地的尸块！

    蹦蹬一个头颅落入差一点就被云婧的剑光笼罩的一个女修的怀里，啊！！~她发出了非人的惨叫，疯狂的找身后退去。

    她举动顿时影响了其它的人，站在云婧前方的人。一个个下意识的后退，或是眼神凝滞。

    而追在她身后的人和周围的人，更是一瞬间行动一凝。

    这就在这个时候，云婧飞身前进。另外一支长剑再次举起！

    剑光，再次飞扬。

    噗噗噗……

    云婧的身体义无反顾的挤过身边眼神呆滞的人冲入了门道。

    在她身后，继续跌落无数的残肢碎块。

    无论筑基，还是金丹，无论是防御玉佩，还是防御符箓，防御法衣，在云婧的剑光面前脆弱的好似纸糊的一般。

    人家云婧扬长而去，就连战败者的储物袋都不屑得捡。

    如此悍然，如此强势。如此让人畏惧。

    “那是大诸天湮灭剑！”

    忽然有呆愣的人回神，惊呼出声。

    “什么……大诸天湮灭剑？不可能，大诸天湮灭剑不是没有人能够练成吗？”

    “白痴，大诸天湮灭剑是怎么成名的？既然有活人能够练成，那么接下来就会有其他的人练成！”

    “难道说真的是大诸天湮灭剑？天啊。那丫头才筑基巅峰，居然就屠杀我们这些金丹修士好似屠狗一般，我们根本就没有反抗的余地。”

    “那是大诸天湮灭剑，好生可以超越俩个大境界杀戮对手的大诸天湮灭剑，别说是我们金丹了，就连元婴修士，一个不差碰上了也同样会被直接灭杀的。”

    “我天。这么厉害？这剑法怎么这么霸道强大？”

    “那是大诸天湮灭剑，号称源自神族，能够诸天戮神的剑法，也是十大传奇剑法之一。这种剑法流传的多少年没有人知道，但是它的传送却从来没有湮灭过。”

    很多人听了齐齐倒抽一口凉气。

    “可是你们怎么知道刚刚那是大诸天湮灭剑？”忽然有人不服气的反问。

    “因为那套剑法无视一切防御，只要在它的剑光笼罩范围。便湮灭一切实境虚妄。湮灭就是它的剑意！你们刚才难道没有感觉到，这种剑意非常容易认识，只要被其的边缘扫到就会感觉到了那种恐怖的湮灭剑意。”

    好多人都直接变色，是的，刚刚那些死亡的人中不少人看见事情不好。都拿出了自己最强大的防御之宝来防御。但是刚刚那剑式一起，全部成了废物。一点保护的力量都没有起到。

    “……”大家一起沉默了。

    “不管怎么样，我们还是得追出去，大不了不靠近她的长剑攻击范围。”这时候又有人说道。大诸天湮灭剑的传说实在是太可怕了，大家心里都没有底，第一次开始对这次围杀没了底气。

    众多的筑基和金丹又如何？

    ……

    云婧杀入了走廊，看见周围的走廊上的防御符文，又看看堵在走廊中的好几十个金丹和筑基，心中大乐。

    这么狭窄的地形，更加适合她长剑的发挥。

    双手一身，再次拎出俩把长剑，剑光，飞跃，飞舞。

    等她满身浴血的杀出走廊，身后留下了一地的碎尸，实在是太血腥了，好似邪魔修罗。

    云婧几乎没有停顿的冲出了走廊，直接杀前了前厅。从前厅出去就大门口，等到出了客栈，她就可以选择一个隐蔽的地方，然后进入空间休息。

    这大诸天湮灭剑确实好用，但是也太消耗体力和灵力了。

    云婧吞回复体力和灵力的丹药，然后丹药化成大量的灵体弥补她开始虚弱的体力。身体却不停歇的举剑再次杀了出去。

    碰碰，尸体翻飞直接被跑出了客栈。

    一身被鲜血侵染的全部变成鲜红的云婧，一脸冷漠的走了出了客栈。

    她冷冷的环视一周，许多平民纷纷恐怖尖叫声逃走了。

    云婧的身体停顿了一下，然后选择了一个方向快速的遁走。

    而客栈之内，被秦家族长派来的一众金丹和筑基的高手们剩下的十不存一。还都是小心翼翼的缀在云婧身后的人。

    而敢于出面拦截在她正前方的活物，全部都是一剑分尸。

    “魔女，这可真是魔女。”

    “太强了。”

    “杀人分尸，那还是一个女人吗？简直没有见过这么凶狠的女人。”

    “好厉害！”

    ……大家纷纷议论那个出于意料的强大的女人，其实有些门路清楚的，也知道这件事为什么发生的人心中也是古怪。要说，秦思思大小姐足够霸道，霸气了吧？

    争个女人还要杀人害命！

    但是人家也不弱啊。看看这架势，要是人没杀了，说不定以后就结出一个大仇人来。

    由于云婧这一次的表现太强势了，以至于剩下那些活着的人。出奇默契的没有敢追。

    于是云婧轻轻松松的找了个地方回到了空间之内。

    云婧却不知道那些剩下的活人纷纷赶回了自己家的族长处，家族的筑基，金丹高手这次损失的大多了。平日里这些人出去，能够死个一俩成那都是大伤亡。

    但是这次的伤亡太凶狠了，直接死亡了将近九成的人，活着的还剩下一成。

    这种大伤亡怎么可以不报给族长知道？

    而秦族长，秦思思的父亲听说了麾下们的汇报，一张脸彻底的阴沉了下来。大诸天湮灭剑！

    真是倒霉！

    众多属下们一个个垂头丧气默不作声的站在族长面前，等待着族长说道，其实是大家都期盼以后别去找那个死丫头的麻烦了。这活死亡率太高了。

    “这件事。即使再难办也得办。我会再找几位家族之中的化神期的高手助阵。你们先去找到那个女子的下落。她必须死。”

    开弓没有回头箭，既然这见事儿的做了，那么就完全的杀了那个女人的，他的思思就可以得到那个长的据说很漂亮的女人了。

    众多属下们一个个垂头之下，纷纷怨气上脸。

    不过既然是族长吩咐。那么就做吧。

    反正这回他们不是主力了。

    ……

    秦易跟祁圣一起去联络了那些人，他们已经离开了那座古城，而是又跑到了荒野之中。不仅如此，最近他们还联络了不少人，又组成一只将近五百人的大团队。

    听说，还有一些人已经朝着他们这边回来汇集过来。

    也不知道秦易跟祁圣是跟人家怎么谈判的，当真最后双方都很激动。尤其是对于秦易的打算全部支持。

    秦易带着祁圣离开的时候，还受到了热烈欢送。

    等到秦易跟祁圣回到他们坐在的城池附近，却在接近城池的时候，遇见了秦思思一行人。

    秦思思的主动跟秦易打了招呼，而且还道“有事想询。”说完还特意看了一眼祁圣。

    祁圣似笑非笑的看了看秦思思，然后又去看秦易。

    秦易可没有打算跟这个秦思思聊天。她可是答应了自己的小儿子旭儿，今天回去要陪他多玩儿一会儿的。

    于是秦易不耐烦的就想拒绝，却不料那个秦思思的又道“我还有很重要的事情想要告诉你。”

    秦易顿了顿，然后示意祁圣走远点。而跟随秦思思的人也纷纷走来。就剩下俩人的时候，秦思思还设置了结界。

    秦易漠然的看向她。心中还想想着这个女人到底想说什么呢？

    “你到底有什么事情，可以说了吧？”


    第253章 诸天湮灭

    秦思思听了她的话，却一副幽怨的口吻道“我到底是怎么得罪你了，你对我也太绝情了。”

    秦无殇一听，这话不对啊，这个女人到底是什么意思？

    “我怎么对你无情了？oo……”秦无殇的神情有点囧。就在秦思思一听，喜色上脸之后，秦无殇又出言道“我一开始就对你没情，怎么绝得起来？”

    “啊！……”秦思思失声轻呼，惊讶和失落简直直接露出在脸上。

    “秦小姐，你到底有什么事情，你要是还不说，我就直接走了。”秦无殇不耐烦的道。要说这个女人看她的眼神，她还是懂的。她小时候还在家里的，就有各种人用这种眼神看着她，还有各种让人烦躁恶心的方式接近她。

    “我……我喜欢你，你知道吗？”秦思思终于鼓起勇气，大敢的说道。她还勇敢的看向了秦无殇，那神情像个小斗士。

    可是秦易却恼火道“你喜欢谁。那是你的事情，跟我有什么关系？”

    “……”秦思思一呆。“可是我喜欢的是你。我喜欢你自然也希望你喜欢我，怎么会没有关系？”

    “你凭什么觉得你喜欢我，我就应该喜欢你？难道你长的闭月羞花。有倾世之颜色？我可以直白的告诉你，你就这张脸，还不如我长的好。什么绝色之姿，你就不用妄想了。”秦无殇打量着她，刻薄无情的说道。

    “你……你怎么可以这样说，我要是长的差，那你身边那个女人呢？你那个双修道侣就只能用长的丑来形容了。”

    “她就算长的再丑，长的比魔兽还难看，那也是我爱看的。我就喜欢她那一口。”秦无殇冷笑的说道。

    “你……”秦思思这回真生气了，小脸都气的通红。更有一抹艳丽之色。

    但是秦无殇恍若无觉。只是觉得这个女人实在是烦人。

    “我什么？我是不会喜欢你的，我已经有喜欢的人了。”她的道侣就应该像云婧这样，人好，气质好，性格也好。就算傲娇一点，她也觉得各种顺眼，最后还会生娃。

    而眼前这个女人，瘦得跟排骨有的一拼，这样的女人真的能承受生育之苦？

    秦思思一听这话，顿时恼火，大声道“不行。你只能喜欢我。我父亲是秦族的族长，是附近几个城池的主人。你要是不喜欢我，我就让你死。”

    “哼！”秦无殇冷笑。这就是神经病！

    父亲是族长怎么样？

    她爹也是族长！

    “你那是在白日做梦。”

    “秦无殇……”眼看秦无殇就要离开。秦思思终于失控了，她狠狠的拉住的秦易的手臂，怒声道“我喜欢你，你就必须得喜欢我。必须得喜欢我。你要是敢不喜欢我，你一定会后悔的。后悔的！”

    “我喜欢你才会后悔！”

    秦无殇直接打落她的手臂，然后带着祁圣扬长而去。

    结果还没进城，就感应到银子传给她的消息，寻了个隐蔽的地点。带着祁圣进入了空间。

    他们进入空间的时候，云婧已经重新梳洗完。

    但是那浓浓的血腥味还是刺激到了秦易，她脸色大变，含怒道“是谁敢追杀你？”

    “不知道，就知道是一群至少有七八十个金丹和筑基的人物，这些人大概都是一个家族的。我看见他们穿的法袍有些类似之处，而且衣领袖口还有些标示也很相似。”

    云婧说完还给秦易画了一画。秦易看了一眼，就认出了这个标识！“这是秦家的标识。”她刚刚在秦思思的袖子上也看见了。“秦家的人为什么要追杀你？”

    “不知道，幸亏他们没有来元婴高手。不过他们追杀我，我也没有白让他们追杀，最后剩下的没几个人。”

    十之八九都让她砍死了。

    秦无殇一听这话，顿时扶额，她到是忘记了，云婧最擅长的剑法就是大诸天湮灭剑！

    如此彪悍的剑法，若是没有可以压制她的人，可以想象，那群人都是倒霉孩子！

    “哎呦，云婧嫂子，你不会是一地分尸跑出来的吧？”

    祁圣这个时候来了兴致，主动凑过来问。

    “那是必然的，他们来杀我，难道就没有想过我会反杀回去？”云婧理所当然的说道。

    杀人着，人恒杀之，她一向是这个理论的奉行者。

    祁圣顿时惊叹，果然是他家嫂子啊！

    到是秦无殇含笑无奈的道“其实你可以先进入空间，我还是保护得了你们母女的。”

    “不过是随意练练手，我还想暴露空间的事情。再说，那些人种我感应了一下没有元婴期的修士，所以我才敢那么肆无忌惮的杀了他们那么多人。想必下次想要来杀我的话，就会多长点心了吧？要是还打算继续送菜来给我，我也是不介意的。”

    这话被她还说来，自由一番强势凛然之力。看得祁圣和秦易都心中一动。

    自从遇到云婧，秦易就觉得她跟其它的女子大为不同。

    从性格，到其它方面，这个云婧都很不一样，如今她在显露出凌厉强势的一面，到是让秦易心中有了几许猜测。云婧或许没有她之前了解过的那么平凡。

    不过有秘密也不是坏事！

    反正他们在一起也时日尚短。总有云婧对自己坦白交代的一天。

    只是他们谁也没有料到，城池这里的秦家族长，因为秦思思回去的哭述，对他们杀心大起。临时调拨了族内高手，专门寻找起秦易这对夫妻。

    云婧没有离开空间，但是秦易却还是得出去办事。这一次她出了空间没有多久，就察觉到了异常，城池的外面，居然出现了不少元婴修士和化神修士。

    甚至有化神修士在用神识捕捉到她之后，一下子就锁定了她。

    她的脸色顿时难看起来，就连祁圣也感觉到了不对劲儿，朝她递送了一个眼神。

    秦易点点头，这个时候不能够再等了。

    越来越多的元婴和化神修士朝着他们这边包抄过来了。

    原本他们决定再等三天。就一起摸入处园林拿下那个尊宫的主要核心部分。只要主要核心还在，那处尊宫就应该能够再次升入天空。说不定他们就能够借助尊宫离开这个鬼地方。

    但是……这次她跟祁圣只怕是暴露了。

    有人特意打算抓捕他们，或是杀死他们。

    秦易想起了昨天那个娇娇女秦思思，真是后悔当时没有直接灭杀了她。

    她跟祁圣如今要面对如此众多的元婴和化神修士的追杀，却不是一件容易搞定的事情。没的办法，只能祸水东引了。营地那些人，正好这个时候用来独挡一下这些高手的追杀。

    想到这里，秦易跟祁圣就飞跑想了营地的方向。

    途中路上了多次拦截，仍旧不管不顾的朝着营地方向冲去。

    他们如此没命的疯跑，自然惹起了有心人的主意，这边发现的就只有秦易。没有她的那个道侣，只要跟着他们，万一连她那个道侣也找到了呢？

    正好一窝端了，那个大诸天湮灭剑，如此厉害的剑法，大家都很喜欢啊。于是大家不言而喻的发挥默契精神。紧紧的追在了秦易的身后。

    秦易带着祁圣一路引着身后的众多高手追杀他们，一路跑到了营地。

    营地之中，足足有五百战部。

    这些人中不少是筑基，金丹。但是也有一小部分的元婴化神。

    尤其在那个空间通道之中，修为越是高。越是容易活下来。所以这个营地虽然只有五百人，但是足足有五六十个元婴和化神高手。

    秦易跟祁圣来的非常是时候。这些高手发现了他们追杀，还以为他们是去那出园林踩点终于被发现。于是在他们没有来之前就埋伏下来，打算将这伙追杀秦易等人的家伙给留下。

    结果双方刚一接触就爆发了惊天动地的大战。

    这么多的元婴和化神，战斗简直是炫目震撼，这一片天空都成了他们战斗的空间。营地之中，还有不少人被保护在留守的少量元婴化神中间。

    云婧悄悄的出了空间，跟秦易，祁圣等人站到了一起。说起来，她可从来没有见过如此惨烈的元婴化神道君们的集体厮杀。

    那个杀的昏天暗地！

    这场战斗根本没有持续多久，就有人感应到某些追杀者的援兵到了，那么营地的人自然是要逃走的。

    结果这些人又坐上了秦易赞助的飞舟，大模大样的逃跑了。气得那些感到的援兵和刚刚陷入了厮杀了一众追杀者捶胸顿足。

    而且这次双方不过战斗了不足一个时辰，追杀的人方却实打实的陨落了超过十名元婴和一名化神道君。

    由于这个神弃之地，最多能够容许返虚期的高手出现，所以这里的化神就是战力中的战力，起到决定性的中坚战力了，损失了一名化神，这可真是秦族近一百年来都没有发生过的超级大事儿。

    即使是秦思思的父亲，秦族的族长都难以掩饰这件大事儿。

    众多的秦族好久不现身的长老们都纷纷出现了，当他们得知了事情发生的前因后果，纷纷跑到族长身前，将他臭骂一顿。什么教女不严，什么无能族长之类的大帽子纷纷扣到秦父的头上。

    可是秦思思却还在一厢情愿的等待父亲捉拿秦易的结果，结果好几天了父亲都没有给她回复。

    这让她吃不香睡不着的，都快急疯了。
------------
第254章　耳光

    秦思思左等右等都没有等到娘亲的消息，实在是按耐不住干脆去娘亲那里探听消息，结果她刚刚走进娘亲的屋子，就看见娘亲在抹眼泪。

    “娘亲！”秦思思惊讶的看着娘亲，口吻中的带着疑问。

    秦思思的娘亲看见是女儿来了，出奇的这次一点都没有露出好脸色来，眼神冷冷的，似乎带着埋怨。

    “娘亲，你怎么了？”秦思思委屈又带着哀怨的道。平日里娘亲是绝对不会有这种眼神看着她的，这到底是怎么了？”娘亲，是谁惹你生气了，纵然你生气，怎么可以直接连累到我身上？我是你的女儿啊。”

    秦思思的娘亲看她的眼神更加的冷漠，甚至还有盛怒。

    “谁惹了我？秦思思，你是我的女儿啊，我真不知道我为什么要生下你，难道我生下你就是为了还债吗？冤孽啊，我怎么生出你这种就会连累父母的东西。”秦思思的娘亲越是看见秦思思那张脸，越是生气。

    他们原本给她安排的婚事有多好啊？那可是她跟丈夫精挑细选的，难道他们还会亏待自己的闺女不成？可是这个丫头就是不满意，结果呢，结果她的儿子和丈夫都被这个死丫头给连累了。

    丈夫还好，毕竟坐在族长的位置上时间也久，但是她的儿子这次却被这个死丫头给连累残了。

    就是因为这次丈夫派人出去追杀那个什么秦无殇，结果全军覆没，丧失了大量的家族精锐。所以她的儿子居然被排斥在族长候选人之外了。

    她跟丈夫那么用心教养出来的儿子，居然失去了竞争下一任族长的资格，这让她情何以堪？

    她好恨啊！

    自己之前要是不答应这个可恶的丫头的要求，何至于让儿子那么颓废的一个人躲在密室里多日都不敢出来？

    “娘亲，到底是怎么回事？什么连累爹和娘亲？我怎么连累了？”秦思思生气的道“我一个女儿家，整天呆在家里，我怎么联络爹爹娘亲了，哼，还说什么疼爱我。你们最疼爱的永远都是哥哥，他从小就想要什么就有什么，不管他闯了什么祸事，你们从来都不会骂他一句，什么烂摊子你们都愿意为他收拾。换了我就不行，还怨我……还……”

    “闭嘴！你哥哥在差也不会连累你一辈子。你个死丫头，你害了你哥哥一辈子你知道吗？你哥哥到现在都躲避在密室里不敢出来见人，你这个可恶的死丫头。还说不是你连累了你哥哥，都是你，都是你，我干嘛要把你生下来。你这个害人精……”秦思思的娘亲越想越起，站起来走到秦思思的前面，啪的一声，就摔了秦思思一个响亮的耳光。

    这一耳光直接把秦思思给打傻了。

　　  她好一会儿才回神。从小到大娘亲从来没有动过她一根指头。
　　
“娘亲你打我，你居然打我？为什么？为什么你要打我？”秦思思捂着自己的脸颊，不敢置信的看着平日里十分疼爱的她的娘亲。虽然她对娘亲也很不满，觉得娘亲更爱哥哥，可是只要跟哥哥不冲突，爹和娘亲也是很溺爱她的。

 “为什么？”秦思思的娘亲越想越生气“你还好意思问我为什么？都是因为你，你爹爹非要去抓那个什么秦无殇来给你。结果呢，结果家族大量的精锐都折损在外面。其中还包括一位化身道君和好几位元婴大尊。这么严重的损失，家族已经几百年没有过了，损失了这些人，你娘亲这个族长也被上了大过。你哥哥更是失去了竞争下一代族长的资格，你知道吗？”

    秦思思被义愤填膺的娘亲说得慌乱后退。

    她真的没有想到会这样，这怎么会是？

    “那个秦无殇她不是八大家族的人吗？”她不是一个小人物吗？

    “一个小人物能够那种容貌？”秦思思的娘亲痛不欲生的道，她也是真傻，之前怎么就从来没有换衣过那个秦无殇的身份呢，怎么就觉得不是其他几大家族的人就不用那么防备？

    她真傻，这是活生生的悔了儿子的一辈子啊。

    想到儿子，秦思思的娘亲就越恨秦思思。

    各大家族有禁令，女子不得为族长，可是她就给她丈夫生了一个嫡子，就是秦思思的哥哥。如今儿子失去了竞争下一代族长的机会，要不她再生一个儿子，要不她儿子立即给她生孙子，然后在她丈夫的扶持下，竞争下下代的族长。

    可是问题是，大家都知道如今在这个神弃之地生育率是越来越低下了。

    从高阶修士到平民百姓，生育率都是持续的走低。

    如今好多平民都一辈子难以有后代，更何况是他们这些高阶修士，她好不容易才有了一个儿子。

    越是这样想，秦思思的娘亲越仇恨秦思思，要是没有秦思思去招惹那个秦无殇，她的儿子怎么会失去资格，怎么会？

    “你这个死丫头，为什么你要去招惹那个秦无殇？你就那么贱？爹和娘给你安排的人你不愿意要，偏偏就看见一个长的好看一点的女人就走不动步？”

    贱……那么贱……娘亲怎么能用这种字眼来形容她？

    秦思思感觉自己太委屈了，太伤心了。她悲愤的大声道“娘亲，我还是你亲生的吗？你怎么可以这样说自己的女儿？我喜欢秦无殇有什么错？我就是喜欢她，我就是想要她。”

    “你要她，你自己去找她啊，最好死在她手上才好呢。我就当从来都没有生过你整个孽障……”秦思思的娘亲同样大声的道。她的儿子啊……

　　她的心已经揪痛的不行了，秦思思这个死丫头居然还敢跟她大小声。
　　
秦思思的娘亲越想越生气，啪的一声，再次甩了秦思思一个响亮的耳光。

    秦思思的脸上立即含上了委屈的脸色。

    “哥哥，哥哥，是不是在娘亲的心里就从来没有过我的位置，你就有哥哥，对不对？哥哥什么都好，你就爱哥哥一个。那我算什么？算什么？而且，你以为我愿意被生下来吗？又不是我能够决定会被你生下来的？”秦思思大声的哭诉道“也不是我愿意生下来就是个女儿的，我也希望我自己是个男孩子。可是这是我自己能够决定的吗？”秦思思大声的朝着秦母吼道。

    “你个孽女！”秦思思的娘亲顿时生气的道“我还不如现在就掐死你得了。”“你掐啊，你掐死我到是好了，一了百了。”

    “秦思思……”娘亲的大声怒叫不仅没有让秦思思的难过，反而让她有了报复后的快感，好似娘亲被她气得大叫她会很愉快似的。

    秦思思的娘亲大怒，伸出手去又想去抽秦思思的耳光，却在半路被一只强而有力的手臂给拦截住了。

    一脸深沉的秦族长出现在妻子和女儿之间。“不要闹了。”

    她的声音异常的平静，好似那些在家族之中吃亏的事情，都不存在一样。

    “我……”秦思思的娘亲一脸不甘心的道。

    “思思好歹也是你亲生的女儿，也是我们从小娇养的好孩子。”

    这一句话终于让秦思思的娘亲也眼睛红了起来。“是，思思是我们的女儿，难道我就真的不疼她？可是如今怎么办啊？她毁了她哥哥的一辈子，我们的儿子这辈子就没有希望了。她再也不能够成为族长了。”

    秦族长看着自己留下眼泪的夫人，继续淡淡的道“其实这件事也不是没有挽救的余地。”

    他的话顿时让秦思思的娘亲瞪大了眼睛。“还有什么办法？”

    “就看思思怎么想了。”秦族长淡淡的扫了一眼自己的女儿。
　　

    秦思思这个时候也不流泪了。她惊讶的看着父亲“父亲，你这话是什么意思？”

    “那个秦无殇，确实有点背景，但是也不会被看在我眼里。不过秦族已经几百年都不沾染大战，陨落高阶修士了，所以这一次的损失让那些长老们叫嚣了起来。其实就是一堆跳梁小丑，可惜你父亲我暂时还不能够掌握族内的全部力量。”

    “父亲，你说你到底想要我怎么做？只要我能够做到的，我都愿意去做。”

    秦思思异常坚定的话，让秦族长满意的点点头。

　　“你是个好孩子，你要是还想要秦无殇，我们就必须冲动更多的族员，干掉她的羽翼才能够得到她，但是如今你父亲还不能够掌握整个家族的家族大权，所以要不你就放弃，等到你父亲彻底掌权以后再说，连带着你。我给你哥哥娶妻纳妾，争取生个孙子，然后我扶持你侄子成为下下代族长。要不你牺牲一点，族内的三长老看上你了，只要你愿意让他满足，他手里有私军，定然可以达成你的愿望。”
　　
秦思思跟秦思思的娘亲登时倒抽一口凉气。

    秦思思的眼睛更是不争气的红了。“父亲，你是说让我陪三长老上chuáng？让我随他玩弄？”

    秦族长略微沉吟，然后一脸凝重的看着秦思思道“思思，我也不欺骗你三长老私下里有一支很强大的私军，那是他年轻的时候在外力量弄起来的，他回来之后正是因为有这支私军才会在家族之内拥有那么大的话语权，甚至你父亲我都忌惮他。长老们不会允许我权力动用家族的力量帮助你寻找那个秦无殇。你要是想得到她，你知道该怎么办？”

    秦思思紧紧的咬旗下唇，脸上流露出挣扎和难看之色“可是父亲，三长老是族内的长老，是我增爷爷辈分上的长辈。而且，思思还是一个黄花大闺女。”

    让她去伺候一个老老头子？

    秦思思的心里好不甘心，好不甘心！

    “无论想得到什么总是要付出代价的。想想你想要的，想想你哥哥。只要你让他满意了，他甚至可以支持你哥哥登上下代族长之位。”秦族长的声音好似魔鬼的诱惑。

    秦思思听了，动心又不甘心。

    “思思，你也不用现在回复父亲，你可以回去想想。不过明天一早你必须给你父亲我一个答复。你要是不同意，我们就放弃秦无殇，我立即想法子让你哥哥成亲。毕竟他已经失去了竞争下一代族长的资格。我不能让他就彻底的颓废下去。”

    秦思思听到了哥哥这俩字，眼神闪了闪。

    等到秦思思走了，秦母立即蹙起眉头道“夫君这样好吗？三长老和思思……这……”

    “这是今天族内会议之后，三长老主动跟我提出来的出手条件。他知道若是平时我是不会答应他的，但是这个时候我也没有的选择。毕竟比起一个女儿，还是儿子重要。”秦族长说道。

    “可是思思到时候怎么办？”

    “风玉玠那小子真跟思思成亲了还敢嫌弃她不成？”秦族长傲慢的说道。

    秦母听了这话，顿时心里有了底气。“可是，三长老，那么大的年纪了……我们思思……”

　　“只能便宜他了！”秦族长语气阴沉的道“家族之内很多人都是因为看起来我们家相似要连任俩代族长的样子，才靠向我们的。如若儿子彻底失去争夺下代族长的机会，我的位置也会不稳当。我们没有办法，希望思思能够想明白，就当被狗咬一口得了。又不是让她一辈子去伺候那个老东西？”
　　
第255章　苦果

    秦思思的娘亲想了想，最后才黯然的点点头。如果还能够有其他的法子，她也会保住女儿，现在不是没有法子了。

    身在这样的家庭，也算是思思的幸运也算是她的不幸运。

    秦思思自从回到自己的卧房，心绪就难以平静下来。她自然知道让三长老满意究竟是做什么事情，可是她幻想过跟未来的丈夫，或是秦无殇各种亲亲热热，从来没有想过自己的第一次会卖给一个老东西。

    想到那个长得像一个老马猴一样的三长老，秦思思心里就各种难受。

    可是如果不同意，她就要跟秦无殇失之交臂。

    想想秦无殇那倾国倾城的容颜，真是不甘心啊，好不甘心。

    再说，还有姐姐呢，她总不想被娘亲和哥哥怨恨一辈子，捉拿秦无殇最开始她是没有想到那么麻烦，还出现的了意外，但是都已经这样，放弃吗？放弃或许以后更加没有机会找到秦无殇了。

　　秦思思想了又想，挣扎了又挣扎了，天色渐渐明亮，黎明来了。
　　
眼睛红的好像兔子一样，秦思思最后还是毅然决然的朝着父亲的书房走去。

    ……

    三长老收到了秦族长的传音剑符，顿时桀桀的怪笑起来。当年修炼魔功毁了他完美的体魄和容貌，换取了他这一身强大的力量和修为。

    不管怎么说他的如今都是当年的舍弃换来的，所以他不后悔。不过他虽然不后悔，可不代表别人可以借着他的容貌嘲笑他。

    那个族长家的小丫头，就不止一次的嘲笑过他的像个大马猴。

    哈哈……这回他就让那个小丫头常常被大马猴蹂躏强占是什么滋味。

    再说族长家的千金，想必滋味也是绝了。

    秦思思抵达三长老的院子就被他的人给推到了一个单独的房间内沐浴，结果她还没有从池子里出来，三长老就出现了。眼看着三长老的那张脸秦思思忽然后悔了。她想逃离这里。

    可是她才刚刚从池子里爬出来，就被那个三长老控制了身体。

    三长老的占有粗暴而野蛮，根本就不在乎她是怎么样的感受，这还不算，占有完她还让人圈住了她的房间。“我还没有腻之前，你不能走。”

    秦思思欲哭无泪。

    “三长老，帮我抓住秦无殇，只要抓住了秦无殇，我随你怎么样都行！”秦思思保住三长老的大腿哭道。

    三长老对于秦思思的身体还是比较满意的，于是他出手在秦思思的身上再次玩弄了一番，才爽快的应下。私军是会派出去的，不过这次派出去却是奉了三长老杀灭秦无殇的命令。

    不过秦无殇等人也不会躺在原地等着其它人来杀他们早就转移地方重新设置营地休息了。

    尤其是对于新出现的云婧，其它的战修们都是很好奇的。要说占部的战修其实大部分都是打光棍的，很好是有道侣的。类似秦无殇这样还打着道侣出来的，真是特别的罕见。

    尤其是云婧的怀里还抱着一个小熊宝宝。

    小熊宝宝虽然虎头虎脑的，但是却因为是幼崽特别的招人待见。当然了这其中不乏心中别有所图的人，这种小家伙，要是卖出去，或是弄成傀儡，或是养大成炉鼎什么都是可以的。

    可是在众多战修都流露出慈爱的大气氛中，你要是流露出这种意识，准定要被收拾。

    甚至万一以后这小东西出了事儿，人家母亲准定是先找你麻烦的。

    即使是有歹心，这个时候也不能够暴露出来。

　　不过大家还是都挺想抱抱小家伙的，抱抱就能够摸骨，查气血，知道这小家伙的天赋。
　　
 随后在送上点赞美恭维小家伙的词汇，小家伙的母亲娘亲听着也会高兴的。

    于是小熊收到了一众叔叔伯伯的大大美言，其实它天赋却真实的不咋地。只能算是中等水平。这孩子确实是初期天赋不在地，要不然也不会之前的四个哥哥姐姐都能够完全化形成动物，然后在完全化形成人类。就他化形成人类的时候居然还留着了俩只毛茸茸的小耳朵。

    云婧心里有数着呢，小熊的厉害是在以后的修炼中，这个孩子修炼一心一意，特别的能吃亏，所以他才能够从来都不停步的走在不断突破的路上。

    要不最后为了她，夭折的太早，云婧觉得小家伙将来一定会有出息的。

    没有天赋，笨一点也无妨，至少不那么让人觊觎。

    她的另外四个孩子，只要放出来估计没有不动心的。

    这也是她没有让他们出现在这些人面前的原因。秦无殇也支持云婧不让另外几个孩子出现的决定。先当初她六十岁之前，一直都被她父亲留在尊宫之中。

    放置子老头子的层层保护之下，哪像她那几个小混蛋，整天想着跑出来玩？

    到是这个小熊，一开始看着傻乎乎的，看久了也就有几分可爱了。秦无殇从云婧的手里抱过小小熊，一边抱着她，一边喂她点蛋羹。

    小家伙对于这个女人用小勺一点一点的喂有些急躁，她恶了。于是吭哧一口，直接咬上了秦无殇的手指头。秦易淡定的把自己的手指头从小家伙的细小小白牙下挽救出来。虽然没有出血，但是白印子出现了。在看看小勺子，被咬断有木有？

    秦易直接黑了脸，看着她怀里傻乎乎的吃着蛋羹的小小熊，真想抽她！

    到是小不点一无所觉，吃完蛋羹就咿咿呀呀的叫了起来，好像是在催促母亲继续喂。

    秦无殇顿时有些无语，勺子都没有怎么吃？

    就在这个时候，云婧赶紧讨好的递送上来另外一支可爱的小勺子。

    秦易不顾小熊宝贝的咿咿呀呀，眼神紧紧的盯着小勺子“这小勺子是法器？”

    云婧点头，这些小勺子是她去秦无殇的内库里面顺来的。除了这些小勺子还有不少小碟子，小碗等精致的小物件，都是法器炼制的。

    “这孩子才不到2岁吧，小牙都没有长全，居然就能够咬断法器？”秦易带着疑惑的看向了小小熊。

    “呃……”这事儿一开始她也没有注意道。仔细想想　，好像这种小勺子，这几天被小熊宝宝弄坏了好几个了。旭儿小时候都没有干过这么恶劣的事情呢。

    想想……上辈子她养小熊的时候好像也没有发生过这样的事情。

    难道……这个娃子有什么不对的地方？

    云婧疑惑的神色惹来的秦易的兴趣，“这孩子得好好检查一下。”

    “嗯嗯。”云婧直接应下，没错，这小子这样确实不对劲儿啊。

    秦易干脆又拿着小勺子挖了一勺子蛋羹放到小小熊的嘴里，却不即使取出小勺子，结果咔嚓，又被咬断了一根。秦易即使的取出端掉的小勺子，看着上面清晰的小牙疼，笑了起来。“这牙口真好。”

　　“……”云婧听了，囧囧有神。
　　
　　
　　
 第256章　接连突破

    云婧的修为，已经处在筑基巅峰很久了，她多次压制了又压制，到最后直接坚持不住了。好在营地已经搬迁，等到那些能够跟他们联络上的人全部抵达也需要几日的时间，云婧就跟秦易说，她打算结丹。

    要想结丹，必然会单独离开一段时间，秦易想了想，还是带着云婧和祁圣跟他们告辞一声，现行离开。

    他们进入了山脉伸出，选择了一个荒凉的地方，秦易开启了洞府，三个人，各自寻了一个密室。秦易跟祁圣负责保护和带孩子，云婧开始闭关。

    云婧的筑基巅峰修为一直都压制的主要原因其实就是因为她的双系异能跟她的精神力已经跟自己的灵力相辅相成。若是灵力想要突破，她的异能跟精神力也必然得有所提升。

    云婧想了又想，还是首先选择了精神力。

    云婧的精神力其实一开始就是她的神识，当年她流落异世界的时候，唯一还保留下来的就剩下神识，后来她接触到了精神力的修炼方法，就干脆将神识方面的修炼改成了精神力方面的修炼。

    异世界的精神力的自称一个完整的修炼体系，云婧汲取这个修炼体系，精神力突飞猛进，最强的时候，精神力曾经一度达到了金丹巅峰时期神识的水平。

    可惜，她重生之后，精神力一下子弱了不少。

    后来虽然可以轻易突破到金丹期的水平，但是云婧却心中一动，强行把精神力压制了，她有中感觉，若是她四种力量一起提升提升突破的话，会更好。

    毕竟是重修，云婧在大约四个时辰的准备之后，就直接突破了精神力金丹水平。金丹期的精神力一下子暴增了筑基巅峰时期的十倍。

    原本只有一小团的精神力，一下子扩张成了一大团！

    接着云婧选择了光系和空间系的异能。空间系的晶石跟光系的晶石被大量的放置出来，云婧开始疯狂的汲取这些晶石内的能量，她的异能不断的在上涨着。

    一日又一日过去了，她在等待着最后量变成质变的那一刻。

    这一日，这一刻终于来临，在她的体内，光系的能量和空间系的能量搅合在一起，不断的朝着内部压缩，再压缩，云婧从外界汲取来的能量也被填入这里。就在这些异能的最核心，俩种颜色更深，气息更加的狂暴的能量开始形成。

    云婧的双系异能不断的被转化成新的能量形式！

    云婧的眉头也悄悄的舒展开来。就在云婧想着，先把她的双系异能全部转化完成，然后再冲击金丹期的时候，她体内的灵力就在这个时候开始暴动起来。

    云婧当下大惊，但是这个时候灵力已经不会给她多少时间和机会了。云婧想了想，还是决定咬牙运转灵力直接冲击金丹！

    幸亏她结果一次金丹！

    一夜过后，一粒金光闪闪的金丹在云婧的丹田内成型。它先是只有一颗黄豆粒大小，然后逐渐变大。一直长大一颗青豆大小，它吞噬了云婧体内的所有灵力，弄得她经脉内空空如也，好在它不转化了，云婧也清醒了过来。

    这个时候她才发现，不知不觉之中，她的双系异能全部都转化完毕。她的异能跟精神力一样都进入了相当于金丹期的水平。

    这数日之间，四系力量全部突破，云婧很满意，虽然身边全部都是双系晶石变成齑粉的残骸，但是她的心情仍旧很好。

    云婧从自己闭关的房间走出，就看见秦晖带着几个孩子在玩。

    秦晖抱着小熊，秦煜，秦煊和秦旭围着他打闹。

    秦易跟祁圣就在一旁瞅着，看见哪个不给力，还会出言指导一下，打人的时候如何使用爪子，如何使用偷袭手段……

    小熊还不大懂哥哥姐姐为什么互相追逐打闹，他就看个热闹，然后发出兴奋的咯咯小声。特别高兴的时候，还用他的一双小爪子啪啪的拍着小手。

    “娘亲，您出关了？”秦晖高兴的大叫了起来。

    秦易也一脸温柔的看向了云婧，其实云婧刚刚出关的时候她就发觉了。

    祁圣也微笑颔首。

    其它的三个孩子，干脆一拥而上扑到了云婧的身上。秦煜几个没有那种长大成人就抱娘亲的想法，他们对娘亲还是相当的依赖。当然云婧也很珍惜，她想过再过几年，等秦煜几个真正有了大孩子的意识了，估计就真的不爱让她抱，也不爱抱她了。趁着还能抱抱的时候，赶紧抱。

    她跟三个孩子亲热，小熊宝宝也忍不住了，焦急的叫声不知道什么鬼东东的婴儿语言，小手揪着秦晖，好似要催促他把他抱到娘亲那里去。

    秦晖有点好像看着在自己手上用力挣扎的小鬼，这小鬼的视线一直黏在娘亲的身上，呵呵。

    云婧瞧见了小熊朝她够着伸手，云婧很是疼爱这个小家伙，看见她伸手过来求抱抱，干脆主动将她给抱在了怀里。秦小旭当即就没好脸色了。

    以前娘亲最疼爱的就是他，每次都抱他的时间最长，这回到好，便宜这个小熊崽子了。

    云婧其实发现小旭儿变了脸色，　她干脆慈爱的深处手揉揉小家伙的小脑袋。小家伙舒服的用小脸贴上云婧的手，亲昵的噌来噌去，果然吃醋的小包子也非常的可爱。

    五个孩子都围着云婧转，看得旁边的祁圣十分的眼热。

    他轻轻的叹息了一声，对身边的秦易道“二爷，我真的眼热了，我真的妒忌了。你居然都有五个孩子了。我现在还半个也没有呢！”

    秦易莞尔。孩子多确实听好的，看着就舒畅。

    尤其是孩子们围绕在云婧身边的时候，秦易感觉那个气氛是她特别喜欢的。

    即使是当年她小的时候，也不曾感觉到这种让人眷恋的气氛，此刻她深深的认识到云婧是让她十分眷恋的人。

    ……

    秦易带着云婧他们回到营地的时候，营地已经聚集了大约小三千口子人，据说当日降落在附近的战修们都被找了出来。

    秦易到是真的没有想到居然有这么多的战修当时活了下来。

    看来人人都不傻呢！

    眼看见秦易回来，营地负责主持工作的几个高阶修士就找了秦易，研究如何去攻打那个园子。

    他们的目标就是那个残留的尊宫，有了它，他们就应该能够出去。

    秦易对此也不表示怀疑，甚至深深赞同他们的观点。大家都极为狂热的觉得那个尊宫最关键。

    由于人员差不多都到齐了，于是决定了第二日的晚上去那出园林。

    秦易回到自己的随身洞府中，云婧跟祁圣已经在等候她了。

    秦易给俩人讲述了一下明日的安排，然后又对云婧跟祁圣说道“我们要考虑到最差的情况，那就是那处尊宫已经残废了，飞不上天了，然后那个什么秦族发现了我们，重兵困住了大家。到时候，就到了拼命的时候，我们一定不能被那什么秦族抓住。”

    “二爷，那个什么秦族，会不会跟我们秦家有关系？”

    秦易看着她冷淡的一笑“我试探过，确实有些微薄的血脉跟我们秦族是相同的。但是即使是在我们秦族，旁支的血脉，要是有上万年，多达十代以上的人没有人觉醒我族的真正血脉，那么这个分支就要被彻底分出去，从此不在是享受族亲待遇。你想这个秦族还当真算得上是我们家的血脉吗？”

    祁圣瞬间不吭声了。

    反正你是秦家的二爷，算不算还不是你自己说了算的。

    云婧这个时候插言道“其实我到是觉得他们仍旧以秦为姓氏，血脉还以家族的方式延续着，好歹也可以算做是秦族的分支。当然了，这个如今这个秦族看起来，好像不怎么样，不过枝繁叶茂的大族，总会有些败类存在。你说着？”她的目光投向秦易。

    “你什么意思？你是想说，然我们跟他们不要打是吗？”

    秦易没好气的质问道。

    云婧赶紧摇头“我的意思说，该打还是要打的，但是不是完全的消灭对方，而是彻底把对方打服。然后再想法收拢这个秦族！”蚊子在小也是肉啊，再说秦易的家底那么少，还不如趁着她还没被真爱领走的时候，多弄点家底，以后她的孩子们也有继续悠闲修炼根基是不？

    秦易显然没有发现云婧的小九九，不过云婧的话，到是跟她的某些想法不谋而合。

    营地的这三千人，她想要，那个什么秦族她也有兴趣。

    嗯，到最后再看吧。

    此时的秦易还不知道神弃之眼的枢纽阵法中发生了异动，这一点被人魔神三族的巅峰人物们察觉了。

    尤其是魔族，他们开始倾巢异动，朝着人族聚居的地方而来。

    原本他们是不能够进入神弃之眼的腹地的，所以这里才成了人类的栖息地。但是神弃之眼的大阵枢纽开始了变异，它对神裔和魔族的排斥变得不是那么强了。

    跟着他们运动的，就是神裔。原本神裔跟魔族是不共戴天的死敌，但是这一次的惊人变动，让他们暂时放弃了仇恨和战斗，不约而同的朝着人族的聚居之地冲了过去。

    更让他们想不到的是，就在魔族离开后不久，原本旁大神弃之眼，从边缘开始，逐渐崩溃。以前魔族经常栖息的家园，随着崩溃不复存在。rs
------------

第257章 城乱

    秦族长从来没有想过,他的宗族所在的城池,居然有一天会出现变乱。而且这种变乱还是非常诡异的出现。

    首先是夜里的时候,居然城内的几处族内的仓库突然见就被爆开,或是崩塌了。

    里面流出来的大量的各种珍贵物品,随着诡异的乱风飘落到了整个城池的上空,然后纷纷落在城池的各处房前屋后。整个城池几乎在一瞬间就动荡了起来。

    最要命的是,也不知道从哪里出现的大量的什么长距离的土遁符,火遁符,水遁符等遁符,还有传送符等,大大小小的各种符箓纷纷出现。

    有的符箓甚至能够带人一起遁。

    艾玛,在家里坐着都能从天上落下这种东西,这简直是千载难逢的好机会啊！

    于是城池乱了起来,有些人拿到好东西,就直接遁出了城池！

    有些人干脆开始成帮搭伙的开始收拢各种从天而降的好东西,另外收拢各种遁符,于是杀人越货的开始多了起来,城池内火光频起,人声鼎沸。

    秦族长几乎被这等突然事件打了一个措手不及。他连忙调动族内的力量,先去处理各处仓库的事情,先寻找最珍贵的东西,什么平乱,那是最后的事情了。

    秦族内的精锐们被她扔向了城池内,可是让她没有想到的事情又发生了。等到她的人开始在城池内各处行事的时候,不明人士出现了,他们干脆的截杀这些秦族精锐的中的高手。

    尤其是元婴以上的高手！

    等到秦族长发觉的时候,又有几次城池内的重要地方爆开或是崩塌,什么功法阁,什么法器库……

    这些原本原本都是位于城池内的秦族的聚集地的,但是也不是任何一个族人都可以得到这些好东西的。于是秦族自己也开始内乱了……

    很多人都私下的收集这些东西,然后悄然带着家人远遁。或是悄悄的遁回了家里,就当什么事情都没有发生过。毕竟好东西也被他们拿到了。

    可是随着功法阁内越来越的高阶功法被弄出来。争夺,杀人,仇斗,背叛等也轰轰烈烈的上演。

    眼看着这座城池就要失去控制。秦族长真的怒了,他找上了三长老,许诺了种种好处,让他出动自己的私军。只要镇压了整个城池,失去的那些东西,总是能够清算回来的。

    他跟三长老想的很好！

    三长老的私军一遍撒了出去,可是还没有过一个时辰,轰的一声巨响,园林那边又出事儿了。

    大量的不明人士聚集到园林之中,诡异又快速的接受了园林内的防务。他们重新组织了防御线。让秦族赶来的剿灭人手一次次的铩羽而归。

    秦族长惊呆了,三长老也被回报的消息惊呆了。

    这都是怎么发生的。

    不应该啊……

    园林那边本来就具备防御之力,而且很强,这是族内的秘密,只有高层知道。是谁将这个秘密泄露出去的。

    而且那些人为什么盯上了园林。那么他们会不会破坏掉核心区的防御直接占据整个园林?

    他们还在想着的时候。

    园林内的核心防御区,其实是一座宫殿。这里已经是一片血腥狼藉。很多残尸倒地！

    到是秦易等人一个个脸色狠辣的站在地面上,然后看着一处地下入口,一个个的脸色凝重。

    “看,这绝对是一座尊宫,总控制枢纽定然是在这地下入口的下面,我们谁下去?”秦易指着地下入口说道。其实这里也有其他懂行的人,他们也知道尊宫的枢纽都在哪里。

    秦易说的很有道理,但是一般这样的地下入口必然有严密的防御布置,弄不好是要丧命的。

    “若是下面布置的严密,还有自毁的布置,下去的人就必然要小心了。”有人沉凝着脸色道。

    “这样吧。我们兄妹俩修为不好,我还熟悉一些尊宫的设置,下去的人手之中我们算俩个。另外还请多出几个帮忙的人手。毕竟若是人家有着严密的防御布置,我们就算破坏它也是需要帮手的,但是我想秦族那些人。必然不会给我们太长的时间。

    所以我建议有一俩位化神道君帮助我们就可以了,剩下的留在外面防御,多给我们争取一些时间不解这里的尊宫防御。”秦易实话实话的道。

    她这个想法,还是得到了大家的认同的。

    在外面防御,实在不行,可以跑。但是下去,就太危险了。

    不过人家也说了,他们熟悉这些,可以下去,但是还是需要其他的帮手的。而且化神道君也得出一俩个。

    其他高人合计了一下后,就快速的选择出了倒霉蛋五人。

    秦易朝着他们笑笑,就带着祁圣当先冲入了地下入口。

    她刚一出入地下,秦涛就从戒子中飞了出来。她最近也发现了,只要不是云婧他们娘几个在,准定是没有人能够发现她的魂体。

    秦涛刚一出来,就飞了出去,仔细的探查过这里之后,才道“这是一处地下三层的地宫,主要的东西,都在第三层。不过第一层和第二层里面的小东西也不好。不好的东西,我都给你收拾了,正好弥补了一下我最近的魂体消耗。”说完他还打了一嗝。

    秦易脸色直接黑了,好在他们在地下,周围就有点白鲛珠照明,而且白鲛珠的间距很大,下面的地宫中很是昏暗。

    首先映入他们眼中的就是地宫中其中一个房间内大量的各种炼制出来的日用品。杯碗碟壶等小玩意,到是各个精致。

    秦易直接带着祁圣上去,看见好东西,就直接收。

    咳咳……后面的五位直接傻眼。

    祁圣赶紧回头看他们道“大家快点,或许前边还有好东西,蚊子再小也是肉,这些日用品要是自己炼制,也是要耗费不好灵物和灵石的。”

    特么说的真是入情入理。好吧,大家一起来收吧。于是等到秦易跟祁圣冲进第二间屋子的时候,最后一个人还没有收完手里的各种小物件。那家伙太贪心了。

    第二间屋子里面是各种布料,不过是都特殊炼制的,适合修士们取用的。秦易真心的没客气,带着祁圣就开始收刮,什么最好她要什么。然后再接着冲入下一间。

    其它人也有样学样,跟着她冲入了下一间。

    不过最后那个太贪的人,似乎不大满足,他直接略过了秦易等人这间傻不愣登的冲入了下一间。然后他们这些人就听见了一声凄厉的惨叫。

    等到这些人赶紧收拾收拾冲到下一间门口。

    就看见一群魔僵,将那人团团围住,那个活人已经从一个丰满的人,直接变成了失血的骷髅。直接被啃完了有木有。

    “怎么回事?那么多魔僵,他是怎么冲进去的?她不可能是自己疯魔了吧?”还剩下的四人中的唯一一位化身道君问。

    秦易看了看那人,又看了看头顶。然后指着那个房间上空的那快碧绿的好似翡翠一样的石头道“那块绿石,好像是传说中的入梦石。”

    某位化神道君和其它人一起倒抽了一口冷气。入梦石很久以前就已经绝传了。

    就在这个时候,忽然入梦石亮起了绿光。

    接着原本魔僵处处的地方,变成了各种珍贵丹药存放的柜子和整齐码放的密密麻麻的药瓶。

    众人再次倒抽一口冷气,难怪那人会冲进去。

    要是他们自己过来,第一时间也会冲进去。

    化神道君姓李,只见他眼底闪过一抹精光。“一屋子的魔僵倒也不算难对付,只要各位帮帮忙。那个入梦石我到是很感兴趣。”

    秦易一听他的话,赶紧道“李道君,我们现在出手要花费太多的时间。还不如等我们控制了整个尊宫之后,放那些秦族的高手进来。然后把魔僵出去,再把这个屋子封闭起来。想来以后您什么时候想要那入梦石直接去取即可。”

    李道君愣一下,然后朝着秦易道“你丫头果然有脑子,好,就这么办。”

    反正其它的道君以上的家伙还不知道这里有入梦石,到时候他下手快一点什么都不耽误。

    “那我们下一间。”

    “好,不过这次得小心点,指不定下一间又是什么东西。”秦易提醒道。

    她这一说,其它人纷纷呢点头。

    然后一位据说是精通阵法的元婴修士,主动承担的探路的责任。

    秦易很是高兴的让出了第一冲上前的好位置。不过她也紧随在那人身后,六个人一路冲过了将近七个房间,进入下一层的入口出现了。

    呯的一声,他们从上面跌落到下一层的地面上。

    艾玛……

    刚一下来,众人就收不了。这里实在是太臭,太脏了。

    地面就好似什么黏糊糊。

    四处都是各种形状的小虫子……这些小虫子,还有他们的幼虫们互相猎杀,族内的也猎杀,族外的也猎杀。吃了再生,生了再吃……

    各种死亡和猎杀充斥了这一层。让这里充满了恶臭的气味。

    秦易等人一从黏糊糊的地面上爬起来,就直接蹬空站着,特么坚决不再接触地面了。

　　
第258章 消失

    秦易肩膀上的某个小人，忽然叹息了一声。 “原来这里是他的尊宫，我说他怎么活了下来呢。定然跟那玩意合体了。”

    “谁的尊宫？”秦易听了她的自言自语，忙问。

    “也是一位秦家人。不过这位从小身世不好，流落在外面，后来回到秦家也不受人待见，没几个朋友。老子算得上跟他是相处得不错，合得来的人。”秦涛回忆起那个老家伙，嘴角微微的勾笑，那可不是一般人。

    “也是秦家一位老祖爷爷？”秦易好奇的问道

    “没错，秦武岳。那个老家伙叫秦武岳！”秦涛有些感叹的说道，然后才提醒秦易“你们还是下去走吧，那家伙从来都用人喂他的虫子宝贝们。这就造成了但凡是飞在虫子窝上面的活物，都是食物。”

    他这话，话音未落。

    就听见来自四面八方的嗡嗡拍翅膀的声音。

    秦易等人往四周一瞧，铺天盖地的虫子朝着他们冲了过来。

    要说不过是一些虫子，看起来最多也不过是一些灵虫，一开始即使被分割包围了，大家也没有特别的重视。毕竟他们中的人至少都有一个元婴期的修为。

    可是……啊！~~

    有人发出了一声凄厉的惨叫。

    秦易等人一听这声惨叫，慌忙开始挣扎，什么法器符箓等物全部拿出， 一个个拿手法决也纷纷打出。大范围杀伤了周围的虫子，互相一看。虽然都狼狈点，但是都无大碍。

    可是……“哎呀，不对，少一个人。”祁圣环视诸人，然后惊呼出声。

    一个人不见了。

    他们从六个人变成了五个人。

    她的话顿时让大家凛然。

    “失踪的那个，有元婴后期的修为。”身为这个小队中唯一的一个化神道君，李道君一脸一沉，他可是真的心中有了压力。那个人就发出了一声惨叫，然后一个元婴后期的高阶修士就那么悄无声息的没了。

    这太不对头了！

    “这些虫子有些诡异，大家小心戒备。”另外有一人脸有惊色的说道。

    秦易蹙着眉头。跟秦涛交流道“刚才到底是什么东西。拖走了那个元婴后期的修士？”

    “是只虫子。”

    “真的是只虫子，居然能够拖走元婴后期？”

    “永远都不要小看虫子，你要是小看虫子，说不定什么时候你就被它吃了。”秦涛一脸的郑重“当年秦武岳最爱说这样的话。想来是有些道理的。”

    “……”

    “你赶紧落到地面上走。要不然第二波虫子潮就要来了。说不定这回拖走的就是你。”

    秦易无语o__o”………她很想说她其实一点也不怕被拖走。“我跟你说。秦武岳样的虫子都是极为诡异的。你要是敢轻视他们，死了别指望你家老祖爷爷还给你养孩子。”

    这话果然像个针尖扎到了秦易的心脏上。

    她赶紧招呼了祁圣一声，小心戒备。然后朝着地面那黏糊糊的一片落下。

    他们一落下，其它人也跟着朝着地面下落“你们俩个怎么回事，怎么想着落到那黏糊糊的地面上？”李道君过来责问。

    “不知道为何，我在半空的时候，总有一种淡淡的危险的感觉，可是我越是接近地面，越是觉得心里踏实。”秦易赶紧出声，看似恭敬的回答。

    李道君听了这话，人一怔，跟着看秦易的眼神有些古怪。不过他也没有多说什么，即使是修士之中，也确实有些人的危险预知能力很强，每次遇到危险之前，总有些感应。

    结果他们刚刚落下，就有铺天盖地的虫子飞过来袭击他们。

    不过这次他们早有准备，几个人联手合作，组成一个小圈子。虽然其中有一个男修士的胳膊差点被人卷走。但是终究是没有让那神出鬼没的东西给害了去。

    等到虫子们被杀死，虫潮消失，他们这才开始在地上跋涉起来。

    满身都是怪味，大家狼狈的不行。

    当先带路的那个熟悉阵法的元婴修士，也是一路跌跌撞撞，结果还没走多久，就直接告诉大家他们迷路了。

    而且还是那种想推出去的都不可能的迷路，因为返回的路标也消失了。按照上层地宫的规模，这里的虫窝的占地面积也不应该有多大才对。

    可是他们刚刚也走了小半个时辰，居然还没有出去。

    这确实是迷路的征兆了……

     他主动说了不行，那么剩下的就是不熟悉阵法，但是比较熟悉尊宫的秦易了，经过一番谦让，秦易在一次变成了小队的领头羊。

    秦易也不扭捏小气，重新带着大家朝着某个固定的方向冲。在走了三日之后，他们终于又发现了一个同通往地下的入口。

    这三天他们都没有飞起来，但是自从第二次被虫潮袭击之后，就没有再次出现过虫潮，大家虽然都觉得有点蹊跷，但是也没有人多言。

    等到马上就要进入下一层了。

    才有主动拦住了秦易跟祁圣。然后李道君主动说道“这下面或许有危险，我们还是先派人去查探一下，再下去才好。这样，秦易留下，祁圣跟另外一个人下去查探一下。”

    秦易一听，就笑着道“祁圣他不熟悉尊宫的各种配置和设施，发现了中枢阵法，他也不会关闭和临时祭炼掌控。要不还是祁圣留下，我跟另给一人下去探查。李道君你看这样如何？要不李道君你跟我一起下去查探一下？”

    秦易热情的邀请道。

    可是她再热情都没有用，李道君也是一个怕死的，他可不敢第一波下去查探。

    于是那个精通阵法的元婴，刘大尊就被推了出来。

    秦易没有异议，就跟那位刘姓大尊下到了地穴之中。

    第三层地穴刚一落地，秦易就感觉到了自己体内的魔元一阵波动。她回头看了一眼那位刘姓大尊，对方好像也有异样。

    俩人对视了一眼，才朝着某个方位摸去。

    而在秦易佩戴的银瓶空间内，小银突然出现在云婧的面前。“姐姐，我发现了界碑。”

    “什么界碑？”云婧不解的望着小银，这孩子平日神龙见首不见尾。不叫她不出现，而且还是一个主意特别正的，想要干什么经常是干完了才告诉她。

    就像上次收取那些空间系晶石，收完了晶石，人家就把她扔出来，自己升级空间去了。

    “是神族的界碑，是专门用来支撑空间的。有了它，这个空间就会变得更加的完善，而且轻易不会有崩溃的风险。”

    “你还能崩溃？空间崩溃？”这个银瓶空间都能跟着她流落到异世界去，回来也没有怎么样？现在小银子居然告诉她空间也有崩溃的危险，这可这是让她吃惊。

    “当然能了，我的空间看着不错，其实也是很脆弱的，若是遇上其它宝器级别以上的家伙撞击，或是其他攻击的话，也很难保证这个空间不崩溃的。但是若是有了那个神族界碑，那么即使我被那些宝器级别以上的家伙撞击，或是击打，或是其他形式的攻击的话，也应该能够保住空间，不让它发生崩溃。”

    “……”

    “姐姐，帮帮我吧，帮我把神族界碑给弄到手。我就要一块就行了。”

    “啥意思，难道这里还有好几个神族界碑不成？”云婧问。

    “不是这里，这里就只有一块。但是这个空间里的其它地方我也感应到了神族界碑的微弱波动。不过那些地方都有非常强大的高手坐镇，就姐姐你这点修为，我再喊加油，你也弄不到神族界碑啊。”

    “……”云婧无语。

    “可是这块不同，我感应到它距离很近，要不你先出去溜达一趟，或许就发现了它。”小银的声音带着急切。

    “……”这是主动给她找活干啊。云婧想了想，最后还是决定出去。

    秦易得知云婧想出去帮助她，有些意外，这里可能蕴含着未知的风险，她怎么肯让云婧这个时候出来。于是秦易非但没有让云婧出来，还把她给教育了一顿，言辞就是，你还是在家里蹲着吧，别添乱了。

    不过秦易还是从云婧的嘴巴里套出来话，也就知道了云婧想要寻找神族界碑。

    话说，这种东西，她之前听说都没有听说过，据说是对空间有利的，秦易就来了兴致，她让小银好好给她形容了一番，然后专注的带着身边的那位刘大尊，在地宫之内七拐八拐的换了路线，跟随着小银的感应走。

    有的时候还走重复回了原来地方，惹得刘大尊炸毛了几次，不过让他带路，他也带不出来，还不如让秦易慢慢的摸找呢。

    尤其是秦易跟他一组，态度那是相当的和蔼亲切，有什么好吃好喝的都分享给刘大尊，虽然没有及时找到阵法的枢纽所在。但是这种尊宫内必然会严密保护的地方，也当真不是那么好找的。

    就让秦易慢慢的折腾吧……

    刘大尊于是心安理得的跟在秦易的身后。

    可是没多久，秦易猛的一回头，刘大尊消失了，没有声音，甚至没有杀气，刘大尊就那么诡异的消失了。

    秦易心头顿时凛然起来。(未完待续。。)
------------


    第259章 家里的一把手

    他们可是就俩个人下来，而且以她的警觉，居然还连刘姓大尊怎么消失的都不知道，可见带走她的东西有恐怖了。

    “祖爷爷，刚来是怎么回事？你看见了吗？”秦易一直都站在她肩膀上的秦涛。

    “看见，那人是被拖走的。”秦涛闲闲的道。

    “那个刘大尊，看样子精通阵法，而且还有元婴期的修为，我留着还有用，刚才祖爷爷怎么不提醒我一下？”秦易埋怨道。

    “那个刘大尊，在你背后眼神乖戾，一看就是对你有恶意，那家伙还有些小聪明，知道看着你的话，会让你察觉到他的恶意，每次眼中有戾气，都直接垂头，或是看别的地方。可是我还在啊，当我看不见啊。你呀，就别打着收服他的主意了，我觉得那个姓刘的只怕是认出了你是谁，而且他的身份估计也不简单。不是单纯的战部战修。”秦涛心说，就那个姓刘的还是让那家伙吃了的好，还能废物利用。

    “……”秦易听了他的话，有些无语，这老爷子明显发现了人家对他有恶意，居然还不提醒他一下，反而看着那个姓刘的被拖走。

    “喂，你还要看我到什么时候？”秦涛不乐意的发声。

    “好吧，反正那个姓刘的也不在了，正好我让云婧出来。”

    秦涛一听这话，立即道“你疯了吗？你把她放出来，那个元婴都被拖走了，你敢把一个金丹放出来？”

    “祖爷爷，你说了，是拖走。也就是说，那不是人。云婧虽然仅仅是金丹，咳咳，也不是一般的什么都能够轻易将她拿下的。再说还我和祖爷爷保护呢。”

    “她出来就是一个累赘。你最好不要放她出来，唉……”

    秦涛正说着呢，云婧已经出来了，一出来就听见秦涛说这话。云婧当即飞了他一对白眼。

    云婧没有直接落到地上，而是直接悬空而已。

    “下来，下来，那样悬空招虫子的。”秦涛直接说道。

    云婧听了她的话，直接翻手那出一个喷雾器，然后朝着身边的空中开始喷。

    每次喷一下，就有一圈子的淡绿色的雾气消散到空中。

    嗡嗡……这是虫子拍着翅膀的声音。

    “看吧，虫潮来找你了。”秦涛这话刚落，就看见四周无穷无尽的虫子黑云，疯狂的朝着远离云婧的地方逃去。

    泥煤！这是肿么回事？

    “恒星级二代驱虫剂！”绝对是生化试剂。而且是专门针对各种虫子的。

    这种人类闻道没有什么问题的药剂，若是被虫子问道，就会造成它们体虚迟钝，最要命的是失去生育能力和自体内的能量。

    是云婧重生过来之前最好的驱虫类的药剂。

    而且既然能被列为生化药剂，就是说明了这种药剂感染力强。而且不容易产生抗药性。抗药性一般都是针对各种元素类的药剂，这种驱虫药剂，却是一种生物类的药剂，特别针对的是基因链。

    它是一种会强制改变虫类基因链的药剂！

    这里要是单纯都是虫子，没有智慧母体，或是人类的操纵，云婧也不会用出这种药剂。但是这里虽然不想星际时代虫族都会有虫族母体，但是这里的虫子也是人为操纵的。所以一旦发现这种药剂的可怕，这些虫子就会疯狂的飞退而走。

    “驱虫剂？是一种药液？”秦易心中大定，刚才云婧强烈要求出来的时候，就暗自跟她说，有办法解决虫子的问题。看效果。这可是果然不错。

    “是的，就是一种配置出来的药剂。”

    “这种药剂可真不错。还有吗？给我留俩瓶。”

    “成，回头我去你内库里面多选点东西。”反正她从来都是本真公平交易的原则出手各种药剂。

    “你去拿，看上什么随便拿。”

    这话说的还不错，云婧满意的笑了起来。

    “哼。有一个药师媳妇儿得意个什么劲儿？”秦涛口气酸溜溜的说道。

    “年纪这么大，还嫉妒个什么劲儿？”秦易鄙视的道。

    “臭丫头。”秦涛炸毛。

    “得了，老头子，赶紧跟我们走吧。我们先去把界碑收了，然后去找阵法枢纽。”

    “唉，唉，等等我。”

    秦易带着云婧不理会秦涛，直接走人，秦涛无奈的飞着跟了上去。

    他们一路走向小银在暗中指点的地点，可是等到了哪里。大家说不出话来了。

    这里，真是，全部都是虫子啊。说这里是虫山虫海都不为过。这里大概是一整层虫子的老窝吧？

    矗立在他们的眼前是一座山。一座完全是山石和虫子巢穴构成的山。这座山的最顶峰，是一处巨大的阵法组成的石头建筑群。有点像粗糙制造的石头房子。最高的那座石头房子估计是他们想找的阵法枢纽吧。

    而且根据小银的说法，那座最大的石头房子里面也有界碑。

    这是到了这里就到了人家虫子的老巢了。

    这个时候，即使是云婧再喷药剂，人家虫子都是不会退去的，各种奇形怪状的虫子干脆沿阵列待的等着他们二人一鬼。

    “现在怎么办？你那药剂够吗？”秦涛问。

    “虫子太多了，药剂不够，再说够了也喷了，估计喷了也没有用。现在这种情况，只有用杀虫的药剂才有效。可惜我这边的杀虫药剂也没有多少。”她留下的都是珍藏样品，为了以后配置参照留下的原液药剂。她是不可能弄出那么多的杀虫药剂的。

    这又不是大型的星球虫战！

    “那怎么办？难道不上去了？”秦涛这话音，怎么有点幸灾乐祸的味道呢？

    “怎么办？凉拌呗，既然用药不行，那么就直接杀上去。”云婧干脆从空间里翻出了俩把法器长剑。

    “呃……”特么这种风格，真挺像他们秦家人的。秦涛对云婧有点喜爱了。

    秦易也失笑道“那好，那就上吧。婧婧我在前，你在后吧。”

    “不，我先在前，你在后面负责保护吧。最先出来的都是低阶虫子，等到了里面虫子都变成高阶了，我们在换问题。”云婧理智的分配战力，秦易这货虽然说人长的惹货。不咋招她喜欢，但是手里下功夫还是挺扎实的。

    秦易诧异的挑眉，然后淡笑“好。”

    “不会吧，你相信这娘们能杀上去？她才金丹啊，金丹啊。你们不会是以为这些虫子都是好对付的吧？这些虫子可都是秦武岳精挑细选养的。”秦涛大声的道。

    云婧听了这话，再次飞了她一顿白眼。尼玛，瞧不起姐！

    哼，让你瞅瞅姐的厉害。

    想到这里，云婧干脆大步上前，然后就在众多的虫子险险的就要扑到她脸上的时候。悍然出手。

    剑光好似冷月凝光！

    剑出即开始崩溃，剑光消散，长剑消失。连个手柄都留下！

    即使是法器也难以承受云婧的力量叠加！

    秦涛倒抽了一口凉气“大诸天湮灭剑！”

    “婧婧这次的出剑的剑光，比上次强了一些，奈何还不是完成的剑式！”

    “嗯。等到了元婴期，我大概能够施展出来二分之一的剑式！现在只有能够施展的剑式只有完整剑式的三分之一。确实少了些。主要是剑不行。”

    云婧坦然的道，她对于自己的剑还是给予相当大的信任的。

    秦涛自己不可思议的看着云婧“大诸天湮灭剑？你是神裔？”

    云婧赶紧摇头，“绝对纯人类。”

    “不可能，你应该是个混血神族，也就是神裔。不是神裔的话，是根本不可能练成大诸天湮灭剑的。你可能不知道。这大诸天湮灭剑，其实一直都有流传着。是在神裔中间流传。有一个神裔的隐世家族一直保存着大诸天湮灭剑的传承。你是姓云，说不定就跟他们有关系。那个家族似乎也是姓云。”

    云婧无奈的直翻白眼，怎么又把她扯到了神裔身上。她都活了俩辈子，从来不知道自己来头那么大哟！

    秦易看了不禁莞尔。

    “云婧真的是人类。”

    “不可能，不可能。人类绝对不可能拥有神力的，这是神族和神裔才拥有的能力。”

    秦涛老头绝对是误入歧途了，云婧不理会她，自己继续挥剑，再次清空自己面前的一方小天地。

    天上地下。全部是残破的虫尸。

    云婧觉得，还是自己当初捡到这部剑谱上的时候，上面写的名字更加有给力和清楚。五马分尸剑！

    什么大诸天湮灭剑，还是她重生之后，人们说多了，她才默认的。

    以前她可都是剑这套剑法为五马分尸剑的。

    每次剑光闪动，无论大小虫尸都纷纷落下。无论他们是什么能量属性的攻击都难以施展开来。大诸天湮灭剑，尤其是后面的湮灭二字，其实就是空间的撕裂湮灭。

    空间都撕裂湮灭了，还能够存在什么？无论是能量，还虫子全部毁灭。

    强悍的一塌糊涂。

    秦涛跟在后面看得暗暗吃惊，胡子都撅起来了。

    “哎呦，易丫头，你这媳妇又是一个厉害的啊，这要是她修为上去了，你以后的日子可要不好过了。”

    什么意思？不会说话没朋友！

    秦易没好气的白了秦涛一眼，心说等婧婧的修为晋升了，她的修为也早突破到更高的境界去了。

　　只要她永远都比媳妇儿修为高，在家里就永远都是家里的一把手，no1。
　　
第260章 暴力医师

    云婧一路强势碾压过重重虫子的围追堵截！

    但是在爬上小半山腰的时候，灵力就告罄，接下里就是她服用丹药，然后休息，秦易顶在前面。越往山顶，各种奇奇怪怪的虫子的实力就越是强大。

    饶是秦易上阵，到最后一小段路程的时候，也开始一场的吃力了。

    等到二人一鬼集体登顶，看见那直接被挂在半空的半虫半人的时候，齐齐大吃一惊。

    那人上身是人，下半身却是虫身，巨大的肚子和虫子爪让外人看起来毛骨悚然。

    因为人虫合体和下半身的虫身巨大，那上半身的人身也被强力催的膨胀得骇人，好似虫躯之上安装了一个巨人的上半身。巨人的头发散乱的披在身前脑后。

    察觉到二人一鬼走到近前，他从乱发之下张开一对浑浊的复眼。没错，就是虫类的复眼。这家伙的眼睛也变异了。云婧赶紧去看他的嘴，发现他的嘴也有了变化，正在朝着口器化发展。

    斯斯……

    那巨人发出了诡异的似乎是带着愤怒意味的叫声。

    “怎么回事？人话都不会说了吗？”秦涛首先惊讶无比的说道。幸亏它此刻的灵体无论是秦易还是云婧都可以交流。

    “不对，这人虫合体，似乎有变？”秦易察觉到了异样，吃惊的说道。

    “是同化了，而且是身体同化引发的精神同化。真诡异，这究竟是什么样的虫子居然能够让人跟它同化？”云婧脸色奇异的道。

    虽然这虫人看起来骇然，但是云婧还是隐隐的对他产生了兴趣。主要是对于一只虫子居然能够通过基因感染，同化一个高智慧生命体人类，非常的感兴趣。

    “什么同化？你说的是什么意思？”秦易狐疑的问着身边的云婧。

    “就是让人变成虫子，那只只有下半身的虫子，不甘心就此失去，正在努力把那个上半身的人类彻底变成虫子。”

    斯斯~~长发人的叫声更加的凄厉起来，似乎带着警告和忌惮。

    “那他到底在叫什么？”秦涛再次出声发问。

    “不知道。你们会虫子语吗？我不会。”云婧小手一摊，无辜的说道。

    “……”秦涛生气。

    “……”秦易无语o__o”………

    “那现在怎么办？让他就那么叫着？”秦涛搞笑的问。

    “那个，那个虫人身边似乎还有几个虫子虎视眈眈的护卫在他旁边，这样的话。我没有办法出手搞定那只虫人，你们说怎么办？”

    “搞定他？怎么搞定他？”秦易问。

    “就是暂时让她恢复神智。”云婧说道。

    秦易想了想“祖爷爷跟我一起出手，帮你搞定周围的虫子，你呢，一个人能够独自收拾得了那个虫人吗？”

    “没问题，他还在同化中，光是同化就要耗费掉他的大量的力量，此刻比看着凶悍，其实很是虚弱的。”云婧一眼就看出了那个虫人状态的不妥，大概是人类的灵智和意识都不是那么好吞噬的。所以那个家伙正在强撑着同化。

    就看那虫人下面的地面上遍布着许多大型虫子的躯壳就知道它应该是靠着汲取其它虫子的力量和*增强自己同化之力的。

    “那到底是个什么虫子？”秦涛有些震惊的看着那个虫人下半身的虫体。

    “不知。”这种逆天的能够吞噬人灵智的虫子，鬼知道它是什么品种的。云婧在星际上混的时候，纵观整个联邦的疆域内和历史中，也仅仅发现过三例这么强悍的反噬高等智慧生命体的例子，每次出现这种怪物。都会惹起一番腥风血雨。

    “不管怎么说，先把那位的神智给恢复了再说。”秦易道。

    云婧和秦涛齐齐点头。

    于是三人合作分工，秦易跟秦涛负责赶走和拦截那个虫人身边最后的护卫虫子。云婧负责搞定那个虫人，结果秦易跟秦涛好容易完成了其它虫子的干掉和囚困工作，回头一看，顿时大惊。

    就见那个云婧，将那个只虫人给放到地上。然后一阵暴力乱打。打个某个虫人皮开肉绽，最要命的是一张脸都彻底被揍成了猪头了。

    于是乎本来就虚弱的虫人更加虚弱了，躺在地上光会喘气了。

    他都这样了，云婧也没有放过他的意思，拿出一大包的银针，就开始在他脑袋上扎。

    只要把他的脑袋都插成了天线宝宝状。云婧这才收手。

    大约一刻钟以后，某人的复眼忽然重新变成了人眼。

    跟着他睁开了眼睛，然后猛的暴怒着狂吼道“哪个王八蛋打断了老子的融合秘术？”

    泥煤的，这是自愿被虫子吞噬的！云婧顿时囧囧有神！

    秦易听了嘴角含笑。

    秦涛到是主动飞进了巨人的大脸，然后直接一脚踹在他的脸颊上。直接浮现了一个诡异的迷你小脚印。

    “就是老子。就是老子打算你修炼这种诡异的玩意的，怎么地？”秦涛分外嚣张的说道。

    巨人定睛一瞅，顿时凶气收敛，跟着没好气的道“老子这秘术好容易才开始修炼，这被你打算了，以后说不定都不能成功，我要是修炼不成，必然会嫉恨你一辈子，做鬼也不会翻过你的。”

    “老子现在就做鬼，你不放过还能怎么地，过来咬我呀？”

    秦涛异常狂傲的说道。

    “哼！”某个居然转动眼珠子看了看他，然后用鼻子重重的哼了一声。“你怎么跑到我这里来了？”

    “感觉到你这老东西没有死，就过来看看。”

    “……”

    “话说你到底是怎么回事？弄得自己人不人鬼不鬼的？”

    “什么人不人鬼不鬼？我是要人虫合体，彻底融合为一。要不是你来打断，再给我点时间，我就彻底完成了。”

    “那是不可能的，我明明感觉到你马上就要彻底变成虫子了。”云婧觉得还是有必要说一声的。

    “我就是要变成虫子，做人有什么好？”某人大咧咧的说道。说外还横了云婧一眼，戾气十足。

    “问题是我不相信你的融合之术，就是让虫子彻底吞噬你的身体和神魂，然后化成一只大虫子？”云婧深深的感觉不好了，这还有人愿意当虫子？

    就算你愿意当虫子吧，可是你刚刚那种融合完全是给虫子当养料好不好！

    某人听了他的话，愣了一下。

    “你说什么？明明是以我的神魂为主，让身体彻底跟虫子融合到一起。我有神魂，有虫身，以后修炼事半功倍……等等。”某人理解去查了一下自己体内的情况，然后脸色开始变成初期的难看，好一会儿没说话。

    停顿了半天才道“我还能够坚持多久？”

    这话然秦涛跟秦易不明其意。

    云婧却好似听懂了。“你这虫子不同寻常，你们一开始合体的时候，似乎是你主导的融合，但是后来应该它通过自己的非凡的基因，咳咳就是血脉吧，特殊的血脉改造了你的身体，然后通过改造你的身体，误导你进入沉眠。最后在你沉眠的时候不断的吞噬你的神魂。现在你应该感觉到了吧？你的神魂其实大半已经被它融合到了一起。你们俩个现在是紧密相连的。过不了多久，她会彻底吞噬掉你的神魂，然后成长为一种怪虫魂。”

    某人的脸色听到这里更加的难看。

    秦涛俩人听了云婧的话，顿时惊异。尤其是秦涛等是瞪大了眼睛“难道那个虫子真的能够吞噬秦武岳，这不可能，秦武岳可是一个……”

    “闭嘴，不要说了。这虫子是我发现的一种据说是在神族君临大地的时候才有过记载的神虫。不过我得到它的时候，它还是一枚虫卵。是我孵化了它，因为它我也得到了莫大的好处。若是它真的想吞吃我，其实也没有什么。我一辈子无儿无女，它就像是我的孩子，当年它也是为了不让我死，才选择跟我融合到一起。”

    某人说这个话的时候，口气中带上了一抹悲凉之色。

    “它主动把身体让出来，让我多活这么多年就够本了。即使它最后吞吃了我，我也没有什么好怨的。”这是认命了？

    云婧听着有点无语。

    “不过我觉得这种虫子似乎还是幼生体，也就是说，它似乎还控制不了自己的身体，大多数的时候，应该都是靠着本能行事。而且这种虫子似乎非常的暴戾，这要是让它吞噬了你的神魂，聪明了强大的，又不自动约束自己，我觉得最后它自己成为别人家的菜的机会更大一些。”

    “住口！”

    某个居然巨人大怒，脑袋一抖，长发乱飞，一张白了眉毛，满是褶子的老脸流露了出来。

    “不懂生存之道，最后不是被吃，就是被宰！这太正常了，我说，您不会觉得它吞噬你的神魂就能够学会生存之道吧？它吞噬了你的神魂，顶多是自己虫魂的成长养料和一段有点用处的记忆。”

    知道怎么活着，和会活着那是完全俩个概念！

    尤其还是这玩意还年幼，控制不住自己。想想都是以后要大乱一气的节奏！

    这老头明摆着打算舍己为虫，弄出一只祸害啊！

　　云婧不满的想到。
　　
　　
第261章 黑晶方尖碑

    “哼,我一手养大的孩子怎么会那么容易就被人捉了去?即使我没了,我也相信小蛉据对不是谁想捉就捉到的。”

    某个巨大的虫人老头不服气的说道。

    “……”云婧深深的赶脚,这个老头就是一只长着人头的虫子,看这智商！

    “婧婧,你不懂,武岳这辈子最信任的就是他的虫孩子们。比起什么人类,同族什么的,这墟孩子们的可是他的最爱,永远都不会背叛他。”秦涛主动出声给云婧解释起来。

    也就是说,那个逗比一定要养出一只怪虫子来！

    云婧的脸色开始不大好了。

    “也就是说,你一定要完成融合,即使被吃了也无所谓。”秦易看着秦武岳,眼神有点诡异。

    “用你管?我告诉你,你别想害我的小蛉,等我的意思彻底消失了,你要是敢有歹意,小蛉会让你知道厉害的。”秦武岳嘶吼着威胁道。

    “婧婧,你怎么看?”

    “秦易,你要这个尊宫,我看秦武岳身后的地方,应该就是尊宫的控制枢纽。”云婧避而不谈这个怪老头的事情,但是秦易却不让她逃避“你也支持秦武岳老祖彻底融合那只虫子?”

    是那只虫子彻底吃了他吧！云婧没有好气的想。

    “不管怎么说,人家都是自愿的,我们也不能强迫改变人家吧?对了,虫子是不需要尊宫的,你不是跟那位老祖商量一下,赶紧把尊宫拿下,另外找到我的界碑。”

    云婧直接把界碑划归了自己的手里。秦易听了这话,看了云婧一眼,似乎有点意外她的决定。

    到是秦涛听着听着不干了。

    “这不行啊,你们不能放任秦武岳直接牺牲自己的成全了虫子啊！这怎么行呢?我看,你们还是终止他这种诡异的融合吧。”秦涛道。

    “那怎么行呢?一来,秦武岳老祖毕竟是老祖。我们做晚辈的,怎么好意思违背长辈的决定?二来,就像武岳老祖说的,是的。新形成的虫子或许是众人掠杀争夺的材料,但是也有可能那个虫子非常的厉害,反杀了对它有恶意的人呢?那样的话,说不定未来几年前后,世间就会多一只极为厉害的虫族大妖了。”

    “什么大妖,是神虫。我的蛉儿其实是龙角神蛉,是真正的神虫！”老人又念念不休的说道。

    秦易的眼底闪过一抹光彩。

    “不过秦武岳老祖,一只虫子肯定是驾驭不了一座尊宫的。您能把这座尊宫送给晚辈吗?”秦易直白的对秦武岳说道。

    “哼,这座尊宫曾经可是花费了我大量的心血,里面还收藏了我很多的宝藏。”秦武岳顿时没有好气的道。秦易早就想到了秦武岳绝对没那么容易将尊宫移交给她的。

    “可是您的神智就要消失了,尊宫是必须祭炼才能用的,您觉得一只虫子它怎么祭炼尊宫?”秦易反问。

    “……”秦武岳听了这话,不说话了。

    “要不然我这里有一种珍贵的灵液,可以帮助您和您的虫儿子把打算的融合秘术继续接续上。而且还有促进它进化融合的作用。前辈您觉得我们用这种灵液交换您这座以后都用不上的尊宫怎么样?”

    “这里是我虫孩子们的巢穴,我的很多儿子都是在这里出生的。”秦武岳非常不甘心的说道。“这座尊宫,即使我没了神智,但是我的虫孩子们也是可以一直占据它的。”

    “那不可能,这是一座尊宫,尊宫有多么的显眼您是知道的。很多人都想要,您若不在了。这座尊宫的最大防御力是发挥不出来的。到时候您的虫孩子们要是还住在这里,那就是给人家后来清剿这里的人增添战绩和收益。毕竟我看您样的虫子,好像也都非凡品。”云婧最后直接用上了恭维。

    秦武岳虽然听着很受用,也不担心云婧话说了却拿不出来那种珍贵的灵液,他只是单纯的觉得这处尊宫就好似她的家一样,要是转送给其它人。就感觉有点舍不得。

    “武岳前辈,您的神智若是没有了,即使保留了一部分的身体,其实也相当于您彻底消散在天地间了。若是您都消散了,这处尊宫您留着还有什么意义呢?”

    “那尊宫要是给了你们。我的虫孩子们还能够继续住在这里吗?”秦武岳没有好气的问。

    “自然是不能的,尊宫一般都是住人的。”言外之意,给虫子住也是浪费地方。云婧这话,顿时让秦武岳对她没了好印象。

    “不过我可以把您的这孩子们转移到我的芥子空间里面去。”秦易插言道。

    “你还有芥子空间?”秦武岳诧异。

    秦易干脆老实的拿出了自己放入大型储物戒子的那块九龙壁。以前那快九龙壁一直都安放在她的无殇殿的后殿园子里,最近她的事情多,孩子们还都带出来了。于是就干脆把那个暂时还有点用处的九龙壁直接给装入了自己的大型储物戒子中。

    说是大型的储物戒子,其实也就只有三亩大小的立体空间,能放的东西也是有限的。好在作为一宫之尊,这货这种储物戒子不止一个。所以她就单独拿出了一个存放九龙壁。

    秦易无掩饰的一把将她的一个被囚的虫女儿扔进了空间,然后又给弄出来,他的那个虫女儿还是活蹦乱跳的。这下秦武岳相信了。

    尊宫是战争工具,不是纯粹的虫子窝。以前他把尊宫当养虫子的工具用,那是因为他还是一宫之尊,现在呢……

    秦武岳这脑子也不知道是怎么样的进水,依他堂堂秦族曾经的大高手的身份,居然真的同意了秦易跟云婧的打算。最后还眼泪一把,鼻涕一把的托付秦易好好安排的他还活着的虫孩子们。

    各种让人无语。

    最后云婧给他吃了药,这药是一种基因加速融合剂！有利于虫子加速的吃掉自己曾经舍命相救的爹！

    秦武岳没吃药的时候秦涛就跳脚死活都不愿意让秦武岳吃,后来还咒骂云婧跟秦易居心不良。可是秦武岳一听他用力的咒骂,顿时来了逗比劲儿,他大大的夸赞了云婧跟秦易的孝顺,然后凶狠无比的把秦涛给咒骂了一顿,那可真是怎么恶毒怎么骂！

    最后还拉手秦易的手,眼泪汪汪的给她交代了自己还存了那些家底,尊宫怎么交接,自己的设计的那些致命的防御阵法该怎么解除,以及在炼化这座尊宫的时候,应该注意那些事项等等。

    云婧还接近问了一下他的界碑的事情。

    可是秦武岳想了半天对什么界碑也没有印象,就告诉云婧去哪里哪里是她曾经的珍宝小库的所在,好的东西都放置在哪里。

    云婧欣然接受了他的赠送,大声的称赞她是一个好人。

    这好人最后美滋滋的在秦涛的咒骂中服下药物,然后彻底的昏迷过去。

    他一昏迷,云婧就朝他身后的珍宝库冲去,她要去找界碑。而秦易则是果断的将秦涛留下照顾秦武岳,而自己却去炼化尊宫了。

    她一路拼死拼活的跑下来,不就是为了这座尊宫嘛。

    秦易心情大好！

    云婧一路冲入珍宝库,秦武岳留下的东西很多,但是她既然特意提点了这处珍宝库,那就说明这里确实应该还是有好东西。来到珍宝库……咳咳咳其实是珍宝阁的前门,云婧按照秦武岳的方法进入了珍宝阁,果然里面有很多好东西。有些东西她仅仅是怀疑那是什么什么,却是从来没有见过,不敢确定。

    但是她的目的却不是这些,知道她在这处珍宝库的一个十分不起眼的角落里翻出了一个巴掌大小的黑色晶体方尖碑！

    融入她神魂的空间忽然猛烈的震动了起来。

    黑色的晶体方尖碑好似受到了召唤,直接化作一道流光就进入了云婧的身体。

    云婧身体一软,直接栽倒在地上昏迷了过去。

    云婧刚一昏迷过去,皇极鸟,六灵宝树,云婧的孩子们,云婧的随身洞府,处了当初随着她重生来到这里的那栋小别墅,云婧重生后带进空间的各种物品全部都被扔了出来。

    秦晖跟皇极鸟等一众人,个个傻眼。这都是怎么回事啊?

    ……

    一年之后,当年神弃之眼再次跨越空间出现,魔宫宗门的高手全部来袭,直接干掉了神弃之眼内的那些神裔跟魔族的至强高手们。然后瓜分了神弃之眼内的各种宝物,还有神族跟魔族这些年来积攒的家底。

    秦易这样的人都成了喝不到淌的小虾米,更别提她媳妇儿还处在不明昏迷之中。

    不过秦易这趟进入神弃之眼还还是非常有收获的,例如找到了秦涛的灵魂体,例如拿到了秦武岳的尊宫。尤其是拿到了秦武岳的完整核心尊宫,这一下子几乎让秦易的势力整体翻倍。

    算得上是一个小赢家了。

    初次之外,秦易还收纳了当时跟着她夺取尊宫的一些战部精英,另外还有秦族的人也收走了一些。她抽取的都是神弃之眼内秦族旁支中的有天赋的年轻小家伙们。

　　这让原本还打算保持自己原本族脉势力的秦族元气大伤。
　　
　　
第262章 云婧醒来

    秦易搞定了自己的那座新的尊宫的最后阵法篆刻工作，亲眼看见自己新的尊宫，被命名为重霄宫的尊宫飞行起来。而且稳稳的跟在自己的明宵宫后面，心中非常的快活。

    她更是让自己的长子秦晖将自己的精神烙印在重霄宫里面打下，等到秦晖再次晋级元婴，重霄宫就会再让她祭炼一次。

    一座尊宫真正的主人虽然只有一个，但是使用者却可以不止一个。

    让秦晖祭炼一下，以后这座尊宫他就可以操纵了。

    秦易回到了自己的无殇殿，郑少君跟杨玉楼等人已经在等候她了。

    她刚刚带着妻子回来的时候，就开始花大力气清洗自己的明宵宫，首先是将忍无可忍的沈默等人毫不犹豫的给踹了出去。即使连秦家内部都有人对此有非议，但是秦易还是强势霸道的将沈默等人扫地出门。

    其实主要还是因为这次虽然魔域战场这边损失特别大，但是却也抛下了很多无主的尊宫，这些尊宫除了有些被有背景的幸运儿重新掌握了。

    其它那些即使被重新祭炼过的，也被夺走，然后一群魔宫的高层老爷爷老奶奶们互相吵架，叫骂，外加对打了好几天，终于重新确定了这些尊宫的归属。

    果然一个都没有分给她，秦易深深的感觉到她很有可能不是她爹亲生的，这绝壁是抱养的节奏啊！

    总之，她父亲人是来了一趟，不过是为了神弃之眼，还有魔域战场的利益再分配，却一点都没有给她扔下啥好处。更缺德的是，那个老货居然把她俩个年纪大点的亲生女儿给牵走了。

    不管她怎么激烈的反抗，那货也不肯罢手，还当着她女儿们的面。直接把她这个当母亲的砸成了猪头三。

    特么一想这事儿，她就无比的怨念。

    那个老货是一个惹事精！！

    泥煤的，嫌弃老子惹事，你被占那么多好处啊？

    秦家是一个大氏族。分支无数，那个新回归的分支，据说也被一个在旁支之中比较有势力的旁支氏族给带走了，除了秦易带走的那些，人家都给一锅端了。

    听说那个什么秦思思，也被一起带走了。

    秦易在选择秦族的分支有天赋的族人的时候，顺便也把风玉玠给选入了重霄宫！这个人虽然对她媳妇儿有点歪念头，但是总体上还算是一个她看得上眼的人才。当然这些新选来的人，也会顺便将自己的直系亲属给带上重霄宫或是明宵宫。

    秦晖代替了以前秦立的位置，站在了她宝座左手边下手第一的位置。

    秦立主动后退了一个位置。

    秦晖身为长子。是有资格站在那里的。

    以后等到妹妹们成年，秦立退避的位置会更远。

    以往秦家很少有俩个以上的子嗣，所以秦立这为大总管，顶多需要退避两位出来。但是现在，他也不敢肯定了。主要是未来的嫡夫人实在是个能生的。自己就生了三个。还收养了俩个。

    他的主子爷，一下子就有五个孩子了。未来还有可能继续增加小主子们的数量……

    秦立此刻心里真是想笑又想哭！

    祁圣，风玉玠等人都站在郑少君和杨玉楼身后。风玉玠还在祁圣之后。

    顾铮寻了风玉玠的身后一站，这个位置没有人跟他抢，要知道人家可是夫人云婧的爹！

    其实他们这些人，要说修为，已经成为化神道君的风玉玠才是最高的。他可真当得起青年才俊一词。奈何。无论是元婴期的郑少君，还是如今仍旧在金丹期的杨玉楼，跟着秦易的时间都远比他久，人家资格老啊。

    在顾铮身后，则是俩座尊宫的各位殿主。

    在秦立的下手，是秦易提拔上来的几个弟子。

    简经纶。武天心和陆晗虽然都是秦易的弟子，同时也是十大核心弟子之一，但是简经纶却还是三人之中，成长最快的。

    刚刚结丹的简经纶脸上带着淡淡的傲然之色。

    筑基后期的武天心和陆晗脸上无悲无喜！

    在他们的身后站立的是明宵宫剩下的核心弟子！

    大部分都是筑基后期和筑基巅峰了。

    这段时间看来没有人偷懒，秦易对于十大弟子还是很在意的。她刚回来安顿好秦晖和俩个小儿子秦旭和秦晙，就赶紧去重霄宫的改建完善工作。这好容易弄完了，她才回来。

    秦易坐在自己的宝座之上，看向秦立首先道“小四和小五这段时间可安好？”

    “安好。”其实哥天天都给主上您发传信符，俩个小主子的什么事情主上您是不知道的？

    “那就好。玉楼，既然我回来，说说你那边的调查情况？”

    “查到引诱四少主跑出去的是风语那个贱人。不过她说唆使她干这事儿的是呂湘。”

    秦易一愣“呂湘，飞白是怎么解决呂湘的？”

    杨玉楼淡淡一笑，有点幸灾乐祸的道“飞白那个家伙，到现在都没有敢告诉呂湘真相。”

    “……”秦易实在想不通，秦飞白怎么会这么的怂？

    “那到底是不是呂湘主谋？”秦易又问。

    “有唆使的成分的，但是那个风语也确实有害几位小少主的心思。”杨玉楼冷冷的嘲笑道“她还觉得要是没有了几位小主子，她就可以给尊上您多生几个孩子，然后享受一辈子您的宠爱和荣华富贵。”

    秦易听了这话，直接阴冷的笑了起来。

    “这个贱人就不用活着了。”

    “是”

    “另外沈默的人他已经都带走了吧？”秦易问郑少君，这事儿是他负责的。

    郑少君点头。“他们去了流焱宫。”

    “沈默是火木双属性，他去流焱宫也算合适。”秦易点头“清理的事情，要加大力度，我不想再看见其它势力冒出来的小老鼠，总是在我的眼皮子底下跑来跑去。”

    郑少君点头。

    “秦立，家族那边有什么跟我们联系的吗？”秦易问。

    “就只有族长那边传来了消息，说是俩位小少主一切安好。”

    哼！~

    一提女儿，秦易顿时重重的哼了一声。女儿都让老头子给拐走了。秦易又提了其它几件事儿，交代给她属意去办理的人，然后就召集大家散会各自回家。

    秦易赶会自己的无殇殿去看云婧的情况。云婧的空间不知道为什么进不去了，回来的时候，还是秦易用自己的那个不咋靠谱的空间保护的云婧和孩子们的安全。

    回来之后，秦易干脆将云婧安置在自己的寝殿内，然后让皇极鸟和六灵宝树保护云婧的安全。

    云婧还在沉睡之中，无论秦易怎么看她，伸出手摸她仍旧保持着温热的脸颊，这货也清醒不来。
“婧婧，你快醒过来吧，不要继续睡了。我都有点为你担心了。”似乎说了不应该说的，这话说完，秦易的表情就有点囧！好一会让她才又道“刚刚那话你就当没有听见。不过你的孩子们都想你了，尤其是最小的俩个，前俩天还哭了一场，你要是再不醒过来，我会给他们找后娘了。”

    “……”云婧这边还是没有动静，就好似甜睡了一般。

    秦易轻轻的叹息了一口气，转身走出了这间屋子。她没有看见，云婧的手指微不可查的动了动。

    秦易刚刚转出云婧的房间，就她听说秦飞白来了，非说有重要的事情，急着要见她。秦易蹙蹙眉头，但是还是觉得见见秦飞白。

    秦飞白有点尴尬的看着秦易走向她。

    “大尊。”

    “有什么要紧事儿你就说吧。”秦易无所谓的道。

    “大尊，我们的尊宫不是要赶往太阿域和北辰域中间的交界地带开荒吗？我听说那里的一个重要消息，话说那里曾经有一处宝藏。据说是后圣王时代的一座圣王陵墓。”

    秦易听了这话，多看了秦飞白俩眼。

    自从从神弃之眼出来，老头子基本上没让她在魔域战场上多待，不过半个月就打发她带着尊宫跑去北辰界开荒。她这女儿真是越来越不值钱了，开荒这种事儿都能够落到她头上，还有什么是她家老头子干不出来的？

    不过这个亲飞白是什么意思？

    她去开荒，那里就听说有宝藏？

    这不是阴谋吧？

    “谁告诉你的？呂湘吗？”秦易脑瓜开动，瞬间就捕捉到了关键点。

    秦飞白一惊，赶紧道“是我无意中发现的。”

    “你不用替她掩饰了，你最近都没有出过尊宫，怎么可能发现什么宝藏？只是我不明白，你明明也能够感觉到这个什么宝藏出现的蹊跷，怎么还敢报告给我？那个呂湘对你的影响就那么大，让你连点最后的理智都没有了？还是你真的对我动了什么歹毒的心思？”

    秦易冷冷的道。

    “大尊，我绝无歹意。”秦飞白慌忙跪下磕头，脸上的冷汗刷刷的流了下来。

    “秦飞白，虽然大家是一个祖宗。但是我也不会白留着一个隐患在身边。我给你一个选择的机会，要么，你把她变成傀儡，成为你的血咒玩物，要么，我亲手让人处理掉她。”

    “大尊……”秦飞白惊呼。

    “小白，你可千万别觉得我没有给你选择的机会啊！”秦易冷笑道。
------------


第263章 空间大变样

    秦飞白果真带着吕湘私奔了，这结果在秦易的预料之内，也在秦易的预料之外。她当真没有想到，秦飞白有一日会为了那个呂湘做到这一步。

    那个秦飞白是昏了脑袋？

    其实不止秦易一个人有此疑问，其它的人士，例如顾铮，例如郑少君，杨玉楼等人，齐齐的感觉诡异。

    为了一个美貌的女人，这秦飞白竟然能够做到如此地步。她此时离开秦易，只怕放弃的就不不止是秦易的看重，另外还有氏这个家族了。

    秦易最后还是给老头子发了消息，对于秦飞白做了交代。秦立是她自己带过来的人，秦飞白原本是她家老头子的送回来的人，听说还是某个分支的族亲。

    秦晖有猿猴跟金刚的血统，高大魁梧，吃的不错，越发朝着气质稳重的帅哥方向发展。

    再加上下面有几个妹妹，这个小猴子大半时间都压制着自己的暴戾嗜血，平日里看起来很有长子的范儿。

    秦易也愿意让他出来跟自己锻炼，跟着云婧，却经常让秦晖帮他带孩子。

    这要是长大成人之后，比云婧还会带孩子，那会让秦内的那群老家伙笑话她秦二爷的！所以秦飞白走了，秦晖就直接顶替原本秦飞白的位置，直接跟着秦易做事。

    秦易还把自己的另外一个心腹秦权提拔上来辅助她。

    秦平这个丫头走了狗屎运，也开始帮助秦立处理明宵宫和重霄宫的内务。

    对于秦飞白跟呂湘的事情很快秦易的父亲就给秦易传了一份秘密的口讯，具体内容没有知道。但是秦易却下令，以后尊宫内不再让人谈论秦飞白跟呂湘的事情。

    另外顾铮的大弟子赵擎天终于结丹成功，他的道侣苏锦瑟也筑基后期，结丹也有望了。于是赵擎天就跟顾铮神情，打算正式跟苏锦瑟结成道侣。

    顾铮最后也点头，同意他们结成道侣。再不乐意也架不住赵擎天自己乐意。顾铮决定还是随他去了。

    赵擎天的双修大典的当天十分的热闹。

    秦易自己本人虽然没来，但是她的长子秦晖带着四子秦旭。五子秦晙都到场了。这样重量级人物的到场，更是让众人看出了大尊对于顾铮一系的看重。

    双修大典之上，苏锦瑟也是百感交集。

    她这一世真跟上一世不一样了，不仅是她自己的命运。她丈夫赵擎天的命运也都跟着改变了。

    而这些改变，大概源头都是从云婧的出现开始。

    大尊接连得子，一直冷酷无情，又强悍睿智的大尊并没有沉浸在前世的情爱之中，又因为自己的孩子多，做事反而多了不少个的估计。更加的计谋深远，再加上前世今生大尊的那个人的变态好运，大尊的势力居然呈现的了爆发式的发展，比之前世这个时候拥有的个人势力强上太多！

    秦小五还懵懵懂懂，即使来了也主动投入了自己的外婆云瑶香香暖暖的怀抱。把自己的小舅舅给挤跑了。一点都没顾及自家小舅那黑冷的脸。

    秦小四那是唯恐天下不乱的主儿。看见也当没看见。

    顾瑾之年纪就比秦煜和秦煊小一岁，不过现在那俩货不在，他失去了狼狈为奸兑对象，最近也算安分乖巧。顾铮对这个儿子很是看重，教育上也抓的紧。

    其实是云瑶自从生了顾瑾之之后。无论他怎么努力都没有再得个儿女，顾铮心里也是知道的，随着他的修为越高在想要孩子的可能性就越小。所以对这个仅有的儿子也格外的看重。

    就在赵擎天跟苏锦瑟双修大典的晚上，云婧彻底清醒了过来。

    不过清醒是清醒了，她可没打算告诉其他人她清醒了，主要是她现在感觉异常的疲累，很想大睡一觉那种渴睡。

    云婧首先进入了空间。这次空间又晋级了，所以她才会陷入昏迷之中。刚一进入空间，云婧顿时发现了这里的新变化。

    原本不大的小山，直接变成了连绵不绝的山脉，青翠的山峦直接让云婧目瞪口呆。实在是大了太多倍了。

    她放眼看去的都是山脉，以前什么小河谷。湖心岛，灵泉都不见了。还有平原还有原来的半个小湖也没有了。

    云婧吃惊不已！

    她直接顺着一个方向飞，飞了将近一个时辰才到了山脉的边缘。从这里开始，就是平原了。而且平原之上出现了一处处灵药田。从一阶到九阶的各种灵药都整齐的被培植在药田之中。

    一阶药田要大，九阶药田的面积大约只有一阶药田的十分之一。

    云婧顺着药田飞。很快药田的边缘就出现了大片的湿地，湿地之内各种小动物横行，还有水鸟，绿灵野鸭子等水生灵兽。

    湿地跟山脉相连，云婧仔细倾听，山脉之内也有大型兽类的吼叫声。

    云婧越来越惊奇，她的空间里以前看是没有放过什么灵兽的。

    这些东西，小银都是从哪里找到的？

    湿地过去就是一处巨大的湖泊，湖泊的上游还有小瀑布几处，以及山间小溪流多处，这些溪流都会汇集到湖泊之中。这些溪流之中，有一道溪流直接呈现翠绿色，带着浓郁的药香。

    云婧好像突然像起了什么，直接顺着药香小溪朝着它的源头寻去。

    没寻多久，就看见了一处天然的药香泉水区。

    泉水区分成温泉和冷泉俩大类。各自占据了泉水区的一般。

    这些山泉在泉水区内从山上到山下形成了大大小小的深深浅浅的泉水池子。

    大多都是呈现半月形状，或是椭圆形状。

    而且从水池子边缘溢出的山泉水都形成一道道的水帘子挂在半山间，有道有一道。

    由于其中有温泉，所以整个山谷内郁郁蒸蒸，分外的美轮美奂。

    其中最大的池子是温泉池子，就坐落在这处山顶之上的一个类似火山口的大池子中。

    这里好似原来药池中放置二品青莲灵液的池子。这里的池水是浓郁的墨绿色。药香更加的浓郁。而且不仅带有二品青莲的药香，甚至还带有其他云婧知道的入品灵药的药香。

    云婧干脆取了一些池水的，打算回去化验一下到底是怎么回事？

    这次她的药池似乎变化也蛮多的。

    它的池水溢出之后直接飞落到泉水区下面的几个泉水池子。

    高山上的泉水池子不断溢出飞溅下落，一路向下。等到山泉区域下方就汇集成了翠绿色的热泉水。主要是山顶上的那个温泉水温度偏好。

    可是云婧记得最后汇集入大湖的水温好像没有那么高！

    她驾驭飞剑直接朝着山脚下落而去，在山脚里发现了真相。原来山脚处也有一处小湖泊。就在小湖泊的上方，一段悬崖，距离小湖泊三五米高的地方。出现了一处泉水口。

    这处泉水出口灵气浓郁。就在这处泉水口的旁边，一些低阶散落的灵草居然生生灭灭的变幻个不停，看得云婧当即大惊。“这是三阶灵泉？”

    “是的，姐姐，这是空间里唯一的一口三阶灵泉，不过除了它，空间内还有几处二阶灵泉，在其它几处峡谷之中，一阶灵泉一百口，这是固定的的极限了。

    以后二阶灵泉的成长极限也是一百口，多一份都没有。”小银这个时候又冒出头来。

    云婧忽然有种被天上掉馅饼给砸到了的感觉。

    “小银，你是怎么弄的，那个药池变化可真是大。”

    “那个药池我是随便弄的，我们不是还有几株年份也不弱的入品灵药嘛？我就干脆将那些灵药的精华不断的萃取出来扔到那个顶端的药池子里。下面的药池子我也是这么干的。”小银一副看吧，你得表情吧的嘚瑟小表情。

    “不过这些药池都在不断朝外面溢出药液，会不会对很快药池子里的药灵液彻底稀释没有了？”

    云婧问。

    “不会，这里药池里的灵液冲入湖里，湖水还会不断灌溉周围的那些药田。那些药田的草药成熟之后，会被我收取再次投入药池之中，变成要灵液。不过最顶端的那个药池，里面有入品的灵药跟大量的其它一到九阶的灵药，所以颜色都不一样，入品的药效都被锁住在那个池子里，姐姐你不用担心这中溢满会稀释那里的药液。溢满冲下来的都是低阶灵药的药液。”

    云婧听后甚感新奇。

    “我看你这个药池弄的比无名药经上弄的强多了。”

    “呵呵，姐姐，那是不是小银很能干？”某个小丫头臭屁的说道。

    云婧立即点头，还揉揉小丫头的小脑瓜。“这次干的真不错，单凭这个药池这次升级就值了。就是可惜了，这偌大的灵药遍布的空间，就砸在我一个人的手里，不可能全部利用上。空间的最大功效发挥不出来！”云婧轻轻的叹息了一下。

    不过她也是不会主动对外公布这里的事情。

    毕竟，这个空间实在是太奇异了，云婧有种绝对不能在人前暴露它的危险预感。

    “姐姐，你想其实也不是没有办法。”

    “……？”

    “姐姐，秦易那里还有一个芥子空间，姐姐你完全可以让她出去顶岗，就说她为了锻炼培养自己的弟子，开放一部分自己的芥子空间。”

    噗……

    云婧囧囧有神，这腹黑坑人难道也会传染？
------------

第264章 空间开发

    被银子召唤来的顶缸人士秦易大尊，听了云婧的想法，咧嘴一笑。 “这到是个好主意。只是你打算开放拿个部分？”

    云婧想想又把视线投想了银子。

    “平原那边，除开我们自己的药田，还可以规划一大块，让其他人种植，那边的灵田用来浇灌的水都是一阶灵泉水。种植各种灵药会有不错的收成。”

    秦易听了很是满意。

    “另外就是山脉这边，也可以划出一般来，包括流入了药泉水的湖泊。这里各种灵药和灵性动物，也适合低阶弟子试炼和采集各种修炼所需。至于要什么发他们进来，最要是让他们上交一些奇异的灵性动物或者是植物，或是矿石等等。”银子说的都是她目前觉得需要的。然后她又转头去看云婧“姐姐还需要什么？”

    “我觉得你说的那些就可以了。”反正她除了修炼，也就弄些药物研究研究，尤其是最近她都在研究那个神族基因结构，到现在还没有研究透彻，暂时也没有别的想要研究。

    秦易到是看着云婧满是深意，还是不肯说喜欢她，真是嘴硬的女人。要是真不喜欢，干嘛为她做这些？

    是知道了她最近最苦恼的事情就是如何提升低阶弟子们的修为吧？各种资源都不足，要想快速提升低阶弟子的修为，饶是她觉得自己家底丰厚，现在也开始就饿得吃力了。

    幸好婧婧这个时候给她提出了这个解决办法。

    以后等她配置齐全俩座尊宫的人员安排，还是要好好补偿给云婧些东西。

    ……

    无论是明宵宫还是重霄宫最近多是火热。经常看见三五成群的低阶弟子们猫在一起辛苦的研究着什么，一群少爷们一个个苦逼脸，早上研究晚上也研究，研究研究还要跑到刚刚开放的秘境之中去看看，选选。

    刚开放的秘境，就在设置在一处原本空置的大殿之中。入口是一处巨大的传送大阵，人站上去就给传送走或是传送回来。

    大殿之外有专门人守护。每次传送需要耗费一个下品灵石，一人一颗。

    这一来一回就是俩颗，其实成本也比低了，练气期的弟子们一个月才15块低阶灵石的月例。好多低阶要不是还在研究到底怎么干。就都打算卷铺盖跑到那边去修洞府住了。

    其实秘境空间里面的灵气十足。对于修炼也是相当的有利的。

    只是住在里面一个月，也是需要30块低阶灵石的。所以单纯的一个低阶弟子，只怕是承担不到这笔费用的。但是大家最初还是用功的去选择和查看那边的秘境灵田，还有山林。

    灵田租种虽然也是一笔灵石。但是这里的浇灌水源可是一阶灵泉。本身土地又薄汗灵气。在这里种植灵田，低阶的灵药很快就能够成熟。

    还是相当的合算的。

    尤其是还可以去山林之中狩猎野兽和采摘灵药，怎么看。这次都是大尊给他们弄出了一个大好处。

    这下子俩座尊宫无论新老弟子对于大尊的认同都上了一个台阶。

    开垦灵田需要人手，狩猎采摘也需要人手。练气的小弟子们得几人合作，筑基期的弟子们却可以单独干。不过也有不少筑基弟子是联合起来行动，有人专门看管灵田，有人则组织人手去狩猎。

    因为进入秘境，要是不能够交上什么奇花异草，奇石灵兽那么缴纳灵石，所以不到一个月时间，秦易就收缴上来的大笔的灵石。

    秘境空间之内也开垦出来大量的灵田。

    这边的土地本身就特别适合开垦灵田，没看见秘境空间具体他们这边弟子们啃荒灵田不远的地方，就是大尊开垦的各种等级的灵田？

    没见灵药殿的那位殿主自从见了大尊的那些灵田之后，就死活蹲在这边不走了，还弄了一座设施豪华的随身洞府，作为自己在这边的炼药洞府用？

    至于山林那边虽然有半的山脉忽然出现的白雾，弟子们怎么走都走不进去，通常是转着转着就又转了出来。但是光剩下的山林就足够他们暂时的狩猎。

    不过这秘境是不支持金丹期和元婴期的弟子试炼。

    听说金丹期和元婴期的老家伙们都挺不满的，认为大尊可以再放手多开放一点自己的芥子空间。

    很快他们之间流传的流言就被低阶弟子们知道了，很多低阶弟子都非常的开心，对大尊的吩咐也越发的上心了。

    到是大尊深深的觉得金丹期和元婴期的老家伙们实在是应该好好的修炼提升一下实际战力，他们马上就要去开发新地界了，但凡是开荒的地方，都意味着机遇和危险，战力杠杠的才能保证不死对吧？

    于是闲着没事儿的秦易大尊开始收拾……咳咳是指导起金丹期和元婴期的小家伙们。

    三年的时间匆匆过去。

    秦小五迎来的自己五岁的生日，秦旭小家伙也快过自己的十岁生日了。

    而跟着爷爷混的秦煜跟秦煊也在之前过了十五岁的生日。而秦晖已经足二十岁的他更加的稳重沉稳了，他的修为重新恢复到了金丹期。在妹妹们面前也越发有长子长兄的风范了。

    秦无殇很高兴的给小儿子过了一个热闹的生日，憨头憨脑的秦小五，一路收礼物收到手软。

    云婧也很开心小儿子过生日，不自觉的就灵酒喝多了。一抹酒后的魅色浮现在她的脸上。

    秦无殇敏锐的发现了云婧的醉态，等到小儿子的庆生结束就赶紧赶走了孩子们。然后抱走了云婧！

    第二天，云婧扶着腰瘫在床上，怎么都不会愿意起床。秦无殇就是一个体力超强的大变态！自从她清醒过来，多是接着修炼忙，避开秦易。

    俩人这些年，在一起的次数都有限！

    昨天晚上她真是大意了。

    云婧懊恼无比的想着！

    ……

    到是秦无殇心情无比舒畅的坐在自己的宝座之上，听着杨玉楼一脸惊喜的讲述着秘境开发的情况。

    “老大，这秘境种植实在是让人惊喜。很多一阶的灵药不足十天就可以成熟收获。三阶的灵药一个月就可以成熟。到是超越了三阶的灵药成熟的就缓慢一些。其它等阶的灵药还不知道，暂时没看他们种植。”

    “嗯，那不是很好，以后灵药在我们尊宫内就不会那么高价了，这对于低阶来说，可是好事儿。”

    “灵药的成本一降低，那么丹药的价格也会降低。弟子们手里的灵石就可以购买更多的丹药。”杨玉楼很是高兴的说道。有了灵田，弟子们手里的灵石和丹药多了，提升修为就更加容易了。

    “嗯，这样就好。”

    “不过，种植灵田需要耗费灵石，即使是灵田内种植的灵药容易成熟收获，但是只要是弟子们为了提升修为大量的使用灵石和丹药，总是要消耗尽自己的家底。只怕这种暂时红火的局面维持不了多久。毕竟我们并没有给弟子们更多的灵石，而且随着大量的灵田内的灵药成熟，灵药的价格也会下降。我们就俩座尊宫，能够吃掉的灵药也有限。”

    秦无殇点点，明了杨玉楼说这话的含义。“放心，我们的尊宫就要抵达北辰域跟太阿域交界的横垣荒路了。”

    横垣荒路是一条呈现出长条形状的荒凉地带，它原本是北辰域跟太阿域的交界区。北辰域跟太阿域一样都是边荒领域。都不是靠近中心的地域，所以繁华程度也相差不多。不过北辰域要比太阿域靠近中心地域，所以北辰域的人一向都很看不起太阿域的人。

    太阿域跟北辰域的关系一向不大好，不过太阿域却很看好被北辰域放弃不管横垣荒路地区。

    太阿域轮流派大宗门的弟子过来开荒横垣荒路，北辰域的人若是发现了没事儿就来骚扰，或是使坏打劫过来开荒的太阿域的人。

    尤其是横垣荒路上也并不太平，这里出产一种厉害而诡异的魂兽，低阶的魂兽漫无边际一样的多，经常发生兽潮。高阶的魂兽更加厉害，扑食元婴大尊，化神道君都不是问题。

    更别提金丹筑基期的弟子了，根本就是送菜。

    秦无殇带着她的俩座尊宫跑到了这边的开荒营地报道，因为各大宗门都有弟子过来开荒，所以秦无殇第一来报道就看见了一个熟人。

    紫阳大尊厉步寰！

    “无殇大尊，好久不见。”

    “紫阳大尊，好久不见。”

    俩人的笑意都有点冷。

    紫阳大尊厉步寰看着眼前的秦易，他真的不相信自己的算计居然落空了。想到自己一力培养的呂湘，居然被一个小小的秦飞白占了身子，还一直让呂湘以为是秦易占有了她。

    白白让他硬吞了这个苦果，身子还导致的接下来的计划的不成功，厉步寰就想直接干掉秦易这个家伙！

    幸亏最后他教呂湘勾引秦飞白带她逃离秦易的尊宫，否则的话，说不定她精心培养的呂湘就要彻底折在秦易的手里了。

    “听说无殇大尊最近发展的不错啊。一座尊宫变成了俩座，让人羡慕啊。”

    其实是眼红嫉妒，这个秦无殇确实能整事儿，就她一个人，彻底搅合了魔宫的魔域战场，折损了魔宫魔域战场的三大军团。(未完待续。。)
------------

　　
    
　　
　　
　　　第265-266章 再孕

    即使然她魔宫这个庞大的宗门在魔域战场上损失了三个战部的实力，魔宫仍旧没能拿她如何？

    她甚至还凭借自己的秦氏家族嫡系子弟的名头逃过了魔宫的惩罚，至于被贬来开荒什么的，厉步寰是绝对不会这么想的。想必是那些人也知道了一些这里的消息，才放秦易过来的搅局的吧？

    毕竟这丫头气运不是一般的逆天，刚刚有了自己的尊宫没有多久，就发现了古代遗址，跟宗门兑换了大量的物资，别人眼红妒忌她会被撑死，谁知道这货转头就跑魔域战场上又弄出了一座尊宫，正好可以把兑换来的大量物资给消耗了。

    这还不算，她甚至还发现了神弃之眼，哪里无论土地，还是神族的遗阵都极为有研究价值，魔宫那边干脆派驻了大量的宗门长老过去专门研究那处神族遗留之地的各种宝藏。

    而且那里的战部也从原来的三个变成了现在的五个，实力的大增之下，以往靠近他们的魔族部落全部外迁了。

    厉步寰越是想越是觉得秦易这丫头真不是一般的厉害！

    可惜他原本的一番安排，那么的精彩的安排，居然没有了效果。

    都怪那个云婧，如果没有那个女人的出现，怎么会有后来呂湘的无用功呢？

    “还行吧，家当多了，也是麻烦事儿。到是不像紫阳大尊你家底简单，也好管理。”秦易傲然嚣张的说道。

    厉步寰眼里闪过一抹厉色。这是在鄙视他只有一座尊宫？

   他到不是真的就只能有一座尊宫，不过其他的他能够得到的尊宫，也不足以让他看上眼。再说秦无殇拿到的尊宫，曾经秦家太上长老的尊宫，那底子绝对要比一般的新建尊宫要强大多了。

    而秦无殇的另外一座尊宫更是被她捡到过的古代战船材料给加强过。

    哼，什么好事儿都让她摊上了！

    同样辛苦数百年才修炼到如今的境界，眼看着对方一个奇遇一个机缘的获得，厉步寰真的是心里太不甘了。

    厉步寰冷哼一声。不在打理她。

    秦易干脆直接奔着给她报道的人去。

    这边的营地的管理者，却不是一位大尊了，这不是小规模的据点。这里是一处重要的魔宫营地，所以这里的坐镇的是四位长老。一位大长老。

 其中三位长老和那位大长老都在闭关。

    负责接待她的是一位姓林的长老。

    在魔宫大尊和道君都是只能算是弟子级的。魔宫的核心十大弟子，都是化神道君。

    真正上升到长老级的是返虚境的强者。返虚境的强者的尊称是上人。魔宫到返虚境的强者，那就真正的进入了高层核心。这样的人物就不想低阶弟子那样难以计数了。

    也不像筑基，金丹类的弟子死个几十万都是小意思了。

    整整的返虚境的强者，在一些小门派都可以充作掌门和实权太上长老了。

    可是在魔宫也不过刚刚爬入了核心权力层。

    不过秦易对于这位林长老还是挺尊敬的。主要是……咳咳，这里负责的驻守的大长老就是她家的一位堂叔，秦斛。秦斛这位堂叔，咳咳，个性比较死板。秦易小时候没有少被他收拾。

    而且这位堂叔还特别的博学，秦易小时候的启蒙教育都是这位堂叔给教的。说起来这位堂叔还是她真正的师尊之一。不过因为她是秦家嫡系的族长之女。所以她的正经师尊也只会是自己的亲生父亲。所以这位秦斛才没有她师尊的名头。

    自她出生之后，族长多年无子，所以秦斛也不愿意继续留在宗族之地窝着，他就主动请缨跑到这里来驻守。谁知道秦易又犯下大错，不得不自己的父亲一脚踢到了师尊这里来受苦了。

    而林长老。其实是一位美女。看起来也就三十许岁，分外的美艳成熟，其实这位的真实年纪，咳咳，秦易具体就不知道的，不过她却知道这位在化神期卡了三千年才从化神道君晋升到返虚上人的境界！

    艾玛，让她这五百年的秦小殇怎么活啊？

    “林上人。您好。”

    林长老跟秦斛的关系也比较暧昧，说她是秦斛的道侣吧，秦斛跟她之间真是清清白白的。要说他们俩没点什么吧，这位还一直都跟着秦斛。从来都不离开他左右。

    林长老看见秦无殇过来就笑了，跟着她望着秦易的脸，惊咦了一声。然后又笑道“你到是最近修炼到是没有拉下。”

    秦无殇抿嘴而笑。

    “早听说你要来，没有想到你却迟到了将近半年，你堂叔最近几次念叨你到了没有？”林长老好笑的打趣秦无殇。

    秦无殇顿时苦了脸。

    “林长老，要是没有其他的事情，我们商定的事情就这样办了。到时候我们在白星岩见。”厉步寰首先站立起来，给林长老告辞道。

    林长老点点头。厉步寰看也不看秦无殇就走了。

    秦无殇不解的看着厉步寰离去，然后问身边的林长老道“她怎么来了？”

    “这处营地是公用的领地，除了我们魔宫外附近挨着就是他们无极剑宗的人。这次他们纠集了九阳剑派和悬空剑派的高手一起出动，还约上了我们，就是打算再次探查一下那白极渊下面的沉没药宫。”

    “什么？沉没药宫？”秦无殇蹙起了眉头“以前怎么没听说过呢？”

    “这沉没药宫，听说是跟当年的丹宫有些渊源。当年丹宫覆灭，这处药宫眼看就要被其它的敌对势力夺取，药宫当真的驻守的弟子，心一横，就连带着自己和药宫一起沉没了到了白极渊的下面。据说当年沉没下去的时候，药宫里至少还有三万弟子活着。说起来这个门派当年才是真正有大宗风范，可惜了，怀璧其罪。”林长老对于这个药宫似乎了解不少。

    “不过是一处药宫，当真有那么大吸引力，足以让那个什么无极剑派约上我们一起探查那白极渊？我可是听说那里是一处险地。”白极渊下面各种魂兽横行。而且据说化神期的魂兽特别多。

    如果遇上铺天盖地的化神期的魂兽，别说是返虚强者，就算是合体期的真君也得绕路逃了。

    “听说那处药宫，种植的都是入了品的灵药。那些灵药都要药宫保护。即使是在白极渊下面也不会死掉。你想，当年丹宫覆灭的时候距离现在都有多久了？就是种子种下去，经过这些年，那里面的入品灵药得有多少？”

    秦无殇顿时就明白了。

    原来如此！如果整个药宫都是种植的入品灵药，那么一座药宫有多大？这个价值简直难以估计。这要是这座药宫被打捞出来，魔宫单独都保不住这座药宫。这可不是上次自己发现的那个神弃之地了。

    林长老眼见秦无殇流露出吃惊的神色，顿时白了她一眼，飞了她一个你懂了吧的眼神。

    秦无殇赶紧小鸡啄米一样的点头。

    “对了，你那几个孩子呢？”林长老又问。

    秦无殇有了五个孩子的事情，整个秦家都轰动了。这可是真轰动。虽然有俩个孩子是养子，但是真正在五百岁不到时候就有说那个亲生子，那绝对不是一般人可以比拟的。

    这下子秦无殇就彻底没有后嗣压力了。

    尤其是俩个大点的孩子都被族长给牵走带在身边教养了，就那模样一看就是知道是秦家的种。于是秦无殇彻底成了红人，连带这给她生了这么多孩子的云婧也彻底在秦家走红了。

    嫡系嫡支养了这么多的孩子，简直都要把秦族长给笑死了。整天傻乐的他直接让整个秦族的人都欣赏到了族长的抽风和变态。

    不过谁让人家的孙子孙女多呢！

    听说大少主那边也坐不住了，开始收集不少善孕体质的美女，打算也开始要孩子。

    不过秦斛跟林长老提起过，这事儿不大乐观。大少主的母亲其实就是一个不大容易怀孕的。她跟族长是利益结合才，成婚之后多年都未孕，过来许多年，就在大家都绝望了。觉得族长差不多不会有子嗣，等着过继的时候，她才怀孕了，这才生下了大少主。

    大少主也不能算不优秀，不过相比于自己的父亲母亲的天赋，那也就只能算是一般了。就连二少主这个族长随意找来的做侍妾的女人生出的女儿都比他强。

    而且大少主修炼到俩千多年了却还没有半个子嗣。这弄一大堆的女人就能够短期内生出孩子来吗？

    大家都觉得不真实！

    对这事儿不期待。

    “等一会儿我去堂叔洞府那边，带上晖儿他们几个，一起拜见。”

    林长老一听乐了，这可好。“行了，我这就回去通知他。你呢，带上你给孩子，也顺便把你那个小媳妇儿也给带上吧。”

    秦无殇顺利的在林长老这里办完了手续，然后就带着云婧跟秦晖当个去拜见自己的堂叔兼师尊秦斛。

    秦斛给云婧的第一印象就好似一个老学究。一副先锋道路的样子，真不像一个魔功滔天的合体期大魔头。话说整个魔宫也就极为个别的低阶弟子才会弄得自己的人不人，鬼不鬼的魔气汹汹戾气逼人。

    其它的魔宫弟子一般都是一副正常修士的稳妥模样，直到交手你才会发现他们使用的都是魔功，打出来都是魔气。

    魔气有污染灵器法宝的功效，魔族也擅长炼体之数，不过魔宫中的弟子都是异类。他们是综合了魔族跟人族修士的有点和特长，选择了双修的模式，即炼体，又修炼各种功法秘术，还使用魔器，阵法等物。

    魔宫的弟子想来奉行的就是想要自在，笑傲天地之说。

    不过这种逍遥有很大程度上容易走上彻底的堕落成魔头。

    所以魔宫的弟子对于魔化那是经常的看得见，只要是修炼魔功，弄不好过大境界的时候就直接走火入魔，成了魔焰滔天的大魔头了。

    魔宫有专门的弟子负责清理这些魔头。很多魔宫弟子也都会选择在自己彻底魔化之前将自己的所在地点传送给宗门，然后等着宗门来清理。

    彻底死都比变成魔头强，这是很多弟子的心声。

    秦斛的眼睛是纯黑色的，没有什么眼仁之说。就是一双纯黑色的眼睛。这双眼睛要是看人，无论是看谁都会让人毛骨悚然。云婧一开始被秦斛的一身风度说迷惑。到是没有发现，等到后来看见秦晖看秦斛的脸色不对，才特意查看，然后惊觉了其中的诡异。

    秦无殇看见云婧盯着自己堂叔的眼睛看。顿时无奈的道“那是天魔策修炼到了一定程度的时候特殊反应。不用惊讶，等我以后修炼到返虚期，眼睛也会变成那个样子。听说这种眼睛，大概一直要修炼到渡劫期，才会有变化是吧？”

    秦斛朝着云婧跟秦晖善意的点点头。“准确的是说是修炼大天魔功和我们自己身的血脉融合，才会出现这种情况。其它妃秦家的族人修炼大天魔功也没有这种情况发生。”

    云婧顿时诧异了

    “为什么？”

    “大概是血脉问题，据说我们秦家祖上拥有魔族和魔兽的双手血脉。这种特殊的血脉跟大天魔功融合之后就有这双眼睛了。”

    那不是人兽！

    不对，是人魔妖兽！

    艾玛，这混血可真够多的，难怪她家娃娃都有五种血脉！

    “我们这个家族的孩子最少都拥有俩种以上的血脉。例如无殇的大哥，一般都拥有三种血脉，像无殇和我，少见一点的拥有四种血脉，例如秦戮。强大的例如族长是拥有五种血脉。不过我看你家的小旭儿也是拥有五种血脉？这很好。族内拥有五种血脉的后代极为稀少。”

    云婧听得有趣，就认真的听了起来。

    “不过传说中，我们秦家最强大传承血脉是七种。不过我们都不赞成孩子们一出世就拥有七种血脉，那种血脉是禁忌之血。拥有七种血脉的孩子，不是未生出娘胎就流产，就是生下来不满一周岁就死亡。多少万年了都没有活下来的孩子。”

    “那有没有传承六种血脉的？”云婧好奇的问。

    秦斛的脸色忽然魔气翻涌，跟着很快镇定下去。“六种血脉更是不能出现。出现六种血脉的孩子。直接就会成为真魔。这样的孩子不待出生就会吃掉娘亲，然后逃走。一旦他成长起来，就会变成实力恐怖的祸害。”

    哎呦特么太坑爹了。

    居然还能生出真魔？

    云婧惊悚了……

    “不是说只有魔族才能够生出真魔吗？”

    秦斛嘴角流露出苦笑。

    “一旦孩子继承的是六种血脉，其它的血脉之力就会弹压不住魔族和魔兽血统的联手，被吞噬成为它的养料，这样的孩子出生就是真魔。”秦易平静的叙述道。

    秦斛点点头。

    “其实我大哥还未出生的时候就是真魔血脉。不过我大娘极为厉害，她居然采摘来洗灵果，而且还不止一颗，她厉害的连用了五颗洗灵果把大哥的身上的血脉就洗得剩下了俩条。不过这到是让大哥保住了性命。”

    云婧直接挑起了大拇指，牛人啊！

    “不过她当时是在怀孕期做的这件事儿。这就导致了她之后的修为就没有再进寸步。不进如此，洗灵果还洗掉了她的灵根跟寿元。她最多还有几百年的活头了。”

    云婧一听这话，顿时惊愕的问。“那你大娘原来能够活多久？”

    “我大娘原来是半步渡劫的修为，现在是合体后期的修为，这些年她的修为下跌的很快。”秦无殇讲述这些事情的时候很是平静，当年听说这些事情的她很嫉妒，也很激动，看看人家亲娘，对比一下她的亲娘。真心无语了。

    “那么说来你大哥其实比你天赋强大多了。”云婧问道。

    秦无殇听了这话没好气的白了她一眼。

    “在我们家族，不能生存的血脉算不上什么好天赋，我大哥虽然洗去血脉，但是天赋还在。那种诡异的天赋，经常会导致他脾气狂暴，陷入入魔的幻境之中。我小的时候几次都差点被他杀死。都是因为他突然入魔。他身边的护卫是死的最勤快的，很多护卫都把他的寝殿当成是阎王殿。”

    秦无殇鄙视的说道。

    秦斛没说话，眼中含着微笑。秦易的大哥秦华身上确实存在着很多问题。他们这些秦家的老家伙，也分立成俩派。有支持老大的， 也有支持秦无殇的这个老二的。

    不过由于小无殇的孩子多，所以大少主那边最近很是不平静啊！

    想必大夫人那边也是各种忧愁吧，大少主好像一直都以继位为族长为己任的。

    云婧却听到兴致盎然。果然有的时候天赋也不是利器！

    有秦斛在，秦无殇带着云婧和几个孩子，在这里痛快的噌了好几天好吃的，然后接收了秦斛给的一大堆的礼物，最后才离开。当然秦斛把秦旭跟秦晙给留下了。这个俩个孩子小，秦斛特别喜欢他们，就算是调皮捣蛋他也喜欢。于是云婧只能哀伤的跟着秦无殇和秦晖回去了。

    特么的都跟我抢孩子！

    云婧觉得秦家长辈都很怪，一个比一个会带孩子，而且一个比一个喜欢小孩子。

    就在昏迷的时候，秦无殇的爹就把她家秦煊跟秦煜给拐带走了。甚至到现在也没有送回来。顶多那俩个孩子一个月给她送一次信回来。

    唉……

    秦斛一手抱一个小家伙就是不撒手，简直是爱不释手。

    秦小五虽然不是秦家的亲生子，但是被云婧养的很好，憨头憨脑的十分惹人喜欢。更别提秦旭了，这现在就是芝麻馅的黑心包子。

    从小就是各种鬼主意层出不穷。而且还特别会看人脸色，抱大腿。

    这小子敏锐的发现，堂叔祖比母亲和娘亲好使多的了，绝对是个大靠山，于是就抛弃了亲娘，狗腿的跟在了堂叔祖的身边。

    秦斛先是考校了秦旭一番，然后大喜过望。这个孩子机灵啊，学什么一学就会，是个好苗子。

    然后他有想到就秦易那个小犊子她会什么教养孩子，要是让他养大，这小子说不定给教育成什么样子呢，不如干脆接过来自己给教养一段时间。也好过跟她那不靠谱的母亲和娘亲长歪了啊！

    云婧一百岁都木有到。在秦斛的眼里更加的不好靠，这么小的母亲真的能够带孩子吗？

    太摧残他们秦家的幼苗了。

    云婧这个时候还不知道自己家的娃又被惦记上了。

    等她随着秦易回来之后，俩人身边就剩下了秦晖，这小子是个大孩子了，死活都不愿意跟云婧继续住在一起。再加上他自己确实也是每天都有事情忙着。也就吃晚饭的时候过来跟娘亲一起吃饭。

    这是必须的！

    秦无殇也总会在这个时候回来跟云婧他们一起吃饭。然后他们再各干各的去。没有孩子在身边，秦无殇越发的热情的缠上了云婧，几乎夜夜都要折腾她。更让云婧烦躁的是，躲到空间也躲避不开她。

    云婧深深的有种要不一脚把她踹走得了想法。

    不过她还没有实施的，秦无殇就被林长老给叫去探查那个什么白极渊了。

    秦无殇带人去了大约一个月，然后又风尘仆仆的回来了。而且随她去的人员也少了几人，甚至她的弟子陆晗也不在了。

    秦无殇阴沉着脸，回来就回到了自己的寝室，坐在云婧云婧面前就开始不说话。

    你这家伙板着脸不说话，还看着我，会让我睡不着觉也吃不下翻的。

    云婧自己翻白眼了。

    不过她心中也暗暗称奇，秦无殇这家伙一前也从来没有如此过。这究竟是怎么了？

    心情不好不是应该去找自己的好基友，那个什么郑少君跟杨玉楼好好聊聊吗?

    跑她这里来静坐有什么用啊？

    赌气也不是这种方法吧？

    “你到底怎么了？”

    好一会儿，就在云婧以为秦无殇不会回答她的问题的时候，秦无殇说道了“我看见秦飞白了，她暗中偷袭我，即使戴着面具我也认识她。那家伙还害死了陆晗。”

    云婧一愕。“那个秦飞白不是你们秦家的人？她这么做可以吗？”

    “我也不知道她为什么背叛我了，还要下手对付我，你说为了一个女人，一人真的会变成那样吗？”

    “你是说呂湘？”云婧会意的问。

    “嗯……”秦无殇心情不好的点点头。

    “其实秦飞白不就是喜欢吕湘嘛，其实若是换了你……”云婧刚想说换了你也是一样的。就看见秦无殇的眼睛危险的眯了起来。当即改口道“也不是会对喜欢的人很好，她想要什么你都愿意给她找回来？”

    秦无殇沉默了一会儿，才道“那我不告诉我爹了，想法办法，解决掉她得了。”

    “嗯(⊙_⊙)？”云婧不解。

    “陆晗的死还好说，但是秦飞白要是偷袭我被我告诉我爹，她一族的人都会被秦家处死。我知道我爹那老头子其实是很喜欢很信任的秦飞白的父亲的。他信任他就跟信任自己的手足一样。”

    云婧听了，忙问道“可是你要是处置了秦飞白，那人家爹不也会知道，也会伤心难过，你觉得他还会一如既往的跟你爹保持兄弟情义吗？”

    秦无殇没说话。

    好一会儿，她站立了起来，然后默默的走出了寝殿。

    云婧没有过问秦无殇去了哪里，不过想必是去处理秦飞白的事情了。

    知道云婧都快睡了，秦无殇也没回来，于是云婧快乐的滚进了辈子里，今天又能一个人睡了。可是谁半夜里一个热乎乎的东西又贴了上来。

    第二天云婧醒来之后，真心的觉得她的腰都要断了。

    虽然空间升级之后，她修炼也变得容易起来，她结丹不过短短的四年多的时间，就让她从金丹初期冲入了金丹中期。可是她增加的体力还是对付不了秦无殇那个大变态啊。

    云婧各种心情不好了。

    而且秦无殇也不知道是犯了什么病症，天天晚上只要抽出空就开始折腾她，就在云婧坚决的打算闭关的修炼去的时候，意外发生了。

    云婧发现自己好像又怀孕了。

    这不对啊，她这身体上次因为生产甚为苦逼的大亏了元气，小银子明明说她二十年内都不可能再次生育了的啊？

    云婧惊愕无比的叫出来了小银子，质问她究竟是怎么回事？

    小银子被云婧的大小声刺激得直接用小爪子掏掏耳朵。“是啊，姐姐，我说的没错啊，你要是还是原来那副身体，至少要修养二十年才会再次怀孕生育。可是你的身体不是重塑了吗？你都从筑基期变成金丹了啊喂。再说我也升级了啊，我一升级，你提升的生之力就一下子提高了数倍。这样的话，你再次能够怀孕身子那真是一点都稀罕啊。”

    云婧直接呆掉了。

    “这样也行啊？”

    “再说姐姐你现在怀孕生子真的是好事儿，等你晋级到元婴期，身体重塑之后的结构就会不适宜生孩子了，到时候你们努力几百几千年都见得还能再有孩子孕育出生了。”

    你这是鼓动我抓紧时间多生几胎的节奏吗？o(╯□╰)o！



　　
　　
　　第267章惧内

    云婧神囧神囧抱着肚子愣神了好半天,最后才认命的叹气一声。

    晚上秦易又无赖的缠上她的时候,云婧这此坚决不给面的推拒了秦易。

    秦易最近虽然感觉到了云婧的抵制推拒,但是今天云婧做的太明显,秦易的脸色直接阴沉了。她默默的盯着她。

    云婧被她看得心理发毛了,这是以前从来没有过的。

    最开始的时候,云婧修为低,感受不到秦易的强势！只是觉得她有的时候不收敛自己的气息的时候,她靠近都她都不可能。现在她已经是金丹期的,隐隐的已经能够感觉到秦易的深不可测。虽然心中时常算计着,对方很可能是修为已经超过了元婴。

    但是毕竟从来没有人证实过这个猜测！

    再说,秦易从来没有在她面前真正发过火,所以她感觉也不深刻。而这一次,她清晰的感觉到了秦易的怒气！

    “你干什么?”云婧汗毛倒竖的道。

    秦易冷冷的看着她,然后直接翻身将她压在床上,动手就要解她的衣裙。

    云婧赶紧再次阻止她。却见她眼底隐含着一股誓不罢休的强势！

    “不行,真不行。”云婧赶紧出声。

    “为何?”秦易的声音非常低,但是明显口气不善。

    “……”云婧一瞬间有点犹豫要不要告诉她。

    “为何?”秦易再次问,这口气就带着一种质问的口气了。

    云婧愣了一下,然后就想到反正这事儿最后也瞒不住了。就无奈的道“我又怀孕了。”

    秦易的身子一震,她的自己表情呆滞了一下,然后全部化为惊喜。“你说什么?再说一遍。”这最后半句,她根本没有掩饰的忽然拔高了声音。

    “你下来,好重。”云婧赶紧道。

    好重?……

    艾玛,秦易灵活又快速的从云婧的身上翻下来。然后小心翼翼的将云婧给扶了起来,让她靠在床头。还给她准备的靠枕。又给她拿了被子小心翼翼的又给她盖在身上。最后才跟个大狗狗一样的搂着云婧坐在床边喜得眉飞色舞道“你刚说什么?”

    这家伙翻脸比翻书还快！

    云婧心中暗暗吐槽,不过还是承认道“我又怀孕了。”

    “我摸摸……”秦易喜悦之中还有些不确定,干脆自己上手摸上云婧的肚子。她的强大的神识顿时将云婧的腹部扫了一遍,自然也发现了某个小小的小家伙。

    秦易直接裂歪了嘴巴。她真想高呼一声。这可真是太好了！“婧婧,你可真是太好了,我又要有儿子了。”

    云婧的脸顿时黑了。

　　“你什么意思?儿子就要?那要是闺女呢?”
　　
    “闺女也要,闺女也好。”秦易赶紧哄道。

    云婧直接拍开她凑近的脸,刚刚那个发怒的家伙难道真的是现在这个秦无殇?

    “你刚才生气了?”想到又要有宝宝了,云婧打算缓和一下她跟秦易的关系,总不能这个时候跟她关系僵硬。再说刚刚那个秦易似乎真的不对劲儿,那种毛骨悚然的感觉还是让她在重生以后首次感觉到了那种带着惊悸的危险。

    “咳咳咳……没有。”秦易搂着云婧。还伸出大手摸着她的小腹部,感受着自己的孩子的活力,死活不承认自己刚刚生气了。

    开什么玩笑,她又不是当真傻,这个时候得罪媳妇儿那不是给自己找事儿嘛?

    “真没生气?”云婧有些狐疑。那个刚才生气的是谁啊?

    “没,没……不过婧婧,你是什么时候发现你怀了身子的?”最近婧婧推拒她的意思那么明显,难道就是为了这个小东西?

    唉,婧婧干嘛不早说！

    “……”云婧没说话。只是伸手故意捏得秦易的脸颊都变形了。这货受了这种欺负,居然一点都没有反抗,还好似故意伸出脸颊给她脸。

    云婧顿时惊悚了。

    前俩次她怀孕。秦易还没这样呢啊,这货的忍让下限难道是在不断刷新中?

    云婧脸色讪讪的放下手“你怎么不躲?或者不让我捏?”

    “我刚才是不是吓到你了?”秦易讨好的浅笑“要是你捏我的脸能够出了这口气,那就继续捏吧,只要就我们俩在的时候,你想把我怎么样都随你。”

    秦易做出一副任君蹂躏的小媳妇儿样,这次把云婧给惊呆了有木有?

    这真是她认识的那个傲气无比的秦无殇?

    无殇大尊?

    黝黑的好似水晶葡萄一样的双眼。丝毫不带任何威慑的瞅着她。这真不像她认识中的那位大尊了。

    当时认识的时候,秦易的双眼幽深深邃,好似永远都让人看不透,看不懂。

    而此刻秦易,云婧却从她的眼睛里看到了纯粹而浅白的快乐。

    云婧觉得自己似乎越来越不懂眼前这个女人了。

    “你不要总生气。”

    “哎。都听你的。”

    “你也不能欺负我。”

    “嗯,婧婧我把我自己送给了你,来吧,你想怎么出气就朝着我发吧。”

    “……”看着秦易有一次摆出了想怎么蹂躏我,就来吧,我一定乖乖的躺好让你蹂躏的。不知道为何,云婧就想笑了。

    唉,有了孩子之后,她忽然觉得自己金贵了,以后有好日子过了。呵呵！

    只是她跟秦易之间的事情,还真是剪不断理还乱！

    其实她没有想再给秦易生孩子。毕竟她跟秦易之间的宝宝就不少了,而且她也不知道自己跟秦易的事情到底要怎么办！

    若说放任自己的爱上这样的女人,她心里戒心中,真心的很难看上背景强悍,容貌又是祸国殃民的秦易。

    并不是美男就会被女人爱上,而且云婧前世也听说了太多有管秦易为了真爱如何,如何的光辉事迹。她不妄自菲薄,如此自卑觉得自己就不如别的女人。但是也不会自恋道举得自己就是人见人爱,天下美男都爱她一人。

    再说秦易当真是因为喜欢她。才对她这么好的?

    云婧不信。

    如果她没有给秦易生子,或许今日在她身边的就不是自己。

    可惜,世上没有那么多的如果,当年她意外怀孕又因为重生保住了自己的俩个女儿。似乎这孽缘就纠缠不清了。

    说实话,云婧真心的有点头疼。

    “婧婧,你是不是有什么事情瞒着不愿意告诉我?”

    秦易给云婧换了一个姿势,让她靠在自己的怀里。“我都在一起这么多年了,还有什么不能说的?”

    说,说什么?又怎么说?

    她能说他们一开始相遇就是一个大失误,是个孽缘?是她始料不及的意外?

    唉,真是麻烦啊。

    “无殇,你觉得你孩子多了吗?”

    “(⊙o⊙)啊！?”

    “我一个孩子接着一个孩子的生,你嫌烦不?”云婧问。

    开什么玩笑。她高兴还来不及呢。

    全家七八代下来,都没有一个人的孩子有她多。这是多么让她开心的事情啊！

    只是云婧怎么忽然想起来问她这个?难道是因为其他人背着她对云婧说了些什么?还是因为云婧怀了孩子,所以多愁善感了?

    秦易听说女人在怀孕期,或是生子后都容易胡思乱想,然后精神萎靡。

    婧婧不会也是犯了这个毛病吧?

    回头她得偷偷跟少君咨询咨询……这个征兆可不能放任。

    “婧婧。你放心,我会一直对你和孩子们很好的。”

    “很好,怎么个好法?你能一生一世都只有我一个吗?”云婧忽然没有好气的说道。

    秦易听了这话,忽然闷笑了起来。

    云婧这话,既有在乎又又飞醋。秦易的心情顿时变得飞扬起来。“我到不知道,婧婧你还是个醋坛子。”

    “哼”云婧有些困倦了,迷迷糊糊的说道。

    “三妻四妾，很是寻常。再说不过是一些玩物,他们谁以后都不能够越过了你去。”

    “滚,我不想看见你了。”云婧直接从秦易的怀中滚出来,然后直接滚入被子,闭上眼睛睡了。

    秦易目瞪口呆！

    好一会儿,确定云婧真的滚入被子就睡着了。才摸摸鼻子脸色讪讪的出去了。

    她从来没有想过,云婧居然会醋劲儿这么大?

    这个女人不会是当真想要一个人霸占她吧?

    她虽然挺高兴云婧对她的独占欲,但是……她是秦家的秦二爷,嫡系中的嫡系,父亲还是秦家的族长。云婧要是真打算控制她的后院。咳咳,这算是歪风斜气吧?

    要是她真的让着她,会不会丢脸丢到全天下?

    一想到以后有可能会得到一个惧内的好名声,秦易心里又有点不舒服了。

    只是云婧都已经给她生了三子,肚子还又揣了一个……

    艾玛,她也开始烦躁了有木有?

    想到此前云婧对她的疏离和冷漠,还有云婧的明里暗里的拒绝的态度,那个时候她想什么来着,就是生气是吧,可是现在云婧提出的那个要求,让她生气不得,却更家烦躁了。


    第268章懒散

    “婧婧的心思好难猜,让我猜起来好费力气啊！”

    秦易离开了自己的寝殿却没有去做什么正事,而是直接冲进了郑少君的寝殿。

    郑少君的长女今年已经十三岁了,父亲正好是云婧的族姐唐媛,郑少君除了这个长女外,还有一个儿子,今年九岁。他的其它侍妾,后来又给他添了几个儿女,结果却纷纷在年幼的时期就夭折了。

    杨玉楼的俩个女儿也就活了一个。还总是病病歪歪的,郑少君给那个孩子看过,几乎就是长不大的。

    秦易过去的时候,郑少君正在指导女儿和儿子修炼。

    他这些年在这俩个还算是结实的孩子身上投注了大量的心血,虽然长子和长女的修炼天赋不算杰出,但是他已经很满足了,没见杨玉楼一提起孩子就哭丧着脸嘛。

    谁像老大家那样,孩子一大堆,还个个都很健康?

    郑少君的长子和长女看见秦易过来。纷纷问好。尤其是郑少君的长女,小丫头长的集中了父母的优点,很是一个明媚可爱的小美人。

    秦易过来的时候,她朝着秦易笑的十分灿烂。奈何秦易好似根本没有看到她一样。直接摆出一副来找郑少君有事儿的模样。

    郑少君自然乖觉的让孩子们退下。

    然后嬉笑道“老大你看我家闺女怎么样?”

    “……”秦易一听这话。顿时蹙起了眉头,她当即响起了云婧刚刚的话。

    “我闺女不错吧,我记得老大你家的秦煜和秦煊都已经十五了。”秦易顿时悄然松了一口气,她直觉自己家里的那个醋坛子只怕不会让她收了郑少君的闺女。想到郑少君瞄上的是她女儿,这个实在不好推脱的时候到是可以答应她。

    “秦煜和秦煊今年确实十五岁了,不过他们俩在老头子身边,我也不好管了。再说孩子们都还年纪太小了。”她这五百多岁就有孩子的,都算家族的早婚早育一族了。

    郑少君听了这话,哈哈笑道“可是十五岁在凡间都算成年了,我可是听说。这孩子越早生越是容易生。”

    秦易想到自己几个孩子的血脉,不大赞同的道“我年幼的时候也有过侍妾。我哥当年也有不少侍妾,还不是一个孩子都没有生出来。后来我哥确实也有侍妾怀孕,可是最后也没有养活的。我们秦家的孩子可不像你们的孩子那么好养活。”

    “谁家孩子好养活?你家现在有五个孩子,我们家里呢。我家才活了俩个,玉楼家里我就不说了,那个女孩子养不住了。”郑少君顿时愤怒了。数量上多么明显的对比啊。

    秦易汗了一个。

    “其实婧婧生的就三个。”

    “刨去俩个收养的,你也比我们孩子多。”郑少君鄙视的说道。

    “很快就四个了。”秦易咕哝道。

    虽然她的声音小,但是奈何郑少君耳力好,郑少君顿时大惊“什么?四个?老大,你家那位不会有怀孕了吧?怎么可能?她又有了?”特么的。太能生了吧?

    “呵呵,最近我很努力啊！”

    我也很努力,可是也没有！

    郑少君悲催的看着秦易。

    “咳咳咳……你看我也没有用啊,你的孩子还得你自己的努力哒！”秦易幸灾乐祸的笑道。

    “老大你欺负人！”

    “老大我不是故意哒。”

    “老大……”

    “好了,好了,我过来是有事儿来找你的。最近婧婧的脾气变的很快。我都不知道该怎么不办好了。”

    “……老大,怀孕期的女人你计较什么啊,随她撒撒气还能怎么样呢?”郑少君不在意的说道。

    “问题是……”秦易一看郑少君的脸,忽然不好意思说出来了。

    “问题是啥?”郑少君好奇的问。

    “总之就是不好办,她那小脾气会让我很丢脸的。”秦易最后无奈的说道。

    “为了孩子丢脸不愧哒。”郑少君学着秦易的口气。同样幸灾乐祸的说道。

    “……”o(╯□╰)o！

    “老大,你说云婧是不是有什么生子秘方啊?她怎么就那么容易怀孕呢?”郑少君其实早就想问这个事儿了,尤其是在知道云婧本身也是一个出色的医师之后。

    秦易想了想道“从来没见她用过什么生子秘方。不过这事儿我可以帮你问问。其实你也不用着急,你现在就有一子一女了,以后还会有更多的孩子的。反正你的情况,要比我的情况好多了。我这才是有一个赚一个。”

    “赚的也太多了点,这都四个了。”郑少君咬牙切齿的道。

    “……”

    “老大,要是能够帮助咱解决孩子的问题,兄弟一辈子记住你的好。”郑少君赶紧信誓旦旦道。

    “我回去帮你问问。”

    ……

    唐家的家主唐大爷,再次来探望自己的女儿唐媛。唐媛如今生活在灵丹殿内的一处十分宽敞的院子中,这里的景致颇有些诗情画意。

    是整个灵丹殿位数不多的带内花园的院落之一。

    唐媛自从生了女儿后就一直住在这里。整个灵丹殿内比她住的更好的,就只有殿主,副殿主还有几位重要弟子以及那位生了女儿的郑少君的侍妾了。

    不过比上不足比下有余,唐媛觉得自己的生活质量还算让人满意。

    “父亲娘亲最近可好?家里的爷爷最近还好吗?”父女俩落座之后。唐媛首先问起了父亲娘亲以及家里的情况。唐家主先将家里的人介绍一下,然后才重点介绍一下唐晋,这个唐家最出色的后辈弟子,如今已经是筑基巅峰。明显朝着金丹期挺近了。

    唐家已经很久都没有出金丹弟子了。

    如果唐晋成功结丹。那么以后唐家振兴就真的有希望了。

    “阿媛,你家大妞今年十三岁了吧?”

    唐媛一听这话,顿时心生戒备“爹,你问这事儿干嘛?你不会是打算让大妞嫁回唐家吧?那是不可能的。元尊不会同意的。”

    唐家主赶紧摇头“我怎么会那么糊涂呢?我是是看你家大妞长的好。想着郑元尊既然跟大尊的关系好,何不把大妞直接嫁给大尊呢,这样的话,以后你们家元尊也会在宫内更加有地位,说不定能够直接甩开杨玉楼成为大尊之下的第一人。”

    唐媛听了这话,心中一动,跟着又想了想。苦笑道“爹你想的太好了,可是这却是不可能的。”

    “为何不可能?既然云婧都能够嫁给大尊,你家大妞各项条件岂不是都比云婧好?”这些年来,云婧从来都不曾对唐家过问过一条,唐家主心中不是对她没有埋怨怨恨的。

    “爹。大妞看着各项条件都太好,可是她却有一样不利的,那就是云婧早一步跟了大尊,还跟大尊生了那么多的孩子。如今云婧的地位已经相当的稳固,宫内私下里都觉得她必然会成为大尊的双修道侣,正室夫人。云夫人的的称呼,宫内上上下下的谁人不知?大妞再嫁过去一辈子都越不过她。而且她若是想收拾大妞却是容易的。仗势欺人这种事情,她又不是做不出来、当年她都能够说动顾铮带着她娘跟她一起离开唐家。还有什么事情是她不敢做的?”

    唐家主听了这话,顿时不乐意了。

    “爹,算了吧。大尊哪里有了云婧不是一个好取出,而且大妞嫁过去,也是一辈子当妾。我舍不得。不过云婧的孩子多。若是我们跟她好好说说,或是说动元尊跟大尊好好说说,说不定可以做她孩子的双修道侣。”

    “秦家不是没有生下孩子,不能够成为双修道侣,原配嫡妻吗?”唐家主疑惑的问。

    “不。这也不是一定的。秦家主当年也是先娶了嫡妻,才有的长子。我家大妞跟云婧是一脉相传的血脉,既然云婧能够生子,我也能够生子,想必大妞也能够生子。所以我觉得这个嫡子正妻还是有希望的。再说我们妻子是大尊的左膀右臂,就凭这个身份,我们大妞的身份也不低了。”

    至少不会像云婧跟她一样,一开始就从侍妾开始爬。

    唐家主听了这话,陷入了深深的思索,这似乎是个更好的主意。

    ……

    话表另外一头。

    秦煜跟秦煊被秦易的父亲给带走了,秦旭跟秦晙又被好为人师的秦斛给带走了。

    秦晖被秦易赶去给她打理宫院里面的庶务,这秦易要是再次跑出去上工,那家里就活脱脱的单蹦剩下她一个人。

    云瑶听说云婧又有了身孕,高兴的不行。主动带着小顾瑾之来看她,结果就看见云婧一副百无聊赖的懒散样子。

    云瑶横竖看不上她这样的。

    她这辈子就生了云婧跟顾瑾之俩个孩子,虽然她已经很满足了。但是看见女儿有好几个孩子,还是羡慕不已的。毕竟哪个当娘的会嫌弃自己的孩子多呢?

    尤其是如今这世道,没有孩子,只怕都难以在丈夫（妻子）面前立足。

    “婧婧,你有空了可以帮几个孩子收拾点衣服,弄点有用的丹药什么的。要不然……你想着给孩子准备点各种日常所需的东西也是好的。到时候给你家煜儿跟煊儿送去。或者你跟家晖儿,旭儿,晙儿准备上。”

    “早送去了。”云婧继续懒散的道。

    “婧婧……”云瑶无奈的又叫了一声。

    “娘,给几个家伙准备的东西我让人准备了,该送去的也送去了。丹药什么的,人家不让我做了。研究药剂,医也给强制停了。我现在好闲……”

    真心的好闲,就剩下吃了睡,睡了吃！

    “……”云瑶囧了。

    顾瑾之丝毫不给面的笑出声了。他家姐姐怎么就那么逗人?！

    ()
------------

　　 第269章　鱼

    “你都大肚子了，除了养孩子你还想干什么？”云瑶眼见闺女越来越没个正形，忍不住叨念她。

    “……”

    “你要是真的觉得无趣，要不养几条灵鱼？”云瑶给云婧建议道。

    “养鱼？”云婧想了想才道“若是养鱼还不如养点别的小动物。”

    “你可得了吧！其它的小动物，一个个活蹦乱跳的万一不小心伤了你的身子怎么办？你现在可是双身子的人。”云瑶没好气的道。“你要是呆着烦，还是养鱼吧。我听说，最近有人从白极渊下面带上来一些龙鱼，极为不好养活，但是鱼肉鲜美，长期吃对孕妇和未出世的婴儿都有好处。”

    云瑶想也没有想就驳斥了闺女的不合理的要求，又把自己的让她养鱼的想法给说了一遍。当初她就是听说话，这才惦记着让闺女养的。

    再说，龙鱼长得龙头，鱼身，她看见也是别的弟子敬献上来的龙鱼，看起来外形还不错，一尺来长，吃起来也味道也鲜美，让婧婧收集养一些在青莲殿岂不是美事儿。

    送走了云瑶跟顾瑾之，云婧还真对这个什么美人娘亲提到了龙鱼来了兴致，她干脆让人给她找了几条还活着的龙鱼过来看看。

    秦立听说云婧打算养龙鱼，各种苦笑。

    不过他身为秦易身边的心腹，知道云婧在秦易心里的地位。只要是云婧提出的要求，秦大尊都尽可能的满足她的要求。

    云婧看着瓷盆里面的奄奄一息的几条龙鱼，再看看随后就跟着跑过来，额头上还满是薄汗的秦立，嘴角抽搐。

    “这龙鱼好养活吗？”

    云婧的问话，让秦立打起了精神道“其实这龙鱼虽然不算白极渊下面的特产，但是别的地方出产的龙鱼真的没有白极渊出产的龙鱼肉质鲜美，滋补的功效更是上成。说起来，这龙鱼若是真正养大到成熟期，那就是入品的灵材。不过即使是幼年的龙鱼滋补的功效差了一些，不过吃起来也很鲜美。大尊带对队下白极渊，偶然间发现了龙鱼的踪迹，特意派遣了不少弟子专门去抓龙鱼，打算先养着日后好给夫人煮些汤水补身子。可是这龙鱼，一来不好抓，而来不好养。一旦死了，一身滋补的功效就会大减，口感也会变差。”

    “这么说来白极渊下面的龙鱼不算多？”

    听到云婧问起，秦立赶紧又解释道“这白极渊其实也仅仅是一处横垣荒路的险地的名称。这白极渊自身就已经很是危险，但是它最危险的却不是它自身，而是白极渊最下面的灵河。整个横垣荒路的下面，贯穿着一条没人知道发源之地的灵河，这条灵河在整个横垣荒路内若隐若现，有时候是地上有时候是地下。”

    “灵河？”云婧顿时吃惊起来，虽然她不长出去，但是不代表她一点都不没有见过外面的横垣荒路的情况。

    横垣荒路，是由许多的散落天体组成的各种宇宙奇观，它成长条状，所以被称为横垣荒路。但是有灵河？特么居然有灵河……这玩意是怎么存在的？

    “没错，就是灵河，这条灵河分支繁多，来到这里的修士都叫它幽灵河。灵河的水是乳白色的，而且经常有魂兽的残魂残魄藏匿在幽灵河之中。龙鱼就喜欢吃这些残魂残魄，当然幽灵河内灵气浓郁，也容易滋生各种灵物，当得起物产丰富这四个字。”

    “真想去看看那灵河到底长成什么样子？”

    秦立抽抽嘴角，干脆就当没听见。

    “秦立，你看见过那灵河长成什么样子吗？”云婧问。

    “属下还未曾见过，不过听下过白极渊的弟子说，那灵河虽然很是波澜壮阔，但是一场的凶险，河边和河内，各种强大生灵盘踞，十分的危险。”

    “好想去看看。”他的话，直接勾起了云婧的渴望。

    “……”

    “这个龙鱼，就只有对孕妇的滋补效果吗？”云婧走到盆边，眼睛盯着几条龙鱼又问。

    “龙鱼的滋补效果可补先天身体在不足，改善天赋。不过是过于稀少，捕捉不易，听说过龙鱼的人说，真正吃过它的人少。”

    听过了秦立的解释，云婧自己动手捉起了一条龙鱼凑近观察。

    哎呦，这鱼的嘴巴里居然还长着那么锋利的牙齿呢？

    云婧来了兴趣，示意秦立将盆留下自己就可以走了，秦立无奈的看着云婧将龙鱼的盆拿进了空间去。

    云婧的空间内是有鱼的，不过大部分都是后来子弟们放养进来的，或是之前云婧有意放养了一些鱼类。

    她自己最初养的一种奇特的小鱼被云婧圈养到了一处二阶灵泉泉口附近。

    这些有意思的龙鱼也被她找了一处二阶灵泉的泉口，放养到了里面。刚开始几条龙鱼还有些萎靡的浮在水面上，可是没过多久，这几条龙鱼就甩开尾巴直接游到了泉水口潜伏下去。

    云婧将它们活了也就不再管，却不想，不过五六日没过来看，再次来看的时候，那泉水口附近就出现了密密麻麻的好似透明细线状的小鱼苗。

    而云婧原本放养的那几条龙鱼则占据泉水口最好的吞吐着灵泉。而它们的身体也足足变大了一倍。正常开始进入成熟期的龙鱼都有足俩尺长。

    云婧一阵无语，赶紧叫来银子追问是怎么回事。

    “姐姐，那口二阶灵泉以前都可以养着六灵宝树了，现在养几条龙鱼自然就更加轻松容易，长大生小鱼也就变快了呗。”

    “……”如今她这空间里的唯一一出三阶灵泉还是被六灵宝树的本体给霸占了呢。

    “这些小鱼过阵子就会长大，这边的灵泉口大概不可能养那么多龙鱼。到时候姐姐是打算放一些到湖里吗？若是的话，我到时候就直接帮姐姐放养到湖里，若不是，那就暂时先圈养在这里。”

    “没事等这里的小鱼长大了，你提醒我一声。我转移到青莲殿内的水塘里一些。以后让人抓了吃也方便。”

    “即使是防到湖里，只要有我在，姐姐想什么时候吃，我就什么时候给姐姐抓来。”小银子嘟着嘴小声的抱怨道。

    云婧见了，将她拉到自己的身边腻歪一会儿。

    虽然银子叫她姐姐，但是她还是觉得自己其实是在养女儿，尤其在有了几个孩子之后，这种感觉就更加明显。

    银子也越发的人性化，爱撒娇起来。

    ……

    秦斛带着秦旭跟秦晙俩小只，跑到白极渊下面的幽灵河畔，然后寻了一个不错的地方，开始钓鱼。

    没错，他其实就是被秦旭那小子带着秦晙一起磨着出来钓鱼的。

    “斛爷爷，下钩，下钩。”秦旭兴高采烈的举着秦斛亲手给他做的小钓竿，蹦跶到秦斛的身边等着秦斛教他如何下钓竿。秦晙小家伙憨头憨脑的，秦斛给他弄点肉干，这小子就开始乖巧的坐在秦斛身边的小凳子上面吃肉干。

    秘制肉干，让人口水横流啊！

    秦斛嘴角勾着无奈的先教小秦旭怎么下杆钓鱼，等到兴奋的秦旭把自己的俩个杆都下了，他才慢悠悠的折腾自己的五个钓竿。

    “有鱼，有鱼……”她这边钓竿刚刚放好，就听见秦旭的欢呼声。

    秦斛好笑的看着秦旭提起钓竿，一条半尺长的蝴蝶葵鱼被钓出了水面，秦斛帮助秦旭将小鱼扔进一旁的水桶之内。然后默默小家伙的小脑袋道“嗯，不错，继续。”

    刚下钩就上钓了，这里的鱼得有多傻？秦旭可没忘记娘说，有些地方的鱼都贼极了，下了杆也有好几个时辰都钓不上来一条的。

    “斛爷爷我们今天多钓一会儿吧。等回去了我把今天钓到的鱼都给娘跟弟弟送去。”

    秦斛看着秦旭跟秦晙这俩只，眼神异常的温和。要说她最满意的秦易身边那个云婧什么，那就是那个云婧的易孕体质了。不仅容易受孕，还能够健康的生出来。

    这简直不要再给力了。

    秦斛自己没有孩子，眼看见这一些小家伙活蹦乱跳的围在自己身边，这种生活真是不要太惬意啊！

    就在这个时候，小旭旭的另外一个钓竿动了动。“上钩了，上钩了。”小旭旭直奔另外一个钓竿，俩只小手一起抓住了钓竿。但是这次那水下的东西，似乎不小，碰，水花飞溅。那钓竿带着小旭旭一直就上了天。

    秦斛大怒，“孽障。”然后赶紧出手，将秦小旭跟鱼竿都给摄住。

    一点一点的拉回自己的身边。

    秦小旭这个小家伙居然一点畏惧害怕的意思都没有，还笑嘻嘻的死抱着鱼竿对秦斛道“斛爷爷加把劲儿，把我跟那条大鱼一起捞起来啊。”

    “……”秦斛无语。

    “咯咯……”秦晙小不点居然也傻笑了起来。

    随着秦斛将小秦旭给捞到自己的身边，然后拉住了钓竿，这长较力的天平开始朝着秦斛的一边倾斜。水中泛起了大量的水花，还有一只庞然大物的尾巴不断的在拍击周围的河岸礁石。

    这么大的动静，顿时惊来了不少在下面历练的弟子。


    第270章　乌龙

    秦旭可不管周围有多少人在围观，这小子是个天生的粗神经，一点都不怕被看。越是被看她越是兴奋，拉着秦斛的袖子各种撒娇卖萌，要鱼。

    秦斛这家伙虽然不是每个人都认识她的脸，但是她即使不暴露名字，往哪里一战也有一种高手风范。

    而且这里是什么地方啊，白极渊下面的幽灵河！

    有祖孙跑到这里来钓鱼，那么这祖孙还能是一般人？

    所以很多人都只是默默的在远处看着，没有人走进。

    随着秦斛不紧不慢的拉鱼线，一只脊背墨色，浑身抹黑带着深绿斑点的巨大七八米大的鱼逐渐的浮出水面。这条大鱼可是一点不甘心自己就这样被钓走，不停的在这里蹦跶挣扎。死命的摇头晃脑的想要把深深扎在嘴里的鱼钩给吐出来。

    但是无论是鱼线还是鱼钩，那都是秦斛　亲手制作，用的各种材料都是稀有的灵材，怎么可能让这条大鱼逃脱。

    “鱼，大鱼……”秦晙吃完了肉干，拍着手笑嘻嘻大呼小叫。

    秦晙这小子怎么看都不如秦旭小家伙机灵。

    不过这俩个孩子各有各的优点，秦斛对他们都很喜欢。

    “小五，等会儿大鱼钓上来，咱们让斛爷爷给咱们烤鱼吃。”说完秦旭还砸吧砸吧嘴，他记起了上次斛爷爷给他们烤的鱼，好吃极了。

    秦斛的眼底闪过笑意，心说这俩个小吃货。

    不过下手却不慢，钓竿一下又一下的消耗着大鱼最后的体力，然后不断的将它拉倒岸边。碰……一道纯黑的巨大鱼影忽然从水中飞跃而起，在半空划过一道水线，然后又噗通一下子砸进了水里。

    “乌龙……乌龙，那是一条乌龙……”忽然有人大喊了起来。

    乌龙其实也是龙鱼的一个变种。

    龙性本yin，自己的血脉在诸多水生物种的身上都有体现。鱼类就更不要说，但是龙鱼虽然珍惜，但是却也在整个太阿域的各大区域都有分布。

    大部分的龙鱼都是肉食类的灵鱼，吞食其它的小鱼小虾，逐渐长大。

    但是乌龙不同，乌龙专门吃龙鱼。

    它本身也是一种龙鱼，但是体型却比普通的龙鱼大上几倍，甚至是十几倍。食物充足的时候，这种乌龙鱼生长的异常迅速凶猛。而且这种乌龙几乎一声都在追逐着龙鱼的鱼群。什么地方有龙鱼的鱼群，什么地方就有它的踪迹显露。

    碰……水中的墨色的身影再次跃起，这次大家都看清楚，这绝对是一条八米多长的巨大的黑色的龙鱼，尤其是它的嘴角有着四根常常的须子，好似真正的龙须一般。

    一般的龙鱼是没有如此明显而且长韧的龙须，所以这必然是一条乌龙无疑了。

    碰，水怪一样的乌龙鱼再次砸进了幽灵河里。

    这下子这河岸附近的彻底人声鼎沸起来。

    大家三五成伙的凑到了秦斛附近看她钓乌龙！

    这样体长的乌龙，力大无比，绝对不是一般的筑基期的修士能够钓上来的。即使是金丹期的修士，想要钓它上来也没有秦斛来的轻松写意。

    人家是高手钓大鱼，这种场景实在罕见。于是这边的人口是越聚越多。等到秦易带着人赶过来凑热闹的时候，这里已经被围了一个里三层外三层了。

    秦易带着人直接落到了秦斛的身边，那条大鱼已经距离河岸很近了，可是它挣扎的也越发的厉害了。

    那一双大眼睛不甘心又怨恨的看着秦斛。

    秦斛不在意大鱼的怨恨小眼神，在他来说，这种小货色，当年自己修为低的时候就不知道干掉了多少。

    最后这只巨大的乌龙，还是被他拖上了岸。

    “无殇，这乌龙不错，你且取鱼肉最好的部分还有鱼珠带走给你媳妇儿拿回去补身子。其它的鱼肉，小旭儿说要跟我一起吃烤鱼肉。”

    秦斛看着秦易的人的麻溜的开始处理那只上案的乌龙，笑意上显的道。

    “这主意好，要不我们再钓几条大鱼上来，然后一起烤了吃。”秦易也想跟孩子一起烤鱼吃了。

    秦斛没好气的白了她一眼，最后还是同意了她的决定。

    秦易带来的弟子直接沿河扑散开，钓鱼的钓鱼，下钩的下钩，准备烤鱼大餐。

    到是秦斛让秦易坐到身边低声问道“怎么回事？”

    “那些人好奇怪，消息也放出的蹊跷，说是白极渊下面有那宝藏的踪迹。可是我们这都查探了不少地方，我这尊宫里面都折损了数百精锐了，大半年的时间，一点那个什么线索的毛都没有。而那个厉步寰居然还在信誓旦旦的说这里一定有宝藏。气得我跟他打了一架，然后我就来找堂叔你了。”

    秦斛直接翻白眼，你打架完了才来找我，是准备让我给你收拾烂摊子吧？

    “……或许当真有宝藏。”秦斛沉寂了一会儿，突兀的说道

    “(　⊙　o　⊙　)啊！？”

    秦斛想了想就对秦易解释道“你知道吧，家族里一向有些修士是擅长推算！”

    “我知道，不过听说擅长推算都是短命鬼。”

　　“什么短命鬼？”秦斛口气不善。
　　
“得了吧，秦家的嫡系是不准修炼推算之术的，还不是因为这推算之术其实是折寿的。”秦易一副你别想骗我架势，秦斛当真想揍她了。

    “修炼是逆天行事，不见得每个人都能够逆天成功。推算也是如此，我秦氏再怎么资源丰富也不可能让一个凡人直接飞升成神。旁支者，擅长推算之术，运用于我族，未尝不是双赢互利的局面。”

    秦易立即鄙视的看着他，人都死了，利不利的谁得了好处谁最清楚。

    “……”秦斛顿时气撅了胡子。

    其实秦氏一族确实对待弟子们还算不错，他们即使选择修炼易数推演之人，也选择那些没有修炼天赋，或是天赋不强，未来很可能绝了修炼之途的家族子弟。然后利用秘术给这些弟子惯出一身修为和寿元来，让他们专心致志的能够修炼推演之术。

    当然这种灌顶出来的修为和寿元一般不过五百一千年，对于其他的追求长徵的修士来说，或许显得少了。但是对于那些天赋差，很可能一辈子都停留在练气，死都不见得能够活到俩百岁的凡人来说，秦族的开出的各种福利条件简直是不要太好啊！

    所以秦家的嫡系们一直对自己家族培养旁系学习推演之术，抱着支持和鼓励的态度。

    类似秦易这类完全鄙视的就少了。

    不过偏偏她自己就是一个气运之子中的一个。

    整个太阿域每个五百年会出现一位气运之子！

    算起来太阿域的气运之子积累起来，也足有七八人。这个气运之子虽然平日里经常会有一些好运气，遇到一切好事儿，但是却有一个致命的缺陷。

    那就是每隔一段时间，就会遇到个时间段内，特别倒霉的时候。

    那些陨落的气运之子一般都是在这个时间段上陨落的。

    “无殇，其实家族那边让我来这里坐镇，未尝没有让我找到那个宝藏的意思，若是当真没有确切的线索，那就是靠着推算才找到这里的。”

    “那个宝藏真的有吗？”秦无殇不大相信的问。

    秦斛点点头。“如果这里当真是那位陨落之地，那么这个宝藏十之八九是落在这里。”

    “那就一定在白极渊？”秦无殇怎么想都觉得不大对头。

    “或许它就在白极渊！”

    秦无殇有点小郁闷，跟秦斛等人吃过了烤鱼，她还不能直接回去，就只能眼巴巴的看着秦斛几个返回营地，吃香喝辣。她却还得继续陪着厉步寰那个老碍眼的，在白极渊这个荒凉的鬼地方泡蘑菇。

    ……

    最近尊宫内的试炼秘境的小湖里出现了大量的龙鱼，虽然都还不算大，只能算是半大的龙鱼，不过数量可真是喜人。很多弟子都开始各自施展手段下湖捞鱼。

    可惜他们太小看这些新一代灵泉滋养出来的龙鱼了。这些龙鱼的速度惊人，游起来就好似一道暗影水线。跑的那叫一个快速！另外各种鱼饵只要是死的，那就别指望钓上龙鱼来。

    只有新鲜的受伤流血的活饵才能够偶然钓上一俩条来。而且这个地方要是被钓走了一俩条龙鱼，那么这一天无论是谁，弄了什么饵来，同一个地方，同一天内都不可能在钓上其它的龙鱼来了。这鱼都快成精了。

    不过对于水系的弟子来说，这龙鱼再精，只要他们几个人联手合作，这龙鱼还是被会不断钓上来的。不过试炼秘境内有要求，不要大量的钓取龙鱼，给他们繁衍生息的时间。

    大部分的弟子都懂这个道理，所以很多能人都没有下狠手，偶然吃个新鲜还是可以的。

    另外就是大量的半大龙鱼被转移到了青莲殿外的池子里。这样云婧既可以没事儿溜达溜达看鱼，又可以享受天天吃龙鱼的乐趣。

    秦无殇累死累活的从白极渊那个深坑爬出来，出现在自己媳妇儿面前的时候，就明晃晃的瞅见云婧至少胖了三圈。

    艾玛，这是补过了吧？rs
------------

   第271章怪胎

    “婧婧,你这是一个,还是俩?”秦无殇指着云婧的肚子吃惊的问。

    云婧看她那么吃惊,顿时不高兴了。“不就多吃你点东西?”

    “不是,不是,我不是怕你吃,只是你没发现,这次你怀孕,比之前胖多了?”艾玛,整个人都好像吹大一圈！

    秦无殇也见过自己娘亲,还有兄妹叔伯们的女人怀孕,没有一个胖成云婧这样的?“难道又是双生子,我之前没发现?”秦无殇说到这里,赶紧手快的摸上了云婧的肚子。

    还一查探,顿时无语。

    “就一个,就一个,为什么啊?”

    云婧的肚子就一个小宝宝。

    要说起来,这个小宝宝活泼好动可以说的上,但是她娘都吃胖了那么多,这娃子也没见体重诡异。这到底是怎么回事?

    “什么为什么?你还是嫌弃我吃的胖?”云婧终于反应过来,顿时怒气上脸的朝着秦无殇道。

    “没没,我这不是担心孩子有什么问题吗?”

    “能有什么问题?”虽然她自己也这么说,但是这口气确实挺心虚的。

    秦无殇马上意识到不对劲儿,赶紧道“是不是你也觉得哪里有蹊跷,或是不正常的地方?”

    云婧的蹙蹙眉头,然后才道“我肚子里的这个小不点,有点怪。”

    “怪,怪哪里?”

    “它的背上有点怪,似乎要长什么东西?！”云婧不大肯定。毕竟之前的孩子真没这样的,秦煜跟秦煊是双胎出生,而且还是毛茸茸的双胎。

    秦旭出生的时候是白胖娃娃,后来才能变成一只小白猫。

    这个小东西,在她肚子里一只都是小婴儿的样子,但是那后背不对劲儿！“她的后背上似乎有什么东西在大量吸收我体内的灵气,弄得我经常饿。都快吃成大胖子了。”

    云婧一边这样说,一边还拿起旁边盘子里的一块用灵物做成的糕点。然后咔嚓邻就给消灭了。

    看得秦无殇嘴角一抽。

    “这背上长东西?能长什么东西?难道这孩子没发育好。是个畸形儿?”秦无殇没口子的猜测道。

    “什么畸形儿?你才是畸形儿呢！我家就没有那个生出畸形儿的先例。要是真的有,那也是你家品种不好。”

    咳咳咳……

    秦无殇猛劲儿咳嗽。最后才恼火又想笑的到“什么我家品种不好,你不说你自己不会生?”

    “什么我自己不会生,我都生了三个孩子了。个个健康活泼,一点事儿都没有。”

    “那有没有可能是你之前怀孕的时候,误食用了什么东西?这才让孩子发育异常的?”对于修士夫妻来说,后代的发育情况他们还是能够掌握的,没事儿就可以探查一下孩子们的生长情况,有点异样也能够提前察觉。

    云婧听了她的话,脸色阴沉如水。“有这个可能性！”

    “那这个孩子还能治疗吗?”

    “真畸形的话,也得等小家伙出生了之后再想法子。”

    “唉,想不到我秦无殇就要有一个畸形的孩子了。”

    “滚——”云婧怒了,直接抄起自己身边的垫子就朝秦无殇的身上扔去。

    秦无殇赶紧躲避开。这要是被扔重了,伤不了人却丢脸啊！

    “婧婧,即使是宝宝是畸形儿,我也不会嫌弃她的。”秦无殇还不死心的说了这样一句话。

    云婧顿时大怒“你给我赶紧滚——”接着就是一堆垫子丢过去。

    秦无殇几乎是被云婧给赶出寝宫,出去的时候还灰头土脸的。这种被媳妇儿丢出来的事儿。也不好意思跟杨玉楼他们讲,秦无殇咬咬牙干脆跑自己的堂叔哪里去了。

    到儿子那边求安慰,求抚摸去！

    秦斛带着俩个小不点玩游戏顺便学点东西,这秦无殇就冲了进来。

    “怎么回事?毛头毛脚的?”秦斛没好气的问她。

    “堂叔,……”秦无殇冲进来就保住了秦旭,大脑袋还贴着儿子的小胸脯噌了噌,直接看黑了秦斛的脸。

    “秦无殇。你干什么呢?你是大尊,怎么还会做这等没脸的事情?”

    秦无殇顿时僵住了,她能说她之前看云婧经常这样做,结果自己无意识的也做了一样的神情?

    秦无殇呆滞的表情让秦旭很是同情,他主动伸出小爪子想之前跟娘亲互动的时候那么样拍拍母亲的后脑勺。口气带着安慰的道“母亲,没关系的。没做好事儿下次继续做好了,一定能够成功。即使母亲你一直都没有成功,还有我呢,母亲,我可以给你依靠。以后你做不完的事儿,等儿子长大了替你做。”

    秦无殇听了他的话,伸出手默默小家伙的小脸蛋,心里很是柔软。

    秦斛含笑着他们俩母子隶相相亲相爱,拉着最小的秦晙道“旭儿虽然还小,但是我看是个好的。晙儿也不错,就你我看着不好。这都多大的人了,还如此毛利毛躁的?”

    “堂叔……”秦无殇哀嚎了一声。

    总在儿子们面前说她不好,会让她彻底没了母亲的威武形象呢。

    “好了,好了,我们说说话。”他说完这话,就让人带走了俩个小家伙,然后才问道“到底出了什么事儿?”

    “堂叔,婧婧肚子的小家伙可能是个畸形儿,是个小怪胎！”

    “啊?”秦斛顿时瞪大了眼。“这话怎么说的?”

    “婧婧说小家伙的后背似乎要长什么东西出来！这不是畸形是什么?”

    “……”秦斛瞪她。

    “堂叔,你干嘛一直瞪着我?”

    “你当年跟我学习家族子嗣的知识的时候就没用心。”

    “这跟我小时候的事情有什么关系啊?”秦无殇无奈的道。

    “我们家族子嗣之中有一定可能性婴儿出生背部就有生出肉翅！你忘记了?”

    “肉……翅?”秦无殇惊讶的睁圆了眼睛。

    “这有什么奇怪的,要不等你们的血脉进化的时候,也会生发翅膀。你丫头都化神了,别跟我说你还没翅膀呢！”

    一说到翅膀,秦无殇忽然开始别扭起来了。

    “怎么了?你还没有开始生出翅膀呢?”

    “不是。”

    “那是你的翅膀生的不好?”

    “……”

    “不说话是什么意思啊?”秦斛关切的问。

    “……”

    “赶紧说。”

    “……”

    “秦无殇……”

    “(⊙o⊙)啊！堂叔我忽然想起来我还有点事儿没做呢,我先尊宫去一趟啊。”秦无殇说到这里人就站立而起,在秦斛还没有彻底反应过来自己前就跑了。

    秦斛无语o__o”………

    秦无殇好容易快速逃出了秦斛地方,心中各种心虚。艾玛。她怎么都不好意思告诉自己的堂叔,她的那一双翅膀实在是太小,太小了。

    那翅膀一出,简直是太影响她秦无殇的威武形象了。

    ……

    秦无殇跑出了人就不回来了。云婧干脆不理她,自己吃了晚饭,就去花园里遛弯,结果就听说秦斛身边那位林长老来了。

    云婧还以为这位是冲着秦无殇来的,却不想,来人禀报林长老是专门来找她的。

    云婧赶紧去见林长老,俩人落座之后,林长老看着她就笑道“本来不想这么急着来见你。可是我担心你这边心里焦急,于是就赶紧来了。”

    “……”啥事儿?

    “无殇那丫头还没回来呢?”看到云婧的眼神不解,林长老就恍然出声。

    “……”云婧点头。

    “唉。那个傻丫头啊！”林长老慈爱的看着云婧“婧婧啊,你怀的孩子其实不是畸形的孩子。秦家的新生儿中,有一定的几率会在背部生出一对翅膀。”

    “翅膀……”云婧一听这话,顿时惊奇了。“原来真是翅膀?”

    “你已经有这猜测了?”

    “有这个怀疑,但是不是很可能。我生其他孩子的时候并没有这种状况,所以我不大肯定。”

    “也是背部能生出的东西,八成是翅膀。”林长老赞许的看着云婧,心说这个孩子确实是一个聪慧的。

    “其实当初也担心来着,万一不是翅膀,生出的是别的东西呢?”云婧“说起来,这孩子真是让人糟心。她的哥哥姐姐都很好的。就她还怀着就各种事儿。”

    “呵呵,怎么说都是自己的孩子,不管这小家伙怎么能折腾,等她生下来就好了。”林长老带着感慨的说道。“总比我好,当年好容易有了一孩子,拼了命还是没有保住。”林长老轻轻的叹息一声。眼神很是幽怨。

    “林长老也有过孩子?”

    林长老神情一怔,然后点点头“我怀到六个月头上,还是没有保住。从那以后就没有再怀过孩子。”

    “林长老能让给你看看吗?”云婧问。

    林长老不解。

    云婧干脆坐到林长老的身侧,拉起她的手,搭上了她的脉搏。

    “当年您是小产。大伤了身子,到现在也没有将亏损补回来啊。”

    “……唉,我也请人看过,说是以后都不可能在生育了。”林长老叹息的说道。对于她来说,这个才是最绝望的！

    “这个……我看看,你的身体确实亏大发,而且您的子宫,似乎也出了一些问题。以后想要孩子,得好好调养一下。”云婧斟酌了一下说。

　　林长老听了她的话就是一愣。
　　
　　

    第272章给林长老调养身体

    “婧婧你这话是什么意思?”

    “林长老,我是意思说,如果你让我给你调养一下身子,还是有可能怀孕的。不过……”云婧思考了一下才道“不过,林长老即使你再怀上,应该也就只能怀上一胎。”

    林长老说不出话来,整个人愣愣的看着她。

    “林长老,你现在的子宫很是脆弱,而且有萎缩的迹象。再则你的修为太好,生育的能力就没剩下多少。当年你小产之后又造成了身体的亏虚,这甚至影响了你的寿命。总之,即使我再努力给你调养。你也只能再怀上一胎,这就是你最后的孩子了。”

    等这个孩子出生后,林长老的子宫只怕就得脱落了。到时候只能手术摘掉她的子宫了。

    “你是说我还有机会拥有自己的孩子?”

    “嗯……如果你想非常想要的话,毕竟你如今的身体情况。即使怀孕了,也会很痛苦。怀孕的过程中还很遭罪。”云婧指出。

    “那个……那个,婧婧,我真的还能够怀孕?”

    林长老终于开始相信云婧,口气中带着意外和惊喜。

    “是啊。不过只有一胎。”

    “一胎也好啊！”林长老惊喜的说道。“婧婧,你帮帮我,我想要一个自己的孩子。”

    “那个……你得调养一段时间才能再怀孕。”

    “好好,我一定配合你调养身体。”

    “行,那从明天开始,我帮你好好检查一下。然后开始调养你的身体。”云婧很爽利的道,反正她怀孕正没事儿干。身体骨歇了几个月,都好似要生锈了一样。

    林长老最后离开的时候眼睛都湿润了。

    林长老走后,云婧又迎来另外一位前来拜访的人。这个人就是唐媛,唐媛还把自己的闺女也给带来了。

    想想他们俩个虽然都在尊宫之中。但是最近这些年也都没有再见过,也不知道唐媛找她干什么?不过人家毕竟是带了郑少君的孩子来,云婧稍微考虑了一下,还是决定见上一见。

    云婧还是当年的云婧,整个虽然胖了,但是精神头很足。虽然容貌不是顶尖的,但是云婧的身上爽利和果决的气势弥补了她容貌上的不足。气度上的雍容大气,加上多年的养尊处优的生活让她看起来非常的具有女王范儿,不容小觑。

    唐媛的孩子,郑少君的郑慧和,也就是郑家的大妞。

    郑少君的孩子虽然比这个孩子更加受宠爱一些,但是这个孩子毕竟是郑少君的长女。郑少君对待这个孩子也是有几分真心的宠爱。

    云婧也是一次见到大妞。

    “这就是你孩子?”简单的寒暄过后,云婧就含笑着看着唐媛身边的小女孩问。

    郑慧和今年才十三岁,不过已经开始有了玲珑的身体。小脸然还带着孩气,不过却能够看出是美人坯子。这孩子长的不错！

    “没错,这个就是我家闺女。郑慧和。”

    “多年不见,你这次来是为了什么啊?”云婧不乐意跟她歪缠,直接问道。

    郑慧和听了,忍不住抬头看了云婧一眼,她眼角的余光看见了娘亲脸上的那抹尴尬。

    “这不是听说你最近有孕,喜欢各种甜食。我就让人做了些给你带来。当年我们小时候,还在一起吃过甜糕,你忘记了吗?”唐媛道。

    “嗯,我记得,因为当时太小,嘴馋,多吃了一块,就被大夫人给打了一顿,头都打破了,我娘下跪求了大夫人半天,才请来大夫给我上了药！”

    唐媛听了这话,脸色更加的尴尬,心说你怎么都记得这些事儿,不记得点唐家对你的好呢?

    “妹妹,唐家不顾怎么过都将你养大了。再说我们还是同一个父亲……”

    云婧赶紧出手制止她继续说下去。“我爹是顾铮。”

    “唉,婧婧,你……这都这么多年了,你这口怨气到底要什么时候才能消去?我们毕竟都是血亲族人。”

    “我没有想要记恨谁,但是唐家人我也确实喜欢不起来。怨恨不怨恨的不说,只是看见你们我总能回忆起一些不好的事情,很是影响心情。我也不需要什么好名声,所以最好还是俩不接触,这样你们好,我也好。”

    唐媛真心的无语了,云婧这人简直让她各种郁闷。在云婧的强烈排斥之下,唐媛最后怏怏的带着郑慧和走了。

    离开青莲殿之后,郑慧和生气的对身边的娘亲道“那个云婧凭什么那么嚣张?她凭什么那么对待我们?我爹爹是郑少君。”

    “可是她妻子是无殇大尊,她的三个亲生孩子都是无殇大尊的爱重的子嗣。要怪就怪你娘没本事没有给你生几个弟弟妹妹,让你在家里还要看那个女人和她儿子的脸色,出来了更是要看云婧的脸色。”

    即使他们是修炼家族,不是世俗人家,但是孩子还是很严重的。孩子是可以传承后代的。

    说到底,唐媛也羡慕云婧的要运气,能生啊。

    “唐恬姑姑也是娘亲的妹妹,说话也不好听。但是也没有像她那样啊！”郑慧和不满的说道。

    说起唐恬,唐媛心中就是各种看不上了。也不过十几年的时间,没有生育的唐恬早就在杨玉楼哪里彻底失踪了。如今轻易都难以见到杨玉楼的面,各种月例她都发不全,每次缺了什么东西,那家伙还不要脸面的跑过她这里来求磨,真是彻底丢了唐家人的脸面。

    可是她能怎么办呢?

    毕竟唐恬还是名义上的唐家人,她不能放着她不管。

    “你以后少跟你唐恬姑姑在一起,你唐恬姑姑是个不醒世的,她当年要是聪明点。好好的讨好你杨家叔叔,生个孩子,也不会落得日子这般的凄惨下场。”

    唐媛的话让郑慧和若有所思,好一会儿她才道“娘,你说那个云婧不就是运气好嫁给了无殇大尊嘛。要是我也嫁给无殇大尊,还生了更多的孩子,是不是她就不能在对我们这样嚣张了?”

    唐媛当时就愣了。跟着回神震惊道“彗和,你在说什么呢?我带你过来其实主要是想渐渐秦家的小二爷和小三爷。他们都是云婧的亲生子,跟你年纪差不多。若是凭借你爹的本事俩家联姻,你少说也是他们之中某一人的原配。即使你以后没孩子,其它女人生了孩子也得叫你娘亲。可是你要想跟无殇大尊。那绝对是一个大错误。你想啊,无殇大尊都已经有了五子,未来还会有更多的孩子。即使你以后也生了孩子,在数量上就比不过云婧。更别说云婧的长女今年都十几岁了,还跟在秦家的老族长身边,极为受到族里的长辈们的喜爱。”

    “娘。看你说的,好像我跟那个云婧比差人家很多是的。我比她年轻,我比她美貌。再说焉知我以后不能生比她更多的孩子,大尊的寿命悠长,以后谁能够获得大尊的真心宠爱。鹿死谁手还未尝可知！”

    “你想的到好,那万一你没生下孩子呢?就像你唐恬姑姑那样,不过数年宠爱之后就彻底抛弃遗忘?你以后还有那么长的日子得过呢！”

    “我爹爹是大尊最好的兄弟,大尊怎么可能抛弃我?我是不会失宠的。”

    “那可不一定,兄弟是兄弟,若是兄弟的孩子成了自己女人,那这兄弟就不好说了。”

    “娘——你怎么总打击我?”郑慧和不依的扯着唐媛的袖子。

    “慧和,娘这些年一步步走来,吃过的苦太多,多少次差点就万劫不复了。我能够走到今天凭的就是看清楚自己。你爹为什么让你把目标放在大尊的孩子身上,还不是因为想接着这几年他们兄弟关系好,将这姻缘牵上。你爹爹曾经私下里跟我过,这要不是大尊的孩子多,他都不敢做次奢望。若是大尊的孩子少,只怕你都捞不到这样的联姻机会。”

    “……”郑慧和顿时气鼓鼓的瞪大了眼睛,不甘心的看着自己的娘亲。

    唐媛深深的叹息了一口气才道“我的儿啊,父亲和娘亲是不会害你的,给你选择的都是对你来说最好的选择。”

    “可是我更喜欢大尊,自从上次看见她之后,我就想,将来若是嫁人一定要嫁给她。”

    “你这孩子怎么这么不醒事儿?”

    “娘,你帮帮我吧,我真的觉得那个云婧配不上大尊的。你想啊,那个云婧到底有哪点算得上好?我还听说,早前她还是个不守妇道的,跟什么沈默关系暧昧。我还听人说,她跟她继父顾铮关系也非比寻常,要不然顾铮怎么可能那么维护她?娘,你说就这样一个女人,怎么配得上大尊?娘,你帮帮我。”

    “不是娘不帮你,只是你说那些都是谣传,我都不信。这些大多数都是当年那些心机叵测的弟子们胡乱传的。云婧要是真是那种人,大尊早就不容不下她了。儿啊,你还是听娘的,大尊跟你不合适。”

    “娘……”

    “儿啊,你再好好想想……”

    母女俩结伴走了,从附近的拐角出走出了一对十五六岁的少女,这对少女唇红齿白,容貌出色之极,长得跟秦无殇极为相似。一个神情冷漠骄傲,另外一个眼珠子乱转,嘴角衔着戏虐的浅笑。

　　“哎呦喂,咱母亲的烂桃花还真多,这都烂到郑叔叔家里了。”
　　
　　
 第273章 符箓阵法匣

    “是啊，擎天已经开始冲击金丹境了。不过也正是因为这样，所以我才厚着脸皮过来的求你帮忙的。”

    苏锦瑟的话让云婧很是惊讶。“苏嫂子你有什么事情需要我帮忙就直说吧。”

    “……”苏锦瑟露出为难的样子，好一会儿才出声道“其实我们明宵宫给弟子们的各种月例都很高，你师兄的师尊对他也是很偏爱，各种丹药法器什么的每个一段时间就会下赐。”

    她这样一说，云婧就知道出现意外情况了，就竖起耳朵关心的倾听起来。

    “我实在不好意思说……”

    “苏嫂子，有什么你就说吧，我们是一家人！”只要能帮得上的，即使是为了给顾铮省心，云婧想，自己也会出手帮忙的。

    “……都是你擎天师兄太有主意了。”苏锦瑟当着云婧的面，立即叹息一声。那口气似幽怨，又似自傲，又有些懊恼。

    “嗯(⊙_⊙)？”

    “你擎天师兄自从拜入明宵宫以来，结实了帮子好友。平日里也会互相帮衬什么的。老实说，这修为越高，需要的各种修炼物资就越多。而且能够修炼到筑基的，谁不是拖家带口的。唉……”她又叹息了一声，才跟着道“所以你师兄那点月例怎么能够分呢？他们兄弟俩还不是那种自己飞黄腾达就忘记曾经的兄弟的人。所以家里的日子就过的越来越紧张。这次你师兄冲击金丹境所需的各种材料，有些是师尊赠与的，但是还有一部分是他的那些兄弟们拼死拼活给收集上来的。要不然你师兄也不可能这么快就开始冲击金丹境了。只是他去冲击金丹境，还不知要多久，浩然又带人出任务下白极渊了。家里剩下一堆的老弱光指着几个能领小任务赚辛苦钱的几个兄弟帮衬也实在是太难熬了。”

    “那苏嫂子你是打算？”

    “我想开家店。”

    “开家店？”云婧诧异的看着苏锦瑟。

    “是啊，明宵宫如今就驻扎在魔宫营地内，因为我们跟秦斛老前辈的关系，所以明宵宫的驻扎位置是比较靠近中央的。不仅如此，我们宫殿的后面。就是一条很大的街市。很多弟子现在是一有闲暇就往尊宫的后门跑。于是我就想，反正我们也离着近，要不找人给炼制一个店铺，我们也到街市那边售卖点东西。赚个辛苦钱就成。”

    “那个街市真的就经过我们尊宫的后门？”

    “当然，距离不过一到一千步。说起来，我们尊宫这次驻扎的位置当真是顶好的。”听见苏锦瑟这么说，云婧也跟着感慨。

    上次去魔域战场，秦无殇那斯跟人家各种搞不好关系，结果他们被自由放养，尊宫也从来没有驻扎过。

    这次到底是上头有人，待遇真心的不一样，一来就给了好位置驻扎。尊宫落地之后，就没有再飞行起来。其实尊宫飞行真心的耗费灵石。

    而且不是按照块论。而是按照吨计算的。

    所以尊宫才是耗费灵石的大户，以前秦无殇的大部分家底就都砸在尊宫的能源上了。如今她有了俩座尊宫，饶是秦二爷自称家底丰厚，也有点吃不住了。

    要不然怎么一来就找秦斛要驻地呢？

    不过云婧不大清楚具体情况，她就知道秦无殇刚刚来这里没多久就将明宵宫和重霄宫给落地不飞了。

    “要不我们去看看？”不过云婧听说自家尊宫后面就有街市顿时来了兴致。凑趣的说道。苏锦瑟当时就乐了。“你要是有兴趣，咱们俩就出去逛逛。”

    “那走吧，我真想去逛逛，有一阵子没出去了。”

    尊宫后面的街市还真心的一望不到头。一共分为俩行，最外侧左右都有临时炼制出来的店铺。有些店铺比较精致，还有二楼，还带会客厅等。

    有些店铺炼制的比较粗糙。只有一层。但是只要是有店铺的就说明货品多。来往的人流也比较多。

    中间是背靠背摆地摊的。

    地摊上的货品就要少一些。但是相应的摆地摊收取的市场费也少。

    俩人一边走，苏锦瑟一边低声告诉云婧这个街市的具体情况。

    “这个街市长度贯穿整个营地。类似这样的专门用来交易的解释，整个营地有俩条。我们现在逛的这条是大的。还有一条小街，那边没有店铺，多是摆地摊的。”

    云婧点头表示理解。

    “这里的地摊，摆一天才三块下品灵石。已经算得上是很便宜的了。不过别看这里人来人往的，卖出去东西的价格却提不上来。主要是这里的各种货源太丰富了。你都不知道，在这里十棵黄灵草，才换一块下品灵石。在别的地方，一棵黄灵草就换一块下品灵石了。这次在秘境里栽培黄灵草的家伙算是倒了大霉了。最后弄不好都要血本无归。”

    云婧无语o__o”…。谁知道这里的市场情况是这样呢！

    “不过这黄灵草，在秘境里生长的也快，到成熟了挖出来，卖个便宜价，然后再该种其它的灵草就行。终究是我们有地可以种植灵草，比那些没有地的，单靠外面购买灵草的尊宫强多了。”

    这话云婧爱听，这不是在咱们她家的小银子嘛。

    “那个店铺里卖的都是符箓？”云婧看见俩人前方不远的地方就有一家专卖店铺，店铺里面都是各种符箓。云婧对于低阶副符箓没什么兴趣。

    但是她却发现，这个店铺里面买的都是超过三阶的符箓。那就不错了，符箓的效果是可以叠加的。这种玩意有的时候，使用起来效果比释放秘术大招还要有效。

    俩人走进店铺，小伙计就热情的迎接了上来。

    “俩位女客有什么需要的？”

    “需要攻击符箓，和防御符箓若干，当然最好还有符箓阵法匣。”

    符箓阵法匣，有称傻瓜阵法匣，专门给一点符箓基础都没有的修士准备。它们是将极为厉害的符箓阵法组合，或许是几十张，或许是几百张符箓组合到一起，一起激发释放，效果一出惊人。还不用担心自己不通阵法，将某些符箓放错了位置。

    小伙计一听，这是大户，土豪来了。

    能够买得起的阵法匣的人可都不是普通人啊！

    最小的，可以容纳十几张符箓的阵法匣，都得上千块下品灵石。关键是这玩意不是一次性的消耗品，扔没了符箓，填进去相应的符箓还能用哒的。

    所以阵法匣一般都死贵死贵的。

    “夫人是想要初级的，中级的，还是高级的阵法匣？”小伙计笑问。

    “这个初级的，中级的，高级的阵法匣有什么区别吗？给介绍一下，以前没有买过。”曾她肖想过，可惜最后还是因为太不划算，就没买。

    现在姐也是有钱人了啊！

    所以云婧傲气的一摆手道。

    “这初级的符箓阵法匣，最多是十九张符箓效果的叠加。能够使用一阶到三阶的符箓。

    这中级的阵法匣，最多是九十九张符箓效果的叠加，最多能够使用四阶符箓。

    这高级阵法匣就更厉害了，最多能够使用九百九十九张符箓效果的叠加，最多能够使用五阶符箓。你看厉害不厉害？”

    “那有没有能够叠加九千九百九十九张符箓效果的？”

    “……”听了云婧的话，小伙计顿时瞪大了眼睛，吃惊的看着她。“哎呦，客人啊，那种阵法匣别说我们小店了，您跑去其它的街市里的任何一店去卖，都没有。能够那种逆天效果的，那都是炼器大师以上的人物制作的。”

    “炼器大师才能制作啊？”云婧有点可惜的问。

    “是啊，那种程度的阵法匣那都得订做，还得你客人你自己出材料，而且还的多预备出来几份材料，因为即使是炼器大师，也不是一份材料一做就能够成功的。那都是有损耗在里面的。

    客人您语气费那个心里四处收集各种稀有的材料，还不如多买几个高阶的阵法匣，要是多人使用的话的，那效果也不比订做一个那么耗费的阵法匣的效果小多少。”

    “你到是真会说话。”

    “客人您夸奖了。”

    “你去将你说的初级，中级，高级阵法匣都拿出来几个精品让我们看看。”云婧道。

    等到小伙计离开去取阵法匣了，苏锦瑟赶紧低声凑进云婧的身边道“真的要买吗？我听说初级的阵法匣就得上千块下品灵石，这还是做工一般的。

    人家要是再给你精致的修饰一下，据说价格就能够番一倍。

    我就不说那中级阵法匣，还有什么高级阵法匣，还不得贵死？我们又何必在她这店里买呢？说不定大尊的内库就有这些东西。”

    “先看看再说。”云婧不动声色的道。

    秦无殇的内库里面的东西是不少，但是这种阵法匣她却没有见过。

　　小伙计回来的很快，他回来的时候，是带着七八个人进来的。每个人手里都举着一个大托盘。每个托盘上，都放着俩个到三个精致的巴掌大小的阵法匣。
　　

第274章 她的婚姻她做主

    这些阵法匣精致小巧，一手能握。激发符箓的出口一面，在阵法匣的下端，好像是弹射装置，机关设计的非常精巧。激发的枢纽正好设置在阵法匣的另外一面，一个小小的手指按压的地方，枢纽正好是一只小胖猪的凸雕，看来制作这件法器的师傅也是一个非常有童趣的人！

    云婧还发现其他几个阵法匣的枢纽也都是各种憨态可掬的小动物。把玩这些精巧的阵法匣的时候，她不禁莞尔失笑。

    看这手法，这些阵法匣似乎都是一个人的作品。

    小伙计为了完成销售业绩，那态度是十分的热情，还给云婧俩人演示了一下初级那个阵法匣。

    使用的符箓是伪一阶符箓。就是类似烟花那种。砰的一下子十几个符箓都被电射出去，一朵美轮美奂的烟花菊花就呈现在众人面前。

    从符箓射出，到同时激发，不足一息的时间。

    “那个，若是不用烟花符箓，使用其他的符箓激发也这么快吗？十几符箓都能够同时完成激发？”云婧有点小惊讶的问。

    “当然能够，要不然怎么叫做符箓阵法匣呢！这种法器就是为了将符箓组成阵法同时激发，以增强攻击面积和攻击效果。其实大家都是知道的，一个火球术的一阶符箓真的不算什么，即使是激发出去，也就顶多在地面上弄出一个脸盆大小的小坑。但是若是十几枚一阶火球术下去。那么及时是炼气后期的修士要是不主意被偷袭，也要饮恨当场。”小伙计一脸凝重的道。“更别提要是几百个符箓一起激发，即使是一阶符箓的话，也会让筑基后期的修士灰头土脸。”

    “那要是对付金丹期的修士呢？”云婧跟着又问。

    “那最好是使用三阶或是四阶的符箓，用我们的高阶符箓阵法匣。即使不偷袭，单对单的硬悍对手的攻击，也是非常有利的。”

    云婧听了这话，眼睛闪了闪。

    “那这符箓好装吗？一次几张符箓装进去，会不会很慢？”云婧摸着其中一只高阶阵法匣装似无意的问。

    小伙计赶紧摇头“好装。客人你只要将符箓成叠的提前预备好。打出去一套后，直接压在符箓盒里就行。”小伙计赶紧拿过一个阵法匣，然后将阵法匣下面的另外一个按钮介绍给云婧看，按钮只是一拨。一个小盒子的盖子翻开了。

    “就是这里，客人你到时将成叠足够的符箓塞进去就可以了。”

    小伙计接着给她展示了怎么装，怎么拆下符箓。还介绍了几个阵法匣的存放主意事项和使用的时候会遇到的问题……当真的还是热心又贴心。

    云婧摸着小伙计用来掩饰阵法匣功用的一叠子符箓，开口道“这是烟花符箓啊！”

    “是的，这些都是烟花符箓。烟花符箓严格来说是不入阶的符箓。它的功用也特殊，除了作为烟花，信号弹使用外，作为我们这里的符箓阵法匣的使用符箓也很合适。而且这些烟花符箓，还有组合的妙用。比如都是菊花烟花的符箓，在使用我们的阵法匣之后。就会融合成一个大图案。这个就是如何钮，如果不按下它，那么众多的符箓在激发之后，还是各自为政，出现的都是散碎的小图案。”小伙计一样一样继续给云婧介绍。

    云婧来了兴致。招呼小伙计给她填装符箓，非要自己亲自试验一下。

    小伙计被逼无奈，只能按照云婧的要求去干。

    可是在云婧砰，砰的放了三组烟花后仍旧意犹未尽的打算继续让他装符箓的时候，顿时汗下来的。他赶紧出手阻止云婧道“客人，初级阵法匣试验了二三次就差不多了。”

    这到是！云婧认同的点点头，就在小伙计刚刚松了一口气之后。云婧又道“其实我更想买高阶阵法匣，这样吧，你看那个，就是那个浅蓝色的阵法匣我看着很喜欢，你把它给我拿来，然后给我拿一些使用的烟花符箓来。让我试试它用着好用不。若是好用我就买它了。”

    伙计当即色变“客人，高阶阵法匣跟初阶阵法匣可不一样，那是九百九十九张符箓，就算是烟花符箓的成本低廉，但是那么多的符箓一但使用了就不能再用了。我们耗不起那个成本啊！本店可是从来都没有给客人用烟花符箓试验过高阶阵法匣！”

    就算客人你刚刚试用了三套烟花符箓。也不过几十张。可是那高阶阵法匣，却是九百九十九张符箓，就算都是烟花符箓那也是好大一笔耗费的。

    说不定就算他随后将高阶阵法匣给卖出去了，还得被掌柜的说一顿败家！

    那就太得不偿失了……小伙计痛的牙都抽搐了。

    “行了，把那些烟花符箓给我拿来，让我试试。好用的话，我就卖了这个我看中的高阶阵法匣，你那点烟花符箓的耗费，我回头用灵石补给你如何？”云婧含笑道，态度超级好。反正也是秦无殇的灵石，她真的花起来一点都不心疼。

    这还凑合，小伙计随后出去拿回来一大叠烟花符箓，让云婧亲自上手试验了一下。

    尤其这次试验的是烟花燕子，为了强调高阶符箓的效果，小伙计耍了一个心眼，特意没有使用符箓符合的效果，而是群燕齐飞！

    那种符箓纷飞的架势，当时就让云婧看的目不转睛。真给力啊！有种根本躲不过的错觉呐！

    “就它了。”云婧拍手笑道。

    苏锦瑟也是一时在心中震惊赞叹，这高阶阵法匣，真是不亏这个名声！燕子齐飞的时候，她甚至有种根本逃不掉的惊恐。

    “那我给您包起来。”小伙计笑呵呵的道，终于卖了，可真不容易。

    “对了，再给我拿三个初级阵法匣再来一个中级阵法匣。”云婧交代道。

    小伙计一听顿时更加高兴的应声。

    “云……婧婧，你不是买了那个高阶阵法匣了吗？”苏锦瑟差点就叫云夫人了。后来一看云婧脸色变冷，就赶紧改了婧婧的称呼。

    “这种东西轻易又不会变坏，放在手里存着也好，万一什么时候就有用了呢。”秦无殇内库里都没有的东西，说不定真的很重要又珍贵呢。

    苏锦瑟一听这话就不再拦着她。

    云婧买好了阵法匣支付了大量的灵石。小伙计眉开眼笑，就想继续推荐符箓。各种符箓据说都给她一个优惠价。但是云婧却没有打算再这里继续购买。阵法匣秦无殇的内库里没有，但是符箓却很多。既然有不用买的，她干嘛浪费灵石？

    等到俩人从这家店铺里出来，然后又逛了几家店铺，云婧一直都没有开口说合伙开店的话头，苏锦瑟有点急了，就问道“婧婧，你看，我们合伙开店的事儿……”

    其实俩人要是合伙开店，无论是各种货源，还是店铺，还是管理的人，云婧自己都能够搞定，苏锦瑟这个时候提出这种提议，就是变相占便宜。

    不过云婧却还是答应了她，不为了别人，单说自己的大师兄人品就值得投资了。即使苏锦瑟有些势利眼，行为有些乖张自私，但是至少她也还没有改变赵擎天的做事的原则。

    毕竟是自己的师兄，云婧也不希望他带着弟弟默默的受苦！

    ……

    云婧回来后，就发现秦无殇已经在内殿等着她了。眼看着云婧坐下，秦无殇随手将云婧最喜欢的花茶送上。等到云婧喝完了，又给她递上帕子。

    等到云婧擦了嘴，秦无殇又递上了云婧最喜欢吃的点心……

    云婧终于忍不住看了她一眼，泥煤，从前也没有发现她能够为自己做这些！

    “你怎么了？”

    “什么我怎么了？”秦无殇殷勤把自己的大头凑到云婧的面前，要说这个女子怎么越看越顺眼呢？“婧婧，你说你给我下了什么情蛊吗？我怎么越来越中意你了？”

    阿呸，什么情蛊？她会那玩意吗？再说即使她会，也不屑用在秦无殇的身上啊！这女人根本就不是她爱好的那一口！

    云婧没好气的白了秦无殇好几对大白眼。

    “婧婧，等你结婴之后，我们就举行双修大典吧。”结婚怎么的也得昭告天下吧？至少她秦无殇的夫人不应该默默无人的谁都不知道叫什么名字对不对？

    云婧一听这话，立即牙疼了。

    她结婴之后，必须得赶紧跟这货分开！管她秦无殇是元婴修士，还是化神修士，她的婚姻必须她自己做主！

    “婧婧，你说好不好？”秦无殇将云婧脸上一点高兴的意思都没有，顿时不解的追问。

    “好什么好？好方便你找由头纳妾是不是？”越是世家，或是名门的双修大典，来往亲友宾客赠送的侍妾越是多！特么的，如今修真界的这种恶习简直让人厌恶的发指！

    “……”他们的脑电波一定不在一个回路上！秦无殇炯炯有神的想！

    “你不说话是因为我猜中了你的心思？”云婧心中大怒，这货果然是不安分的。

　　“……”都横眉立目了，要不要反应这么激烈啊？秦二爷无语了o__o”………
　　
　　
第275章白极渊惊变

    “就算是有别人送的侍妾婢子,也不过是个玩意。你完全没有必要在意啊！”秦二爷觉得自己好无辜！正妻能够跟那些女人一样吗?

    你什么意思?老子这些年难道都是给你当玩意了?而且什么别人送的,别人送的你就收?这就是没安好心。

    “你果然就是这么想的。”云婧大怒,直接捞起枕头就朝秦无殇的脑袋砸去。

    秦无殇深深的觉得自己的媳妇儿没法沟通,接住了枕头赶紧抱着跑“你先冷静一下,别气了,我等会再回来。”怀孕的疯女人她惹不起,难道还躲不起吗?

    “滚——”

    艾玛,比她家娘亲还歪不讲理！特么还让人活了不?秦无殇跑出门的时候,脸都绿了有木有?
    
    在一群侍从,侍女的睽睽众目之下,大尊居然被夫人用枕头给揍出来了,这是多么轰动的事情啊,没半日的时间,这个轰动性的巨大消息,就传遍的整个明宵宫,还有朝着冲霄宫继续传递的趋势！

    听说自家母亲被娘亲给打出来,秦煜跟秦煊赶紧跑过来凑热闹,咳咳咳,是安慰自家母亲受伤的心灵！秦无殇哪里不知道这俩个小东西到底是为什么来的?

    “来了啊?”

    不对劲儿啊,自己家的母亲的脸色居然不变,一点都没有难受受伤的痕迹啊?

    秦煊用胳膊肘拐拐自己的双胞胎哥哥,眼神带着疑问,似乎在问,母亲到底是咋回事儿?(⊙o⊙)?

    秦煜摇摇头,示意:我也不知道！

    “母亲,听说你被娘给打出来了?”

    哼！秦无殇冷声了一声,神态比较傲娇。“你娘自从怀孕之后。就特别的霸道,你们没有发现吗?”

    姐妹俩齐齐摇头“我们刚刚回来,怎么可能知道娘亲的事情?”

    “哼,别以为我不知道你们每隔一段时间就跟你们娘通信！”秦无殇咬牙切齿的说道。这俩个混蛋丫头亏她每次都主动跟他们联络,这俩个臭丫头却从来没有主动写给她一封信。

    秦煊更加疑惑了,我们跟娘通信难道也有什么不对?也没见母亲你阻止过一回啊?

    到是秦煜想的多些,眼角带着诧异,声音冷硬的道“难道母亲你嫉妒了?嫉妒我们写信只给娘亲写?可是每次联络的时候,我们不是都能够互相看见吗?”

    那联络阵法,是能够看见对面的人的图影的。

    秦无殇一听这话,脸色更加黑了。

    她照着秦煜的脑袋就来了一敲。“没良性的小东西,看见了就不能写信了?最可恶的是你们写信的时候都不一点都不在信里提到我?你母亲就那么不招人待见吗?”

    秦煜尴尬的摸摸脑袋,秦煊惊讶的不行。瞪大了眼睛。“母亲这你也嫉妒?娘亲还没有每次都看见我们的面呢！”

    “……闭嘴。”秦无殇恼羞成怒。

    果然母亲就不值得安慰,哼╭(╯╰)╮！

    瞅见俩个孩子都瞪大牛眼看她,秦无殇越想越是怒,直接就打算揍这俩个欠揍的丫头一顿,可是就在这个时候。秦立一脸紧张焦急的冲了进来。

    “怎么回事?”

    “大尊,出事儿了。”秦立快口说道。

    “说。”

    秦立看了一眼站在秦无殇身边的俩个未来的小主子,眼神有点挣扎。

    “说,煜儿跟煊儿已经不小了,有什么事情不必回避他们,他们可以承担起自己的责任。”欲戴王冠必成其重,秦无殇可不希望自己的孩子长大以后成为畏缩犹疑的胆小之辈。

    “大尊。白极渊那边出事了,很多人都赶去了。”秦立赶紧回禀道。

    “什么事儿,白极渊那是险地,能出什么事儿?”秦无殇疑惑的问。

    “白极渊黑骨湖的那段突然改道,断流了。黑骨湖段因为白极渊改道,湖水一日夜间下降了一米。然后四周的湖岸之上,出现很多诡异的东西石骨雕。”

    “石骨雕?太阴魔宗?”秦无殇猛的站立起来道。那可是仙魔时代的著名魔门,起源甚至比他们魔宫还要早,她密目想了想,跟着疑惑起来“不对啊。我记得太阴魔宗的宗门不是在太阿域啊！”

    “是这样没错,但是我稍微打探了一下,听说秦斛老大人也去了。而且从我打探的消息来看,这太阴魔宗纵然宗门和势力范围都不在太阿域这个偏远的地方。但是当年的驱魔大战的第一战场却是发在这里。他们或许有秘密驻地,或是当时的军团驻地在这里。毕竟那长驱魔大战,可是打了好久。”秦立垂手低眉汇报道。

    秦立的话,让秦无殇思忖了起来。片刻之后,她就道“有这个可能,那么我们也去看看。玉楼那边不要通知他,他正在结婴的关键时期,让他顺利的闭关。少君那边去通知他,让他去,顾铮继续镇守明宵宫。小晖让他带队,重霄宫那边交给庶务交给简经纶,他已经结丹了,该让他做点事情练手了。”

    秦立顿时诧异的看向自家大尊“那个简经纶不是还没有结丹呢?他不是筑基后期吗?”

    “那是那小子故意掩饰了自己的修为。”虽然简经纶掩饰的很不错,但是怎么可能逃过秦大尊的眼睛。以前她只是不愿意去说而已,这次需要她他站出来干活了,他简经纶要是聪明就该知道这个时候不是推却回避的时候。

    这次要是他不当仁不让,秦无殇自忖短期之内就不会再给他另外一个机会了。

    果然,在简经纶听说大尊让他暂时代管重霄宫的时候,立即高高兴兴的展露了他金丹期的修为上任去了。

    到是陆晗有些不解对身边的武天心说道“虽然是代管重霄宫,但是那边的高手很少,宫内大部分的都是低阶弟子,又不像明宵宫这样受到大尊看重,简经纶那个小子之前不是一直都期待大尊重用他,带他在身边吗?这次怎么一听大尊说让他去重霄宫。就欢天喜地的去了?”

    武天心笑了“你没看如此重霄宫是谁带着?是大公子秦晖！如今真正长大成人就只有大公子秦晖一个,虽然是养子,但是看大尊对他的态度,几乎跟几位亲生的小主子是一样的态度。尤其是在几位小主子还没有长大成人的时候。大尊对于大公子的关注度就更好了。这个时候,简经纶要是能够在重霄宫露脸,就一定会被大尊记住的。未来的重要就指日可待了。”

    陆晗点点头表示了解了“原来如此。”

    “不过我们也不错,这次会跟着大尊去黑骨湖,或许我们这次能够弄到些好东西呢！当然要是顺便能够多捞一个立功的机会那就更好了。”武天心单手拖着下巴,笑眯眯的想象。

    陆晗没好气的翻他一对大白眼。

    当然了,这俩只心里还是无比羡慕嫉恨简经纶了,那小子居然不动声色的超越了他们其他的核心弟子,直接结丹了。真特么的碍眼！

    而且结丹了就可以得到重要的机会,这也让他们好不眼红！

    混蛋。你干嘛结丹的那么快啊！

    ……

    苏锦瑟再次被云婧给邀请过来的时候,秦无殇等人正好带队离开。秦无殇不仅自己去了,还把俩个孩子给带走去了。秦斛自己也去了,所以就把秦旭和秦晙都给送了回来。林长老还要照看镇守大本营,暂时也没有时间看孩子。所以苏锦瑟见到云婧的时候。她正在陪着俩个孩子吃点心。

    见她进来,云婧忙叫秦旭跟秦晙给她问好,然后叫人带了俩个孩子进入后殿去玩耍。

    “我刚刚看见大尊带人出去了?是去黑骨湖?”

    听到苏锦瑟问,云婧点点头。

    “我跟大尊商量了一下,合作开店的事情,我同意。店铺我提供,但是不是一家。而是三家。主要开始贩售我们明宵宫跟重霄宫对外销售和收购的东西。其中一家店,我打算交给你打理,你放心我会让人去店内坐镇。”

    苏锦瑟顿时脸上浮现出喜色。

    开店的事情,是她在秦无殇临走之前跟她敲定的,既然决定了开店了云婧干脆直接把苏锦瑟给叫来现在就开始张罗。“交给你打理的,是一家专门售卖和收购丹药的店铺。另外一家是各种材料。还有一家专门售卖和收购各种法器法宝。”

    这可真是太好了,丹药无疑是暴利的行当啊！

    “还有,明宵宫的丹药是明宵宫的丹药,还有一部分是我会交给你的丹药。那部分你要分开来卖,收益的话。我拿七成,你拿三成。放心不会让你白做的。”

    苏锦瑟顿时明白了,这才是云婧会让她负责这家丹药店铺的真正原因吧?

    “婧婧,你放心我懂怎么做。”

    云婧开心了,她的空间虽然现在没人管了,但是银子还在监管,不让别人发现。可是就放着空间不用,她会觉得太亏了。再说各种药材,她也需要有人帮助她贩卖和收购。

　　正好苏锦瑟给了她一个好主意,说起来她还要感谢苏锦瑟呢。
　　
　　
 第276章丹方

    云婧干脆将三个巴掌大的小店铺交到了苏锦瑟的手上,然后干脆让她负责的开店的是事情。“伙计可以用练气期的小弟子,管事筑基期就可以了。坐镇的,我会找几位金丹期的弟子帮助你的。”

    靠着秦无殇的名号,这个还不算难。反正到时候利益均沾就可以了。

    “另外你讲三个店铺安置好之后,其它的俩个店铺大尊会派人过去管理。你不用过多的插手！”

    “那人员呢,伙计和管事都是我招,还是另外店铺他们自己招?”

    “伙计都是你招,管事什么的,等大尊派过去的人安排。”

    苏锦瑟点点头,然后又跟云婧合计了一些必要琐事之后,她才面带笑容的离开。她这次真的是来对了。

    苏锦瑟办事很利落,第一时间就开始招手三家店铺的设立事宜。

    开个店,仅仅一天多一点时间。办理了相关的手续之后。就开始开店了。

    俩宫的灵丹殿都给予了她大力的支持,在她开店的时候,提供了大量的低阶丹药。尤其是重霄宫,他们一开始就没有什么地火的储备。为了炼制丹药重霄宫的灵丹殿干脆直接把自己的炼丹房挪移到了云婧的空间之中。

    这里的有些地洞直接连通地下的地火,资源丰富。而且秘境之内的水源特别的好,使用这里的水,出丹率高不说,丹药的品质还好！

    而云婧则是给苏锦瑟提供一批好似绿色的翡翠一样的绿云丹。这种丹药是水炼丹。将药材碾成药泥,沉积到水潭之中,然后使用特殊的炼丹手法利用水流炼制出来的丹药。

    效果不错,是一种特殊的比较偏门的筑基丹。

    苏锦瑟将了之后特别的欢喜,筑基丹可是好东西。“这种筑基丹怎么卖?”

    “正常的宫内的筑基丹怎么卖?”

    “一颗一五十块下品灵石！”

    “那么多啊?”听了苏锦瑟的话,云婧有性惊。这些绿云丹还不是真正的空间出品。空间里沉积的各种药材太多了。尤其是各种低阶药材,她尝过其中一个空间里面的水后,觉得有些像偏门绿云丹的主要材料。她干脆重新开辟了一个水池子,然后将其中缺少的俩样药材扔入水里,再将她尝过的那个空间的水取来混入其中。利用融合之后池水。她就可以快速的炼制大量的水炼绿云丹了。而这些绿云丹她估算过,成本应该不足五十块下品灵石。

    “这样,只要你每颗买到五十块下品灵石以上我们就不亏本。至于具体买多少,你看着办。宫内的弟子若是购买,记得打折。”

    苏锦瑟一听,顿时惊喜上脸。居然成本才五十块下品灵石“我可是听说,我们宗门炼制出来的筑基丹，最少成本很高。”

    “他们是火炼法,成丹率有限制。我这是偏门的水炼法,成丹率高啊！”云婧听了她的话,不以为然的道。

    苏锦瑟不解“那么我们宫内的灵丹殿干嘛不使用水炼法呢?”

    “使用水炼法,虽然出丹率高,但是慢啊！有那个水炼沉积药材的时间都能够炼制三四倍的火炼筑基丹出来的。你想。宫内需要那么多的低阶丹药,那有那个时间使用水炼法?这个水炼法也就我有时间炼制。”

    这是真话！

    她炼制了这一批丹药之后,光是重新沉积那俩种药泥的时间就得十几天。十几天后还得混入空间内的水,然后再炼制丹药。有这时间,宫内那些炼丹师都炼制出成批大量的筑基丹了。

    原来如此。苏锦瑟赶紧道“那我明白了。这种绿云丹我打算买一颗一块下品灵石。”

    “你决定吧。”

    让他们俩没有想到的是,绿云丹刚刚上市,不到一个时辰就把一千多颗绿云丹都给售光了。绿云丹被抢空了,苏锦瑟的店铺也彻底在这条街上出名了。

    在没有绿云丹的时候,其它的丹药也迅速的被售卖出去。

    累得书苏锦瑟平均三个时辰就得回去重新拿一批丹药过来。

    幸好这种情况在众人都知道再过十几天才有继续有绿云丹上市之后,丹药的火爆销售状况才逐渐缓慢下来。

    这绿云丹不仅在这条街上红了,在明宵宫内也红了。

    偏门的绿云丹的丹方似乎已经残缺了,宫内也大多数的炼丹师都只知道绿云丹是水炼的,却不知道完整的丹方是什么！于是好多炼丹师都拥堵到苏锦瑟的屋子里打听绿云丹的丹方。

    云婧也很意外,她努力回想了一下,这绿云丹的丹方好似还真是出自无名药经。不过她上一世在一个古墓之中也意外得过一些丹方,其中就有一个是绿云丹的丹方。这说明绿云丹的丹方其实并不是很金贵！

    她都能找到,其它人也应该能够找全这个丹方吧?

    云婧不大在意的想了想,就抄写了一份丹方给苏锦瑟。告诉她谁要是想要炼制这种绿云丹就自己抄写一份回去。

    苏锦瑟顿时呆滞了。

    “婧婧,你说什么,你打算把丹方就这么随便给他们抄出去?你有没有想过,这个医要是传扬开,那么我们宫内以前的筑基丹不仅会掉价,而且以后你炼制的绿云丹只怕也要掉价。卖不上好价格了。”

    “不过是个低阶丹药的方子而已。再说筑基丹的丹方光是现在流传的就有十几种。也不差多流传出去一个,再说绿云丹再怎么节约成本,也不会降低到五十灵石之下一颗,你就看着买吧。丹方传出去也没有什么这,至少对于小弟子来说,实在用宗门发的筑基丹筑基不了的话,还可以从外面购买便宜一点筑基丹筑基嘛。”

    “你到是真好心。”苏锦瑟咬牙说道。

    “好啦,好啦,要是绿云丹真多了,我们再炼制其它丹药。你放心,云婧出品,必出精品。”对于这种低阶丹药,过关了黄金药王的日子某婧真心的在意不起来。

    以前这些低阶丹药的改良都是她手下的助手们做的。她也就给点改良意见。然后这种改良医最后都会直接贴在药剂师论坛上,随便哪些小药店或是药剂师学徒们练习试手用的。

    若是赶上某些大药剂集团跟她签订了医改良合约的,她才会主意自己保密然后也让助手们闭嘴,不要随便在坛子里面贴医。

    苏锦瑟哭笑不得,也不知道该说什么好了。

    这个云婧啊。就好似一个不知人家疾苦的大小姐,什么事情都想的太单纯,或许是太敷衍,不在意了。

    这……唉！

    真是一点都不会做人！

    她苦笑了一下,好吧,云大小姐根本不过心,那么这事儿还是交给她俩办吧。

    拿到丹方刚回到店铺的苏锦瑟就被俩宫的炼丹师给堵了。

    眼看着围着她的人里三层外三层都快把店铺的大堂都给堵满了。苏锦瑟赶紧道“丹方我已经拿到了。各位炼丹师请跟我到内堂,这里不方便说话。”

    于是围绕在她身边的炼丹师们一个个都激动起来,艾玛,居然真的有丹方。丹方出现了吔！

    明宵宫的灵丹殿经过了上次沈默之乱,其实剩下的炼丹师的资质都很一般,最厉害的也就是年纪大的俩位老人。他们大概觉得自己未来提升修为无望,于是都潜心研究丹药,丹方。平日里在其他炼丹师中也非常有威望。这俩老人都是三阶炼丹师,这已经算是俩宫除了郑少君外最强的炼丹师了。

    俩位老人,一位姓王另外一位姓侯。姓王的老炼丹师在郑少君不在的时候就负责管理整个灵丹殿,另外一位姓侯的老炼丹师自从重霄宫建立起来,就待在重霄宫主持灵丹殿的工作。

    这次绿云丹的出世,一下子就惊动了俩人。

    绿云丹丹方残缺的事情,那是众所周知,居然有人补齐了丹方,这可真是太让人惊讶了。尤其这种绿云丹居然还是出自明宵宫。

    这让二老迫不及待的就带着一群炼丹师冲到了自家的店里,寻苏锦瑟的晦气了。干嘛有了绿云丹的出世,还瞒着他们这些老人,这是防着谁呢?

    苏锦瑟哪里敢得罪他们啊,就赶紧把这种偏门丹药其实是自己云夫人给补齐的丹方,然后炼制出的丹药的事情小声说了。

    二老一听,眼珠子一转,就打起了丹方的主意,打着一群炼丹师围住苏锦瑟,就是想要看看丹方。苏锦瑟没有办法才去找的云婧。

    却没有想到,云婧那么大方,直接把丹方给扔出来了。

    其实二老也没有想到云婧这么痛快,他们还以为自己还得继续多努力努力呢,其实索要丹方这事儿,二老到也没有多想,毕竟都是魔宫弟子,而且又是低阶丹方。他们就是想借鉴看看,然后保证不外传。或许云婧这种补全丹方的思想能够帮助他们补全其它的丹方呢。至于说,能不能让云婧拿出丹方给魔宫用,这个一开始他们也没敢想。

    毕竟越是低阶丹药,越是暴利不是吗?
------------
　　
第277章 天才炼丹师

    丹药铺子内堂，苏大美女被让到主位上。灵丹殿的俩位大老被让到主客一和主客二的位置上，其它的几个座位被灵丹内的几位很有威望的炼丹师给座了。

    其它的徒子徒孙就只能站着的份了。

    “苏大掌柜，你说的是真的，云夫人她真的打算让我们研究那绿云丹的丹方？”王老头吃惊和不确信的问。那可是丹方！

    苏大美女在众位炼丹师的瞩目之下，十分的无奈的道“我们家云夫人，你们也知道的，本身就是一个炼丹师，她又不少一个商人，只要丹药好卖，给她凑得起各种可用的材料就好。其它的她也不愿意插手。这绿云丹，我们家云夫人也说了，这种低阶的丹药的方子，拿给同门的炼丹师研究参详，谁爱要就抄一份，那是一点问题都没有。但是绝对不能流传到宗门外面去。当然了，最好是也别流出明宵宫去！谁要抄一份丹方，或是打算研究这份丹方的必须得用自己的心魔发誓决不外流丹方。”

    苏锦瑟没有回来之前，就在想自己应该怎么应付这些炼丹师，这些宫内的炼丹师平日里一个个脾气就不甚好。骄傲怪癖，看不起旁人不说，除了炼丹，想要讨好的都难。

    可是一个丹药铺子自己以后总是要跟他们打交道不是？即使是灵丹殿的最高层愿意支持她，但是要这些低层的炼丹师们联合抵制她的话的，小磕小碰多了，她的意也会受影响的。

    再说，云婧那人既然这次如此大方的给了方子，让大家随意研究说穿了大概也是看她的面子，毕竟她是她大师兄的双修道侣。这面子，她苏锦瑟一定要给用好，至少得让大家都好，这样以后云婧才不会觉得她是个专门刷情面不干正事的！[丹宫之主]  首发 丹宫之主279

    她苏锦瑟必须得在云婧面前显得有用！

    苏锦瑟有左思右想。何不如将云婧在众位炼丹师面前塑造成以为高深莫测的炼丹大师！

    又朝一日让整个灵丹殿为她马首是瞻！

    苏锦瑟的话，让在场的炼丹师一个个你望我，我望你，情绪激动的不行。

    真给啊。这是真给啊！

    “云夫人的意思是只要我们发誓，就可以随意抄一份绿云丹的丹方去？”这个时候侯老都坐不住了，他积极出声道“莫非这份丹方真是云夫人给修补出来的？”

    云夫人竟然有这么高的炼丹造诣？

    “是啊，就是云夫人修补出来的丹方。”苏锦瑟赶紧给予肯定。

    “那云夫人到底是几阶的炼丹师？”侯老跟着问。

    “这个云夫人也没有告诉我，但是我看夫人的炼丹水平应该是不弱，至少她给我的丹药，十分的畅销，不少用的丹药的人大都说丹药的品质极好。”

    这话到是不假，明宵宫内也有人购买服用了绿云丹，验证之后据说品质是不错。

    “其实之前也有一些传闻。说是云夫人的炼丹水平很高，但是那个时候大家都没有相信。毕竟云夫人的年纪太轻了。”一个炼丹师需要大量的时间才提高自己的炼丹水平和出丹率，这绝对不是什么天赋就可以弥补的。

    所以大家都觉得说云夫人擅长的炼丹的人都是故意为云夫人造势，弄成一种有才的假象，图个好名声而已。

    “说起来。我是打算借鉴一下绿云丹的丹方，最近我一直都在研究另外一种偏门丹药参玉补元丹的丹方的修补。说来惭愧，我拿到这份残缺的丹方也有好多年了，一直都没有修补出来这份丹方。这次听说云夫人修补了绿云丹的丹方我是高兴万分啊！

    有了绿云丹的丹方说不定我真的能够研究出参玉补元丹的完整丹方呢！”苏锦瑟笑笑！谁知道呢！反正你愿意研究就研究去呗！

    “那我们也可以炼制绿云丹出售买？”有一个年纪小的炼丹师忽然问道。其实对于他们来说研究丹方什么都是假的，一份新丹方到了他们手里，学会丹方然后炼丹赚灵石对于他们来说吸引力更大。

    虽然这种想法实在不找苏锦瑟的喜欢，这其实是在直接破坏云婧独门的利益。但是云婧自己的都不大在乎。丹方都舍了，她也不好再阻止什么。只希望云婧是真的还有其他的底牌！

    “云夫人不大在意这份丹方，大家随意炼制。不要想要出手的话丹药的成品质量还是要保证的。”

    好几位年轻的炼丹师都笑了。

    不过等他们抄完了丹方，就有好几位立即哭丧了脸。这丹方是真的，炼制方法却不是那么简单。看这样，至少得二阶炼丹师才能够炼制这种绿云丹！

    呃……

    年轻的炼丹师很多人都才是一阶炼丹师。有些更还是炼丹学徒！

    “这种绿云丹不怎么好炼制啊？”其中一个圆脸的年轻炼丹师说道。

    “云夫人说，这种丹药严格来说，接近二阶丹药的一阶巅峰丹药，最少也需要一阶炼丹师才能够炼制。要是炼丹学徒的话，成功率会很低的。”苏锦瑟一脸我也没办法的表情。

    顿时有好几个小年轻的失望的垂下了眼。

    到是侯老自己抄了一份丹方后锁住眉头认真思考了一阵。就干脆拿出了一个巴掌大的小盒子专门递送给了苏锦瑟。“苏大掌柜，这是我得到的参玉补元丹的残缺丹方，你能不能帮我拿给云夫人帮我看看。这份补元丹的丹方，我也是完全没有补元丹我这份残缺丹方的头绪。可是我已经努力七八年了，我真是太想补元丹这份残缺丹方了。”

    另外一头，王老也同情的道“是啊，老侯研究这份残缺的丹方都研究影响了他的修行，这份丹方都成了他的执念和心魔。这让他最近十年来几乎修为没有寸进。他要是继续卡在筑基巅峰，就当真没有多少寿元了。”

    苏锦瑟的笑容当时就僵了一僵。

    “这……我……”开什么玩笑，这种东西她怎么能给云婧转交，这个小盒子根本就是麻烦的代名词。

    可是其他的炼丹师也加入了游说的行列，说的侯老头极为凄惨可怜，根本就不给苏锦瑟开口拒绝的机会，而且苏锦瑟暗示的推拒他们更是当成没听见。

    反正他们是笃定了苏锦瑟根本就不会强硬的拒绝他们。

    最后苏锦瑟只能抱着丹方去见云婧！

    苏锦瑟一脸晦气的来到云婧面前，可把云婧惊讶了一次。“这到底是怎么了？那些炼丹师难为你了？不是已经给了他们方子随便让他们抄写研究了吗？”

    “婧婧，他们确实难为我了。看了你给绿云丹补元丹的丹方之后，那个侯老炼丹师又拿出了一个残缺丹方，想让你帮着看看，能不能给想法子补元丹。”苏锦瑟一脸郁卒的说道。

    “侯老炼丹师？”

    看着云婧疑惑的眼神，苏锦瑟又赶紧给云婧恶补了一次有关王侯俩位老炼丹师在灵丹殿的地位。还有这俩人的脾气性格！

    “总之，这就是俩位只关注炼丹的老炼丹师，平日里在灵丹殿内十分的有威望！”

    苏锦瑟的介绍，让云婧响起了自己的那位导师老头。

    于是她笑道“原来如此，那你把那个残缺的方子拿来给我看看吧！”

    苏锦瑟赶紧松了一口气，把一个小盒子递交给她“要是不能，我就回了他们。反正侯老炼丹师也是卡在这张方子上快十年了，都没有办法补元丹。再说这些古老的丹方，哪里是那么好补元丹的啊？”

    这个时候云婧已经打开了方子，一看方子云婧就失笑道“原来是这个方子啊，别的还真不好。这个补元丹我还当真知道。这个丹方跟灵乳补元丹我都研究过，在我看来还是灵乳补元丹的效果更佳好一些。方子上的药材都很相似。就只有血参换成石灵乳这一点不同。这样，我同时写给你。你直接给侯老送去就可以了。”

    噗，苏锦瑟刚刚入口的茶，差点喷出来，眼神的看着云婧。“你……会……？”

    “这方子真研究过。”就在俩多前研究的，当时她一直都在用无名药经上的方子搞研究。这方子上面也有。云婧利用她强大药方模型推导能力，研究的时候，更加研究过不少衍的方子。那个灵乳补元丹就是衍丹方。效果确实比参玉补元丹的效果。

    况且血参难得，也难培植。但是石灵乳却产量丰富，很多地方都有这种东西，虽然这种石灵乳的大多是在地下产出，奈何大多数的灵界的地下都有这这玩意啊！

    而且后一种丹方对于玉芝这种价值奇高的药材的需求量也小，大约只需要前一种丹方的五分之一。这特么多能降低丹药的单位成本啊！

    在云婧看来，还是后一种丹方得她心意，也方便推广。

    云婧在给苏锦瑟抄写这种丹方的时候顺便也把自己的这种理念传授给了苏锦瑟，让她去告诉那个侯老炼丹师！

    苏锦瑟恍恍惚

    惚的就被她扔出了青莲殿，一直到走出青莲殿很远了她还没有回神！

    云婧的表现太让她震惊了！

　　难道云婧真的是一位天才的炼丹师吗？
　　
　　
第287章 防伪标记（看文的亲么注意，标题序号是原文错误的，可以不用关注）

    天元清心丹说不上是什么真正的好药，奈何它是低阶常用药，量大利润高啊！即使是万药山上的一群炼药疯子，也知道光靠迷恋炼药是不行的，得有钱，才能够购买大量的各种药材，供他们研究炼药之用。

    现在却有人截断了他们一条财路，饶是一群尊贵的炼丹师也不安气起来。

    尤其是中年炼丹师等人还是万药山负责这横垣古道的人。

    “不行，我们不能放任魔宫的人这么干，我们万药山不能受这么大的损失！”中年炼丹师语气阴厉的道。

    “那我们要怎么做？”有人问。

    中年炼丹师想了想，就道“我有个主意。”她说完，其它的炼丹师忍不住面面相觑。

    “这样好吗？”年纪最大的炼丹师问。

    “一切为了万药山！难道你们想看有一天我们的长辈和晚辈们饱受缺少材料难以炼丹之苦？”中年炼丹师脸色凝重的环视各位炼丹师。[

    “炼丹的消耗有多么大，高阶材料的有多么的珍贵，大家的炼丹等级有多么的难以提升，各位不会忘记了吧？”

    是的，炼丹师就是烧钱的行当啊。

    被中年炼丹师一提醒，其它的炼丹师个个都脸色不好看了。

    很快，明宵宫的丹药铺子就出事了，接连三次被人指责以次充好和卖假药！

    这事儿太大了，苏锦瑟都赶来了。

    有人刚在店里买了清心丹，结果发现是假货！

    这特么太下面子了。

    对方拒绝接受店里给出的赔偿方案，非要狮子大开口。列了常常的赔偿清单，不给的话，就不走了。专门等在铺子里给过来卖药的兄妹们讲述他买了假药的坑爹史！

    这不是故意败坏他们药店的名声嘛。

    苏锦瑟气的脸色发青，可是对方的身份敏感，也是魔宫弟子不说，而且还是一位历来名声不错。据说人品豪爽率真的年轻男子。对方看着年轻，但是实际上已经元婴初期了。更加要命的是，人家是代替自己的尊宫来订购大量的清心丹，可是你们卖假药。还被我们当场抓包了，这药箱子我们都还刚刚打开！

    那家伙当着苏锦瑟的面，打开一个又一个小箱子，然后挑出其中几个药丸，三个箱子，十几粒药丸中居然又出了三粒假的。跟着年轻人来的师兄妹和弟子后辈们，还有一些过来看热闹的人纷纷发出了嗤笑声。当然他们的嗤笑对象都是苏锦瑟。

    苏锦瑟深深的觉得脸皮发烧，被那么多人看着，让她有种当即钻地缝的感觉。

    “这就是你们家的卖的清心丹，这可真是好丹药。我能说便宜没好货，好货不便宜吗？”

    苏锦瑟显露出了愤怒之色。

　　“可是你们明宵宫也太不地道了，大家都是魔宫的子弟，你们自己人坑自己这算什么？”年轻女子嚣张跋扈的说道。
　　
    “我觉得这一定是其中有什么误会，我们明宵宫是绝对不会卖假药的。”

    “这是你们自己人拿出来的药箱子对不对？”年轻男子将胳膊下面的药箱子拍的啪啪响。脸上显露出怒意。“箱子抬进来也是密封完好，我们的人除了我之外，动都没有动过这些箱子。难道你是想说我在验货的时候，故意弄了假丹药来害你？我说，苏执事，今天的这事情你们必须给我们一个交代。否则的话，咱们大本营司法殿评理去。”

    苏锦瑟顿时胸口一紧。她预告到这次自己只怕是被坑了，可是坑她的人是谁？是眼前这伙人吗？还是这些人也是受害者！

    “你先的等等，即使这箱子是我的人送过来的药丸，这其中也或许有什么误会，或是异常情况呢？”

    苏锦瑟凝重的道。

    “误会，你说什么误会吧？卖假药的还好意思说什么误会？你知道这种清心丹你给同门吃有什么后果吗？你想让他们都片成魔头吗？”

    “你——”苏锦瑟大怒。“你说话怎么那么难听。我说了，我们没有卖假药，这其中或许有什么误会，你让我先调查一下，等我先确定了真实原因。然后在回复你难道就不行？能耽误你多少时间吗？”

    “可是不行，大爷我最不喜欢别人耽误的时间。即使我不却空闲。”对方鄙视的冷笑。

    “那你怎么不说，我还怀疑你被谁收买了，故意过来坑害我们的药店呢！”苏锦瑟怒声道。

    一听她的话，那个年轻人顿时火大的吼道“我是谁，我能坑你那点丹药，这话亏你说的出口。你问问这坊市内认识爷的人，大家相信不相信我是来故意坑你们的？明明是你们有错在先，亏你们还好意思信誓旦旦的狡辩！”

    “我们没有狡辩，真的没有卖假药！”

    嗤……对方怒笑“你们都被我们人赃俱获了，难道还要睁着眼睛说瞎话？”

    这帮子家伙也太大胆了。

    “我不是，我……”据说对方来的时候，就带了一大帮子人来，而且还在她来之后当众随意选了一箱子开箱检验，结果再次查出了假药丸。苏锦瑟深深的有种油嘴说不清的苦逼感觉。

    特么的，她该怎么解释才能在今天这种劣势下取信于对方。

    “我告诉你，别指望我会放过你们。坑骗同门可是大罪！而且我怀疑你们丹方有问题！严重怀疑！”

    “什么假药？什么丹方有问题？”云婧抱着秦晙缓缓而来。话说她不过是过来看看丹药铺子却想不到遇上这种事情。

    “你是什么人呢？”那年轻女子问道。

    “我就是折腾出这个丹方的人。还有你说什么假药？这些丹药里面有假吗？”

    听了云婧问，对方立即暴躁的怒道“当然有假。清心丹的真药跟假药咬上一口味道不一样，假药吃下去也没有效果。坑人都坑到自己的同门身上，尤其是清心丹这种丹药，那可是为了防止大家走火入魔成为魔头的。你们赚这种黑心钱不亏心吗？我们虽然是魔宫弟子，你们几就可以没有底线，无耻到这种程度吗？”

    对方义愤填膺的话，让云婧分外的不解。

    “苏嫂子，这些药丸真的有问题？”云婧听了她的话，转头去问苏锦瑟。

    “我不清楚，我还打算去炼制丹药的那些炼丹师哪里去调查一下呢！”

    “调查，你们以为调查一下就完了。我们订购二十万粒的清心丹，你们打算怎么赔偿？能退货吗？”

    “退货，赔钱。”云婧指着对方交代苏锦瑟。

    “婧婧……”苏锦瑟顿时紧张了。

    “若是刚刚抬到这边的丹药有问题，那肯定是出在内部。到时候你去解决一下。另外跟对方赔偿三倍的灵石货款。”苏锦瑟一听这话，顿时苦了嘴角。“可是婧婧，这是二十万的清心丹啊，不是十个八个。我们的真的损失不起。”

    她的话，顿时惹来的刚刚发话的某男的冷哼。废话，他不知道是二十万的丹药嘛？要不是这个成品丹药除了吃一口很难辨别真假，他用这么的暴跳如雷吗？

    二十万的药丸，难道要他一个个都咬一口？

    某男越想越怒！真想把这些坑人的家伙吊起来打个半死！

    当然，话说对方居然打算赔偿他们三倍的灵石货款，还算马马虎虎让他能够接受。可是是不是能够当真赔呢？

    云婧随即翻腾出一个巨大的咳咳……鱼缸。

    然后在里面注入大半缸子的蓝色药水。

    “这是什么？”苏锦瑟纳闷的问。

    云婧随即把自己身边的一箱子清心丹，倾倒入鱼缸中一小半。这一箱子的清心丹，其中有五粒冒着滚滚黄烟漂浮在水面上。其它的丹药到是一点的变化都没有。

    云婧一指那黄烟包裹的药丸子道“看见没？那种被黄烟包裹的药丸就是假的，没变化的都是真的。”

    苏锦瑟惊骇欲绝的看着她“这……这是什么？”

    “这是检验药剂！以后的丹药，只要是按照我给你的方子炼制的，你都可以直接导入这个鱼缸里检验一下，或是抽检一些箱子。”

    “这……这药剂还能够检验药丸？”这真奇了大怪了，要说苏锦瑟心里不震动那绝对是假的。

    “药剂怎么就不能够检验药丸呢？我的丹方里面，被我留了检验防伪标记。只要是按照正确的丹方跟正确的炼制手法炼制出来的丹药，就都可以利用这种蓝色的药剂，检验真假。没变化就是真的。出现这种黄烟的就是药物的原始配方被改动，药材出现的配方外的变化。若是出现黑烟，这是有毒的丹药，若是出现红丹，就是的丹药效果被可以弱化的丹药。”

    “你……你……”苏锦瑟听了这话，直接结巴了“你在丹方里面还能留一手。”

    云婧听了这话，顿时汗颜，她就是手欠习惯性的做了标记。

　　这不很正常吗？
　　
　　

    第288章整顿

    只要使用上特殊的检验药剂，一下子就能够检验出各种异常效果来。。

    随后赶来的侯老炼丹师顿时有种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的诡异赶脚！

    云婧这个小丫头，特么太妖孽！

    “将这批所有的丹药，全部使用这种检验药水检验一下就可以了。经过经验的丹药的，使用威风符箓一吹就干，然后重新装箱卖就不成了。至于之前有假什么的，只要拿回来假药，就一赔五给大家换换。另外这种检验最好专门分出人去做。收丹药的时候检验一下，到店里再检验一下。这样就可以确保丹药的真实性。”

    他们跟灵丹殿内的炼丹师合作太仓促，省略了丹药检验这一步骤，这才多久啊就出事了。

    云婧看看在她面前若有所思的苏锦瑟，真心的希望她经过这次的事件，能够加强自己对店铺的掌控力。

　　“至于灵丹殿那边怎么会弄出假药给我们的事情，还得请侯老给查一查。我们的丹药毕竟大部分的都是内供，假药毒害可是我们自己人啊！”云婧脸色凝重的道。
　　
　　    “那因为你们卖出的假药已经变成了魔头的怎么办？”某汉子这个时候又出声刷存在感来了。

    “已经变成的魔头的，我们是不可能将人再变回来的。不过可以赔钱，配丹药任选一种方式。赔钱的话，就一万下品灵石一人。赔丹药的话，那就换成绿云丹一粒。反正绿云丹既能够筑基，又是丹药中的硬通货，几乎可以拿来跟任意一种低阶丹药交换。”

    一万下品灵石……

    周围一片抽气声！

    一粒的绿云丹……

    周围都是浓重的抽气声！

    好大的手笔啊！

    店主绝对是土豪，实在是够豪气！

    “那我们尊宫就有一个小弟子因为你们那种假丹药变成了魔头。。”那男子眼神凌厉的道。

    “那么你们要丹药还是要灵石？”

    “你怎么不说给我们尊宫一个交代？你以为给点东西就算了？我们尊宫的弟子就那么不值钱？”男子怒声道。

    “我们查出来这事儿是谁的做，自然会送到大本营司法殿，难道还能将人送到你们尊宫不成？那岂不是乱了这里的规矩？”云婧不解的看向他，心说这人难道想要动用私刑？

    享受报仇的爽点？

    男子愣了一下，然后她看了一眼云婧，忽然笑了一声。“好。你这主意也不错，:。这样。我们要一粒绿云丹作为补偿。”

　　“你可以代替那个变成魔头的弟子的亲人做主？”云婧问。
　　
　　    “自然。”

    “那好，锦瑟，你去写一份契约，让这人签字。”跟着她扔出一个小瓶。这是她自己留存的绿云丹。因为店内各种的丹药都卖的异常火爆。一下子让苏锦瑟拿出一粒绿云丹可真成问题。

    男子打开瓶子查看了一下。然后道“行，那就这样，等你们重新把我们尊宫订购的真正的清心丹配齐了。我们再来拿。若是再发现假的，还是假一赔五吗？”

    “是的，到时候你们在店里检验完了再抬走。”云婧点点确认道。

    苏锦瑟听了她的话，表情有点无奈。

    那男子终于满意的带着他们的人走了。

    苏锦瑟也招收收起那些检验好的清心丹然后威风符箓一吹干，重新装箱。其它的店铺内的清心丹也被拿出来检验。没有问题的再直接弄干了卖出去。

    所有的伙计都在紧张的忙碌着，就剩下侯老炼丹师跟云婧来到了客室聊天喝茶。

    云婧的肚子越来越大了，这个孩子还算听话，没有跟她前头的哥哥姐姐那样，对她大吸特吸，恨不得吸干她体内的修为。。这个小家伙虽然也吸取她体内的灵气，但是数量一直都不多。

    所以月份越大，云婧反而不像从前俩次怀孕那么的辛苦。

    当然她不知道这其实都是她的芥子空间的功劳。随着芥子空间的不断升级，其中蕴含的灵气也就越来越浓郁。云婧的身体能够容纳的灵气毕竟有限。

    她吸收不掉的灵气就被积攒在了芥子空间之内，云婧有了孩子，这些被积攒的灵气就有了宣泄的地方，只要小家伙需要，这些灵气就会主动跑去给小家伙吸收。

    有了灵气的供养，小家伙自然不用吸干年前了。

    不过有了足够的灵气供养的小家伙，在她会动之后，没事儿就在娘肚子里动动。即使年前睡觉的时候，也喜欢动动刷刷存在感。

    当然这些对于云婧来说都是小问题，大不了睁眼了再睡。

    这可这丫头也真是不分场合，她喝热果子，侯老头喝茶的时候，这家伙就不断的动腿脚。在她的肚子上踢出一个又一个小坑。而且还被侯老给发现主意到了。

    这让云婧的脸微红，有点尴尬。

    到是侯老呵呵笑了起来，一副有趣的道“这又是个丫头？挺精神的啊。”

　　她都怀了快五个月了，自然已经是知道肚子里的小东西到底是男的还是女的。她是挺期盼这个孩子是个丫头的。

　　云婧点点头。
　　　“侯老，这次的事情，应该是有人被收买干了吃里扒外的事情。有人在那边处理吗？”云婧指的是如今秘境里的灵丹殿那边。

    侯老听了她的话，直接冷笑道“真真是白眼狼，要不是有我们的大力培养，哪里有他几个的今天，从学徒晋升上来这才多久的时间？哼。”

    云婧一听就知道干这缺德事儿的人已经被确定是谁了，。

    “那到底是谁在背后收买了他们？”

    “你且等等就知道了。”

    可是俩人却没有等到真正的答案。原来那几个背叛了尊宫的人居然都服毒自杀了。不过通过追查跟他们的联系的人，还是被尊宫的顾铮发现了一些线索。

    云婧收到消息的时候，还真是大吃一惊。“居然是万药山的人？我们也没有得罪他们啊！”

    侯老一听这话，顿时无奈的道“怎么没得罪，人家历来就跟我们魔宫有矛盾。说是仇敌也不为过。再说你弄出来的清心丹直接影响了人家天元清心丹的销售。人家不弄黑了你，还怎么卖自己的药？”

    “……”

    “行了，既然知道是他们干的，我们以后多加防备就是。”

    说是防备，但是还不等这边尊宫开始行动，万药山大本营那边，忽然把天元清心丹给降价了，居然降低到了十五块下品灵石一粒。

    嗷嗷！！~

    这可真是一个轰动性的大消息。

    受到消息的魔宫弟子们第一时间就发动自己这边的亲朋好友去那边购买天元清心丹。这可是天元清心丹第一次降低到如此让人满意的价格。

    随即天元清心丹立即在整个魔宫的大本营火爆起来。这边还有不少药店都从其它的渠道弄来不少天元清心丹售卖。

    也就添个一俩块灵石就卖出去了，这种很是热销。

    从天元清心丹开始热销，云婧他们这里的清心丹就开始卖不动了。

    都是一样价钱，怎么说万药山的丹药也比云婧他们铺子里的丹药有知名度啊。

    王老和侯老又做不住了，赶紧冲到云婧这里。他们这些日子还是继续让门下弟子们炼制清心丹，如今积攒了一堆。

    可是听苏锦瑟说，原本有一大堆定购单的清心丹如今都取消订购了。而且都还是大宗订购。

    他们的清心丹产量是如此的多。如今都囤积了好几个仓库的清心丹了。

    “云夫人，这个清心丹是不是也要跟着降价了？”

    王老看着她，焦虑的问。

    云婧点头，自然是要降价的。

    “可是我担心我们继续降价，他们也跟着继续降价，这持续的降低价格，对谁都没有好处啊。”王老忧愁的说道。

    “没错，我们是炼丹师，没事儿干嘛跟他们玩什么价格战？”云婧没好气的道。

　　“这样，以后我们一天就出三万粒的清心丹。你们看着安排人手来做，其它的人都去用其它的丹方练手。我们灵石也多，多耗费点药材，也是为了培养更多的有本事的炼丹师对不对？”
　　
　　云婧看着王老跟侯老说道“再说，我们已经一下子提拔了不少人成为新炼丹师。可是新晋的炼丹师毕竟有着诸多不足之处，还得让大家及时的学习，不足自己的短板。至少也不能天天都把时间花在炼丹上面，还得有半天的时间多学习点丹方，或是交流交流炼丹经验，或是自己试试研制丹方，或是改良丹方什么的对不对？”

　　她这样一说，无论是王老还是侯老都羞愧的老脸微红。最近真是钻钱眼里去了，赚钱赚疯了。都把炼丹师的最主要的本职给忘记了。培养后辈，研制和改良丹方。(未完待续。。)
　　
　　
 第289章 要不我帮你们带个项目

    呃(⊙o⊙)…看看他们最近的干的事儿，天天疯狂的炼丹赚灵石，也太给炼丹师这个职业丢份了。

    而且最主要的是，他们都会炼丹师不是炼丹工，要是整日里就只会抱着炉子炼丹，那么他们人人都要羞愧的。

    “云夫人你说的太对了，这都是我们的错。一开始就被或火爆的丹药市场给迷了眼睛，忘了我们炼丹师的本心了。这样，我们回去就重新整顿一下。以后其它的丹药也出定量的吧？”

    侯老炼丹师现在已经隐隐的对云婧有一丝佩服之心了。

    云婧是年纪小，还是女娃儿。一开始的时候她不不过举得云婧是个有奇遇，有些天赋的女娃儿。所以才能够倒腾出如此多的改良丹方。

    但是现在听了云婧的话，他就不这么想了。

    云婧这小妮子说的真是很对，对他也很有启发性。他跟其它人不一样，修炼之路从来都不是一番平凡，总是走入各种歧途，然后又费了好半天的力气才绕回来。

    所以他看起来要比其它人资格都老，但是炼丹师的水平却仍旧停留在三级炼丹师的水平。当然，这个水平，很快就要变了。他已经有了预感，距离自己突破四级炼丹师的日子没有多远了。

　　王老炼丹师也很惊异，在他的心中云婧也变得越来越让人有信服力了。
　　
    “我觉得你们除了让炼丹师们定量出丹外，还应该多组织他们交流一下有管炼丹的上面的问题，例如怎么改良大方，有几种思考模式啊！例如怎么建立丹方的研究项目。如何立项，如何组织人员研发，如何阻止人员验证可行性……”

    她的话，直接让王老和侯老炼丹师目瞪口呆。

    “那个……那个丹方改良不都是自己的研究的吗？”王老炼丹师大为吃惊的问。

    “嗯……一个人其实也是可以弄出来的。但是你想啊，你如说要大家都想要改良某某丹方，或是修补某某丹方。可是我们知道的可以替代，或是可以更带的类似药性的药材原料有很多种，一个人的话，要验证试验的到什么时候呢？可是如果大家一起试验的话。有了奋斗的方向，只要一起使用替代材料试验，排斥那些根本不可能的。剩下的在经过改良和完善，一个新丹方就诞了。”

    王老和侯老炼丹师还是死命的瞪着云婧。关键是他们从来就没玩过这种集体改良丹方好不好？

    “要不我带着大家做做，以后你们做熟练的，再分成更加细致的小组来研发丹方？”云婧干脆给出一个意向。

    王老跟侯老顿时眼中大亮。

    尤其是侯老更是新感动。“云夫人，我怎么是不知道该说什么好了。你可能不知道我们魔宫的炼丹师起步晚，而且多年来的缺乏高阶炼丹师的指导也缺乏高阶丹方。别说高阶丹方了，就是中阶，低阶的丹方我们掌握的也就日常大陆货的那点。万药山的人跟我们有矛盾。对我们购入各种丹药封锁的厉害。可是魔宫的那些高层也不知道是什么原因，大概是各种资源太丰富？还是我们魔宫一惯风行的劫掠作风养成了他们大手大脚的习惯？唉，总之，我们魔宫的炼丹师就是比人家差多了。而且还多数都是上不了台面的炼丹师。就连我和老王也不行。可要是你能够帮帮我们，带着我们做几次丹方的研究。说不定我们整个明宵宫的炼丹水平都能够再上一个台阶，或是更强！”

    老王也点头道“云夫人，你刚刚一说，我就心动了，我们带需要一个懂行的人来带带我们了。要不然别说研发新丹方，就是改良旧有的丹方我们都做不到。要不然，老侯也不会对一个残破的古丹方那么见猎心喜。更不是一研究就那么多年，甚至耽搁了修炼。”

    可是如今掌管整个灵丹殿的运作的愿意，王老很是沉默。但是从他的话中还是能够听出他是一个实在人。而侯老，更有点老天真的架势，十分的痴迷炼丹之术。

    云婧对于这俩位老炼丹师没有什么反感的地方。再说她自己也总琢磨丹方的研究，再说曾经也带过不少研发项目。别的她可能不行。但是对于带队搞丹药研发还真心的没有什么问题。

    “反正我这里是没有问题，基本上随意都可以带一个丹方的研发或是改良项目。要不你们回去跟其它的炼丹师商量一下，看看大家都愿意不？我知道能够成为炼丹师不容易，很多人都很骄傲，我自己也很骄傲的。所以。不见得大家都愿意让我去带个项目，指导大家怎么研发和改良丹方。”

    “要是有人敢反对，看我不揍死她。”侯老当时就怒了。一副要跟人干架的架势。

    “╮(╯_╰)╭……”弄的云婧好不尴尬。

    到是王老同样点头认同的侯老的话之余还道“我们至少应该跟顾铮报备一下我们的行动。”

    “那好吧。不过我们的清心丹怎么卖啊？降价多少？”侯老问道。

    “将到五块灵石一粒。”云婧笃定的道。

    噗……

    王老当时就差点喷了。您这降价降的真狠！

    到是侯老笑了“这个价格降的好。一天就出三万粒，那么基本上都不够散货。那么我们以后干脆连订单都不借了，毕竟炼制的丹药有限。全部零卖。我看万药山的人怎么办？五块下品灵石，连他们的成本都合不上，难道他会亏着大钱，再次降价到五块下品灵石以下的价格？”

    王老听了这话，不厚道的笑了起来。

    侯老看见他笑了，自己也跟着笑了起来。

    别说清心丹暴利的日子虽然一去不返了，但是他们都心中却更加高兴了。以后还有更加重要的事情要做了哩。

    某个隶属于明宵宫的丹药铺子，于万药山天元清心丹降价的第二天，也宣布降价。而是恐怖的降到了一粒清心丹五块下品灵石！

    艾玛，这是要了大家的亲命了哟！

    有很多人都趁着万药山天元清心丹降价，囤积了一批天元清心丹。

    他们都想过某药铺的清心丹也会降价，但是大家觉得清心丹的成本也在七八块下品灵石，再加上炼丹师的炼制报酬，差不多十块灵石左右了。清心丹当初的效果就比不上天元清心丹，全靠着价格低让大家都对它特别的青睐。

    再说即使清心丹是专门针对他们这些魔宫中人，但是万药山的名声太响了。大家只要想到好药，就只会想到万药山！

    自己门派炼制那些，都是随口被他们成为垃圾丹药的存在啊！

    可是这次，某药铺太狠了，五块灵石！！

    这简直跌下了他们的心里底线！

    大家都在想，这是某药铺亏本降价出售吗？

    可是为什么呢？

    因为药铺曾经大量积压了很多清心丹？所以清仓处理了？

    有了这种想法，很多人蠢蠢欲动了。

    别说一些个人了，就是一部分的尊宫，也个有小动作。

    毕竟清心丹是常备丹药，还这么便宜，多买点存着以后备用也是可以的啊。

    可是等他们跑到铺子里一问，原来清心丹都不接受订单了，全部散买，一日就发售三万粒。

    呃……这个决定太坑爹了。

    这也造成了铺子里的清心丹每天一到货就卖空。

    反正就三万粒，一个人购买最多不能超过三粒，卖卖不到一个时辰就卖光了。

    这个决策就有点耐人寻味了，要是万药山也跟着降价，指定会亏死他们。可是要是不降价，那么这个五块灵石一粒的清心丹就好似一根刺入万药山咽喉的鱼刺，弄不死你，我也膈应死你。

    而且人家铺子，就算亏本，一天也才亏三万粒的本。

    若是换成万药山，也跟真降价的话，那损失就可大了去了。

    万药山大本营那边的炼丹师们一个个都脸色铁青了。

    可是他们头发都抓掉了，还是想不出如何对付云婧他们的药铺的办法！

    而且魔宫大本营这边，也开始关注起他们来，想要在幕后下黑手，也困难了。毕竟那是魔宫的大本营，不是他们的地盘！

    这下该怎么办？

    ……

    秘境之中，灵丹殿内的炼丹师炼制丹药不可能可丁可卯的炼制，所以每天都有几粒的富余，不过这些都在秘境之中就有小炼丹师给卖了。

    秘境的灵丹殿也是有灵丹阁的。

    灵丹阁里各种丹药都有。也收各种药材呢。

    上次龙虎丹的排队人数太恐怖，而且堵门要购买丹药，这实在是太让炼丹师门觉得丢脸了。于是就有人建议将宫外的灵丹阁给弄到秘境里来。这样大家就都不用跑出去了。

    每天富余的丹药都可以扔到灵丹阁里内部出售。

    所以灵丹阁里的内部出售也是很火的。

    王老炼丹师和侯老炼丹师跟灵丹殿的各位炼丹师紧急蹉商了俩天。绝大部分的炼丹师都同意让云婧来指导指导。当然，即使他们心里有点小不服气，也被王老炼丹师跟侯老炼丹师给镇压了。
------------

第290章 组织研发小组

    云婧去之前。让苏锦瑟帮助她调查一下最近的丹药市场上最火爆的丹药是什么，尤其是横垣古道附近的丹药丰场。另外她还让苏锦瑟帮助她调查一下整个灵丹院如今所以炼丹师，炼丹学徒和火工童子的个人资料。

    掌握了这些资料之后，云婧将它们整理了一下，就跟俩位老炼丹师约定了时间，亲自过去一下。

    云婧跑到了秘境之中的灵丹殿临时修建起来的院落。俩位老炼丹师已经召集了所以的炼丹师，炼丹学徒和火工童子过来等待云婧的安排。

    在灵丹院里很多人都听说过大尊的侍妾云夫人。当然那是以前的叫法，在几位少主渐渐长成的今天，大家越来越的称呼云婧为云夫人。

    就算大尊没有直接承认，但是也米有否则。

    拥有好几个孩子的云夫人不成为大尊的双修道侣，原配夫人，那么谁还有这个资格？

    有些女人或许各方面都比云婧出色，但是谁让人家云婧能生而且会生呢？唐媛还是云婧表姐呢，可是唐媛就生了一个闺女。但是人家云婧却是接连生子。天生就是福气大啊！

    但真正见过云夫人的人就没几个了。

    很多人都木有想到云夫人这么年轻。即使她刻意穿上了更加庄重的衣服，但是她的骨龄绝对没有超过五十岁。这点有点经验的修士都能够看出来。

    太耸轻了。。。。。。

    还是个女娃。。。。。。

    许多都人在心中暗暗的感叹，以前他们听过不少云夫人的事迹尤其是对于她的年纪和身份的各种不看好。

    这位真的有那么厉害的炼丹本事吗？

    火工童子们还好点，他们至少保持了沉默，但是那些炼丹学徒和年轻的炼丹师们就差满脑门子问号了。

    不过即使他们再疑惑，云婧也来了。此后一段时间就看她的真本事了。

    “这次云夫人来就是为了教授我们如何集体研发丹方和改进丹方的。”侯老炼丹师首先做了开场白。“所以大家要积极配合云夫人的工作。”“大家不要心中有什么疑虑，闻道有先后术业有专攻，云夫人在炼丹方面确实有长才这点已经被我跟侯老炼丹师证实了。所以接下来的日子，我希望大家认真的学习。”王老炼丹师也给这件事定下了基调，就是各位好好学习吧，先学好了人家的长处，然后再说其他。

    于是大家都沉默了。等着云婧开始。

    云婧环视了一周这些人看她的眼神真是直白得很，一副你到底想要干什么，你到底能够带着我们干什么的疑问眼神。而且许多人还抻着脖子看她。

    这让云婧想起了曾经带新入行的那些药剂系的研究生的时候。

    这些人都是有着自己的小骄傲，也对她有着各种怀疑呢！

    不过没关系，接下来，你们就没有时间去怀疑了。

    云婧十分不厚道的想到。

    “这次得到王侯俩位老前辈的要求，来跟大家研究探讨一下有关丹方改良和创新的问题，我很荣幸。”至于教授什么的就算，自己根本不用顶着那个名声。

　　“不过我不了解大家，大家也不了解我。所以我们第一次试验的是丹方的改良。改良的丹方就是祜邪丹。”
　　
　　祜邪丹？竟然是祜邪丹？

    这是一种十分复杂炼制也极为艰难，成丹率一直都不高的丹方。

    所以云婧刚刚爆出祜邪丹的名字，那些炼丹师们就开始窃窃私语了。

    云婧不在意他们的私下低语，继续道“祜邪丹也是一种低阶丹药，虽然只是二阶丹药，但是据说是四阶的炼丹师都很难炼制出祜邪丹;而且这种祜邪丹的主药之中，竟然有三种价格极为昂贵，但是产量却非常的稀少。多方面的原因都造成祜邪丹即使是二阶丹药，但是作为二阶的特殊丹药，它的价格堪比三阶甚至是一些四阶的丹药。 通常来说，一阶丹药不过价值几块，灵石，贵的也不过十几块灵石，但是若是变成特殊丹药，那么价格就没有谱了。同样的，二阶丹药，普通的不过价值十几块灵石，贵也就几十块灵石但是祜邪丹作为特殊丹药，居然价格俩百块下品灵石。实在是价格太离谱了。另外据我了解，这横垣古道上我们最多的威胁就是魂兽，很多魂兽甚至能够附身到修士的身上强行操纵修士攻击自己的队友袍泽。而祜邪丹，只要服用一粒它可以保护修士的神魂和身体，真少一个时辰的时间，不刽被各种魂兽附体。我个人认为，想要改良一种丹方，这种丹方必须得满足几个条件，才有改良的价值。首先就是这种丹方，我们用得上。没有的丹方。改进也没有意义。我们有那个时间还不如用来改良一些真正有用的。其次，就是我们想要改良的丹方，要不价格昂贵，成本，要不不好炼制，限制了这种丹药的出产，所以导致它的价格一直居高不下。我一般都觉得，只要满足这俩个条件，就可以开始着手改良丹方。”

    她的话，徐徐道来，渐渐的吸升到了人们的关注。

    “祜邪丹的丹方，我查找了一下，我们灵丹殿就有，可是主药跟辅药加起来足足有十七种。对于二阶丹药来说，数量不少。而且这十七种药材的药性也各有不同。其中还有特殊的处理药材的方法以及特殊的炼丹方法配合才能出丹。这显然很麻烦。祜邪丹，想要改良丹方看起来麻烦无比啊。”呵呵有些人笑了起来。要不是真麻烦，怎么会有那么多炼丹师就只会炼制丹药，不会创造和改良丹方呢？

    “但是，我们也应该看到，祜邪丹丹方改良的最大的阻力其实就来自于三个方面，一是药材。我们需要踢出去稀少而昂贵的药材，然后根据这些药材的药性，选择适当的替代品。二就是药材的特殊处理方法。这个，其实药材的处理方法有很多种，即使我现在也不敢大声的说，我什么都知道。但是我可以把一些我知道的药材的特殊处理的办法告诉给你们。你们呢，要是有兴趣也可以多研究研究。要是有了新的药材处理方法，请告诉我一声。当然是回给报酬的。”下面不少炼丹师莞尔，材料处理的办法，确实有些人知道一些绝活。但是是不是真的值得我们告诉你，就看你有没有真本事和诚意了。

    最后一个就是炼丹的手法了。

    “这个我也知道几个，到时候也可以跟大家好好探讨一下。”云婧忽然话语一顿“不过首先我需要对大家的实力进行摸底。”

    摸底，怎么摸底？

    大家随着云婧让人带进来成箱的卷子，顿时明白了。

    全部都是特殊符文纸，上面都是各种药材的药性问题。甚至还有一些药材的出现，询问名字，药性和产地呢。

    艾玛，大家都不是正规的科班出身，又不是万药山那个鬼地方系统炼出来的小秀才们？

    大家都是一群魔修，修炼炼丹术，更多的是照着丹方炼，看人家怎么自己就怎么做。

    这怎么考？

    结果大部分的家伙都考焦了。

    干脆一点都不没有动笔的，那基本上是不识字的。这类人火工童子居多。

    这些人被云婧直接扔给了俩位老炼丹师，找人给他们上文化认字课。另外这些人也解放了，他们不用参与丹方改良的工作，以后就继续干火工童子的活。反正总要有人继续炼制常供的各种丹药。

    其它的人，云婧直接将他们合编成十个小组。每组二十多个人。

    有炼丹师，有学徒，有火工童子。最强的一号组就是考试成绩最好的组，其它的组成绩逐渐跌落。最后一个组，是成绩最差的组。

    接着云婧根本不管是不是到了休息时间，继续拿出自己准备好的卷子。

    继续考试药材和药性，这次她考的内容要比之前给出的卷子困难多了。就是王老跟侯老看了，也直接汗下来了。

    结果这次交白卷的更多了。

    云婧按照成绩又踢出去俩组，最后就留下了八个小组。

    其中第一个小组中的几个家伙最出彩，平日里不显山不露水的，谁知道这几个家伙居然有那么渊博的药材知识？

    被踢出去的人都被云婧交给了王老，由他去安排这些人干活，不再参与这次的丹方改良。

    跟着云婧直接每个人给分了一大本，堪比俩块砖头厚的大部头的符文纸弄出来的书。字迹都是新墨。墨中还加了魔兽血！

    “想要改良或者创新丹方，必须得先知材料。这是最基本的药材大全。给你们三天时间，要背下来。”

    噗嗤！

    有人直接喷了。

    有人眼睛瞪得大大！都快把眼珠子给瞪出来了。

    有木有搞错？

    “看什么看，你们都是修士，难道还做不到过目不忘？，。云婧理所当然的鄙视道。“就三天，背下来的进入下一个环节，没背下来的出组。”好狠啊，好些人都一脸的悲愤，三天都不用睡了。但是也有一些人，抱着书就不肯撤手，脸上全是激动之色。
------------

第291章 水落

    细心仔细的他们自从拿到了记录各种低阶药材的书，立即就察觉到了不同。这里面罗列的各种药材的记载，要远比他们收集到了那些有关低阶药材的知识完备的多。

    而且这本书中也介绍不少他们都不知道的药材，这才是他们心情激动的主要原因！

    他们到是不知道，云婧其实是以无名药经和她总结出来的药材数据库的资料为主，在剔除她在异世界收集这里没有的各种药材的种子。

    剩下的她还筛选了几遍才整理出一套低阶药材的书籍。

    其实她也知道，现在的修士更加依赖玉茧的记录功用，甚至神识一扫，就能够直接刻入脑海之中。

    可是那样的话，也仅仅是短暂的记忆，难以在他们的记忆中留下深刻的痕迹！

    既然都想好好的的当炼丹师，那么就对自己也狠一点，呵呵！

    好好背吧，这样她还顺便就能够把合适培养的人挑选出来。

    三日之后，果然大多数的人都没有全部背诵下来。这次云婧重新讲这八组进行划分。

    “师尊，我为什么要跟哪个碍眼的熊大一组？”老王的弟子一等分组结束之后就跑到他这里来抱怨。

    王老扯扯胡子“先这么着。”

    “我……”

    “回去好好跟。我也跟老侯也要跟着呢。”

    最后他的小弟子神情怏怏的走。

    “王师，我能换个组吗？那个谁谁是我以前喜欢的过的女人，后来我有喜欢上……所以我们俩个都尽量回避对方，这被分到一个组不大好吧？”

    王老没好气的看看他。“行了，这事儿我去跟云婧说说。”

    结果是某女被踢出去了。

    云婧开始给大家讲解各种药方的组建模型。然后将需要他们的去做的工作一一的分了下去。例如一组去做这几个替换药材的试验，二组去这几个替换药材的试验……

    然后是她跟王老跟侯老的。

    大家一起做试验……

    很快大量的替换材料被否定了。但是有几组还是很惊喜的通过了。

    最后能够被替换的药材被云婧头跳出来，跟几个族长还有侯老，王老一起探讨组成的二十几个可行性的药方。

    这二十几个可行性的药方，最后被确认的真正有用。只有五个。其中俩个还因为成本高被云婧给否定。

    而最后三个可用的祛邪丹的居然能够大量的将取祛邪丹的炼制成本给降低下来。

    而且最主要的是，改变的了原材料，竟然也顺便简化了炼丹的方法。再加上云婧交给他们的其它好用的炼丹术，短短一个半月的功夫。他们居然真的改良祛邪丹！

    这么轻易！

    这么有效？

    原本祛邪丹不好炼制，成本也好，一粒祛邪丹只要一百块下品灵石。

    而现在的祛邪丹降低了炼制难度，出丹率就提高了，这样一来成本也跟着降低，所以一粒祛邪丹竟然只有十七八块灵石的成本。

    要是十七八块的成本，售卖出二百块灵石的价格，那么……艾玛，太暴利有木有？

    最后成品鉴定的那一天，全部的炼丹师。一个个都傻愣愣的看着最后出品的成丹的成本和各种功效。这种改良的祛邪丹真的还是他们搞出来的？

    老王跟老侯也是异常的激动，尤其是老侯，眼眶都湿润了。

    “这种祛邪丹，我们真卖二百块下品灵石吗？”有人问。

    “自然，要不改良它做什么？就卖二百块下品灵石。跟外面卖的一样。这是偏门的特殊丹药平时用量也不大，没有必要跟其它人比拼降价了。”云婧道。

    “太好了，云大师我们还改其它的丹方？”忽然有人问云婧。

    云婧一愣，这是第一次有人叫她云大师。

    “不用叫我大师，大家叫我云婧就好了。”云夫人神马的，她特别的不待见，不过这俩宫的人反而最经常这样称呼她。

    “不。必须的，云大师，你当时无愧。”王老跟侯老齐齐说道。

    云婧摇摇头“我还不能够炼制四阶的丹药！”她才金丹期，暂时炼制不了四阶的丹药。当然逞强也可以，不过会透支元气。她还怀孕呢，透支什么的。是绝对不能玩的。

    当然了若是借助特殊的道具，其实也是可以越阶炼丹的，例如好的炉鼎等。

    就想郑少君她是五阶炼丹师，更因为她有一个紫宸天炉，那可是炼丹的大利器。越阶炼丹并不算大事儿。

    云婧也有一个跟无名药经一起弄来的小药鼎。可惜那个小药鼎随着她的修为提升就木有用了。缺点太大，她现在也没有实力将它修复。

    云婧现在用的炉鼎还是从秦易的内库中挪移来的。

    “不，不能炼制四阶丹药不过是因为暂时的事情，只要您结婴了，之后必然能够炼制四阶丹药的。就凭您的能力和您渊博的知识，我们都觉得您是当之无愧的大师。”另有一个女孩子也是一脸的激动和崇拜的说道。

    云婧年纪这么小，可是她的炼丹术是那么的高明，知识是那么的渊博，这都让他们这些人从一开始的不服气，到现在的心悦诚服。

    这样的人要都不是大师，那么他们还有什么活路了？

    简直太打击人了。

    必须得是大师！

    女孩子的话，顺利的得到了周围大多数炼丹师的认同。

    “是啊，是撒，云大师！”

    “云大师……”

    从云夫人变成了云大师，云婧的小脸上终于勾起了淡淡的笑容。这一次她是靠自己的实力得到了他们的认可。

    “云大师，我们接下来还改良什么丹方……？”

    “是啊，是啊，云大师我们改良什么丹方？”

    “云大师，我们改良魔精丹吧……”

    “云大师，我们改良五毒丹吧……”

    各位刚刚尝到了甜头的炼丹师们纷纷把视线调整到了其它的偏门价格的灵丹上面。却见云婧摇头，“不行，至少最近几个月都不成。”她伸手摸摸的自己的肚子，这个小东西已经七个月出头了。她真是不能再干点什么了。

    “等我生完了这个孩子，到时候有空，再跟大家一起工作。”

    由于云婧做出来也一副养胎的样子，大家也不好说什么。

    不过云婧这次带组多人同时研究改良丹方，毕竟一下子就开拓了其它的炼丹师的视野，似乎给他们打开了一座新世界的大门。

    即使云婧不能够继续带领大家，但是改良丹方上瘾了的众位炼丹师们，还是在王老跟侯老的默许下，各自几个相熟的人三五成伙的开始折腾一阶丹方;

    反正一阶丹方就那么几种药材，改良也容易不是？

    一群热情过剩的炼丹师们就开始改良起一阶丹方。

    借助低阶药材大全这部书，还真让他们成功的改良出几个丹方。

    这让大家的热情更加高涨，各种药材的消耗也开始海量海量的加剧。

    王老一看不行，就跟侯老合计，必须让大家轮流搞研究，绝对不能大家热情一来就去研究改良丹方，那么没有了丹药的出产，谁给他们支持那小山一样超级消耗的材料啊？

    于是上半月这半炼丹师炼丹，下半月他们就解放了可以去研究改良丹方。

    渐渐的整个灵丹殿都开始展露出浓郁的研究气氛来。

    可是就在整个时候，白极渊黑水湖那边去出了不好的消息。几个月都不将的人的秦无殇直接让自己俩个孩子秦煜跟秦煊回来，一方面是不放心云婧，另外一方面是真的遇上困难。

    秦煜跟秦煊这几个月跟随秦无殇在外， 回来的时候小脸上多了几分杀伐果决之气。

    尤其是秦煜小脸不声，绷住的时候，很有点冷峻严肃的劲儿。就是整日嘻嘻哈哈的秦煊也看着成熟了许多。云婧看着他们俩个真的有些神情恍惚。

    上一世，秦煜跟秦煊从小就身子弱，但是年纪小小的却异常的贴心懂事，体谅她带着他们不容易，这俩个小家伙，即使是受了欺负，受了委屈也不肯告诉她。

    只有六岁啊，只有六岁他们就匆匆的离开了她。

    她一辈子都在为自己没有保住俩个孩子的性命而自责。所以她重生最想的事情，就是好好的保住这俩个孩子。

    可是一恍惚间，这一世这俩个小宝宝居然长这么大了。

    “娘，你怎么了？”秦煊看着云婧有些晃神，还以为云婧在伤心自己跟姐姐这么久都没有回来看她。“娘，我跟姐姐确实在忙。黑水湖那个地方，地势太险峻，而且水落的诡异不说，还发生了大量的魂兽不断的冲击那里的事件。虽然我们魔宫是最早到达哪里的。但是其它几个大本营的人也闻讯敢去了。那么多人，还有那么的魂兽，整天打来打去，母亲整天都被烦死了。我们跟大哥也被拉着整天干活！”顺便打架！这个就不用告诉亲亲娘亲，省得她担心。

    “……什么话都被你们说了。”云婧没好气的道。

    姐妹俩嘿嘿傻笑。好吧，既然娘亲这样说了，应该不会再继续生他们的气了吧？

    “那个黑水湖到底是怎么回事啊？需要你们在那边熬着那么久？”
------------
　　
 第292章 傲娇和狗腿

    小兄妹俩立即又对视了一眼，然后同时嘿嘿笑道“其实也没有什么大事儿！”

    骗人！看你们的样子，明明就是有事！

    云婧怒了，骗傻子呢啊？

    “实话实话。”老子都忽悠，这个俩熊孩子！

    俩个熊孩子磨磨唧唧的就是不说。“娘，我们这回回来，其实就是奉了母亲的命，好好看看你和小妹妹。”爱说爱笑的秦煊赶紧狗腿的献媚道。

    秦煜看着秦煊狗腿的样子，就忍不住想起他们回来之前的事情：

    娘亲百忙之中，还能够抽出他们俩来回来看娘亲，还不是不放心怀孕都七个月的娘亲跟小妹妹，其实娘亲的消息，每隔几太天就有人专门传给母亲。

    就这样还不放心。他们当孩子都无语了。

    那日就连斛爷爷都笑话她：要不您老给媳妇儿腰上放个小飞碟？装个傀儡眼球天天瞅着？

    结果他们母亲忽然一拍脑袋，惊喜无比的大叫道“这个主意太好了，我怎么就没想到呢，赶紧找人给我做一个。”

    斛爷爷顿时无语了，直接出手敲了母亲的脑袋瓜，大怒道“大本营里没这技术。”

    “……要不我让老头子找人给我做一个，哎呦！”

    “揍你个不敢正经事儿小王八蛋，赶紧干活。”

    “堂叔，我孩子都老大了，您老能不能被总当着我孩子的面揍我啊？太没面子了。”

    “哎呦，你还有面子？”

    “我可是你的亲侄女啊！~”

    “我算是知道了，你家老三这爱撒娇的劲儿绝对是随了你。”

    “噗？爱撒娇？”秦煊躺着也中枪，好不无辜。

    “……”秦无殇直接一脸僵硬，俩眼无声的瞪着自己的堂叔，当面揭短都是大坏银！

    “要不正好最近有点空闲，你让煜儿跟煊儿回去看看。婧婧虽然不说，但是好久都没有看见孩子了。人家也是会想的。你要体谅一个当娘的苦楚。”秦斛劝慰的说道。

    说起来，他们秦家因为子嗣稀少，所以对各房的孩子们都是很爱护的。

    即使分支的孩子多些，一个个也都是很珍贵的。

    而且大多数的孩子。小人儿还没有长成，娘亲可能就已经过世了。

    毕竟孕育他们这样血脉的子嗣，不是过早的被母体给流掉，就是母体承受不住而母死子存。类似秦无殇这样，年纪轻轻就一堆孩子，媳妇儿还活蹦乱跳的更是少上又少！

    尤其是秦斛这种经历多的老男人，对于秦无殇这种躺在幸福上的臭丫头自然也是忍不住多多的提点，其实就是想让她多将幸福保留的久一点。

    这样，也可以让他们这些人没有幸福的人，粘粘喜气。

    马上就要再多一个孩子了。即使这边的事情再多，云婧那边也才是最牵扯她的心的地方，听到秦斛这样一说，秦无殇利马快言道“对对，煜儿跟煊儿赶紧回去看看你们娘亲。顺便让人补充一下丹药。我们带来的丹药消耗的太快，储备快见底了。”

    俩个丫头在母亲的催促下，盯着老大幸灾乐祸的眼神回来了。

    黑心眼的老大！╭(╯^╰)╮！

    “其实都是一点小问题，爹爹可以解决的，再说还有我们在呢。”秦煊赶紧出声道。说完这话，她还去看自己的二姐，趁着娘亲没注意。她还对老二挤挤眼睛。

    秦煜收到妹妹的求援眼神，嘴角勾笑的道“娘，母亲那边真的没有什么问题，说起来之所有的耽搁这么久，也是因为那个地方的禁制太结实了，而且几大宗门人各有心思出工不出力也是有的。”

    看看。她孩子说的多职业，职业忽悠。

    云婧无语，这孩子大了，果然一个个都有了自己的小心思了。

    “你母亲我不担心”她就是一个打不死的小强。上辈子她死的时候，那家伙还活的活蹦乱跳呢。“我担心的也就你哥哥跟你们姐妹俩。你们年纪小啊。容易被人蒙蔽。别傻乎乎的人家一说好话，你们几个就头脑发热，疯子似的冲到最危险的地方去。”

    咳咳咳……

    秦煊小脸震惊的看了看老子，然后掩饰的咳嗽了起来。

    “你们不会真的干了这等蠢事？”云婧顿时怒声。

    秦煜直接侧头给了妹妹一个你快被自己蠢哭了的鄙视眼神。然后才转过头对娘亲道“娘，你竟瞎担心，我们才多大，母亲又不傻，怎么会让我们冲到有危险的地方去呢？”

    “是吗？”云婧有点不大相信。要说这俩个孩子，秦煜从小就会控制自己在她面前的表情，豆丁点大就会掩饰自己的情绪，秦煊却正好相反，因为是当时最小的孩子，还爱撒娇。自己的那点小心思在她面前总是无所遁形。

    “是的，是的。”秦煊的小脑袋的点的跟小鸡啄米一样。

    “别骗我，否则的话，哼。”云婧冷哼了一声，表明自己绝对不是好糊弄的。

    这次秦煜跟着一起点头。

    “那边的事情还有多久才结束？”云婧继续问。

    “不知，但是过一段时间母亲肯定回来，娘生产的时候，母亲定然会回来护法的。”毕竟每次娘亲产子，都会被劫雷狂扁，这个时候母亲怎么会不回来当挡雷牌！？人肉雷垫啊！

    云婧这次没有拒绝，上次她生小旭儿的时候，她就感觉到了雷劫要比她生煜儿跟煊儿的时候强烈。这次……她更加没把握了。

　　好容易最后把娘哄乐呵，姐妹俩才一脑门子虚汗的从青莲殿里出来。

    自从他们从爷爷那里回来之后，娘亲就给他们在无殇殿的东西配殿安置了新家。

    无殇殿的正殿滋润呢是秦大尊的，老大住在重霄宫的重霄殿。原来青莲殿的东西配殿给了他们家另外俩个秦旭跟秦晙。

    至于他们的未来即将出生的小妹妹，那么原来秦旭跟秦晙住的东西暖阁已经都空出来了，等她生下来随时可以入住。

    云婧如今住的青莲殿的正殿，是由寝室，小书房，西花厅和前厅组成。

    青莲殿的前殿，多用来家人一起说话聚餐。青莲殿的后殿用来当库房，那库房早就被秦无殇给堆的满满的。其实无殇殿的后殿也是库房。

    对着不少秦大尊弄来的好东西，不过秦大尊的内库却是设置在凝香殿的后殿，东西配殿。凝香殿除了正殿空着，其实前殿也放了不少内库装不下的大件东西。这些暂时都由秦大尊的心腹管理着。

    无殇殿后面是凝香殿，左边是青莲殿，右边的几座宫殿全部都是明宵宫的大库。库房重地自然也是重重禁制，护卫众多。

    秦煜跟秦煊从青莲殿出来没有回无殇殿，而是直接去了大库，然后按照母亲的吩咐，让人提取大量的丹药。

    大量的丹药送往黑水湖，需要时间整理和安排护卫押运。秦煜跟秦煊的想法自然是跟着这些丹药一起回去，所以特意交代安排好押运人员之后要告诉他们一起走;

    顾铮早就得知他们俩个回来了，像模像样的等候在自己的前殿中。毕竟他可是正经的便宜外公。

    呵呵，当年他带回云婧的时候，实在是没有想到，她以后会是未来明宵宫的女主人。

    这般的际遇，简直让人惊叹。

    顾铮毕竟是代管俩宫的人，还是外公！

    秦煜跟秦煊交代好母亲的叮嘱，就赶来拜见他。

    顾瑾之早早就等候在门口了。见了俩人，热情的迎接了上来。

    “小舅好。”

    “小舅安。”

    “小舅又白嫩了。”

    “小舅越发楚楚动人了。”

    “……”果然是熊孩子不遭待见。顾瑾之的小俊脸立即黑了。跟随在顾瑾之身后的一群下属，纷纷不厚道的笑了。

    “真是越大越发讨厌了，赶紧的，我爹早就在等你们了。”顾瑾之没好气的道。

    呵呵，俩个熊孩子对于这个还小他们一岁，但是越来越爱摆小舅舅架子的小顾其实心里也很吐槽哒。

    “小舅，你讨厌我没关系，我喜欢你就行了。”

    “小舅，我是真心喜欢你的，即使你楚楚动人，我也喜欢你。”秦煊抱着胸口一副深情不悔的说道。

    啊呸！

    顾瑾之小脸彻底黑成锅底灰了。

    哈哈哈……

    大殿之内传来了顾铮的笑声。

    “你们俩个小鬼，刚一回来，就戏弄你们小舅舅，当心我告诉你们外祖母，哈哈，看她不打你们屁股。”

    俩小顿时老实了，外祖母手太黑，要是知道他们欺负了小舅舅，绝对会打屁屁的，艾玛那丢人的事儿，还不是不要了。

    “赶紧进来吧！”无论是秦煜还是秦煊都酷似秦无殇，母三要是站一起，看起来更像是姐妹。

    听说这来个丫头在秦家族长那边也是备受宠爱，顾铮对这俩个丫头还是相当的看好的。

    “外祖父安……”

    “外祖父好……”

    俩个小家伙，一个装乖巧，另外一个直接撒娇蹬蹬蹬的跑过去抱住了她的胳膊。艾玛，那声外祖父就跟摸了蜜糖一样的甜！

    顾瑾之在外面听了都汗毛倒竖，情不自禁的打了一个冷战！
　　
　　
  第293章纳了四妾

    顾铮无论是对于现在他在明宵宫的地位，还是这几个便宜外孙女，都是相当的满意的。

    他师尊其实在魔宫的宗门的势力也不算小。

    虽然不属于世家一脉，但是在师徒一脉却也有着源远流长的历史！根基怎么也算深厚！

    但是由于魔宫创立之初，就是几大世家的联盟产物，所以在魔宫真正说的上话的还是几大世家的人。可是几大世家的人为了互相制衡，也会将师徒一脉的人安插到世家子弟的尊宫之内。

    总之，魔宫的历史实在太久了，几乎是山头林立各种势力盘根错节。

    世家说是十大世家，其实真正掌权的也不过四姓，而师徒一脉，也不过俩脉。分别是司法殿和暗部。顾铮的师尊虽然也是师徒一脉，却是新晋崛起的一脉，跟掌握司法殿和暗部的那俩大强势师徒一脉算不上一系。但是他的师尊这边还是跟司法殿一脉关系很好。

    所以当司法殿的人选择让他跟着秦无殇出来组建尊宫的时候，他师尊明知道这样很可能会有碍顾铮的发展，还是在征得了他的同意之后，让他 来到了明宵宫。

    他刚到明宵宫的时候，秦无殇并不信任他。他有的不过是部分看似有用的权力。却没有走进秦无殇的嫡系班底，没有真正掌握实权。

    当年，沈默在的时候，他还在背后暗中有些小动作，仗着秦无殇刚刚开始组建明宵宫，班底还不厚实，实力还不扎实的时候，很是蹦跶了几下。

    可是在秦无殇的无情清洗之下，也很快完蛋了。

    而秦无殇也很有慧眼，看中的人一个个资质不凡，渐渐的修为也渐长，给他三五百年，相近单凭小无殇一个人，就足以带着一群小家伙们立足了。

    只是她若是那样立足，那么就完全没有顾铮什么事儿了。到最后她也只能灰溜溜的回到师傅身边，或者他还可以积攒下来一些家底，可是有家底也不代表会有自己的尊宫。就算是师尊，也仅仅有三座尊宫，其中师尊一座，大师兄一座，二师兄一座。其它的师兄妹都还没有自己的尊宫，不是依附于师尊，就是依附于俩位师兄。

    虽然看着无论是依附于师尊，还是依附于俩位师兄都是一件好事儿。至少都是同门会得到照应，可是他顾铮又不是没有依附过师兄们。

    他在大师兄和二师兄的尊宫都在待过。结果……呵呵！

    这也是最后促成他下定决心跟着秦无殇走的原因。

    秦无殇手下没有足够可用的人，而且尊宫又是刚刚建立。实在是很合适他这有点资本，但是却一点背景都没有草根！

    所以他自从进入明宵宫后就开始暗暗揣摩这个新小上司的个性，准备以后投其所好，逐渐获得对方的信赖。原本他以为这个年份，至少需要三五百年！日久见人心，秦无殇总有一天会发现自己是个会发光的金子！

    不过意外出现了，他爱上了云瑶，带回来了云婧。就是这个便宜孩子，也不怎么的把秦无殇那个丫头给迷的团团转，又是个有福气能生孩子的，不过短短的十几年就在秦无殇的身边确立了自己的地位。

    云婧她自己似乎还没有察觉，但是顾铮是谁？

    早在秦家老族长将秦煜跟秦煊带到身边教养，就已经说明问题了。

    秦家老位老族长自己努力了一万来年，也才俩个孩子。短短十几年内就多了三个嫡系的孙子孙女，还将有第四个，不把他乐疯了才怪！

    而随着秦煜跟秦煊的长大，这俩个孩子果然也没有辜负他的期待，他们在族地的表现也很是让人惊艳！

    “听说你们俩个在你们秦家族地表现不错，得到好几位秦族老怪物的赏识？”

    秦煜跟秦煊齐齐翻白眼，那算什么赏识，是人家拿他们当玩具耍！

    “没有的事儿。”秦煜表情挺严肃。

    “老怪物什么的没见过，碍眼的家伙认识几个。”秦煊直接抽嘴角，说话也不知道为什么，有几个碍眼的家伙专门盯上她了？难道这就是传说中的比姐姐人缘好？

    哈哈！

    顾铮伸出手去捏捏秦煊的小脸蛋，肉肉的手感很好。这几个孩子虽然都是云婧的血脉，但是在外貌上却更加肖似他们的娘亲秦无殇。

    长了一张秦家人特有的脸！

    倾国倾城之中带着一股子勾魂摄魄的魔魅邪肆！

    秦无殇那丫头的那张脸，纵然是女人也罕有人及。

    “大尊交给你们的事情都做了吗？”

    俩个丫头赶紧点头。顾铮跟着又问了秦无殇如今的情况，俩小也把能说的说了。

    最后顾铮忽然凭退了下人，就留下了顾瑾之和秦煜与秦煊兄妹俩;

    跟着顾铮一板脸孔，语气凝重的道“都是一家人，你们也年纪不小了，在族地那边煜儿跟煊儿也都懂的保护你们娘亲了。所以有什么事儿我就对你们说了。你们娘亲如今有孕，有些事情我不好告诉她。族地那边传来消息，说是大尊的生母胡夫人对你们的娘亲很不满意，在族地那边私自一下子给你们母亲纳了四房侍妾，都是过了明路那种。而且这四房侍妾的身份也很不简单。不是秦家亲族，就是秦家的旁支或是家臣的家族出来的孩子。”

    噗！

    小秦煊立即瞪大了眼睛！

    秦煜面容越发的变冷，眼神也凌厉起来。

    “祖母不是一个有脑子的，娘亲这个时候万一出点事儿，导致妹妹还未出生就生了什么差错，无论是爷爷还是母亲都会埋怨她的。祖母她这个时候给母亲纳妾必然是受了什么人的挑唆。”

    秦煜冷静的分析道。

    小秦煊听了这话，也蹙起眉头“会是谁呢？我们在的时候，祖母身边的爱嚼舌根的家伙都被我们处置了啊！”

    “是谁挑唆祖母干出这么大的事儿，也必然会流露出形迹，稍微让手下人调查一下就会有消息。只是祖父怎么没管？祖母这么冒失的做事，难道他都不管管？”秦煜语气中流露出不满。

    “族长不在家。你们出来没多久，秦家族长就有事儿外出了。”顾铮赶紧补充道。

    “我懂了，大祖母从来不爱打理祖母，祖母是个好折腾的，祖父又不在，家里就她大，难怪，难怪……”秦煊有些无语的说道。虽然是自家亲祖母，但是她老人家这行为，真是让人爱戴不起来。“娘又没把她怎么样，以后她有她孩子给她养老，娘有我们养老，她还折腾什么呢？”小秦煊有些纳罕的继续道。

    “……”她的话实在有些坑爹，听了她的话，其它几位同时嘴角抽动。

    “娘的修为是慢点，但是我觉得飞升还是没有问题。至少去仙界那边继续修炼无大碍。”秦煜带着指正口吻的对妹妹说道“所以说，用不找你给娘养老，她指定能够跟我们一起去仙界的。”

    神族离开，仙界被打落灵界，灵界的修士们修炼到一定程度一般都会挪窝到仙界继续修炼。至于说飞升神界，那可真心不容易。

    不过只要进入仙界，寿元都以万载计算，一家人也算长长久久的在一起了。

    “那祖母肯定用养老！”小秦煊立即反驳姐姐道。

    “……祖母那边有祖父一直给提供各种丹药，当然其中就有延寿丹等物。”秦煜道。

    “嘿嘿，那又如何，祖母的一身修为都是祖父给强行提升上去的，再使用延寿丹和其它丹药，寿元也有限。”

    咳咳……你们一群小孩子研究这个问题真的好吗？

    顾铮一脸无语的看着俩小;

    。“我们现在研究的事情是怎么才能够别让你们的娘亲知道这件事儿，然后让她顺利的生产。”

    秦煜跟秦煊对视了一眼，秦煊首先道“那自然是先瞒着，回头等我们回去再把他们处理掉。”

    顾瑾之听了，立即皱眉道“这不好吧，那几位可都是很有背景的。”

    “就是因为很有背景，而且还都跟家族那边勾勾连连的，所以才必须处理掉。”小秦煊一副小大人一样的道“我们姐妹背后都没有人支持，只有母亲的宠爱。他们的背后却有各种凭借和支持，万一他们得了母亲的宠爱，也给母亲生了孩子，对我们来说就当真不好了。”

    秦煜一直都没有吭声，但是眸色却越发的幽深了。这家伙面无表情的时候，越来越像她那位坐在明宵宫无殇殿的宝座之上，杀伐果决的那位秦大尊了。

    “煊儿说的对，即使你们母亲要纳侍妾也不是这个时候，最好是在百年之后，你们都成年，在母亲身边也有足够的地位。”顾铮很客观的说道。

    到时候，即使秦无殇再偏心其它的孩子，他们几个抱团也能够立足了。

    “祖母到底在想什么？这件事情母亲知道吗？”虽然听了顾铮的话，好像很有到底，但是小秦煊心里还是很不满意，有点难受。她生下来就在母亲的宠爱下长大，再大点跑爷爷那去，她母亲也跟二十四孝娘亲一样的追着问日常生活都好不好，却什么不？

    突然之间要让她面对或许是其他女人给她母亲生的异母弟妹，小秦煊顿时觉得心里各种不好了。
　　
　　
 第294章产子

    秦斛把族地传来的消息递交给秦无殇看的时候，就觉得这次这丫头准定得炸毛！

    果然，刚刚看过传信玉茧，秦无殇立即就脸色大变。

    “那个什么胡依萍到底是个什么东西？我娘怎么会那么信任她？这几乎都是言听计从了。”

    秦斛有点幸灾乐祸的看着秦无殇“那个胡依萍是你娘亲的族人，还是嫡系呢，只是按辈分来说，她到是小了你好几辈分。结居然成了你的侍妾，唉，真是天意难测啊。”

    难得泥煤！你明明是是在看俺的笑话！

    秦无殇嘴角抽抽，脸黑黑的。

    “无殇，要我来说，不过是几个侍妾，其实也不算多大点事儿，就是你娘亲也太不给你媳妇儿面子了，选在人家怀孕生子之前，这容易让人多想。”

    是啊，这得是多不招婆婆待见啊，快生孩子了，还得接纳妻子的新纳妾侍，而且还不是一尊，而是四尊。

    秦无殇自问要是自己的话，也得怒的发狂了。

    “不行，婧婧性子烈，我得回去看看。”她立即站起了身，脸上尽是紧张之色。

    “不放心了？”秦斛斜白了她一眼。

    “我媳妇儿我自然不放心，再说这不是马上就要生了，孩子出生的时候还有雷劫！”秦无殇无比咬牙在最后来个字上加上了重声。

    “行，你回去可以，不过等你媳妇儿生了，你还得赶紧回来，这里也需要你。”秦斛想了想，就放人道。

    “堂叔，你放心，等我抱我新生的大孩子过来给你看。”秦无殇嘴角勾笑，那笑容有点傻，那笑容的发自内心。

    秦斛也跟着笑了，然后没好气的挥手赶走了秦无殇。

    小秦煜跟小秦煊得到消息的第二天，就震惊的看着自己家的母亲明晃晃的出现在眼前。

    居然还饶有兴致的跟娘亲一起布置起了未来小妹妹的婴儿床。

    小婴儿未来的小窝被安置在了云婧正房寝殿的暖阁之中。生了三个孩子的云婧吸取了前俩次的经验，这次给小孩子准备的婴儿房非常的有童趣。

    小被子，小毯子等物都准备了不少。光小枕头就准备了三个。

    小衣服也准备了不少，每一件不是很光滑柔软，就是毛茸茸的很是贴身。

    看得小秦煜跟小秦煊都有点瞠目。

    “我们小时候怎么没有这些呢？”小秦煊举着一个骨头状的小枕头口气发酸的问。

    “生你们的时候娘还没有带孩子的经验嘛。”云婧理所当然的说道。其实也不是没有经验，上辈子她独自带着大乖小乖，那个时候连生存都有问题。更何谈其他！

    再后来孩子的早夭，让她更加颓废，后来养子的照料上虽然很细心周详，但是当时也没有条件这样精心摆动这些小东西。

    这辈子生秦煜跟秦煊的时候，她的生活被秦无殇搅合的一团糟，生秦旭的时候她对秦无殇还没多少好感呢。

    这次生肚子里的小崽子，也是她跟秦无殇在一起久了，也算习惯些她了。不用总想后路，逃跑或是给孩子们多赚点是私房钱，云婧更有闲暇过日子，就想起摆弄这些小东西给新生的小孩子了。

    秦煜跟秦煊听了她的话，同时满头黑线！

    真不愧是自己娘亲！

    “你们当姐姐的不要生气啦，娘当时怀你们的时候也是一点心理准备都没有。你们出世的时候，还是兽身，娘当时大吃一惊，都不知道该怎么养你们好。”

    云婧见俩个孩子不说话了，一个个眼巴巴的看着她，顿时觉得好笑。将俩个孩子拉的时候的身边，勾住他们的胳膊浅笑着说道。

    她其实很少说起孩子们小时候的事情，主要是真心的很尴尬不好说。

    秦煜跟秦煊到是分外好奇“娘，你跟母亲是怎么在一起的？”

    “……(⊙_⊙)……”

    看见云婧卡壳了，秦无殇好不厚道的轻笑了起来;

    “你娘是不好意思，她呀，一开始就看上我了，后来也就勉强同意给她在一起了。”

    云婧听了这话，顿时恼火，直接将给小孩子准备的小枕头砸在了秦无殇的脸上，泥煤的厚脸皮！

    哈哈哈……

    秦无殇抱着小枕头，笑的特别的肆意。

    “娘，娘……”大小孩子秦旭身后跟着小小孩子秦晙，小炮弹一样的冲了到云婧身前就打算往上扑。

    秦无殇赶紧一个闪身冲过去，接住俩个孩子。左手抱一个，右手抱一个，宠溺又带着抱怨的道“不是跟你们说了，你们娘亲快生妹妹了，不要总是直接扑上去。万一撞疼你们小妹妹怎么办？”

    秦旭一听，顿时不满，眼睛里带上了泪花。一把抱住秦无殇的脖子道“母亲心里就只有小妹妹，没有我跟小晙了。”

    秦晙还小，一看他哭，也跟着哭了起来。那嗓门直接将秦旭的小泪花都给砍一边去了。

    有了他那震天嚎哭，秦旭都不好意思继续流眼泪了。

    秦煜跟秦煊特别鄙视的看着秦旭，心说这小子真是欠揍了，回家一看见他就手痒痒。

    云婧笑着看着秦无殇哄俩个小孩子，其实秦旭那点小心思，她都安抚他好几次，可是这娃子，每次还是找各种理由求安慰，求抚摸，求抱抱~~

    总之，妹妹没出世，母亲和娘亲没有应验对他跟妹妹一样的疼爱，她就是各种担心。

    其实小秦旭一直都觉得自己挺倒霉的，上头有三个哥哥姐姐，都快把母亲和娘亲的疼爱瓜分完了，下面还有不知道几个弟妹。现在单单秦晙一个，就又刮走了不少母亲和娘亲的疼爱。弄得他这老四母亲不管，娘不疼的。她好缺爱啊！！~

    “母亲，你以后一定要想爱其他姐姐妹妹们一样爱我啊，当然了最爱我的话，就更好了。”

    “……”

    “母亲你怎么不说话，难道你不爱我？”

    “……不是，母亲怎么能不爱你！”

    “可是你不是最爱我，你先去爱哥哥姐姐和弟弟妹妹，最后才爱我，唉，我好可怜啊。为什么我不生在第一个，也不是生在最后一个？”小秦旭无比哀怨的道。

    “……”这孩子果然就是太闲了是吧？

    “旭儿快过来，别闹你母亲了，咱们去吃点心去。”云婧一手拉着不知道什么时候从秦无殇的怀里滚出来，扯着云婧裙子的小秦晙，一边喊着小四儿。

    小秦旭一听有点心，立即抛弃了她母亲，主动抓住了娘亲的手“娘，我扶着你，咱们一起去吃点心。娘，你怀着妹妹不能吃太多了，会吃撑了妹妹的。一会儿你先吃几块，剩下多出来的孩子帮你吃！”

    “……”秦无殇彻底无语了，这绝对是熊孩子;

    云婧还是笑眯眯的拎着俩个小孩子去吃点心了。

    “你们四弟，不能继续留在家里放羊了。”秦无殇忽然出声。

    秦煜立即点头。“这小子欠收拾。”

    “早想扁他了。”秦煊也眼神闪闪道。

    “光揍有什么用，也不长本事，也不长见识。这次你们回去你们爷爷那儿的时候，把他也带走。让老爷子教育去。”秦无殇打的一手好算盘。

    “母亲，大伯会生气的。”扔俩回去白吃白喝已经够可以了，再扔一个就三了。三了！秦煊囧囧有神的道。

    “老头子还没死呢，家里又不是他当家，我把孩子扔回家养怎么了，问问我父亲，他老头子是不是愿意？”

    秦无殇这无赖的口气，顿时让俩个孩子直接满头黑线了。

    其实秦无殇也知道，她不是原配出子，虽然嫡系孩子少，庶子也充当嫡子养，但是只要有她大哥在，她就是个影子。兄妹俩从小打大都被互相比较，各种攀比，只差在一个嫡字上她就各种不如大哥。

    再说她比大哥小了一千九百多岁，单从修为上也难以企及那个家伙！

    当年要不是被她冷嘲热讽了一顿，她秦无殇也不会脑子一热跑出来组建了明宵宫。

    但是她大哥没孩子，准确的说，连孩子也没有。即使听说她大哥的侍妾有几个有了身孕，可是有身孕不代表能生下来。最后一个孩子也没有存活下来，就只能干瞪眼的看着她的孩子们在老头子面前蹦跶呗。

    要不有本事她自己也生孩子去！

    云婧怀孕的最后俩个月，全程都在秦无殇的殷勤伺候之下，生产的时候雷劫几乎是铺天盖地。漫天的镭射，直接将整个明宵宫刮掉了一层，损毁了殿阁无数。

    尤其是青莲殿的上方，大半的建筑物的顶部都被雷蛇击碎，露出里面的布置摆设。但是主殿却那个女人的护持之下安然无恙。

    秦无殇单人仗剑凝立在半空之中，一把纯黑色的古剑被她抓在手里，聚集起无边的魔气，不断的正面硬撼那漫天飞舞的雷蛇，一时间恍惚是凶焰昭昭，魔势滔天！

    一尊魔神谪落凡尘！

    有人看得目眩神迷，心头碰碰乱跳，有人看得新潮澎湃，失声哭泣！

    哇的一声，新生婴儿的哭声从主殿内传到了半空。

    女人先是嘴角勾出了笑容，跟着笑容越变越大，最后放声大笑了起来。

　　那疯狂扭动在空间之内的雷蛇们似乎都以内惧怕这肆意的笑声而逐渐消弱了……(未完待续。
　　
　　
　　　第295章 魔子

    “哇……”新生婴儿的哭声忽然转为凄厉！

    紧跟着，无边的魔气就都海潮一样的翻卷朝着青莲殿内聚集过来。 甚至以清莲殿为中心转眼间就形成了魔气漩涡。巨大无比的魔漩涡直接将整个青莲殿遮蔽起来。

    秦无殇心中大感不妙，也不管外面越来越弱的雷劫了，直接飞身电射入青莲殿内的产房。

    青莲殿的摆设各物，被刚刚汇集冲下来的魔气掀飞弄破，堆得满地都是杂物垃圾。

    青莲殿内服侍的侍女仆妇也一个个好似鹌鹑一样的艰难跪在魔气漩涡之下。

    产房之内，云婧瞪大眼睛看着眼前的不可思议的一幕。

    她刚刚出生的孩子，原本粉嫩发红的小嫩身子，此刻居然全部被聚集来的魔气变成了紫黑色。而且那带光泽的是什么？鳞片吗？

    小家伙虽然还保持着人形，但是脸上的魔气却不断的变化着形状。

    原本抱着它的侍女，在这个孩子忽然被魔气入体的时候，就诡异化作一道黑烟被吞噬入了婴孩的体内。

    其它的侍女一看这等异像，都连滚带爬的跑出了她的产房。如今这产房之内就生下来她跟小孩子。

    就在这个时候，秦无殇冲了进来。

    她看见小家伙的异状，想也没想，举着古剑就要抹杀这个小家伙。

    云婧吓了一下，手一抖，快速的抖出一条五彩绫将小孩子拉入了自己的怀抱，可就在这个时候，却听秦无殇一声暴喝“快放开她，这是六脉的魔头。放开她，她会吃了你。”

    秦无殇紧张无比的人跟着冲了过来;

    云婧却瞅见小孩子忽然张开小嘴朝着邪意满脸的一笑。

    秦无殇猛的抢过孩子，就想让这小崽子给扔出去。可是她的手刚刚接触到小婴儿，就发现自己体内的魔元不管不顾的朝着小家伙的体内冲去。

    不仅魔元，就连她体内的精血也随着而去。

    秦无殇当即脸色大变。

    心想，坏了。这个孩子已经彻底变成了魔头了。于是狠下心肠就想直接施展法术爆掉这个小肉身。

    可是就在她下狠手之即，吸走她魔元和精血的力量忽然消失了，她手里的孩子也消失了。

    咯咯咯咯……

    房间内传来的新生婴儿诡异的鬼笑声。

    “魔影！”

    秦无殇咬牙切齿的怒声一吼，跟着瞪着已经红了的眼睛，开始朝着四周看去。

    “你在哪里，我知道你没有离开这个房间，给我出来。”

    秦无殇厉声的咆哮着。

    咯咯咯咯……

    新生婴儿的笑声，回荡在整个房间之内，似乎那个小东西不断在房间内变换着方位。

    “这算什么？天生异能吗？”云婧同样瞪大了眼睛，看着刚才的一幕。

    “什么异能？我不是跟你说过，我们秦家的血脉要是天生六脉，就是魔血占据上方，这样生出的孩子就是天生的魔子，刚一出生就会自动吸收魔气修炼成魔头。”

    “魔头？魔头不是没有理智，只有本能？”云婧惊讶的道。

    “她是小婴儿，有什么理智可言？可不就剩下本能？这魔头绝对不能放过。今天我一定要灭杀了她。”秦无殇眼中厉色翻滚，手中的古剑魔气吞吐变化。

    哇哇……哇哇……

    小婴儿刚刚还是笑着的，现在却变成了哭。而且这哭声有点诡异，明显有朝着房门外面进发的趋势。

    而就在整个时候，门外传来的云婧的娘亲云瑶的声音“婧婧，到底出了什么事情，我可以进来吗？”

    “不要进来。”秦无殇立即出声。

    “给我回来。”云婧忽然看见又一道小小的悬在半空的暗影，在云瑶出声的同时，猛的朝着云瑶的方位冲去。她心中一急，的声喝道。

    那个小暗影在听到她的话后，明显身子一顿，停在了半空。

    “回来，回到娘怀里来。”云婧又道。

    那小暗影开始迟疑了，似乎在半空晃荡;

    “回来，回到娘怀里来。”云婧继续道。

    “婧婧，你能够看见她，赶紧告诉我她在哪里，绝对不能够放她到外面。”

    秦无殇沉声道。

    云婧却根本不理会她，俩眼紧盯着那个小暗影，平静而专注的道“过来，娘抱抱。”她张开了双臂。

    那个小暗影好似做出了决定，飞快的投入了她的怀抱。

    看不见小婴儿，就只能看见浅浅的暗影。但是手上的分量是真实的。

    云婧自己曾经修炼异能，对于异能婴儿的也没有少见。

    这个孩子这种异状，在这里或者是十分罕见，但是在云婧带过的那个世界却是法子对付的。

    这小家伙应该是那种天生的异能者，而且还是暗系异能。

    带有腐蚀吞噬属性的暗系异能！

    云婧的异常立即被秦无殇察觉，她的宝剑快速的朝着云婧怀中空无一物之处就是一划。可是云婧跟小家伙却同时消失在她面前。“婧婧……”秦无殇睚眦欲裂。

    云婧虚弱的身体再次出现在距离床榻不远的地方，她站立在秦无殇的前面，脸色苍白，怀里好说抱着什么小东西。

    秦无殇看的心急如焚“婧婧，放开她，她是魔子，会害了你的。”

    嗯……云婧发出一声闷哼，她感觉胸前被尖锐的异物撕咬了一口。鲜血一瞬间就喷了出来。

    “婧婧……”秦无殇直接冲了上来就要夺走云婧手里的孩子。

    “别动，你一动，她又要逃走了。我在我的手里，就逃不掉。”云婧出声制止秦无殇道。

    而云婧喷出的鲜血，直接粘到小暗影的身上，那小小的影子，立即逐渐清晰，变成了一个黑皮，黑发，金瞳的小婴儿。这个小婴儿的小身子上，还遍布着极为细腻的好似俺花纹的鳞片。

    而撕咬云婧的东西，就是这个小婴儿张出来的尖细但是狭长的獠牙。小婴儿此刻双眼冷漠无情的看着云婧，牙齿还是没有放开被她咬出来的伤口。

    云婧心中暗惊，心说难改他们都说早期的暗系异能的婴儿都会被直接抛弃。

    “乖乖，别怕，娘在这里。”云婧仔细回想着暗系异能婴儿的安抚办法，将小家伙试试的抱在自己的臂弯之中。

    她怀胎九个多月，小家伙早就熟悉了她的气息。

    这个时候不能让刚出生的小家伙因为惊吓和肆无忌惮的施展本能。

    云婧一边抱着小家伙，一边摸着她的小脑袋和小后背。

    热腾的鲜血不断的滴落到小婴儿的小脸上;

    。哇……小家伙再次哭了，不过这次她没有再撕咬她家亲娘了。

    “婧婧……你……”秦无殇眼神更加复杂。什么叫大悲大喜，今日赤裸裸的在她眼前上演，刚刚她还在为自己亲手为亲生女儿抵挡了天劫畅快长笑，现在却又要为自己居然有了一个六脉魔子而黯然神伤。“这个孩子留不得，也养不了。她会吃了你的。”秦无殇语气凝重的说道，她连伤都不说了，可见对这魔子是多么的忌惮。

    “这是我孩子！”云婧继续安抚小家伙，然后语气坚定道。

    “婧婧，她是六脉，养不活的。”

    “养不活也得想法子养，我现在有个法子可以暂时压制她。其余的以后再说。”云婧忽然极为强势的对秦无殇道。

    “你……”

    “行了，不要说，就这么决定了。”

    “……”秦无殇直接傻眼，她从来没有听说过魔子也可以压制的。

    云婧却忽然唱起了儿歌，这奇异的儿歌好似催眠曲，被她抱在怀里的小家伙渐渐的闭上了眼睛，似乎熟睡了。

    云婧再接再厉的唱着，至少小婴儿好似真的熟睡过去。就在这个时候，云婧忽然刨开了自己的心脏部位，将自己修炼出的光系异能核给取出了出来，然后脸色苍白的吐出一个个魔法文字，最后光系异能核放进了小婴儿的小肚子里。

    光系异能核心刚一入小家伙的小肚子，小婴儿就强硬的醒了过来。小手小脚挣扎着大哭起来。

    云婧的脸色惨白如纸，却仍旧将自己的精血涂抹在小婴儿的额头上，再次施展封印。这次是封印血脉！光系异能核心封印的是它的魔源。

    等完成最后一步，云婧连小家伙都保不住，直接昏倒在秦无殇的面前。“不要伤害她。”这是云婧临昏迷之前最后的交代。

    失去光系异能核，平横被打乱，云婧体内的空间系异能和她体内的灵气真元就开始暴动，这跟走火入魔极为相似。秦无殇当即被吓坏了，脸色都白了，她赶紧出手帮助云婧镇压体内的真元的把抱怨，连着压制她体内的另外一种神力。

    好容易妻子安慰了，就看见那个小祸害，正躲在她祖母的怀里吃羊奶。

    本来应该粉嫩可爱的小婴儿，居然变成了黑黢黢的小婴儿。虽然还是小手小脚，身上却因为好似藓纹一样的细鳞而看着丑陋不堪。秦家从来就没有生出过这么丑的东西！

    偏偏这小货，还是她货真价实的孩子！

    而且还是她娘，拼命保下来的孩子！

    此时此刻，秦无殇看着这小东西的眼神异常的复杂！

    “就是这个六脉魔子？”秦斛也被惊动，加急赶来了。



    第296章　情劫

    秦家的血脉一向是特殊，七脉的天之骄子是不存的，即使偶尔有出生也会在幼年的时候早夭！

    但是六脉的魔子却是曾经发生过几次，刚刚出生就灭杀了还好些，一旦让这样的魔子长大成人绝对是大魔头！而且还是最没有人性的那种。【首发】

    这是实实在在的魔！

    秦斛眼神幽深。“她不能活！”这要几乎是就是判定！

    秦无殇眼中流露出懊恼和悲伤。

    秦斛看了看她，又看了看那个外貌丑陋的小婴儿“即使它现在现在看着很正常。但是魔就是魔，魔没有心。我们修魔，讲求的是率性而为，逆天炼心。但是她是魔，没有心，炼都炼不了。”秦斛语气凝重的道。

    他的话，让在场的小婴儿的外祖母云瑶身体一僵，而秦煜跟秦煊则是直接身子一震。

    “可是这个孩子是娘拼命保下来的。”秦煊出声争辩。

    “小煊，你又不是没有跟着你爷爷去过哪些地方，你应该知道真正的魔头或是魔族到底是什么样子。那可是不是外界哪些魔族跟凡人的混血儿，也不是什么魔修的后代。真正的魔，是无情的。你们就算教养她长大，最后也只能是培养出来一个更加可怕的魔头！”

    秦斛的话，让整个屋里的气氛异常的压抑，整个小妹妹才刚刚出生。秦煜伸出手去抓抓小家伙的小脚丫，小家伙似乎很喜欢秦煜抚摸她，秦煜不摸了，想要收回手，她居然还主动将小脚丫伸出去挨着秦煜，还蹬了蹬，似乎在等她继续摸。

    秦煜o(╯□╰)o了。

    “这丫头虽然黑了点，但是长的跟我们都很相似。”秦煊看见秦煜的囧态，仔细观察了新妹妹，再次出声道。其实心里上，即使明知道或许未来这个妹妹会做出点什么事儿来，可是不是还没发生吗？

    再说娘都拼命将她的力量跟血脉封印了不是吗？

    他们尽进来的时候，可是看见娘胸口上那狰狞的大伤口，娘要是不想让妹妹活下来，也不会那么做。

    “要不还是养着吧，万一将来不会成为魔头呢？”秦煜这样说着，又去看秦无殇跟秦斛。

    云瑶听了俩个孩子的话，心里舒坦了不少。

    秦斛叹息了一声，她自然也看出了无论是云瑶还是秦煜他们都自然而然的流露出不舍。

    “无殇，你决定吧。”

    魔子的可怕，她当年可是亲生领教过的。

    “堂叔，要不我们就留……”

    “无殇，想想你高堂叔祖的魔头，现在还被封印在宗族密地里，那就是你高堂叔祖亲生孩子。”

    秦无殇脸上一边，她很小的时候，见过那个东西。就是那一次，她差点被吃了。

    “这个小家伙，若是让她继续活着，那么就会变成很可怕。她会本能的掠食新鲜的血肉和活人的精气。”

    “……”秦无殇的眼中再次出现了挣扎之色。

    这个决定太难下了，这是亲生的。

    “无殇，你知道我们秦家为什么会出现在太阿域，甚至还世代在这个看似贫瘠的地方发展下来？”听了秦斛的话，秦无殇隐隐的感觉到不好。

    “无殇，我告诉你，我们秦家这一支，其实跟仙界的秦家嫡系的关系极为亲近，当年我们这一支会被留下，就是因为这里有一只失去了控制恐怖魔物，那个魔物就是我秦家祖上的一个六脉魔子。魔子一旦长成，就不容易被灭杀，唯一压制她的方法就是将她**和神魂都封印起来。当时我们秦家牺牲了多位老祖和成千上万的精锐族人，利用血脉大阵才堪堪封印住了她。你不要让旧事重演！”

    “秦前辈……”云婧这个时候再次清醒了过来，声音很虚弱。

    “你……”秦斛看她也很难过，好容易生个孩子，居然还是六脉魔子。

    “秦前辈，小六的血脉，确实很奇异。我一开始也没有想到。”云婧在侍女的搀扶下来，走了出来。“可是也并非不是改脉……”

    “改脉，要是真能改脉，秦家的代代魔子还会都抹杀？哼，最早是改脉，换血，各种丹药压制，要不就是符箓禁制，后来更是干脆将他们祭炼成血脉至亲的魔头，就是为了不让他们出去为祸。可是改脉，换血，禁制等压制，都会随着时间被魔子的特殊血脉侵蚀同化。这个孩子生下来就是魔子，即使你有本事将它该成五脉，四脉，只要她还活着，她的身体就会不断的恢复远啦的血脉。恢复她魔物的身份。根本就没有用，我们什么法子都试验过了。若是这个魔头长大，即使是将她祭炼成血亲的魔头，只要她渐渐有了灵智，就会想法子吞噬或是叛逆自己的血亲。这种东西太桀骜不驯了。可是魔头年深日久，怎么可能会不生出灵智呢？”

    “可是不管怎么说，她是我好不容易生下的孩子，您让我现在放弃她，我怎么舍得？你就让我试试，若真不行，我一定不勉强。这个孩子还很小，难道就让我试试都不可以？”暗系异能者是可以被父母族亲养大的，这在异世界已经被证实过。

    虽然还有很多异能者的婴儿被人丢弃，或是最后送到政府部门的研究院养育，但是有父母亲族养大的暗系异能者。

    其实要说起来，云婧的自己的师弟，赵浩然身上也有暗系异能，但是他的暗系异能比较驳杂，而且很是单薄，对他的正常修炼影响不大，甚至可以起到辅助作用;

    云婧自己的异能说起来可以算是上等，但是也不是顶级的异能天赋者，更别提比顶级异能天赋者更强的，号称神秘的深渊级天才的天生异能者。

    这样的异能者最后都会成长为真正的巅峰王者！

    但是要养大她，却不是一件容易事儿。

    对于这个孩子她必然是要付出更加的努力和耐心。

    尤其是她得先解决秦斛眼底都难以掩藏的杀意！

    她孩子首先得活下来，可是秦斛是谁，就算秦无殇没有多对她讲，云婧也仅仅感觉到秦斛必然是在族内非常有话语权的一位长辈。

    所以她二话没说，直接噗通一声给人家跪了。

    尊严不如孩子重要，该没脸没皮就得没脸没皮！

    云婧一向是骄傲的，性子刚烈，就连对秦无殇也几乎是不假辞色。虽然有一阵子虚与委蛇的时候，看似讨好秦无殇，其实也没有做过什么可以巴结讨好的事情。

    如今她却当着秦无殇的面，给秦斛跪下了。

    秦无殇顿时一阵头皮发麻，脑子里轰的一下子，眼睛都微微发红了。

    “无殇！”秦斛猛的大喝一声。

    秦无殇身子一震，眼中的那诡异红色才褪去。

    “斛叔……”秦无殇眼底的清澈恢复，但是心里却直接发了冷汗。

    秦斛看了看云婧，这个丫头对秦无殇影响太深了，就在刚刚无殇差点入魔。

    修炼魔功，越是到高深之处，越是容易入魔，若真成了魔头，那才真是烦恼。

    尤其是以无殇的天资来说，以后成就至少在她之上。

    秦斛眉头拧住，他现在到是真希望无殇不跟云丫头双修了，无殇这个样子明显是即将陷入情劫之兆！这个兆头太讨厌了。

    “无殇……你……唉，云婧，你起来吧。我答应你让你试试。但是你必须带着孩子跟着我。一当出现意外，孩子彻底沦为魔头，我必然会抹杀了她。”

    云婧的脸上终于浮现出一抹欣喜之色。

    ……

    由于生子，又拼命给孩子封印了血脉跟魔元，云婧在求得秦斛的承诺之后，就昏迷了过去，一直昏昏沉沉的睡过了小孩子的满月。

    秦无殇的这个小孩子，也就是她的第六个孩子。无论是洗三还是满月，都异常的低调。满月的时候，就一家人在一起吃了一顿饭。

    云瑶在云婧昏迷的时候，一边要照顾刚出生的小婴儿，一边还要指挥人照顾云婧;

    短短一个月，人就瘦了一大圈。

    不过也有好处，就是小婴儿除了最喜欢赖在娘亲身边外，就愿意粘着她。

    云婧再次清醒过来之后，小婴儿就直接转到了云婧的手上。满月的秦小六被自己外祖母照顾的很好，直接胖了一圈。小胳膊小腿非常的有力，尤其是喜欢躺在云婧的怀里蹦跶。

    整个家里最喜欢秦小六的就是秦小五。秦小五自己也才刚刚满了五岁。每天都照着一日三餐过来跟小六腻歪。每次秦小五一来，就直蹭蹭的爬到秦小六的婴儿车里，坐在秦小六的身边跟她玩外语对话。

    也不知道他们兄妹俩在说什么，反正怎么说都高兴。

    当然要是生活仅仅这样，那么就太风平浪静的让人喜爱了。

    可惜，云婧这边给小六的小衣服还没做完呢，那边就传来的刺耳的小五的哭声，小五一哭，小六也哇哇大哭起来。

    云婧赶紧放下手头的东西，快步跑了过去。却见一众侍女齐齐畏惧的离的远远的。

    婴儿车内，小五原本粉嫩肉肉的小脸和小身子，正在以肉眼可见的速度在干瘪下去。

    他的一截原本藕节一样的小胳膊上，被小六忽然从肉肉的小手上长出来的紫黑色的指甲深深扎入。鲜血跟精气顺着小六的指甲流入了小六的身体。

    云婧赶紧跑过去，面色不变的抓起小六的小手。还轻轻的拍了拍“乖乖，把手放回来，哥哥疼了，娘抱抱。”言罢，面不改色的抱起了小六，她一抱小六，小六自然而然的就放下了抓着小五的小手。

    那常常的紫黑色的指甲也缩回了小六的手指头上。

    云婧一边拍着小六，一边心疼的看着哭的惨兮兮的小五。赶紧单手抱着小六，另外一只手也抱起了小五，还翻出了补精元气血的丹药给小五吃。然后一手抱一个孩子哄着。


    第297章　小六

    小五不类几个兄长那么精明，不仅外貌，就连性子也很憨厚。在娘亲怀里被哄笑了，转头又跟小六亲亲我我去了。

    这事儿本来不是大事儿，小五失去了一些精气跟鲜血，云婧都是拿极好的丹药给她补身子。为了不影响孩子生长发育，云婧还特意弄了特制的菜谱让人做给小五吃。

    常常是小五吃的俩眼放光，满嘴流油，小六傻兮兮的看着他吃流口水。

    秦旭跟着俩个姐姐围着娘亲转，每次回来看到这一幕，都觉得自己俩个弟弟傻透了。

    小五就不说，小六你还能矜持点吗？

    秦无殇带着孩子回来的时候，小五已经开始吃了。云婧喂过了小六，就抱着她看小五吃，然后一边等着秦无殇他们爷四个回来吃饭。

    秦无殇的眼底划过一抹温色。

    云婧自从有了小五之后，性子也柔和了许多。至少她对她和孩子们是更加上心了。

    “回来了？”云婧将小六放到秦无殇的怀里，就拿起小帕子给小五擦手擦嘴。小五不解的看着她“娘，我还没吃完。”擦手做什么，难道不让吃了？

    云婧笑了。“你呀，吃的太油了，娘帮你擦干净，你接着吃。”

    “小馋猫！”秦小二直白的道。

    “小胖子，吃的肚子都圆了。”秦小三夸张的笑着。

    “小猪！”口气鄙夷的是秦小四。

    “小孩子就应该吃的胖胖的才解释，小四你小时候比小五还胖呢。”云婧丝毫不给面子的捏了捏秦小四的脸颊，然后揭短道。

    噗嗤，呵呵呵。

    秦小二跟秦小三似乎同时想起了什么，直接笑开。

    “是的，小四那个时候吃的肚子老圆，老大了。”秦小三夸张的比划了一个巨大的肚子，好似**个月的孕妇。

    秦小二也认同的点头。

    秦小三有揭发秦小四爱偷吃的小黑幕，秦小二也连连附和。

    这吃饭立即变奏成了批斗的大会，秦小四被批斗的彻底恼了，凶悍的就扑上秦小三的背，跟姐姐打闹起来。

    可惜她太小了，哪里是三姐的对手。

    于是屡战屡败的秦小四不干了，直接扑到她母亲怀里找外援！

    秦无殇单手轻松的抱起小四，秦小六观看了刚才的大战，兴奋的手舞足蹈起来。

    秦无殇的眼光越发的柔和，尤其还是在看向秦小六的时候。

    这个小孩子生来命运多舛，她不敢想自己能够将她养大成人，但是只要她或者一天，她就希望她能够过的平安快乐。

    秦小三是个爱说爱笑的，秦小二在外面不爱说话，　在家里面对都是妹妹跟母亲和娘亲，人就温暖不少。虽然吐字仍旧很稀少，但是却能够符合秦小三说些趣事。

    当然最糟心的还是秦小四，小六一出生，娘亲的关爱大多数都集中在她的身上。就是吃饭的时候，也是母亲抱着小六，娘管着小五。她呢，就又成了没人管的了。

    秦无殇瞅见小四沉默了，就给她挑几样她爱吃的菜。

    秦小四顿时满血复活，抬起头看想秦无殇的眼神都雪亮雪亮的。

    噗嗤，秦小三的嘲笑声再次传来。

    秦小二的眼里也慢是笑意。

    云婧更不要说，直接抱着秦小五乐呵。

    秦家的孩子多了，但是秦无殇其实哪个都疼爱。即使不是亲生的秦小大跟秦小五，也毕竟养在身边这么多年，怎么能够没有点感情呢？

    再说她从小到大，一个人修炼，一个人试炼，一个人闭关，过了太多一个人的日子。跟云婧在一起，有孩子们整天围着自己的，虽然有的时候是感觉挺烦恼的，但是大多数的时候，她感觉到那温柔的暖意充满了她整颗心胸。

    吃完了晚饭，秦小四磨着秦无殇指导他修炼，秦小五被侍女们带走睡觉。秦小六被娘亲给抱出去消化食。秦小三于是赖在秦小二的房间里不走。

    秦小二刚刚洗完澡，头发还没有干，穿着一身内衣就走了出来。

    “你怎么还在我这里？”

    秦小三直接抽了嘴角。“姐，你以为我爱赖这儿啊！还不是有事儿要跟你说。”

    “什么事儿啊？”

    “母亲趁着这次回来打算多停留几天，处理一下宫务。但是我觉得其实也耽误不多久，指定会重新回去黑水湖的。毕竟那边的事态也紧张。”

    秦煜听了这话，点点头。

    “那你说这次母亲会不会带着娘亲跟弟弟妹妹一起去。”秦小三问。

    “这个不用猜，必然会带着。尤其是小六的情况不一样。”

    说起小六，秦小三就没滋味的心里翻酸水道“娘真疼小六，为了她命都差点没了。”

    秦煜一听这话，直接拿枕头砸她脸上“都是孩子，娘哪个不疼。说起来，我到是觉得娘亲最疼我们俩个。这事儿小四儿都感觉出来，娘对着我们的时候，总是带着一抹小心翼翼的讨好。”

    秦煊听了这个，立即眉开眼笑道“这个我知道，娘生我们的时候，日子过的艰难。娘觉得对不起我们俩。这话是外祖娘亲口说的。”

    “也是，娘那个时候连母亲的侍妾都算不上。母亲也没有给她名分，我们出生都好大了，母亲才给了她名分。说起来，那个时候流言蜚语特别多。都是说娘不好的话。”

    “母亲也真是。”一个名分而已，至于那么吝啬吗？

    秦煜理解了秦煊的言外之意。却没有出言维护自己很是崇拜的母亲。

　　当年的事儿，娘却是吃亏的更大。
　　
“名不正言不顺，想必娘那个时候也是心里苦。”秦煊又道。

    “无论是爷爷还是大伯，家中的侍妾都不少。怀孕的有，生子的也有。但是上族谱的你看看能够有几个？”没有血脉天赋的，一生下来也就被送到旁支去养育了。

    有天赋的，有难以活下来。

    不是流产，就是早夭！

    “娘那个时候，只怕母亲也没有上心。”秦煜很客观的评价道。

    虽然母亲和娘亲都是长辈，有些事她不大好说，可是秦煜还是觉得自己旁观的很清楚;

    “母亲只有五百多岁，真正上心的事情又有多少？”五百多岁在秦家这样的老祖遍地走，化神不如狗的家族，真心的还很扎心。

    他们俩个更别说了，完全属于需要保护照顾的小豆丁。

    他们俩个是见识过秦家本族的庞大跟荣耀的。对于自己家娘亲能够适应那里的生活，都保持着怀疑态度。

    “姐，你在担心？”秦煊看着自己姐姐那眉头又再次蹙紧，就问。

    “母亲跟娘要是都去黑水湖，岂不是会让娘亲见到那个整日一副柔柔弱弱，犹犹豫豫的样子的那个女人？”

    一提到那个女人，秦煊直接黑了脸，吐槽道“我真服气了，我还没见过这么无耻的女人。姐，她每次看我的眼神都好像我本来就应该是从她肚子里爬出来的。”

    “她疯了。”秦煜没好气的道。

    “最让我崩溃的是，她不是有男人，有丈夫吗？她男人怎么也不管管她？”

    秦煜揉揉自己的眉心，神情郁闷的道“我听说她女人为了能够让她继续活下去，使用秘术，分了自己的一半生命给她。到现在还下半身瘫痪，每次外出都得做轮椅。”

    呃(⊙o⊙)………

    秦煊感觉自己真是无语凝噎了，怎么会有这么奇葩出现呢？

    “我听她那意思，好像她是母亲的青梅竹马，第一个心动的女人。姐，你说母亲当时的眼睛得多瘸！”

    “……”秦煜继续揉揉眉心“有你这么一个不靠谱的妹妹，我已经深感未来日子的艰辛了，再摊上一个眼睛瘸的母亲，这是要坑死我的节奏吗？”

    大概是被娘整日用各种古里古怪的言论给荼毒了，自己爱这么说话了，唉。

    娘也是一个更不靠谱的。

    一大家子都需要她操心，她命得多苦！

    “娘以后最好别生弟弟了，生妹妹得了。”秦煜忽然感慨的说。

    “(　⊙　o　⊙　)啊！？”为什么啊？秦煊不解。

    “生妹妹都可以嫁出去让别人操心。”

    姐你想的真多！

    秦煊跪了……

    “对了，祖地那边传信过来说，奶奶把那几个侍妾给派过来了。说是要伺候母亲娘亲！”秦煊忽然想起来今日她收到的传信玉茧。那也正好是她过来的目的“这事儿应该怎么办？”

　　“奶奶她真会添乱！”rs
　　
　　
第298章　缓和

    秦小六这个小婴儿，虽然才刚刚满月，但是却是一个很好带，又不好带的婴儿。【首发】这个是非常有脾气的宝宝。只要惹火了她，即使是她娘，她母亲，那也一定要哭她一个霸气横流，哭得其它人心肝欲碎。

    简而言之，这孩子太能嚎了。

    就算是秦无殇，也多次在这个孩子的哭声中无奈败退。

    秦小六喜欢自己的娘，更喜欢小小的身子挨靠着娘亲睡大觉，好似天生安全感就差。只要一把她挪移到娘亲不在的屋子，那就是一个死嚎！

    谁来哄也不成！

    真不愧她魔头小霸王的称号！

    但是只要一放在她娘的房间里。最好能够感受到她娘的体温，挨着谁最靠谱，这熊货一但这样睡了，那睡一个乖巧。就算有人趁着她睡着的时候拉她小胳膊，小脚也都完全木有感觉。

    睡的那个死！

    云婧这次生孩子，封印她的魔元跟血脉，真是元气大损，即使随后云瑶给她日日大步，看起来，脸色还很苍白，白得都有些透明了，身子骨也一下子消瘦了下去，原本因为生了几个孩子，看上去有些珠圆玉润的身形，这一下子有都成排骨了，再加上被小孩子折磨颇为疲累的神情，让秦无殇每次跑进来看她都忍不住心疼。

    云婧倒在床上，干脆闭目养神。

    她家小魔头的孩子，小手摆出投降状，就挨着娘亲睡在床里面。

    这孩子黑黢黢的一点不好看，满月到是张开了，就看这小模样，　跟她几个姐姐哥哥很是相像，也像自己。小胳膊小腿也胖了不少。

    就是太闹人了。

    她安静的坐到了云婧身边的床沿，出手摸了摸云婧发青的眼圈。云婧直接被她摸醒，带着倦怠之色的张开了眼睛。

    “我让人把小六抱出去，你好好睡一会儿？”秦无殇声音轻柔的跟云婧商量道。

    “别了……每次抱出去用不了多一会儿，就又哭着回来了。这丫头也就是醒着的时候，还能被抱出去走一圈。这孩子太粘人了，也不知道随了谁！”云婧低声的抱怨道。

    虽然抱怨，云婧还是小心的侧头去看看小婴儿睡的怎么样了？有没有尿床，啥事儿没有，还给她重新掖掖小被子。

    “煜儿跟煊儿小时候好呆着呢，旭儿小时候还有娘可以打把手。轮到这个最小的，唉……”

    秦无殇顺着她溺爱的眼光看想小黑胖。也伸出手跨过云婧的身子，落到小孩子的小脸上，这丫头看着丑丑的，其实皮子真不错，摸着手感好极了。

    “这孩子确实愁人，我都没有想到一转眼我们都养她一个多月了。”

    云婧听了她的话，点点头。

    然后她迟疑了一下，才慢慢的伸手拉住秦无殇的手，跟她手指相扣道“咱们吃点苦，好好将整个孩子养大，即使真是魔，也能养出感情了，好吗？”

    就小孩子这个状况，云婧越来越深刻的感觉到，单凭她自己只怕养不了这个小东西。这次她真的跟秦无殇好好配合。

    拉手，拉手了……泥煤的，婧婧居然主动拉她的手，还这么温柔的跟她说话。

    秦无殇心里顿时涌起一股温暖幸福的情绪。

    秦姐干脆顺杆子爬，也半趟到床上，还直接将云婧隔着被子直接抱在怀里。“婧婧，小六她有母亲和娘亲，有哥哥姐姐的期待看重，一定会平安长大的。”

    光期待看重有什么用？

    秦小六这个娃子想要养大，只怕各种消耗会很大。

    “婧婧，堂叔的意思是，你随我们一起去黑水湖吧，到了那边也好让我放心照顾你们。”

    云婧点头，其实她早就有心里准备了。

    而且，小六的身体情况其实也不稳定，一旦自己的封印真的松动，云婧微微扬起脸，默默的凝视着秦无殇那张祸国殃民的脸蛋，到时候还得这家伙出力气。

    秦无殇察觉到了她的凝视，顿时感觉脸上有点发烧，火辣辣的。

    她低头，眼神与云婧对视，然后继续低头，侵占自己早已垂涎的红唇。云婧的身子很温暖，还带着奶香，她忍不住将她的衣襟微微扯开，将头埋进去。

    “……o(╯□╰)o……”她还在坐月子，这货真敢下口！

    秦无殇缠着她厮磨了许久，就在云婧忍不住想动腿将她给踹下床的时候，这货才带着一脸的不满，不甘，拍拍秦小六的熊肚子，走了。

    云婧看得满头粗黑线！

    秦无殇这次调集了俩宫的大半精锐，封闭了秘境，带着大批的部署再次出发去黑水湖。其实她要是不封闭秘境，云婧一走，这个秘境也会自动封闭。

    那样云婧跟秘境之间的关联，就暴露了。

    秘境几乎从来没有被封闭过，这次封闭据说是因为黑水湖那边缺人，大尊需要支援的缘故。当然了若是有暂时不打算出去的，也可以一直都在秘境之中修炼。

    只有大约十分之一的弟子选择仍旧留在秘境之中修炼，其它的弟子不是有任务，看守俩宫，就是有任务跟随大尊去黑水湖。

    这次小旭儿跟小晙儿都带上了，大尊家可以说是全家出发。

    等到了黑水湖这边，云婧才知道这边都建立起营地了。

    说是营地，但是在云婧看，这就好似一座凭空出现的巨大的城市。城市之内，各种阁楼，院落错落有致的点缀在各条明晰的街巷之内。

    秦大尊的营地，直接占据了俩条街。街上都是临时驻扎的洞府。这种备用洞府，每个尊宫都会背上一些，有些炼制的精致一些，　有些炼制的就粗糙些。

    不过秦大尊是一个很讲究的人，她带出来的洞府，看起来都是一个个精致的小院落。俩宫的弟子忙碌的进进出出。

    秦大尊的院落是最精致的一处七进的大宅子，亭台楼阁都异常的秀雅精巧，华丽而不俗气，看起来跟像是一座行宫。规格极为高端大气上档次。

    这整个宅子都是秦无殇的心腹们在照管，云婧抱着小孩子，走在秦无殇的身旁，几次都看见了很熟悉的脸。

    这些秦无殇的心腹们，都会选择合适的时机过来拜见。

    无论是秦大尊的回归，还是夫人的到来，都值得他们加倍重视。

    云婧走的不快，襁褓里的小家伙也没醒。偶尔有带上的俩宫弟子从他们的身边走过，襁褓里的小家伙，闻到了血腥味，小嘴巴里就会噌的长出尖锐的獠牙！

    这真是太凶残了。

    云婧只好摸摸小六的嘴角，摸摸她的獠牙，被摸到的獠牙就会慢慢的缩回去。

    等尽到最里面的内宅，老大秦晖早已经等候多时了，小妹妹的事情她早就得到了消息，云婧刚一进来，他就迎接了上去。要说不担心那是假的，搁谁很期待的小妹妹出生就背负那样的沉重的命运，都够让人唏嘘的。

    秦晖这俩年身受母亲器重，在俩宫渐渐的疏离起了威望。平时站立在哪里，都有些不怒而威的威严了。云婧见到这个好些日子都没有联系上的大孩子也听高兴，跟他聊了不少家常。主要还是问秦晖这些日子的生活情况，秦晖最后落荒而逃，被盯着吃穿什么的，对于已经成年的秦晖来说，实在是很丢脸。

    说跑了老大，云婧有点意犹未尽，就看想老二，老三，结果那俩个更加乖觉，逃跑的更速度。小四，小五呢，算了，天天搁在眼皮子底下，有什么好说的？

    嗷嗷，聊天都没有话题，她好闲！

    而秦无殇，早就在将云婧交给自己的长子后，人就不见了。

    算了，没人就去睡午觉去，抱着孩子睡。

    于是刚刚醒过来的小六，又被陪着娘亲继续睡了;

    秦旭也跑出去玩，却不爱待着秦晙，没人待着玩耍的秦晙干脆也跑到娘亲的床榻上挤挤，大家一起睡了。

    大尊的宅子虽然不小，但是也总有逛荡完的时候，尤其有些地方真心没有什么好看的，秦旭今年已经九岁了，正好是最活泼好动的时候，所以她带着人就主动逛到了宅子门口。

    一个美丽的黄衫女子，神情哀婉悲伤站在大门口。大门口有人看守，她进不来，所以那个女人就站在大门口，凝视着宅子内，好像一块人形石头。

    “她是谁，在干吗？”秦旭召唤身边的侍卫问。

    “那位听说叫萧*，经常来找大尊，大尊似乎不愿意见她，刚开始还让她进宅子，后来宅子都不让进了。”

    “o(╯□╰)o……”她母亲得多讨厌这个女人啊。

    “那她来找我母亲干什么？”

    “听说，她想做大尊的双修道侣，正牌夫人。”

    (　⊙　o　⊙　)啊！？

    秦小旭立即侧目“那个女人，其实是想跟我娘抢位子？”说完秦旭还不满的撇撇嘴。“凭她也配？”

    “那个女子其实有丈夫，听说她丈夫为了让她继续活着，使用秘术跟她共享了寿元，到现在还在自己的尊宫里面趴着呢。自从她丈夫不能管她了之后，这个女人就跑来找我们大尊。”其实跟着秦旭的侍卫也颇为看不起那个女人。

    他们大尊有孩子，有妻子，而且子嗣还不少。这个女人凭什么一来就想做大尊夫人，大尊的夫人是那么好做的？谁想要就能够到手的？

    再说，他们这些做部署的也都看得出来大尊对几个孩子的看重，否则的话，怎么会派遣他们这些心腹中的心腹来给几个小家伙当侍卫，做看护？
　　
　　

    第299章癔症

    “那母亲干嘛不把她赶走？”秦小旭烦躁的问。

    “大概是好意思吧，那个女人基本上没什么战力，大尊不管是亲自出手，还是让人出手都很跌份。”侍卫有些理解的说道。

    (⊙o⊙)哦……

    秦小旭的一双小眼睛眨动，眨动，忽然来了兴趣。她朝着身后的人一招手，然后带着她的一群护卫朝着大门口就走了过去。

    萧*心里酸涨的不行，但是她还是忍不住来这里。

    当年明明最早动心的是她，跟自己里两情相悦的也是她。可是就因为自己当时一个犹豫选择了已经有了尊宫的赤火，那个人就从此绝情的绝情的远去！

    她怎么就那么狠心？

    自己都认识到错了，为什么就不能够再给自己一个机会呢？

    当年他们明明是互相爱慕，明明互许了真心的……

    而且如今赤火已经不再是他们俩中间的阻碍，赤火已经不能够再像以前那样霸道的看住自己，为什么无殇还要避而不见，为什么？

    秦小旭打头带着人走了出来，甚至走到萧*的面前也没有惊动这个沉浸在自己的思绪中的女人;

    没法子，秦小旭干脆自己出声问“老前辈你好，请问为何站在我家门口？”

    萧*被她惊动，低头看她。那肖似的小脸让她一瞬间就想起了无殇。

    “你是……”

    “回禀老前辈，我叫秦旭，我母亲是秦易秦无殇。”

    萧*看着她的小脸，脸上顿时流露出柔情和慈爱。“你叫秦旭，我是萧*，你可以叫我娘亲。”

    噗！~

    秦旭被惊得口水都喷了，差点咬掉舌头尖，太失态了有木有？

    “你……你怎么好意思让人家一个小孩子叫娘亲？”

    可惜她低估了萧*的奇葩程度。“你若真是无殇的孩子，那你以后早晚都会叫我娘亲的。我跟无殇青梅竹马，我是她的最爱之人，我是她未来的夫人。”萧*脸色微微泛红，幸福的说道。

    秦旭惊得小嘴都快成了0形。

    “你别做梦了，我母亲是不会娶你的。”

    “胡说，无殇跟我互相爱慕，我们一定会在一起的。”

    “可是你不是有自己的男人？你不已经都是别人的夫人了吗？”秦小旭实在没忍住，大声质问。

    “那又怎么样？我丈夫已经不能够再圈禁我，强行霸占我了，我现在自由了，我以后都可以快乐的跟无殇在一起了。”

    “这女人疯了。”秦小旭大惊之后鉴定道。

    “你这孩子真是淘气，居然说我疯了？我才没有疯，我来等无殇，就是要来跟她表白，我们以后要好好在一起。”

    “那你原来的丈夫怎么办？你以后就不管她了？”

    “他是他，我是我。他以后愿意再娶谁，那就让他娶去，我以后好跟无殇在一起，是绝对不会回去的。”女子眼神坚定的说道。

    这丫的，看起来，挺正常的，但是这话说的怎么听着怎么都诡异的不行。

    “可是我母亲不喜欢你了，她不愿意跟你生活在一起啊！”秦小旭直白的吐槽道“你想的太好，可惜不能实现。”

    “胡说，胡说……我们一定可以在一起的。无殇自己亲口承认过，我才是她第一个动心的女人。”女子忽然激动的大声反驳。

    “她要真喜欢你，想跟你在一起又怎么会对你避而不见？”

    “……”

    “我觉得你还是回去找你妻子吧，你跟我母亲你是不可能的。我母亲将来会娶妻，但是娶的女人一定是我娘。绝对不会是你。”

    “你胡说，你胡说，我才是你娘亲，你是我生的，对，对，你是我的生的。你娘亲是个贱人，当年我为无殇生了孩子，都是她趁着我身体还没有复原，就将你抢走，当成了她的孩子了。要不然你母亲怎么会接受她呢？”

    特么真会想！

    太会联想了！

    秦小旭囧囧有神的看着眼前这个女人，深深的有种脑子都被雷劈的冒烟了的错觉。

    “我是我娘亲生的，才不是你生的。”

    “不是的，不是的，你是我孩子，是我生的。快去告诉你母亲，快去告诉你母亲啊，我都等她等了好久好久了，我才是你娘亲啊！”女人说着说着就哭了，声泪俱下。

    她猛的扑上来，将小旭儿抱入怀里“孩子啊，我才是你娘亲，我才是你娘亲啊！！~”

    “够了，放开她。”

    就在女子身后，缓缓的被推出一辆轮椅，轮椅之上端坐着一个霸气的男人。他的胡子占据了整个下巴，霸气有威猛，但是真心不是帅哥。

    顶多算得上很有男人味！

    女子没有放开小旭，仅仅是抬头，然后神情迷蒙了一下，跟着就怒声道“赤火，你怎么来了？你还来干什么？我是不会跟你回去的。我受够了你的霸道，我受够了你的囚禁，我受够了你的折磨！”

    “可是我还没够，我没有爱够你，所以我不会让你死，你得跟我一起活着。”女人沉声威严而充满感情的道“*，你一向聪明，今天怎么又犯傻了呢？当年你不也是觉得我比秦无殇更能让你过上快乐的尊宫夫人的日子，所以才选择跟我成亲？”

    “滚，滚……”萧*一听这话，顿时抱着秦小旭大哭起来“那是我这辈子唯一做错的事情。我当时就迷茫了一下，就一下。无殇就离开了，无殇就彻底离开了。她再也没有理我。其实我当时就想要结婴丹，我真的就只是想要结婴丹。无殇怎么那么狠心？我要是没有结婴，寿元就没有了，没有了寿元，又怎么跟她在一起？难道要我眼睁睁的看着自己老去，而她还风华正茂吗？”

    秦小旭厌恶的使劲儿在她怀里挣扎，当时这女人的力气十分大，俩个手臂跟钳子一样的紧紧的将她钳住，怎么都脱离不开。

    秦小旭懊恼的朝着身边的人使使眼色，她身边的侍卫赶紧冲上来，就要将她给抢下来。

    当时萧*自己也是元婴修为，也不是一个好相与的，她奋力推开围上来的侍卫，抱着秦小旭就想逃走。却不料，忽然手腕一麻，手臂开了，秦小旭就被一个道人影给捞走了。

    等到她看清对方的面目，却是一张跟秦无殇无一不相似的脸。

    “无殇;

    ！~”她含情脉脉的痴迷唤道。

    对方直接黑了脸，倒退到了一射之外。

    秦煜无比郁闷的看着那个女人，那个疯子，怎么又来了。

    “姐，那个女人说，她是我娘亲，还说我是她生的，是娘抢走了她孩子！”秦小旭赶紧告状道。

    秦煜没好气的拍拍自己的弟弟的小脑瓜“那个女人是疯子，以后你少惹她。看见她就绕道走知道吗？”

    “……o(╯□╰)o……”

    萧*见秦煜没有应她，就赶紧又扑上来，想要保住秦煜，却不了刚跑了半道，就有赤火身边的高手将她截住，然后结实的捆绑起来，拉到了赤火的身边。

    “无殇，救救我，救救我，无殇！~”萧*还不甘心，凄厉的大叫道。

    赤火却眼神狰狞，看着萧*带着疯狂的偏执。“你跑，我看你怎么跑出我的手掌心！萧*，你别想摆脱我，我就是死，也要拉着你一起去死。我要是做了魔头，也会先吃了你，让你跟我彻底融合在一起。”

    秦小旭头一次见到这种猛狠之人，顿时吓得在姐姐怀里跟个鹌鹑一样。

    “不，放开我，放开我，我是无殇的，我是无殇的。”

    赤火顿时愤怒的道“萧*，秦无殇根本就不要你，她连看你一眼都懒。要不然你站在这里多久了，你这段日子趁着我虚弱，日日来寻她，可将到过她本人？萧*，你别痴迷了，你再痴迷人家也不要你。”

    “赤火，我求求你，我求求你，你放了我吧。我真的爱不了你，我的爱都给了无殇！”萧*虽然手被绑住，但是她的双腿没有被绑住。于是就在众人面前，直接给轮椅上的赤火跪下了。

    “我真的爱不了你，我要是能够爱你，我就不会这么难过，我都难过的要死了。赤火，你要是真爱我，真心的对我好，你就放了我吧！”萧*声泪俱下，好似一只垂死的哀伤天鹅。

    赤火的眼眸中闪动着异样的火焰和幽深的暗影。

    她看着萧*忽然道“无殇，你也看见，她求我放了她。你怎么说？”

    “赤火，当年的事情早就过去了，你们俩个爱怎么发疯回到自己地盘去发疯去，不要在我家门口弄这种狗屁倒灶事儿。”就在赤火的不远处，秦无殇一脸郁卒的出现。

    “我家孩子多，小孩子还病着，媳妇儿身体亏空，到现在还没有养好。还有黑水湖的事情，也到了关键的阶段，这四处都是事儿，我都忙的分身乏术了，赤火，你们家俩口子就被再给我添乱，别在弄出这等让人嘲笑的事情了。”

    赤火看了看秦无殇，叹息了一声，对着跪在她面前的萧*道“*，你也看见了，无殇对你已经没有感情了。你到底还在坚持什？还要坚持多久？”rs
------------


第300章 呀呀

    可是萧红袖是那种会被赤火，或是秦无殇打击一俩次就畏惧退缩的人吗？

    不，绝对不是的。

    于是赤火心胆巨寒的听到对方说“我能坚持，我能坚持到死。即使她不心里有我，我也可以坚持到死。我若死在她面前，她一辈子都别想忘记我。”

    心意之决绝，让赤火即动容又悲愤。更多的却是辛酸和无奈！

    他这些年来有多么的努力，为什么眼前这个人就是看不见？

    “我从来没有见过你这样的虚荣，偏执又固执意见的女人。你说你喜欢我，不就是喜欢我这张脸，还有我的身为秦家子的身份。还记得你是什么时候后悔的？就在你得知我可以拥有一座独立的尊宫，我是秦家的嫡系的时候。你为什么不喜欢赤火，他到底爱你不爱你，你还不清楚？你不过是觉得恨她，恨她名不见经传的出身，恨她其貌不扬，恨她小计谋就阻拦了你以后尊贵夫人，万人瞩目的光彩之路！萧红袖，你这个女人，真是让我恶心。 类似你这种人，即使当年我们在一起，我也会在看清你之后，毫不犹豫的甩开你。”秦无殇冷漠的说。她其实在看清这个女人的本质之后，就对她失去了兴趣。

    这个女人还不如她那个傻乎乎，谁都可以拿俩当枪使唤的娘。

    因为有那个总是拖后腿的娘存在，她几乎在她大哥面前抬不起头来，侥幸，她的孩子们不用再重复她的悲剧。婧婧的性子是个好的。

    就算小六以后真的成为魔头，她也会在她真正危害到家族和亲人之前抹杀她！

    婧婧保护孩子是因为母爱，她保护他们不受伤害那是娘亲的责任！

    跟婧婧比起来，萧红袖这个女人，她就连多看她一眼，都嫌弃了。

    “秦无殇，我在你心里难道就那么低贱？你真的恶心我？”

    虽然以前秦无殇为了拒绝她，说的也很冷漠，也很无情。但是这一次，她说的太狠了。萧红袖觉得自己的心都快被碎成千万块了。

    “萧红袖你若当年真的爱我，就不会在赤火的引诱下，离开我嫁给他。别把一切的责任都推到赤火的身上。他是引诱了你，可没有强迫你。当时是你选择的他。”

    “不是的，不是的，当时我虽然犹豫了，但是在嫁给他的当天我就反悔了，我想回去找你。可是他不让，还强行霸占了我。”

    萧红袖这样说，赤火的神情一动，嘴角抖了抖。

    秦无殇却冷漠的嗤笑。

    “这话你可真说的出口，手下人家的聘礼，结婴丹。然后就反悔，还想逃走？萧红袖你怎么想得出呢？况且你在赤火之前就背叛我跟另外一个男人的混到了一起，你失去了元阴，不过却得到了一枚结金丹。萧红袖，你这种事儿都做的出，还好意思让我相信你心里有我？”

    萧红袖听了这话，脸色惨白。

    “你，你……”

    “你是想说，为什么我会知道是吧？你是想着，赤火那么爱你，是绝对不会说出这件事儿的。而且那个人是个散修，不过是你偶然跟人家碰上的。而且时候你还让赤火派人去追杀他了。萧红袖你真是好天真，你觉得这世上有我秦无殇查不到的东西。”

    这话说真是太嚣张。

    秦煜抱着秦旭暗暗撇嘴。

    赤火听了秦无殇的话，也是一脸的阴沉。秦无殇当着这么多人的面，爆出当年的萧红袖的往事，简直是不能再打脸，这会让他跟萧红袖一起丢尽了脸面。可是他又不能说什么，因为萧红袖做的太过分，最近一直在让秦无殇丢脸，而他因为伤心和自己的身体的原因，到现在才出面来接萧红袖。

    秦无殇这个时候爆出这件事儿，只怕是连他都怨恨上了。

    可是，其实他也是怨恨秦无殇的。

     他舍不得怨恨红袖，就只能去怨恨秦无殇这个情敌。

    “行了，念在大家都是魔宫的弟子的份上，你们赶紧快点离开，永远都不要在出现在我面前。否则的话，就真的别怪我不客气了。”

    “你不客气还想怎么样？魔宫的弟子不能内斗，否则的逐出宗门。”秦斛也出现了。

    不过他是居高临下，魔气滔天，威仪凛然。

    “大长老！”

    众多的魔宫弟子纷纷俯下身体，给他见礼。

    身为横垣古道这边驻守大本营的执事大长老，秦斛的威望在这里几乎是任何人都不可企及的。

    秦斛没好气的哼了一声。

    “一群小混蛋，光让人家看咱们笑话。现在都什么时候，你们还这样整日里情情爱爱纠缠不休？”

    下面没有一个人敢于反驳的话。

    “赤火，带着你媳妇儿赶紧离开。你们想要怎么样，回你们尊宫去闹去。不要总出来丢人现眼。如果你觉得你自己连媳妇儿都管教不了，那么你就让出你的尊宫。你看看我再派一个大尊过去能不能管好一座尊宫。”

    “大长老，我这就带着红袖回去，以后一定不会再给其它人制造麻烦了。”

    “无殇，既然回来了，赶紧去干你的正事。你家里事情那么多，亏你还有闲暇功夫跟一个疯女人吵来吵去？我们秦家的脸都让你丢光了。你还不如你媳妇儿，她好歹还为我们秦家增光，生了好几个优秀的秦家子弟。”

    噗嗤，听了这话，秦煜实在没忍住，笑场了。

    秦无殇的俩眼立即横扫，好似俩道冷冻射线，直接扎到秦小二的脸上。秦小二立即笑不出去了。

    赤火让人拉着萧红袖离开，萧红袖却不愿意，还疯魔的大喊“我不要走，我不要走，我要跟无殇在一起，无殇我们在一起吧，我会对你好好的。无殇，无殇！~~~”她凄厉的大叫着。

    秦无殇不愿意理会那个女人，来到秦小二的身边，朝着她的屁股就是一脚，一点世家女子的风范都不讲了。

    哎呦！~

    秦小二兔子一样的蹦跑了，顺便还顺走了秦小四。

    秦无殇潇洒的整理整理长袍，顺便落脚。再用鼻子冷哼一声。

    秦小二一看，赶紧抱着小弟就朝院子里面冲，跑到娘亲身边就安全了。

    门外的热闹到底还是传到了云婧的耳朵里。

    秦小二拖着秦小四回到云婧身边的时候，就见云婧正在听侍女学舌，一边听一边呵呵笑。

    “娘，你怎么不生气？”

    秦小二主动靠到自己娘亲的身边，秦小四更是直接靠近了娘亲的怀里。秦煜鄙视的看看她，老大不小了，还总往娘亲怀里钻。秦旭没好气的对姐姐翻白眼。现在娘亲的怀抱可不好进了，小五小六整天抢。她偶然占据一次容易吗？

    “妹妹，妹妹……”

    “呀呀，啊啊啊……”

    一个虎头虎脑的小胖墩，一个总说外星语的小黑胖，俩个小家伙隔空大眼瞪小眼，到是听和谐的。

    秦小五揪着一个小布老虎，努力在小黑胖的眼前晃悠，小黑胖一只小爪子抓住小老虎的一条小腿，随着小五的晃悠，来回晃悠自己的小胳膊。呀呀呀~~

    “妹妹，妹妹……”秦小五好脾气的不断朝着小黑胖叫着。听久了就有点烦人了。

    “小五终于找到玩伴了。”要不然总是跟着她，真是够呛。秦小四有总终于解脱了之感。

    “娘，小五怎么办？”秦煜有些犹豫的问，她还用手指戳戳自己的脑子。她年纪不大，但是很早熟，其实她早看出来，给母亲当孩子不容易，家族里面的那些人也都不是省油的灯。

    秦小五要想在那种环境之中不吃亏，只怕不大容易。

    “小五其实是一个顶好的孩子！”

    秦煜摸摸鼻子，这要不是当年娘你非要收养他，让他成为其他平凡家庭的养子，咱们也不必担心这个弟弟将来总吃亏了。

    “总之，娘会照看他，你们这些当哥哥姐姐也要多照顾他一点。”

    秦煜无奈的耸耸肩膀，不然还能怎么办？

    “呀呀呀~，啊啊啊~~”

    秦小六忽然急促的叫了起来。云婧先都没想，就推开了秦小四，赶紧冲了过去。结果发现挂在房屋窗子边的一只鸟笼里，只剩下了一小堆带羽毛的鸟骨头，骨头乌黑发亮，还带着丝丝浓郁到了极点的魔气。

    云婧顿时脸色一边。先去看小五，发现没什么事情后，才去抱小六。

    秦小六的左手变成了小爪子，最后俩个小手指头间还挂着一根小小的翎毛。

    “我的碧翎雀！”

    云婧无奈的埋怨了一声，然后抱着小六，问道“宝宝，那个小鸟又怎么让你看不顺眼了？”

    “呀呀~”

    “娘听不懂呀呀是什么意思？~”

    “呀呀~”

    “……”

    “娘，妹妹不喜欢那个雀，嫌弃它吵。”小五忽然插嘴道。

    云婧不解，要说吵闹，你这个在小六身边的岂不是更加吵？

    云婧看看小六，又看看小五。小五坚定的对她点点头，好像在确定就是那鸟太吵。

    “呀呀呀~”

    她怀里的小六也在叫唤，问题是她真听不懂。

    “老四你觉得是怎么回事？”秦煜问。

    “没证据的迷案。”

    “有理，俩个不会说人话，一个人话说不清。”秦煜好像的鉴定道。

    云婧听了没好气的道“煜儿过来，抱着你妹妹出去遛弯一趟，又到她放风的时间了。”



    第301章 手气

    黑水湖的水道被高阶修士联手使用**力给挪移到另外一处山峡之中。可是黑水湖本身的水位，却仍旧是一个限制妨碍他们挖掘原本太阴魔宗遗址的条件。

    可是再多的湖水，也有逐渐抽干的一天，黑水湖纵然有再多的水生妖兽，也有杀光，抓光，直接清理赶紧的一天。

    原本烟波浩瀚的黑水湖，如今成了一个居然的天坑！

    在天坑的最底部，才隐隐的出现了一个奇异的洞穴。

    就在洞穴的旁边，遍布着各种古老，诡异，恐怖，阴森的阵法的痕迹。而这些阵法痕迹的周围，更是有不少的诡秘石像被人像佛龛一样的装在黑水湖底部的周围各处的岩壁上。

    “这是一个暂时关闭的宗门分址，绝对不是遗弃的。你们看周围那些阵法痕迹，还有这黑水湖的填没的手笔，就是知道人家根本就是暂时藏起来，没有不要意思的。”秦斛站在天坑的虚空之上，眼看着天坑中的阵法，然后又环视了周围群峰才道“这里是一个绝佳的天然阴魔穴，好地方！”

    其它几大宗门的跟他同级别的老家伙一个个满头粗黑线的看着他。

    “那这个地方我们到底是打开还是不打开？要知道太阴魔宗可不是好惹的？”代表悬空剑派的尚虎臣一撇嘴无奈的道。

    这次挖掘太阴魔宗的遗址，可是他们太阿域几大宗门，九阳剑宗，悬空剑派，万药山，冥骨门，冰皇宫全部派了人来。这挖到最后了你才说哎呀，这可能不是人家不要的，是人家还要的。

    那我们之前干的事儿岂不是白白忙活了？

    单说就干掉那些原本盘踞在黑湖水还有严密组织的妖兽就很惆怅了。这不啻于发动一次小规模的战争了。

    其它几个男男女女也同时脸色古怪扭曲。

    “好吧，即使太阴魔宗还要那又如何？反正他们也没人驻守，也没有藏好。这就是摆明了，谁发现算谁的嘛。”

    您真会想！

    太阴魔宗的人真的能够善罢甘休？？

    “再说了。太阴魔宗家大业大，财大气粗，怎么会在意这边远地区的一座小小的曾经临时驻扎的小地方呢？”

    小小的，临时驻扎的小地方？

    大家环视了一下黑水湖的规模，这明明多不低于一座太阿域正统的巅峰宗门了。

    尤其是在尚虎臣看来，就这规模，都比他们悬空剑派的山门规模大。

    这绝壁不小！

    我的亲，你不要总是睁着眼睛说瞎话好不好？

    “……咳咳”秦斛被他看的有点不好意思，才道“行了，行了。反正这个地方，我是上报了宗门了，早有不少长辈打这里的主意，我是不想回头告诉长辈最后我们就走到了门口，啥也没拿到。”

    你这可不走空的癖好。当真是合着你魔修的身份啊

    尚虎臣看着秦斛那傲娇的老样子，无语的很。只不过，他也非常的清楚，秦斛的想法虽然胆大妄为。却不一定是错的。首先站立已经被太阴魔宗放弃很久了，人家要不要还真说不一定。另外就是即使太阴魔宗因为他们刨了人家的某个关闭窝点，生气了，发怒了。他们距离这里这么远。再说谁家背后没个靠山大腿啊？

    “挖吧，总不能什么都不带回去。要不然，好说不好听。”

    总共就没有几个人做决定，既然秦斛跟尚虎臣都是开挖的想法。那么其他人就更没有意见了。有些人其实眼睛底下瓦亮瓦亮的。

    例如冥骨门的那位。

    太阴魔宗选择的占据的地方，还设置这么多的防卫，这里面指定有好东西。

    又过了十余日。封锁的阵法终于被打开。

    跟着轰的一声，一道阴魔混合的气浪瞬间由地穴之内冲突而起，好似一条怒龙直飞天上。

    这还不算，随着这道阴魔气柱喷发，原本被封印的完好的地穴。不断的崩塌，陷落。

    原本填坑的底部，迅速以某一个原点开始朝着周围崩塌。

    气柱越来越大，崩塌越来越激烈。不少原本站在天坑之内准备进入封

    印地穴的弟子们纷纷在惊呼中爬上飞剑。随着地面的崩塌，地面之下，显露出一处气势恢宏的宗门遗址。

    虽然尘埃灰尘积了半米多厚，但是整个建筑群还是带着威严的显露在世人面前！

    不断有弟子惊叹，惊呼。

    朝天喷涌的气柱在众人不留意见，缓缓的失去了气势，逐渐消散。

    但是即使是气柱消散了，这整个的建筑群中也不断的朝外散发着阴魔混合之气。

    秦斛在天空赞叹道“好地方， 居然将整个宗门的建筑跟地下的阴魔地脉彻底连同到了一起。在这里修炼魔功或是鬼道功法，基本上是事半功倍。这地方就归我们魔宫了毕竟是我们先发现的嘛。”

    “我呸。”

    “脸大。”

    “无耻！”

    “不要脸。”

    其它几位其它势力的大长老纷纷吐槽她。

    “你们又用不上。”秦斛脸皮超厚的无赖道。

    “我呸，即使我们悬空剑派用不上，知道人家冥骨门用得上。”尚虎臣怒声道。

    “那好吧，我们就吃亏点，谁让我们跟冥骨门是难兄难弟呢。要不就我们平分了。”冥骨门的是一个精悍中年人，听了秦斛的话，直接朝他颔首，点赞啊！

    “我们你们俩家真是太不要脸了，有点缝隙你们就想钻空子啊？没门。”尚虎臣怒了。

    “这么大的宗门遗址，总有我们用上的。”

    “实在用不上，有好东西，先让我们挑走，管她用上用不上。你们不是有这处遗址就行了吗？”这是谁这么腹黑啊？秦斛没好气的白了对方一眼，却发现对方是九阳剑宗的一个碍眼的老家伙。

    老对头！

    “哎呦，老何，你就这劲头，这风范。说你不是魔修真亏心啊。”秦斛斜了他一眼，讽刺道。

    “比魔道的修士还能刮呢，也好意思说自己出身正道！”冥骨门的那位仁兄在秦斛递送出橄榄枝后立即倒戈了。

    反正他们是魔道，再说也不是第一次联手。

    再说这个老地方。即使是分一半给魔宫他们也大赚。

    “不管怎么说，前期挖掘这黑水湖，大家可都是出力了的。别道最后什么都没拿到，那就别怪我们不客气了。”

    “我到是觉得还是以和为贵。不就是一个宗门遗址。极为都是家大业大，被为了这点东西，跌了自己宗门的名声。”冰皇宫的大长老是位美貌女修，虽然不知道是什么辈分的奶奶级的任务了，但是人家还是青春貌美啊！

    “要不是一开始魔宫的人太过于霸道，其它人怎么会起了争执？”万药山的美妇人的大长老就是一个拉偏架的。

    “你们万药山哪里有事儿，哪里评理。什么都想管。都快成了决策宫。可惜了，决策宫是在中央域，否则的话，一定会特别乐意收你们当分支的。”秦斛还没说话呢，冥骨门的那位就吱声了。主要就是这万药山的人整天没事儿瞎掺合。实在是太烦人了。

    “你什么意思？”

    “就这意思？”

    “你……”某个美妇大怒，直接挤出了她的天香花篮。

    而她对面冥骨门的那位更狠，咻的丢出一个巨大的白骨魔。足足有六米来高。

    这泥煤的绝壁是化神阶的白骨魔。

    “好了，当着下面众多弟子们面，你们这些大长老打起来很有意思吗？有那个时间，大家还不如选一下，如何探索下面的遗址。我看不如将下面的整个遗址分成六块。就以中心那座宗门大殿为轴心分。六块地方大家抽签。”冰皇宫的美女气质冷艳，说话也没温度，但是还是挺公道的。

    “为了防止大家耍心眼，我建议抽签的人选就让小孩子们来。我出我一个侄孙，今年九岁。”秦斛猛然道。

    他的话让冰皇宫的美女都忍不住抽抽嘴角。但是……别说，这还真是一个好主意。她也相信在这些人没有人打过抽签的时候弄个好签的法子。

    “也吧，我有一个小弟子，今年十二岁。”美女也道。

    尚虎臣一听，也不甘示弱“我也有一个徒孙，今年……反正不到十岁。”

    其它人听了也只能表示愿意出人。

    反正要是这样瞅见。那最后得到什么真是看天意了。

    ……

    秦小旭实在没有想到有一天，秦斛堂爷爷居然拉着她的手，看她的巴掌。

    “嗯嗯，这掌纹不错，是个有福气的。”

    秦无殇黑着脸看着自己的堂叔。觉得那家伙真心没救了。

    “哎呀，秦无殇你个臭丫头，你黑脸是什么意思？不满意的决定吗？”

    “堂叔，你明明可以比武来觉得抽签问题，你觉得你的堂侄我是能输的人吗？干嘛让小旭儿去抽签呢？她还太小，你这是放弃抽好签了？”

    她就不明白了，他们明明是有优势的。

    “你个傻瓜。”秦斛没好好气的直接敲了秦无殇的脑袋一下。才道“你知道的事情，别人都知道。我即使这样提议，他们也不会答应。还不如，靠着我们家小旭儿的手气。”

    “手气靠谱吗？”

    “应该行吧?”

    “什么叫应该行？”秦无殇恼火的问;


    第302章 湖下空间

    “反正就看你孩子的气运了。”秦斛笑眯眯的道。“当年你小的时候，气运就是极佳的。”

    “我气运极佳，不代表我孩子也会如此。要真是气运都遗传，那父亲就不会逢赌必输了。”

    哈哈哈……秦斛听了这话，放声大笑起来。

    族长堂兄那个倒霉蛋，呵呵。

    总之抗议无效，秦小旭被派遣去抽签了。抽签的当天，秦小旭挺着小胸脯，雄赳赳，气昂昂，在母亲和娘亲和兄妹们的瞩目之下，去登上了签台。

    都是小朋友。修为也没有多高。

    秦小旭一看，就发现自己虽然不占什么优势，也不占什么劣势。

    “一会儿，小盒子中的签球会直接飞出来。你们抓住了哪个是哪个。”

    尚虎臣悬在空中道。然后示意冰皇宫的美女弹出小球。

    冰皇宫美女快速的弹出一缕指风，签台上的小木盒子顿时一震，就这个时候里面的六个小球就弹射而出。方向是四面八方。几个小孩只要抓住一个小球就行了。

    秦小旭小身子一弹，不去抓直接朝着她面前飞过来的小球，却在斜斜的挡在了冰皇宫的小萝莉之前拿走了一个小球。

    顺便反身朝着小萝莉做了一个鬼脸。

    小萝莉哇的一声哭了。

    冰皇宫的美女，顿时脸色一变，十分的难看。

    哈哈哈……

    秦斛笑了起来。

    “你们是什么意思？”

    “一群小孩子能有什么意思？”

    秦斛跟某个美女闲磕牙。小萝莉在被气哭之后，有九阳剑宗的小男孩帮助她捡回了一粒小球。

    “秦大长老，你们魔宫的孩子太过于霸道了。”

    “小家伙而已，不过办个鬼脸，你这个当长辈的为了这事儿不依不饶。可有失气度哦。”

    “……”

    总之秦小旭拿到了2号球。

    六块地方，2号球，秦斛眼神一深，当真开心了。

    他发现秦小旭的那块地方，正好合了她的心意;

    “万药山选择的那块区域。似乎是太阴魔宗的药园子。”冥骨门的那位大长老道。

    “嗯，我得的那个地方是核心弟子和刑罚殿。”

    “我得的是长老居那块。”

    “恭喜，恭喜。”

    “同喜，同喜。”

    “九阳剑宗不错啊，居然拿到了掌门殿核心部分的那块。”秦斛看是不经意的道。

    “冰皇宫的那块似乎也不错，好像是库房的位置。”冥骨门的那位也状是不经意的道。

    “最差的就是悬空剑派了，居然外门弟子和杂役殿的位置。”秦斛幸灾乐祸全无压力的道。

    噗嗤。冥骨门的那位大长老也笑了。

    可不是嘛，即使那片区域非常大，但是当真是没有什么重要的东西，看看尚虎臣的脸都黑成锅底了。

    不管怎么样，地盘是划定了。那么各大宗门就开始行动了，而其它闻讯而来的散修们或是小宗门就负责外围一些地方。那些地方大宗门的精英弟子们是不会去的。都是一些边边角角的地方。例如外围的某个修炼地，某个试炼场，养殖灵兽的灵兽园等等。还有外门的灵草园，外门弟子中的低阶边缘弟子修建的居住地等等。

    这种综合型的大探险的活动，云婧还没玩过。说实话她看人家一队队的冲下去，自己也忍不住了。

    可是小六怎么办？

    扔给秦无殇，算了，这货带不了多长时间。

    想了想，云婧干脆拿出她某次扫货顺带弄来的赠品，一个非常精致的背篼。把小孩子往背篼里面一装，就拉着自己娘亲和小弟道“要不我们也下去看看？”

    顾瑾之看着异常乖巧被妈妈放在背篼里的小家伙，好生无奈吖

    “姐，你孩子才那么大一点点。”

    “小六很乖的。”

    小六还顺应自己娘亲的话，举着小爪子呀呀几声。

    外甥女，舅舅也不会外星语。

    顾瑾之朝着小六眨巴眨巴眼睛，却被自己的娘亲一个巴掌砸在脑袋上。“你姐姐和娘平日都难得出去，这次下去探险一下，我们也不走危险的地方。让你做个保驾护航的怎么就不行？”

    “还是我来跟着你们吧。”秦无殇赶紧毛遂自荐。至于本来应该自己带的队，不是还有老大呢嘛。

    秦晖含泪挥着小手绢告别的母亲和娘亲跟外婆小舅舅。抓着不听话的秦小旭扔给林长老，林长老身边还有正在被喂食的秦小五。

    “祖婶婶，我们下去了，小弟们就拜托给您了。”

    林长老惹不住脸色微红，原来还叫老祖呢，现在就改祖婶婶了。这些熊孩子！

    秦斛道是跟其它几个老家伙一起就他们看好的地方探查了。

    剩下的，几个疑是有好东西的重点地方，也有厉害的高阶修士带队去探查。

    云婧跟云瑶选了一排精致的院落，据说这些都是原本的精英弟子们的居所。这里面一般都东西也都是些不太贵重的东西。好在不贵重禁制也不算难以攻克。所以他们一个院子一个院子的开始扫荡。

    年深日久，很多当年的丹药都已经成了废渣，灵草也彻底枯死。

    也就一些院落里的摆件，还算精巧。可惜这些东西不是云婧想要的。反正有人跟着他们，自然会将这些小零件收走。

    到是顾瑾之在一处墙角捡了一个黑乎乎的小石头片。不知道是什么玩意，冰冰凉的。

    秦无殇看了一看，好说顾瑾之运气好。

    他们一共走了五处院落都没有实际拿到什么让人惊喜的东西，不过这也在云婧的意料之中，本来她就是下来玩的。

    到是云瑶跟她一样也是下来玩的，很是兴致勃勃。

    等到他们进入了第六处院子。却是意外发现了除了最外围的精致外，里面的禁制七零八落，似乎经过残酷的打斗。

    走进屋子，里面也是异常的破败。还有鲜血的污迹。

    这是有人进来过的？

    众人小心翼翼的将整个院落都找到了一个遍都没有发现人踪。那么这个院落内的血迹又是怎么回事？

    云婧环视整个院落，又重新进入了弟子居内。最后脚步停住在一处粗糙的石板雕刻前。这个石板雕刻是挂在弟子居内的寝室内。

    雕刻是一处小湖岸边的美景。不过只有一个小部分。寥寥几样景物，也看不出什么奇异之处。尤其是化风也很粗劣。

    实在不像是什么好东西。

    “婧婧你也觉得这个石板有问题？”

    秦无殇走到她身边，先出手拉拉小孩子的小爪子，听到她傻呵呵的呀呀之后。才对云婧道“一个精英弟子的寝室内怎么会有这种粗劣的东西，这本身就让人奇异。可是刚刚我用神识查探了整个石板，一点异常都没有。不过你要是不走回来，我也会将它带回去的。”

    只要发现异常，指定是要带回去，省得以后让别人简陋，多丢她秦二爷的名声。

    “你用神识查探不出来？”云婧伸手将石板画给拿了下来;

    “嗯(⊙_⊙)……难道你看出这石板的秘密？”

    “这石板的秘密不石板

    。而是在于这副画。”云婧指着画上小湖道。

    “嗯(⊙_⊙)……？”这话有什么问题吗？

    云婧笑笑。然后将石板倒扣而下。然后在石板的后面啪啪的使劲儿拍动。泥煤的，好暴力啊。

    石板都被震的颤抖了。

    可是随着石板的颤抖，咔嚓，石板中落下禁制的储物戒子。

    艾玛，这是肿么回事？

    众人齐齐惊呆了有木有？

    “看出来是怎么回事没？”云婧又将石板给翻了过来，让众人看。

    “……o(□)o……”众人一个个看过去。然后又一个个收回视线，看不出来。秦无殇看的最仔细了，她看了好一会儿才指着小湖道“这里面有东西！”

    原来小湖其它的画面都没有变化，就只有在小湖的湖面上，出现了几个淡淡的阴影。

    云婧给秦无殇的观察力点个赞。她是靠着自己的空间异能发现的异常根苗。这个秦无殇能够在这里短的时间内发现这个这么浅淡的征兆。就只能称赞人家当真观察入微，而且记忆力超好。

    “这个一个储物法宝的半成品。材料和炼制手法都很差，好像是什么人最初练手之作。不过对方的做的很隐蔽，这个石板中的小湖下面就是空间，但是这个空间应该不大，只能储藏一些小物件。估计最多也就几丈方圆。”

    她现在手里秦无殇送来的储物戒子就有上千丈的空间，更别说她自己还有芥子空间。所以这种小东西是看不上的。

    云婧又将石板翻过来，用劲儿啪啪啪的拍动。

    结果不断有各种大小的东西被掉了出来。

    什么小碗，玉佩，玉坠子，玉牌，这都没什么。但是……

    泥煤的，最后那个玉金色的小宫殿是肿么回事？

    云婧将小宫殿拿起来，然后举到秦无殇的面前，怀疑的道“我怎么看着这东西那么像一座迷你的尊宫呢？”

    “不是尊宫，是战宫啊亲。”秦无殇眼底流露出惊喜的拿走了玉金色的小宫殿。

    这特么真是走了狗屎运，居然能够在这种地方找到一座战宫。

    “战宫是什么？”

    “战宫就是我们魔宫的尊宫在外面的叫法，修真界通常将拥有征战能力的功法一体的飞行宫殿叫做战宫。我们魔宫只有元婴期的大尊才能够驾驭和创建战宫，所以才叫尊宫。”;
------------

第303章 玉宵宫

    秦无殇用神识查了几边，这都是一座完好无损的战宫，而且由于可能是年深日久，主人的印记也消散了。虽然这处战宫，还需要改造一下，但是绝对比重霄宫好改造多了。

    真是运气！

    “婧婧，赶紧再拍拍，看看还有好东西没？”

    云婧无语了。o__o”………

    秦无殇看她不拍了，赶紧快手的拿过去自己拍，可是拍俩拍去，竟然啪嗒一声掉出来一具干尸。

    干尸一身华丽的太阴魔宗的弟子锦袍。很显然不是无名之辈。

    秦无殇精神的靠近这具干尸，然后用甚至仔细查看了一番，察觉没有什么危险。这才翻开干尸的手环。干尸的手环之内，东西驳杂。但是还是有证明这位干尸身份的东西。

    秦无殇看着干尸和名牌，还有干尸最后留下的一块，带着血迹的玉茧。叹息了一口气。

    “怎么了？这人怎么最后会死在这里？”云婧靠过来，问;

    “这人误信他人，被人背叛，冤死在这里了。”秦无殇指着干尸道。

    “那怎么办？”

    “这手环里面的物品大部分不算珍贵，就留给她好了。她的后人家族不知道还在不在。我们先守着她的尸骨。回头有人查问，或是遇见了她的族人再想法子将这人的尸骨送还给他们。”

    云婧听了这话，给了秦无殇一个赞许的眼神。都说魔修无情无义，秦无殇这家伙还不错嘛。

    她却不知道人家却是在最后的玉茧之中留有战宫的继承和使用方法，为了就是换取发现自己的尸骨的人，以后有机会将自己的尸骨送回家族。

    “可是这人的尸骨很是不凡。”跟随秦无殇一起过来的一个年轻人凝视着某个干尸道“好像是玄冥道体。是一种特殊适合鬼道修炼的特殊体质。”

    “那又如何，咱们这俩宫内还有不少带有神族血脉的呢。这个不稀罕。反正我已经决定接受她的临死馈赠。以后我们就多了一个尊宫了。”秦无殇从小就是根红苗子壮是魔n代，很少缺什么东西。

    而且她自己的血脉虽然有各种优势，但是也各种堵心。看看她最小的孩子，现在还小黑孩一个。而且还不知道能不能长大成人。泥煤的，想想就让人觉得好心塞。

    跟在她身后的年轻男子笑笑。云婧仔细瞅瞅。这个年轻男子她还真认识，这位就是秦无殇收下的弟子，陆晗。

    陆晗这娃子悄无声息的就金丹中期了。

    呃……她还金丹初期呢。

    秦无殇发觉了云婧盯着陆晗的眼神，好笑的道“陆晗这段时间是另有机遇。所以才修为大增，进入了金丹中期。其实我看他这次其余的潜力还没有用完，这些潜力足够支持他进入金丹后期。”

    “速度好快，秦无殇你没有感觉到压力啊！徒弟都金丹期了。”

    “孩子还元婴了，小晖又回到元婴期也有一阵子了。”

    秦无殇听了她的话，没好气的翻翻白眼“你以为修为增加的快速，就是一定是好事儿？真是小白。”跟云婧在一起生活久了，她也沾染了不少她说话的风格。

    “修为提升过快，会境界不稳，对于正道修士来说。不过是通过游历其它地方，增加心境磨练。但是对于魔修来说，就会各种心结丛生，魔念纷纷，弄不要就要彻底入魔。变成魔头。当然了，魔功又是奇门之路，本身就比正道的功法艰险，修炼速度也比正道功法快速。所以你要是在普遍快速之中还能显露出超人一等的修炼速度，那就危险了。”秦无殇别有深意的看着陆晗说道。

    陆晗一副暴汗状，小心又狗腿的讨好朝着秦无殇傻笑。

    秦无殇没好气的咔嚓她好几个眼刀子。

    秦无殇收起干尸，然后又收起那石板。还有干尸的一些私人物品。最后把玩着玉质的小宫殿道“这次我们下来，当凭这战宫就大赚了。”

    这到是真的，对于魔宫的一众大尊们来说，真的没有什么更比尊宫更有价值了，那就相当于多一个老窝。

    忽然不远处传来求援的信号。而且还是俩宫弟子的。

    秦无殇怒哼一声，人影一闪就不见了踪迹。

    云婧跟云瑶他们只好在其他人保护下。朝着刚刚发出求援信号的地方走去。

    距离还真不远，他们没走多久就到了。可是刚到就发现居然有好多拨人对峙了起来。

    其中有俩个魔宫弟子一个脸一苍白，显然是受了重伤，另外一个是深情激动悲愤的扶着她。这俩弟子云婧看着都眼熟，好像都是秦无殇的心腹。

    而这俩个弟子身后是另外十几个脸色青白。有些身上还有血迹的弟子。他们应该是刚才帮忙被打伤了的。

    秦无殇怒气森森的站在这群弟子身前，一副找人算账的架势。而跟她一个人对峙的就另外三拨人。云婧一伙也不认识。但是她看见一个弟子的腿被斩断，神情绝望的看着自己的腿。

    他的身边的同伴也是一脸的黑气。

    云婧将背后的小孩子晃了晃，就走到那个断腿的弟子身前。

    “来，找人将他的断肢给接上。我这里有药。”说完她将自己身边的一管药剂给拿了出来。这个男弟子的腿的时间长，有这种药剂应该没有问题。

    实在不行就培养一个腿出来！

    不过太浪费细胞培养液了。还是接续比较划算。

    “云夫人，这个药剂真的行吗？”一个灵丹殿的年轻丹师正好在，看见这一幕，立即赶了过来。

    “应该没问题，但是需要有人帮助他正骨，还有就是接续一下他的主要经脉。最要其它的细微脉络也给接续一下。”

    “那我来吧。”对方道。

    云婧惊讶的看着他。

    “云夫人，我收集了不少，你以前帮人救治治疗方法。我还弄了不少尸体试验。要不你给我指导一下，我可以试试。”

    “那行。来来，找人清场。我们现在开始。我给你一套我用的工具。你先把他的骨头接上，然后顺便将他的主要经脉给接了。我告诉你顺序。你要手稳，准，快。”

    “明白。”

    “你叫什么？”

    “我叫唐石玉，我父亲是唐晋。”

    噗！~

    云婧囧囧有神的看着他。

    对方就朝着而她傻笑;

    泥煤的这小孩看着真心年纪不大。也就十四五岁的样子，看上去跟顾瑾之差不多大。

    “我真行的，我对这个可感兴趣了。”

    唐石玉甚至用上的了小孩子耍赖劲头。

    “那快吧，我看着，你做的。我让你怎么做，你就怎么做。如果让我发现你不行，那我就会直接赶开你。你懂我的意思吧？”

    唐石玉赶紧点头。

    这小家伙拿着云婧给他的手术刀，神情肃穆，还有那么点主刀大夫的范儿。不过云婧仍旧不会大意，她全神贯注的指导着唐石玉做手术。

    唐石玉虽然不是很熟练，手把还很青涩。难得这小孩真的有几分天赋，在云婧的口述下，竟然真的快速将年轻弟子的腿给接骨，接经络，最后是一些小细的血管 做的不大好。还是云婧直接赶开了他，上手。要说黄金药王的手，那使用手术到跟接续血管，就跟艺术一样。

    好似行云流水，浑然天成。

    实打实的把唐石玉跟周围看见这一幕的人震撼一把。

    最后云婧在将那只药剂给人家服下。还拿出来一桶药膏让唐石玉给那位弟子厚厚的糊上一层。这一层药膏，糊上之后就快速风干，然后变成硬邦邦的盔甲一样。

    最后剩下的，就是有俩宫弟子出面，一个男弟子干脆过来一个公主抱，将腿刚刚接好的弟子给抱走了。

    云婧明显看见被抱着的那位脸都黑成锅底灰了。

    不过有这个被救治的弟子珠玉在前，其它的俩宫弟子过来就将受伤的师兄妹给救治了，然后或者是背着，或者是扶着就给拉回自己的营地去了。反正其它的事情，大尊会帮他们讨回公道。而引发这次危机的俩人，则留在了原地等待事情结束。

    云婧看受伤的大部分都被救治走了，就拉住一个来得早的脸熟的弟子问。“到底是怎么回事？”

    秦无殇此刻就站在高空，跟其它几个尊宫的大尊们在激烈的争辩着。当然他们是有结界的，下边的弟子们听不到他们说了什么。

    “夫人，可别提了，那位师兄原来是阳炎之体。这种体制特别适合阴魔当成炉鼎采补或是火魔当成夺舍对象。对于那些寿元将近的高阶修士来说，咱们那位师兄就是一块惹人贪婪的肥肉。结果呢，我们才没探查几处地方，就被其它尊宫的高阶修士发现了那位师兄的体质。他们就想暗中下手，将我们那位师兄给劫走。可是我们俩宫的人出来的时候，都被大尊叮咛了要带底牌，还得带上求救信号，一当敌强我弱，立即求救。于是那些人虽然抓了我们那位师兄，可是半途就被大尊赶来给截住了。结果就变成那样了，闹快了。”对方还用手指头指指半空激烈的争吵中的几位。
------------


    第304章维护

    炎阳之体跟纯正的至阳道体还是不一样。至阳道体要远比包含了火行跟至阳体质的阳炎之体要厉害多了。

    但是炎阳之体也算是一种特殊的体质，非常适合修炼火行和至阳结合的功法以及法术。

    当然了，这种偏向于至阳道体的体质也十分的魔修的偏爱，甚至比某些偏向玄**体的特殊体质更加受到魔修的青睐。偏向玄**体的体质，说穿了在女修之中多有长见。

    女修出高阶修士的又不多，而且最主要的是女修还能生孩子。一般情况下，只要发现某个女修确实是某种特殊的体质，那么在拿走她的元阴之后完全可以将对方直接让到自己控制的某家修士小家族或是凡人家族之中。然后让其繁衍后代。到时候这种体质的女性终究不会断绝。

    甚至还能够繁衍出更多的特殊体质，要知道魔修也是懂得可持续发展的。

    让女人生孩子多么绿色环保的事情啊！

    圈养特殊体质的女子，这在魔宫早就开始风行了。现在更是有不有高阶魔修的控制区域，有类似的圈养家族和圈养领地。

    反而是家族之中传承了特殊体质的女子，就不那么好找了。

    毕竟越是特殊体质的女子，越是容易成为高阶修士。成为高阶修士一般都能够庇护一下族人的。而且偏向至阳道体的特殊体质，正道修士也很喜爱。

    即使是出身魔宫的控制范围，但是只要想法子出逃到正道修士的管制区域去，投个好师门，就算以后子孙后代还延续这种体质，也不见得是祸患了。

    所以这冷不丁出现一个倒霉蛋，立即被三家尊宫的大尊或是重要人士给看上了。

    本来他们是想着将人掠走，到时候反正都吃到嘴里了，任凭你秦无殇再嚣张跋扈。还能为了死弟子怎么样？

    偏偏，这伙子家伙太出色，让他们一时不查，就惹来了蛮横不讲理的秦无殇;

    要说秦无殇这人品怎么样？

    先说她抵达这边的大本营之后。就没给过谁面子。

    有她堂叔在此当执事大长老，不给面子，不合群，大家也不能把她怎么样！

    但是这坏丫头这次真过分了，不就是一个拥有特殊体质的弟子吗？他们都快说干嘴巴了，摆出了各种条件，她就让出一个弟子又怎么了？

    于是三家尊宫的人都恼了，硬是跟秦无殇杠上了。

    可是秦无殇是讲理的人吗？

    很显然不是哒，这货干事儿极为随性子，这事儿除了秦无殇家的夫人。俩宫谁不知道。

    这世上还能让秦无殇多几分容忍的，一直退让的，也就她家夫人了。

    其实秦无殇对自己的娘亲也是退让，除了偶尔生气炸毛的时候。不过这个大家没有看见，到是整日看见秦大尊不断在夫人面前刷下限。

    在他们看来。大尊跟夫人的关系，虽然吵吵闹闹，但是却是极好的。（能不好嘛，孩子都六个了。）

    虽然大尊各种难以顺毛，但是还是一个值得信赖的大尊！

    当然秦无殇是不知道自家弟子们是如何评价她的。她就是单纯的觉得，泥煤的，炉鼎。夺舍什么的，不应该是她这么高大上的杰出人士该干的事儿。

    “秦无殇，我们怎么说，你就是不吐口。难道你真的要为一个小弟子就跟我们撕破脸？”某位年老大尊觉得自己实在耗不起，各种的弟子们过来看热闹的越来越多的。丢不起那个人！

    这转手特殊体质的小弟子不是在正常不过的事情吗？

    怎么就到了秦无殇这里就变成了一个超级大麻烦呢？

    哼，秦无殇用鼻子重重的哼她一声。表示不屑。“我说了，我宫里的弟子，都是我好不容易精挑细选，以后也要独当一面的。说什么我也不会换的。尤其是你们这种潜力耗尽，基本没有可能化神的家伙。”

    三帮人齐齐色变。泥煤的。太可恶。就算我们知道自己没潜力，也没有你这样当面说的。

    “秦无殇，你不要太过分。那不过是一名小弟子，而我们好歹也独掌一宫或是位高权重。”另外一个元婴中期的修士这个时候也忍不住出声了。

    “现在是小弟子，但是好歹也快结丹了，人家还不到百岁呢。那小子天资不俗，潜力不低，三百岁不到指定能够修炼进入元婴期。千年之内化神有望。你们能比吗？”

    秦无殇极为欠揍的说道。

    其实她当年从魔宫总部抽取小弟子的时候，真的按照天资抽的。

    就凭他们秦家的声望，那划拉有天赋的低阶弟子，那还不是各处献媚，有什么好的都紧着她挑拣？

    有些宗门控制的区域，就有各种特殊体质的弟子被挑选出来，这些低阶弟子被挑选出来在宗门和各尊宫来挑人的人时候，也会被一些别有用心的高阶修士给带走;

    但是问题是，要是有人有权利在他们之前优先选择弟子呢？

    类似秦无殇这种，就看天赋和潜力，简直就是不给面子的一网打击。当初她挑选低阶弟子的时候，曾经将宗门适应的小弟子，刚入门三十年的所有优秀弟子一网捞走。

    这事儿最后都惊动宗门的高层了，可是在人家牛气轰轰的娘亲支持下，秦无殇仍旧得手的将人都带走了。

    那个拥有炎阳体质的家伙就是在那个时候被秦无殇给搂走的。

    后来她建立重霄宫，除了自己宫内弟子们推荐的后辈子嗣，其它重新选择的小弟子，都是拜托当年帮助她选定优秀小弟子的那伙子人给她抓的。

    当然，资质也相当的不凡。

    “好你个秦无殇，你别以为……你别以为……”某人吼了俩嗓子都没有把最后那半句说出来。

    “我以为什么？”秦无殇嘴欠又跋扈的问。

    “你……”

    “好了，不过是一个小弟子，既然秦小妹不愿意，那就算了。”最后一位中年女子模样的尊宫的宫主也出声。

    “算了最好，不过千万别往我知道你们在背后算计我俩宫的小弟子。哼，只要被我发现你们谁暗中出手暗算我宫内的小弟子。别怪我当即拉人打上你们门去。”秦无殇再次放横道。

    她这话，顿时让其他人眉头凑挑起了，眼中也各自带了怒气。这家伙简直就是不可理喻。

    “谁家没个天赋出众的小弟子，你至于吗？”老年人又出声。

    “你们家大业大的人手也足。我呢，要什么没什么，尤其缺人。我的明宵宫到现在才有满了五成的人手。我的重霄宫到现在三成人手都没有凑齐。我能给你们比吗？”

    这话说的多让人羡慕嫉恨啊，他们忙了一辈子才一座尊宫。泥煤的，你才开始建立尊宫几年啊，就已经有俩座尊宫了。这特么得多碍眼啊！

    他们还不知道，秦无殇其实已经有三座尊宫了。

    “你们在这里干什么？为了什么事情胡搅蛮缠呢？”秦斛出现了，人家直接走进了他们的结界之内。

    他一来，其它三人就明白这事儿没结果了，赶紧说了几句。就提出告辞。

    他们可以走，秦无殇却被抓住了，没法子，只要将这件事儿的前因后果告诉给秦斛。秦斛听过之后，别有深意的看了她一眼。才道“在我们魔宫之内，这些拥有特殊体质的弟子，作为互相赠送的礼物也是有的。”

    “能够替死的，有各种替身。还用得找提前选来夺舍的对象？至于提升修为的，我才不觉得采炉鼎，弄那么多驳杂的魔气真是对自己的身体和修为负责。那不是更加容易变成魔头？”秦无殇鄙视的道“反正我是不会不好好修炼，专门盯着这些糟心倒灶的破事。”

    “你呀！！~”秦斛指着她的鼻子。你了好几次。却没有再多说。秦无殇本来跟那些人的起点就不一样。

    在宗门看来，继续保持一个有战力的元婴弟子，比培养心弟子其实是再划算不过。不过是浪费一些跟韭菜一样一茬一茬的特殊体质的小弟子又算得了什么?“即使你今次阻止了他们，以后这事儿也不会少了。你还能什么时候都管啊?”

    “我管他们其它时候怎么样？只要他们不把手伸到我的宫内弟子身上我就当看不见。”秦无殇无赖的道。

    说到底是那些人越界了，什么人都敢把手动到她身上，那群二货难道忘记了她姓秦？

    秦斛还是想当的维护秦无殇的。这件事儿就这么算了。

    他看看在下面等着秦无殇的云婧，还有她背后伸着小爪子哼哼呀呀的小黑孩，嘴角忍不住露出一抹笑意。“那丫头最近活的到是很健康。”

    秦无殇直接撇嘴，没好气的道“她能不活的健康吗？我才知道她娘直接把自己的神力核心给挖出来给她镇压魔元和封印血脉。”

    秦斛当时就愣了一下。

    “你说什么？”

    “没说什么……”

    “等等，你刚说。云婧把她的神力核心挖出来给镇压小六的魔元跟封印她的血脉？”


    第305章玩球

    “是啊，真是神核，好不容易修炼出来的。到现在云婧的身体还亏虚的厉害。”秦无殇眼见瞒不住，就直接招认了。

    “用神核居然能够压制魔子的血脉跟魔元，这真是闻所未闻。无殇你媳妇儿怎么会有神核？她是神裔吗？”秦斛立即问道。

    “应该是吧，婧婧却是有神力。”

    “那你知道她用的是什么神核，镇压的魔子的魔元跟血脉？”

    “那个我没问过，不过小六的胸口哪里有一股奇异的柔和干净的力量，那种力量紧紧的护住了小家伙的五脏还有头部。”

    “柔和？”

    “好像还能够净化魔元。小六体内新生的魔元都被那股力量给净化了。”秦无殇接着说道。

    “也就是说这是跟魔气相对的一种神力。”

    “神力不都是跟魔气相对的？”秦无殇无语。

    “你懂什么……”秦斛直接翻白眼瞪她。不过这种法子到是可以传回去跟家里人说说。

    以神核压制魔血，这还是第一听说。或许还真能行。

    秦斛没怎么管她，就让她自己收拾烂摊子，反而是自己先回去跟族长交流了一下这种压制魔血的可能性。魔子都能够压制，那么其他走火入魔的家伙，或许也能够救回来。尤其是眼瞅着在入魔边缘的家伙！

    秦族长听了这个办法，很是重视。反正他们在神弃荒原弄来不少神裔回来。还不如用他们试试。

    尤其是失去神核又不是死人。（没看云婧都没事儿嘛。）

    可是秦族这种研究对于神裔来说就是特么太坑人了，没了神核他们就得重修修炼，自己大虚不说。能够不能够重新讲神核修炼到以前的程度都是未知！

    可是人在屋檐下，不得不低头。他们在怎么不愿意，又怎么是秦族的对手？

    选对了类似神核，在使用某些他们自己的封印秘术。这种封印效果在不久之后就出现了初步的成绩。确实简单有效。就是云婧的神核是在她金丹期的时候挖出来的。但是对于那些快要入魔的至少元婴期的修士来说。神核必须是至少元婴期以上的家伙提供的，才有效果。化神期的才能够完成初步的封印。

    其它的……

    化神期以上有神核的太少。纵然是秦族长她老爷子，也没舍得挖那几个高大上的神核。

    秦族长老爷子在确定某些神核确实有用之后，就偷偷的积攒了一部分，然后暗中传给秦无殇留着备用，并且言明这些都是为了小六准备的。

    其实老爷子也希望小六活的久一些，毕竟是亲孙女。

    当然这是后期送来的，这时候还没有呢。

    秦无殇回头就勉励了弟子们一番，甚至还陈赞他们求援的时机非常精准，还有就是修为也很不错。给那些二货造成了麻烦。并且给她到来争取了时间。

    另外就鼓励他们好好修炼，毕竟眼瞅着他们的身体流口水的人太多了。

    不好好修炼的，自己看着办。真死了她就当没看见。

    秦姐激励完弟子，又找人分成多个小队，委派了高阶修士暗中保护他们。这才带着云婧回去了。

    而之前受了重伤的那位拥有炎阳血脉的弟子也被送回来营地。还被安置在了自己的房子里，跟他交好的一位师兄负责照顾他。

    等到房间里就剩下俩人，他的师兄才设置了隔音结界，然后低声道“这次太险了，你差点就让人捉去了。”

    躺在床上的家伙郁卒的把手掌一拍身边的床榻。“混蛋，要是我也结婴了，一定打的他们满地找牙。”

    他那师兄看了他一眼，呵呵笑道“你这口气怎么那么像咱家大尊呢？”

    “三姐。我看大尊挺好的。要不你跟大伯说说，让家里的弟弟妹妹们都来这里吧。”躺着的弟子忽然出声道。

    照顾他的那位师兄忍不住笑道“这还用你现在说，我早跟父亲说了。”

    “那大伯怎么说？”

    “说是有机会在多安排一些弟弟妹妹过来。”

    “唉，咱们这偷偷摸摸的日子啥时候是个头啊？”躺着的年轻弟子不满的抱怨道。

    “知足吧，比起那些在案的族人，我们这样的已经算是十分幸运的。”年长的年轻弟子端着一倍灵露。这次是混合灵露。都是灵丹殿给的。说是几种花露放到一起，效果会更好，就是必须先混合，还需要摇匀了。

    就是多废些功夫罢了，又不像丹药那样还有余丹毒。这些花露都属性温和，适合由于身体的调养。

    “丹药什么的，你就不要多吃了，灵丹殿送来了不少灵露，还有一些药浴的灵液。你用了这些，估计有一个俩个月，身体上的伤势就会痊愈。”

    “我还以为要一年，灵丹殿居然给这么好的伤药，真让我受宠若惊。”躺着的年轻人笑嘻嘻的说道。

    “听说最近灵丹殿特别有钱。各种药材和灵石都堆的满满的。所以给我们发放各种份例的时候质量都好了很多。”年长者笑谈道。

    “我还以为是因为我们跟着大尊在外公干，所以份例才好的。”

    “不是，我听说，如今驻守在宫内的弟子也享受跟我们一样的好份例。以前有点区别，那是因为灵丹殿因为各种原因材料不足。现在灵丹殿不差钱啊！”年长者好笑的道。

    “我要是知道灵丹殿这么好，一开始就学习炼丹术了。”

    “你是别指望了，你妹妹到是在炼丹上挺有天分的。就是不知道咱们什么时候俩宫再招人。”年长者笑道。

    “这个我也不知道。不过我们俩宫应该也没有足够的人啊。很多宫殿还空着。”

    “那不同，我们俩宫的高手也不足，尤其是金丹期以上的。元婴期的更是缺乏。等你们都结婴了。估计大尊才会大规模的招收新人。”

    “什么叫我们都结婴了，你还没结婴呢。”

    “我这结婴。估计要晚了，我的灵根不是很好，三灵根。结婴至少还得多等一俩百年。我都想好了，五百岁前结婴就算很不错了。”

    “三哥，五百岁结婴也挺好的呀，大尊不就是五百岁的元婴！”躺着的年轻人不愿意安分躺着，直接蹦起来，勾住年长者的脖子笑道。

    “你可得了吧，这话也就你相信。五百岁的元婴，就大尊那个资质。她怎么可能是五百岁的元婴，五百岁的化神还差不多。”年长者没好气的道。

    “嘿嘿，原来三哥你也这样想嘛？其实我早就这样猜了，就是一直都没有机会确认。”

    ……

    小六这臭丫头平时看不出又多重，但是这个孩子还真是有肉。抱着抱着云婧累了。正好秦无殇就在身边。干脆将小六转移到她怀里，让她抱着。

    小六还是挺熟悉自己母亲的气息的，被抱着也不闹腾。时不时的举起她的小爪子去扯秦无殇的衣服，还有她垂落的头发。绷，扯下来一根，绷，又再次扯下来一根……

    秦无殇o(╯□╰)o……

    云婧看了也好笑起来。

    小六似乎还扯兴奋了。小爪子又抓住了秦无殇的一小缕头发。绷……这次没扯动。小六不干了，继续扯，大力的扯……

    秦无殇赶紧用手将自己的头发从小六的爪子下解救出来。

    “小六，母亲的头发不能成缕的拽，要秃了。”

    “呀呀……”

    小手还要抓。

    “真不能拽了，要不母亲带你玩球？”秦无殇手一转。就拿出一个红色小软木球。球上还刻着花草图案，十分的精致。

    小六的小爪子抓住母亲递过来的球，呀呀，举着玩了玩，然后就一扔。把小球给扔到地上去了。她舅舅顾瑾子赶紧给她将小球捡回来。

    小球又回到小六的俩只小爪子中，可是小六兴奋了。吧嗒，又扔出去了。顾瑾之无奈又给她捡回来。这小货人来疯，有人给捡小球，她很快就扔上瘾了。

    把下球在手里玩一会儿，就扔掉。要是顾经之没有给她捡回来，这小货还会呀呀呀的用小爪子指点着小球的落点，然后呆萌的去看顾瑾之呀呀呀呀的叫。好像在疑惑为什么小舅舅不跟她玩了。怎么不捡回来给她呢？

    某个小舅舅极为无奈的又去捡球。

    云婧终于看不下去了，自己将小球给捡回来扔到小破孩的爪上。

    呀呀呀~~

    小六不乐意的，看着小舅舅呀呀呀呀呀呀的叫唤。

    “你怎么就爱欺负你小舅舅呢？”云婧疑惑不解的看着小六。心说这破孩子真是怪。

    “我捡吧，姐，小六或许是喜欢我，跟我玩呢。”顾瑾之笑道。

    “对，对，小六一定是喜欢瑾之，你让妹妹跟她玩儿吧。”云瑶最是觉得没什么的。自己小孩子年纪虽然小，但是辈分大。小六是她亲外甥女，陪着外甥女玩玩算什么。

    云婧最后没好气的点点孩子的小鼻子，气道“你就折腾人吧。”

    秦无殇呵呵一笑，反正不玩她头发就行，她管她孩子玩谁呢！？

    可惜秦小六一点也没有给自己母亲做脸，她母亲抱着她没走俩步，这小货就尿了。童子尿虽然没啥味道，但是她母亲有洁癖啊！

    秦无殇赶紧慌张的将小孩子报给云婧处理，自己跑空间里换衣服去了。;
------------


第306章 实惠


    遗迹的开发如火如荼。

    据说有人在外门的犄角旮旯的一个小院落里面居然发现了一个中品法宝。防御系的。

    这一下子就让外门的所有角落里的小院落大火了一把，大量的小队跑到那边跟犁地一样的犁上个五六遍还不甘心！

    不过这样犁地也不是没有其它的发现，然后法宝这种难得的玩意就难以寻觅了，但是其他的小物件，大物件还是很有人收货的。就好似一套的仙女屏风。这是一套上品法器。

    法器上有十几套阵法，虽然大部分是使用的观赏用的阵法，比如出尘，比如换气，比如散发淡淡的香味等。不过这套屏风一共四件，十分的精美，一看就是那种高大上的东西，发现的它的小队转手就在地摊市场上把它给卖掉了。套取了大量的灵石。

    跟着有人发现了一套精美的茶具，这可是货真价实的古董。这也是一套中品的法器，无限接近上品了。难道得是保存极为完好，外观类似瓷器，图案是一组五种眼里夺目的魔花！

    这一套茶具让云婧都动心了，好容易才能人家那里给转买来。喜滋滋的摆上桌子的第一天，就被秦小六给打碎了一个杯子。直接让云婧杯具了。

    秦小六极为敏感，她一瞪眼，秦小六就感觉不妙，大眼里面立即变成水汪汪的，呀呀的投奔娘亲的怀抱寻靠山去了。

    气得云婧将她从秦无殇的怀里给扒拉出来，啪啪的揍了好几下她的小屁股。哇哇……小婴儿大哭了起来，声音那个悲惨凄厉啊。

    秦无殇抱着小孩子一顿闷笑，捞着她这个小家伙出去哄了。

    一个茶壶原本五个杯子，现在却只有四个了，嘤嘤嘤……云婧深深的觉得自己好心塞！

    内门弟子的院落，精英弟子们的院落纷纷被挖掘出来，各种小玩意也层出不穷的被发现。云婧借此机会又弄了不些小东西。不过大多数都是日常用品类的，比如插瓶。这是一套俩件，非常的好看。俩件插瓶上都是莲花图案，不过却妖娆艳丽的魔莲！

    还有一套小孩用的洗澡盆，灵玉雕刻的。洁白无限。澡盆的外面还有小娃娃玩游戏的浮雕。其中还有一个小娃娃抓着一个小鸭子的图案。

    这个澡盆云婧也是超级喜欢，在确认了这个玉澡盆上面的阵法绝对有坚固抗摔，抗砸的功能后。才看拖出来等着给小六当专用洗澡盆。

    这个澡盆也是一件上品法器！

    除了这些，秦无殇每日出去一趟，回来也总是带回来点好东西。

    笔筒，书签，灵木软榻不说，还带回来了不少专门炼制法袍的灵丝制成的布料。也不知道她从哪里弄来的，其中有几匹的布料材料特别的柔软，很是适合给小孩子做衣服。

    于是跟着云婧过来的侍女们忙了起来。正好拿着这些布料多裁制一些新法袍，新衣服等。

    尤其是得给小六儿多添置一些。

    “小枕头，小被子也要。小褥子也多来俩条。秦小六特别能糟蹋东西，大家辛苦辛苦多做点出来。”云婧跟侍女们吩咐着。其实一开始她以为秦小六的哥哥姐姐们当时留下了不少的小衣服，小垫子。小枕头等物件。怎么的也够小六用了。可是这个小六，简直就是破坏大王。

    她自己还不到三个月大，已经破坏了四个婴儿床，小被子，小褥子，小衣服，小物件无数。光是拨浪鼓就玩坏了十五个了。亏她母亲还算有钱。要不然真养不起她。

    侍女们笑嘻嘻的给自己家的最小的小主子做东西，各种精巧的小花样都被他们想了出来。

    不过别看他们敢这些事儿很积极，但是一听到要去贴身伺候小主子就别谁逃的都快了。秦小六是魔子，一不小心就会被吞噬没命，谁也不是傻子。除了血脉至亲，基本上没有人敢大模大样的接近秦小六。

    没隔多久。就有宝库被打开的传闻出来了，不过宝库之中大部分的地方都是空的，就只有一些笨重的日常用品被留了下来。这些都不值钱，不珍贵的东西。

    很多发现的小队都没有用，弄回去到自己的尊宫也兑换不了几个积分。所以很多被发现的笨重大件都被就地出售了。

    秦晖跟秦煜和秦煊三个人轮流带队到各个地方去淘宝。外带砍价。

    花灵石花的爽极了，当真是花灵石如流水一般。

    这些日常用品被拉进了俩宫，除了一些摆件需要充入俩宫的日常用度之外，秦无殇还存在了不少，准备将来归置自己的第三座尊宫，玉宵宫的时候用。

    这场遗址挖掘，重要的地方，里面的东西都是要充公的。重要的物品也是要充公。

    所以秦斛的手里堆积了大量从遗址之内弄出来的好东西。

    这些东西，将来都是要送回宗门的贡品。

    秦无殇没事儿也去逛荡一圈，看上眼的就跟秦斛墨迹换走。

    秦斛也是不肯吃亏的主儿，双方总而言之有赢有亏。

    秦小六五个月时候，这场挖掘已经接近尾声了。

    各宗门的人已经开始将自己不用的东西都在地摊去摆出来，换取其它的有用物品。

    大笔小笔的交易在地摊区热火朝天的上演。

    偏偏就在这个时候，另外一件在云婧看来十分狗血的事情上演了。

    秦无殇曾经的初恋情人，萧红袖女士被他的妻子赤火大尊拖着殉情了。据说萧红袖女士居然勾结外人，想要暗杀赤火大尊理由就是因为赤火大尊囚禁了她，不让她继续去找真爱秦无殇。

    没了真爱活不下去的萧红袖女士最终决定要灭掉碍眼的拦路虎赤火大尊。

    这事儿最后偏偏让赤火大尊给知道了，于是蛇精病发作的赤火大尊决定跟萧红袖玉石俱焚，俩人一起死。这是殉情杠杠地。

    问题俩人殉情之后，就空出来一座配置还不错的尊宫。

    这个比较让人眼热，但是接受这座尊宫就必须接受赤火大尊曾经的心腹手下们。

    秦斛征询赤火尊宫众人的意见，让人意外的是，这些人居然看上了秦无殇。打算带着尊宫一起投奔她。

    秦大尊傲娇的不肯答应。

    原因是她最近没有空。（有空才怪，还有一座尊宫等待她拾掇出来呢。再说多一座尊宫出来，她手下的人还勉强够分，要是多俩座尊宫出来，怎么管理？没人啊！）

    秦大尊拒绝的非常干脆敞亮。

    她这一拒绝，其它的大尊纷纷心动了。

    这可比挖掘遗迹更实惠。谁不想多一座尊宫自己管辖啊。

    在秦斛的主持之下，众多的大尊武斗，又拉动，又暗中玩利益交换。最后的结果是一位叫做东篱幡的大尊成功得到了赤火尊宫。

    东篱幡这个人背景就有点复杂了，不过总归还是师徒一系的。

    由于赤火自己也是师徒一系的，秦无殇不要之后，秦斛觉得这座尊宫最后还是回到师徒一比较好。所以最后东篱幡得到赤火尊宫。

    云婧听闻赤火跟萧红袖的事情，也非常的感慨。主要是感觉俩个蛇精病都病的不轻。萧红袖就不说了，这个女人一心就想着自己应该嫁给秦无殇，然后跟着秦无殇享受尊荣。跟着赤火这个草根崛起的尊宫之主那怎么能够跟秦无殇媲美呢？

    于是她心里各种不平衡，非要重新跟秦无殇好不可！

    而赤火……云婧心里就很复杂了。得不到了宁可毁掉，这种女人的爱，也真是太残酷了。一般的女人只怕是没有那个强韧的心里，能够接受这样的蛇精病。

    秦无殇听了云婧对于俩人的评价，最后瞅了云婧一眼，然后才一脸平静的道“我到是觉得赤火没有做错。我临死之前也会带上你的。你活着的时候是我的，死了也是我的。”

    o(╯□╰)o……

    云婧呆滞了，小伙伴你太凶残了有木有？

    秦无殇却主动凑到云婧的身边，在她的脸颊上亲了一口，啵的一声。“我说都是认真的，你是我的。”

    云婧忽然心中一动，但是她不想去想是为什么，为了掩饰自己的失态，她慌忙将怀里的秦小六扔到秦无殇的怀里。“给你孩子洗澡去。”

    秦无殇笑笑。最近秦立给她找了不少如何追妻的玉茧。她家婧婧对她有点不热情，秦无殇想，这个事儿还是多学点技术，然后过勾搭勾搭她家婧婧的反应。

    秦无殇收购了大量的各种修缮和改建尊宫的物资，秦斛又不是傻子，一开始秦无殇有着重霄宫做掩护，秦斛还没有察觉出来。但是后来她收刮的东西越来越多，绝对不是一个已经能够飞起来的重霄宫改建和修缮用的材料了。秦斛就隐隐的有了其它的猜测。

    他一有猜测，就把秦无殇单独给叫去了。

    “你从哪里找了一个新的尊宫？遗址之中？”

    秦无殇嘴角勾笑，虽然没说，但是表情却是承认了。

    秦斛顿时点着她的鼻子气道“你呀你，你说让叔叔说你什么好呢？那是尊宫，是什么小玩意吗？尊宫被发现是必须上报宗门，然后请示怎么分配的。你可以得到大量的各种物资，但是尊宫必须上交。”
------------

第307章 重宝

    “堂叔，你还是我亲叔叔吗？”秦无殇当即就炸毛了。“尊宫这种好东西，我在您老人家的手下当差，还用什么教出来啊？”

    秦斛听了她这话，直接脸黑了。

    “臭丫头，你怎么耍无赖，你父亲知道吗？”

    “……”秦无殇囧囧有神的看着他。

    “尊宫是重要财产，一旦发现必须上交。”

    “不给，说什么都不给，你是亲叔叔啊，就当是我在外面发现的，又有什么的啊？我在神弃荒原那边发现的重霄宫，最后也给我了啊。”

    “那是奖励你们发现了神弃荒原，宗门得了大利，你当我真不知道这其中到底是怎么回事呢？”

    “反正我不交。”秦无殇很清楚，自己手里的玉战宫，也就是被她自己命名的宫殿，虽然历经了许多年的沉静，但是它的配置十分的完善，构筑宫殿的很多材料都是已经绝迹的灵玉。这可不是一般的战宫，而是一座货真价实的灵玉战宫。且不说都是灵玉打造的战宫，因为自身材料的关系，对于各种阵法威能的增幅。单说灵玉的导能效果，仅次于某些特殊的灵金。

    可是即使是那些特殊的灵金也不可能在建筑战宫的时候全部使用啊。

    可是这座战宫却完全是灵玉打造的。可想而知，这座战宫的拥有者在那个时代也是一个身份不凡的人。

    再说这样一座灵玉战宫，它的价值难以估算。

    全灵玉。太豪华，太奢侈了有木有？

    现在她想修缮一下这座战宫，光是搞定里面的灵玉构建，重新改建一下战宫的主要阵法，其中替换使用的各种灵玉，就直接将她俩宫，这些年的收藏的灵玉彻底见底了。 

    最近她都不敢改建这座战宫了，主要就是没有那么多的灵玉材料的。就算她按上去，替换上去的都是一些次等的灵玉，而且还利用那些替换下来的灵玉改造了其它小构件。大件改小件。小件改零件，零件改拼接件……再剩点小零碎，还收集起来，等着最后弄点通行玉牌之类的使使。艾玛。她从来都没有这么节省。拮据过。

    实在是因为当年那长耗时将近十万年的仙魔争霸时代。最后一战，泥煤的也距今一年了。

    现在整个灵域进入了诸强制霸的时代。最强的势力一共有七个。

    不过那些超级大豪门实在是距离处在整个灵域边缘的太阿域太遥远！

    每次秦二爷听他们的事情，都跟听故事一样。一点代入感都没有！

    “不就一座战宫吗？”秦斛那眼角屑看她。表示嗤笑和鄙视。

    “不就一座战宫嘛，你咋不抬抬手，直接就当不知道得了。”秦无殇没好气的道。

    “拿出来。”

    “不拿。”

    “秦无殇，你心里还有没有宗门？”秦斛带着薄怒的道。

    “宗门又不差一座战宫。”秦二爷也恼火道。

    “这是原则问题。”

    “谁家还那么死讲原则？你看看谁家长辈不给自己家的后辈谋点福利？”

    “我对你还不够好吗？”

    “那把战宫让我留下就得了呗。”

    “你干嘛非得跟这座战宫杠上。你知道不知道，就为了一座战宫，你要是留下了这个把柄，无论是宗门里的老家伙们还是咱们家的那群老混蛋们以后就都会拿你这战宫说事儿。你至于吗？”

    “怎么不至于啊？”秦无殇当即炸毛。被说说算什么？又不多掉一块肉。玉宵宫要是真交出去了，她才会后悔一辈子呢。

    秦斛看着秦无殇，越看越觉得不对劲儿。

    “你把你新得的战宫拿出来给我看看。”

    “不给你看。”

    “拿出来，快点拿出来。你非要留下来，总得然我明白明白为什么你非要留下这个战宫？”

    “……嗯……”秦无殇反而犹豫起来了。

    艾玛，她居然还犹豫上了。

    不就一座战宫吗？

    秦无殇的越是不愿意拿出来，秦斛反而越是好奇了;

    “你想要守住那个战宫，怎么都是越不过我去的。除非你不想让我继续给你当挡箭牌。”秦斛直白的威胁秦无殇。

    秦无殇犹豫了好一会儿，最后才道“我这战宫有点不一样。”

    “怎么个不一样法？”秦斛问。

    “就是战宫的构筑材料不大一样。”

    “特殊类战宫？”秦斛恍然，然后心中一抽。“赶紧拿出来让我看看，到底是什么材料构筑的。你别告诉我你拿到一个魔族曾经战宫。”

    人族最开始的飞行工具，是依托神族留下的炼制方法炼制的战车。当年各路战车在天空横行的盛景，几乎让他们恍惚回到了神族还在大地上生活的时代。

    后来战车，经过时代的变迁演变成战舟，战船，最后到战宫。

    其实人族的一开始也没有构筑现在这个样子的战宫。人族的战宫，当初都是截获，或是模仿魔族的战宫建筑的。

    魔族的战宫，可以说是全人类的老师。

    魔族的战宫，战器，战阵，一开始都犀利无比，打得人族跟其它百族狼狈逃窜，最惨的是妖族，它们更是有一小部分直接被魔族奴役起来。还当成了粮食圈养起来。

    当然人类一当被俘虏，无论是凡人还是修士，也都成为人家的圈养粮食，跟妖族都是一个地位的。

    因为连年的拉锯征战，尤其是在太阿域，魔族，妖族跟人族都把这里当成了主战场，这里很多当年的险地，或是当年的繁华之地都直接被打烂打破。

    太阿域整体灵气的浓郁都下降了许多。

    照比附近的几个域，灵气浓度都差上一筹。这也是太阿域的修真界整体上比较贫瘠的主要原因。泥煤的灵气总量都少了，自然各种产出也就更少了。

    可是太阿域贫瘠，却不缺各种稀缺珍贵的材料。

    这里打破打烂了太多的战宫，宗门驻地。魔族部落重地，妖族的老巢等等！

    魔族的战宫，也因为此时常被人发现。

    可是魔族的战宫却不是什么好东西。魔族的战宫，即使是被打破也会跟活物一样的，断掉自己暂时不需要的部分，然后将战宫之中其它魔族的精血，鲜肉之内的都汲取出来存起来当成养料用来保护自己的主人。

    若是养料不够，它们还能够保护主人沉睡，在引诱其它的弱小的生活继续靠近它们，成为他们的傀儡，为它们提供各种养分，好让主人复活。

    而且魔族的战宫非常会伪装自己，时常会让一些贪心的家伙上当，以为自己是找到了一个旧时代的什么战宫的残片，不管是重新建立一个战宫还是卖钱什么的都是大赚了之类的……

    魔族的战宫迷惑人的本事可是相当强的。很多高阶修士也会上当。

    所以秦斛直接色变，非常担心秦无殇是被什么魔族的战宫给找上了。

    秦无殇看她一脸的紧张，想了一下就知道了对方到底在担心什么。一时间哭笑不得。“堂叔，我是那种好骗的人吗？再说东西是在太阴魔宗的灵石驻地里发现的。这里怎么会有魔族的战宫？”

    “怎么就不会有？你年纪小或许不知道，当年有一个魔族的战宫甚至在我们宗门内暗中壮大，差一点就嫌弃滔天的风浪。要不当时的宗主机警，说不定就要发生什么大祸。那个魔族的战宫可是已经用我们宗门的弟子们的血肉复活了她的原来主人。那个十分厉害的高阶魔族。”

    秦无殇道是头一次听闻这个秘密。不过这样的秘密不曾流传开来也很正常，魔宫怎么会让这么丢脸的事情传扬开来呢。

    “好吧，我得到的那座战宫确实是特殊类的战宫，但是却不是魔族的战宫。而是一座完全由灵玉打造的战宫。”

    秦斛听了这话，当时手就一抖。

    “什么？你再说一遍？”

    “我说我得的战宫是一座灵玉战宫，全灵玉的。”秦无殇痞笑道。

    “全灵玉的？”秦斛嘴角抽抽，尼玛，好奢侈。

    “没错，里里外外都是灵玉的。就连战宫里面的弟子居都是灵玉的。主要的筑城材料，是大量的稀有灵玉。有些多在太阿域都已经绝迹了。有些我都不认识是什么灵玉。”

    “快点拿出来。”秦斛听到这里，决定不在等下去，她一定要亲眼看看这座全灵玉的战宫。

    秦无殇在她的再三催促之下，才拿出了秘密小战宫。

    秦斛赶紧用自己的神识将整个玉战宫查了一个遍，最后才咂舌道“竟然真是全灵玉的战宫。你这尊宫以后要是带出去，绝对耀眼夺目，只怕是整个魔宫独一份的玉尊宫了。”

    看完了这座玉战宫，秦斛就不在想将战宫给要走的事情。这座玉战宫留在无殇手上其实也没有什么害处。她也不是那种担不起重宝的人。

    反而这座玉战宫要是被扔到宗门去，只怕才会掀起一轮争抢的腥风血雨。

    只是这事儿，得提前跟族长大兄说说！

    这等重宝留在秦家嫡系的手中，没有什么不好！

    当然，秦斛也不会认为秦无殇这座玉尊宫以后出现在世人面前的时候，宗门的那些老家伙们会不说话。只是会有人站出来说三道四的。

    也指定会有人明里暗里搞鬼，想要夺走这座玉尊宫。

    “只怕，以后它对于你来说，会是大麻烦。”秦斛别有深意的说。(未完待续。。)
------------


第308章 神力小妹！

    秦无殇混不在意的笑笑。

    好东西自然是人人想要，但是想要从她秦无殇的手上拿走玉宵宫那也得看对方有没有那么好的钢牙口！

    秦斛无语看着秦无殇自傲的小嘚瑟样！

    最后没好气的骂了一声“臭丫头，滚吧。”

    等到秦无殇真的走了，他才懊恼的跑到传音阵前波动起来。片刻之后，传音阵内一震水波纹一样的波动，跟着好似镜面一样的浮现出一个张略微有些模糊的人脸。

    对方容貌魔魅俊美，跟秦无殇长的至少有七八分相似。至少眼神更加的邪肆凌厉，举止优雅，眸子半寐，身子骨慵懒性感的坐在一张矮榻之上，斜靠着，单手拿着一把精巧大气的玉骨锤，这个看起来不足一尺的小家伙却是对方的第二座尊宫缩形。

    秦斛看着对方的模样，就低声在心中暗骂了一声妖孽。

    这货从小妖孽到大，四处勾引女人，有的时候男人都不放过。

    能够抵挡得住她的诱惑力的，处了他们这些从小看她长大的兄妹伙伴，或是长辈。也就只有他自己生的几个孩子们了。

    “斛斛，大晚上的这么急切的联络我，难道是你寂寞了？你家小林子满足不了你？”

    秦斛顿时黑了脸，好想揍他。

    “哈哈哈，你还是这么不禁逗啊，小斛子，我可是很想念你的啊，你也想念我了吧？”对面的人没个正行的嬉笑道。

    “我有事儿找你。你不是托我给你带孩子嘛。”

    “什么带孩子，不过是让你照顾一下。我家小二又点二缺，我这不是担心那丫头一不留神把自己的也给玩陨落了嘛。要不是孩子少，谁在乎少一个俩个孩子啊。”说完他还叹息了一下。深深的表达了自己的迫不得已。

    秦斛嘴角抽抽，这绝壁是在显摆他孩子多，而且是对着他这个没孩子的人显摆他孩子多。更想揍她了肿么破？

    “子宸堂兄，你孩子又闯祸了你知道吗？”他没好声音的道。

    “嗯？那丫头又勾搭了哪个美娇娘了？给我生孙子没？”秦无殇的父亲秦大人，秦族的族长，据说很伟大英明（大误？）又据说非常公正慈爱（这真是在详述魔头吗(⊙_⊙)？）。总是他魔声赫赫，背后总有一群家伙生称一定要砍死他！

    不过对于魔头来说，这种名声非常的妥帖详实，非常的高大上。

    但是真正看过他真面目又记住她真面目的都会觉得这就是一个恐怖的大妖孽。或是变态的蛇精病！

    “说起来，你俩个孩子的个性，都没有一个跟你靠边的。”秦斛看着对方的美颜，忽然十分感慨的道“你应该感到庆幸，我们秦家也应该感到庆幸。你应该庆幸你孩子不类你，没有生的跟你一样讨人厌。我们秦族也应该庆幸，终于少了俩个蛇精病！”

    秦无殇的父亲，秦族长大人，直接没好气的撇嘴嗤笑。

    “说一千，到一万。你不就是在嫉妒我后继有人吗？”

    某个后继无人的又当场被插在胸口一刀。泥煤的秦族长，你个老混蛋。

    “我说你孩子闯祸了你到底管不管？”

    “这不是废话吗？我孩子闯再大的祸，我也得管啊。那不是我孩子嘛。唉，当父亲就是苦，尤其是还是给俩个孩子当父亲。管完了孩子还要管孩子生的孩子。小斛子，听说我又多了一个小孙女啊？这都四个了，那俩个小人真是能生。你说他们这么一个又一个的，怎么就不能消停点呢？”

    你这绝壁是赤裸裸的显摆！

    显摆你孩子多，孙子孙女更多。

    “你是俩个孩子，六个孙子孙女。不是四个。”秦斛没好气的提醒他，顺便用眼白翻她。

    “好吧。养子也是孩子。”某族长的表情那个勉为其难。

    秦斛那个气啊！

    “你家小二从那个太阴宗的遗址中淘换了一全灵玉的战宫。她说要自己留着用。”

    某族长当时就是一僵。

    跟着道“全灵玉的战宫？那丫头到底是什么运气？”

    “非常好的运气。你家那个丫头或许当真是气运之子！”秦斛道。

    “当年生她的时候，老祖就给她算过一挂，说她确实是气运之子，五百年内太阿域唯一的气运之子。可惜只有五百年的鼎盛气运。当时我也没太在意。她小的时候，就开始发运，修炼一路顺畅。各种奇遇不断。也没见有多么的稀罕！本来秦族就汽运鼎盛，得了她这个五百年内的气运之子，老实说，多一个不多，少一个不少。族内的其它同代的骄子。也有不少运气鼎好的。就想跟她年纪差不多的几个小家伙，那各种助力，也是大家都眼见过的。只是……她都五百多岁了。”某族长眼底幽深的看了一眼秦斛。

    “是啊，先是某个古代遗址，后来是神弃荒原，重霄宫。到现在黑水湖的太阴魔宗的遗址，以及现在到手的全玉战宫……”秦斛没有继续说，反而是看了秦族长一眼。

    这不大对头啊。

    “还不算她得了六个孩子，对于我们秦族来说，她在子嗣上简直是逆天的运气好。”秦族长也跟着说道。

    “……”秦斛心中也犯嘀咕了。

    “小二的气运会不会有所变化？”秦斛想了又想，还是主动问道。

    “有可能有变化。但是我们都知道的，老祖不是总回来族地这边，她经常在本家闭关，一闭关就是好几百年。计算无殇的气运有异常，在她老人家没有出现前，我们也不清楚具体的变化。这种事情又不是找别人来推算。为了不破坏我们秦族的整体运势，我们整个秦族的气运都是老祖在推算。”其实推算和改变。发现未来某种可能动摇秦族根基的变化，老祖就会提前出关前来告知解决预防之策。

    若只是子弟的气运充沛些，他真没那个大脸，让老祖出关在来给孩子推算一下。

    “无殇非要留下那个全灵玉的战宫，别说咱们秦家了，就是咱们宗门也没有哪一个是全灵玉的尊宫。可想而知，小无殇以后定然会麻烦多多。而宗门那群老家伙还有咱们族内只怕也是要掀起风浪。”秦斛提前预测说道。

    “我心里有数。”

    大妖孽眼眸轻转。溢彩流光。

    “既然今天通信了，顺便说说你那边的情况，尤其是其他各门派的事情。”秦族长毕竟是秦族长，他关心的不光是身边人的小事儿。

    秦斛听了这话。立即会议开始跟她交流起横垣古道的最新信息。

    秦无殇不在，云婧去洗澡去了。

    秦煊被抓来暂时照顾秦小六。

    可是秦煊也临时有事儿，就想要出去，正好秦旭小家伙过来看妹妹跟娘亲。就被秦煊抓了壮丁。“帮姐姐看一会儿小六啊，姐姐出去找人传个消息，一会儿就回来啊。等会娘出来，你记得帮我打掩护，当然我会尽量在娘出来前回来哒。弟弟你辛苦辛苦，姐姐爱你哟！~”

    你赶紧去，赶紧回来。比用嘴巴忽悠强多了。

    秦小旭傲娇的冲着姐姐挥挥手，拜拜哒。

    秦煊一走，照看秦小六的就剩下秦小旭一个。

    自家兄妹们，除了老五秦晙，就剩下秦小六比较黑。跟个小黑炭一样。

    对于妹妹长的如此个性。秦小旭到是没有觉得怎么样，母亲和娘亲都交代过，小六虽然年纪小，但是性子比较敏感。全家人都要多疼爱小六一些。

    但是秦小旭更觉得小六这丫头有点傻乐呵。

    看这小胖子，整天就知道长着小嘴咯咯笑，然后发出各种莫名其妙的呀呀声。

    六个月大的小六已经会坐着了，虽然她还不会爬。

    小六的小手伸开摸着婴儿床的镂空花棱。

    摸着。摸着，卡巴一声，就掰坏了花棱，秦小旭一惊，心说又坏了。还不得她将小六的小手从木花棱上拿下来，那只小手又卡巴卡巴俩声。结果那一小段木条就被她直接给掰下来。呵呵……

    婴儿笑的异常开心，还用小手将小木段给抓走，想要放到嘴里尝尝！

    秦小旭惊了，赶紧将小六手里的小木段给抢了下来。艾玛，这是那啥。昆吾灵木。

    这种灵木的硬度超级强，这么强的硬度就连她现在都掰不开。她家小妹居然能够直接从上面抠下一个小木段下来？

    秦小旭对于自己妹妹的大力十分的惊奇。

    忽然她想到了一个主意。

    于是一个小婴儿的小手上就被系上了一个五百斤的巨大铜鼎。足足有脸盆上大，是特殊灵铜炼制的，分量绝对不轻。

    秦小旭故意将铜鼎拉得距离小婴儿远一点，然后又在婴儿的另外一头，拿着一个拨浪鼓逗她来抓。

    小婴儿都已经被母亲和娘亲用拨浪鼓锻炼出来了，只要一看见拨浪鼓就想去抓。可是她的一只手够不到，另外一只手还被什么东西给拉住了，不方便她翻身去抓，太讨厌了。

    某个几次都没有够到拨浪鼓的小婴儿终于开始发飙了。不过她发飙的不是大哭，而是啊呀呀的一声。跟着咚，咚，咚！~

    小六顺利的翻了一个身。

    然后秦小旭就在目瞪口呆中看着那个大铜鼎被秦小六给拽着咚咚咚的朝前拖去。艾玛，神力小妹来袭有木有？

    咚咚咚，那沉重的物体被拖动的声音，立即引起了云婧的主意，她顾不得还没有彻底擦干头发就冲了出来。一出来就看见秦小旭那个小混蛋居然将小六的手给绑了起来，还让小六拖着铜鼎，拽着铜鼎去抓拨浪鼓！

    “秦小旭！！~”云婧炸毛了。

    这个熊孩子！

    “娘，我就试试小妹的力气，真的没干什么哒。”秦小旭乖觉的将系在小妹爪子上的绳子拿下来。然后一副低头认错的样子。

    还把拨浪鼓直接放到了小六的爪子上，小六一点都没察觉到娘亲的怒气，傻呵呵的笑着，还把拨浪鼓放到嘴边咬啊咬的。

    “你妹妹还那么小，你怎么敢把铜鼎系到她的手腕上。万一伤到怎么办？”云婧咆哮了。

    这个熊孩子就是欠揍！

    “对不起，我错了。”云婧一大小声，秦小旭就害怕了，俩只圆碌碌的大眼睛都闪烁泪花了。

    “光认错也不行。你妹妹还不懂事，她不知道害怕，也不知道危险。你有没有想过，你今天敢用铜鼎让她试试力气，是不是明天就敢把她扔到火盆子试验一下，你妹妹是不是能被烤焦啊？”

    “我不会那么做的！”

    “正常当哥哥的也没有让自己还不满周岁的妹妹拉铜鼎的。”

    “……”

    当时他脑子一热，就做了。

    秦小旭现在又后悔又害怕，尤其是在娘亲发怒之后。他怯怯的去望娘亲。

    “既然你也知道错了，就接受惩罚吧。娘可不想养成你以后行使肆无忌惮的作风。什么事情你明明知道不应该做却还是做了，就要承担后果。娘一定要让你明白这个道理。”

    秦小旭真心怯了。

    “那娘你要怎么罚我？”

    “从今天开始，给你妹妹换衣服，换尿片，洗尿片的光荣任务就交给你了。时间是一个月。这就是对你的惩罚。为了照顾好你妹妹，以后你跟你妹妹通吃同睡。”

    秦小旭听了这话，直接傻眼了。

    “那个……那个给妹妹换尿片，洗尿片不是侍女们做的事情吗？我是男孩子，娘！”

    “你母亲还会抱你妹妹，还会给你妹妹喂羊奶呢。你给你妹妹换洗个尿片有什么不可以的？”

    臭小子做事儿一根筋儿，想一出是一出。哼，这下子让你也难受难受。看你以后还这么什么都敢干不？

    “那……好吧。”在云婧的无敌瞪视下。秦小旭哭着脸答应了。

    “那过来，我指导你怎么照顾小婴儿。”

    “啊？……嗯(⊙_⊙)……”秦小旭泪奔了~~o(>_<)o~~。

    “过来，咱们先学怎么抱着孩子……”

    照顾小婴儿好麻烦啊，这个也要注意，那个也要注意，还要不是的去观察一下，小婴儿有什么异常。从穿衣到吃饭，再到游戏玩乐……

    秦小旭被娘亲填鸭子一样的荼毒了好几天，各种想死！

    几个无良的哥哥姐姐们居然好意思在一边偷偷闷笑！

    哼！
------------

第309章 路遇

    秦小旭在家里被娘亲折腾得快要吐血，跟着又被小妹差点搞的精神衰弱。艾玛，谁来告诉她为什么照顾小婴儿这么的难？

    她家娘亲是怎么搞定秦小六的？

    秦小六却实实在在喜欢上这个总是在她面前出现，还总陪她玩的小哥哥。

    其它的哥哥姐姐在她面前出镜的机会太少了。整天除了母亲和娘亲围着她转就是那些小心翼翼，心惊胆战的侍女们。秦小六很敏感，那些侍女们不喜欢她。她也从来都无视那些来来去去的侍女们。

    所以小哥哥的意外出现简直不要再好！\(^o^)/~！

    秦小六最近每天都很兴奋，睁开眼睛就能够看见小哥哥！

    秦旭每天被她惹怒，鼓起包子脸训她，这丫头不但不生气还越发的开心。咯咯咯咯……笑个不停。秦小旭气不过干脆伸手在秦小六的小身子上一顿蹂躏。

    咯咯咯咯……秦小六还以为这是哥哥跟她的新游戏，越发的乐呵了。

    秦小旭最后深深的败给了她，坚决在娘亲面前要求休息一日。还赌咒发誓，加班加点什么的绝对是虐待儿童！

    云婧被他逗笑，赶上听说悬空剑派要举行一次大型的市集，就决定将孩子托付给秦无殇。然后自己带上秦小旭出门了。

    ……

    在肩膀被人轻轻的拍了一下之后，云婧机警的回头，顺手还牵住了在她身前的秦旭。

    “是你……”

    云婧真是没有想到，他们俩人居然会在这里再次相见;

    在她身后面带微笑的居然是呂湘！

    只是眼前的呂湘，给她的感觉跟几年前狼狈的逃离明宵宫的那个呂湘似乎截然不同。

    虽然她从表面上看不出什么来！

    但是这个呂湘，看她的眼神，真是太耐人寻味了。

    这个呂湘垂下眼睑看了看站在云婧身边的大男孩秦旭，脸上带出了淡淡的哀婉之色。

    “我真的后悔了……”

    云婧听见她低声对自己说。

    “你怎么在这里？”云婧觉得气氛有些低沉压抑，直接询问对方。

    “云婧，你过的还好吗？”

    呂湘忽然反问道。她的眼底似乎带着一抹异色，但是云婧当真想不明白她为什么会有这样的眼神。

    “我过的很好。”

    “你真的过的好吗？秦无殇从来没有为了你跟她的部署，你跟她的朋友，跟她的宗门对着干过。她也从来没有表示过对你的珍视。这样你还为了生了四个孩子？云婧，你真的觉得秦无殇心里有你吗？”

    云婧的脸色当即沉了下来。

    “你对我说这些话是什么意思？我跟她的部下，朋友，宗门也没有什么矛盾，她为何要为了我跟他们对着干？至于说我生了四个孩子，那也是因为我喜欢孩子，我的孩子们也跟懂事孝顺。而且秦无殇心里有没有我，跟你又有什么关系？”

    眼前呂湘一身气韵透着娴静和温婉，就好似一个女人经过了岁月的洗练，最后凝练的那种美丽的芳华，整个人都带着一种吸引人心醉的光彩！

    要是几年前的呂湘是这样有这样美丽的特质，想必秦无殇当年也不会看不上她吧？

    呂湘的出现让她云婧响起了曾经她一度忘却的另外一个事实。若果她没有出现的话，秦无殇跟呂湘才是真爱。最后秦无殇为了呂湘都放弃了自己魔宫的身份和明宵宫。

    呂湘优雅的拢了拢几丝被细风吹散的发丝。才淡然一笑道“云婧，有些东西是你的就是你的，不是你的，你暂时拿到也没有用。总有一天，它还是回到自己的主人手里。你若不相信，我们就拭目以待。”

    说完她再次多看了秦旭一眼，这才走了。轻扬的裙摆，清丽绝美的外貌让她整个人看上去好似一幅精致的仙子下凡图。

    “娘，那个女人刚刚看了我一眼，不知道为什么，我觉得心里毛毛的。”秦旭靠在云婧的怀里扬起了小脑袋说道。

    当年吕湘还曾经怀上秦飞白的孩子呢！俩人一起逃走的时候，秦飞白甚至为了她背叛自己的家族。

    如今她出现在这里，那么秦飞白呢？

    云婧望着那早已经消失的窈窕身影，陷入了自己的思绪中。

    秦旭无语了，他们不是出来玩，逛集市的吗？她可是好不容易才盼到了这个单独跟娘亲一起出游的机会啊。

    “娘我一点都不喜欢刚才那个女的。”

    “嗯，不用去管她，娘带你好好逛逛集市去。”牵着孩子云婧的心情有开始转好，管她的，总之再差不过是秦无殇又被勾搭走了。以后明宵宫，重霄宫，还有秦无殇手里那个正在改建的玉宵宫这些东西都是她孩子的了。

    孩子多就是这点好啊！

    云婧心里暗暗盘算了一下，就高兴了起来。

    她美美的带着孩子去逛街，逛集市。却不知道呂湘离开他们后，又转了回来，暗暗的缀在他们的身后。此时的她在脸上已经蒙上了面纱。

    眼底也不见了刚才的淡定从容。

    秦飞白默默的走在她的身后，就好似公主跟骑士。

    俩个人一边走，一边还用传音互相交流着。

    “飞白，你确定云婧生的小孩子确实是魔子？”呂湘微微蹙起她秀气的眉头。“秦族的人一向认为魔子是受到诅咒之子，剩下魔子的女人也是极为不详的。怎么云婧好像一点都没有受到影响？”

    秦飞白听了呂湘的话，主动出声道“我确实跟家里人确认过了，云婧是生了一个魔子。可是云婧生这个孩子之前，已经生了三个健康结实的孩子。秦族在太阿域立足快上万年了，她是这万年来唯一一个生了三个以上孩子的娘亲。即使没有第四个孩子，也没有敢否认她的福气。”

    吕湘听了这话，脸色当即一寒。

    “不过是生孩子有什么了不起？”

    当年她的孩子要是活下来……呂湘脸色一暗。

    “飞白，你是知道的，当年我虽然觉醒了前世的记忆，但是却并没有完全觉醒前世的情感。所以我不怪无殇几年前那样对我。我也有不对的地方。是我先让无殇失望，所以才让云婧钻了空子。”

    此时的呂湘，语气温柔却带着不容转圜的坚定。“我跟无殇才是一对，不是谁像拆开就能够拆开的。你懂我的对吗？”

    秦飞白苦笑，眼中带着无奈和宽容。

    “只要你好，我就好。”

    只要是你的意愿，我就愿意为你完成。谁让我如此的爱你;

    爱得像个傻*！

    呂湘如愿以偿的看到秦飞白再腿一步，心中十分满意。

    她其实不是记忆完全觉醒，而是从秦无殇为了她甘愿被封印之后……又重生回来的。

    谁能想到呢，她一心以为是真爱的师尊，在结成双修道侣之后，却经不起各种误会和猜忌，竟然在短短不到三百年后就分开了。

    当年她一心爱慕的师尊，秦无殇无论如何都比不上的女人，其实不过是她自己想象美化出来的厉步寰！

    真正的厉步寰或许是一个天上地下少有的天之骄子，但是却绝对不是自己想要的，自己向往的那个爱惜她，疼惜她，会珍惜她一生的女人！~

    而那个能够做到钟爱她一生一世的女人，秦无殇，却早早的为了她，被封印镇压永无再见之日了。

    呂湘最后因为渡劫失败而逝，而她渡劫失败的原因竟然是她以为厉步寰即使分她分开，也会守着她默默的过一辈子，或者直到俩个人飞升。

    可是厉步寰竟然跟其它女人有了一对双胞胎的孩子，甚至他还打算跟那个女人举行双修大典。

    难道她当真忘记了自己吗？

    呂湘刚刚重生的时候，还以为怨恨吐了一口鲜血。

    跟着就因为发现了自己的凄凉现世而在吐了一口血。

    她实行师尊的计划失败。这个时候，她还没有对师尊表达自己的爱意，师尊对她失望，从此冷落她她也能理解。但是她居然跟秦飞白搞到了一起，还曾经跟秦飞白怀过一个孩子。

    不是她的无殇，她的女人不再是无殇，怀的孩子也成了别的女人的孽种。更让她接受不了的，无殇居然有了其它的女人，而那个女人让震惊的给无殇生了健康结实的好几个孩子。

    无殇曾经有孩子。这件事情她是知道的。

    当年无殇从来没有隐瞒过她任何的事情。

    最初知道无殇有孩子的时候，她接受不了，无殇也不管去多查孩子的事情。等到她一直都没有孩子，无殇才重新启动人手去找自己的孩子，结果那俩个小孩都早早的夭折了。

    可是这辈子无殇早早的找到了他们的娘亲，还让他们顺利的出生了，这对于她来说简直是大噩耗。

    她跟无殇在一起的时候，因为种种原因曾经流产过三次。最后一次她清楚的知道，她的体质，是不适合给无殇生孩子的。她若是想要无殇的孩子，就只能保养别人的。

    可是别的女人生的孩子，除非去母留子，否则的话，她如何养得下！？

    偏偏云婧一个又一个跟无殇生孩子，每每想到这里，她都食不下咽，自己生自己的闷气。她怎么就不能够早点重生回来呢？rs


第310章 啪啪

    秦无殇无聊的躺在床上假寐，胖胖的秦小六就坐在她的肚子上。

    那丫头似乎很满意自己的宝座，没事儿还乐呵呵的伸出胖胖的又有点力气的小肉手啪啪的拍在娘亲的肚子上。

    秦无殇的床是尚好的金丝灵楠所制，也是一件不多得上品法器。

    当然了，不如她在无殇殿的龙尊床，那床跟配套的矮榻，都是当年老头子屠宰了一条魔龙之后，利用魔龙身上的龙骨打磨炼制的。

    青莲殿后来她置办的那套凤血灵木的床榻也很不错，整床上用品都是极品法器！

    所以这个金丝灵楠的床，也就只能暂时凑合勉强睡睡。

    其实秦无殇也不是完全不能吃苦的人，曾经她在还没有自己的尊宫，还在外面冒充魔宫的低阶小弟子的时候，别说这等法器灵床了，就连普通的大众弟子都买的起的灵玉床都没有，这货当年睡都是石床。

    当然了，这也是某个老头子的恶趣味，非要孩子过几年忆苦思甜的生活，特么的！

    专门坑孩子的家伙！

    蓬蓬，秦小六不满足于总是坐在母亲的肚子上，她快乐的用力在母亲的肚子上坐一下，然后等着母亲的肚子再把她微微弹起来，然后再蓬蓬的继续狠坐一下。

    呀呀呀~~

    还玩的挺高兴，就是力气有点没控制住。

    嗷！~

    秦无殇被她坐的睁开了眼睛！

    然后无奈的看着自己的小孩子，呀呀呀的继续在她的肚子上玩。

    几个孩子，秦晖从小懂事，秦煜跟秦煊小时候，她还不懂怎么跟孩子亲近，秦小旭小时候，她才渐渐的开始跟学着跟孩子玩，是有秦小旭其实比秦煜跟秦煊跟她更加亲近。

    有的时候云婧都眼红！

    单从这点上就足以让她偷笑，并且小嘚瑟一下。

    秦晙那个孩子。有点太憨厚，大多数时候，有侍女们陪着都不用她跟云婧。对着云婧她还爱歪缠一些，毕竟是娘亲。对着她。秦二爷一直觉得自己在秦晙那孩子的眼中就是可有可无的。

    摔，好没地位的说！

    到是最小的小六，这个孩子，出生就搞了一出惊天动地的事情。到现在都不确定能不能养活，她连名字都不敢给孩子起，就担心母亲和娘亲对她付出了太多的心思，这个孩子最后还是没了。到时候，她跟云婧还不知道怎么承受得了;

    秦小六忽然发出怪笑声，然后呀呀的蹦跶起来，一边蹦跶。一边还用力的猛坐娘亲的肚子。

    秦无殇被她坐的老脸一阵扭曲。

    尼玛，这个熊孩子的真是好大力气，她要是不运魔元，就要挺不住了。

    呀呀~~

    咚！

    哇……

    某个一不小心因为蹦的太猛，小屁股都侧到娘亲的肚子边缘。结果因为重力的缘故，一头从娘亲的肚子上栽倒到床上的小六娃娃立即哭了起来。

    一边哭还一边扭转小身子，专门把自己的小脸朝着秦无殇看来的方向。看见秦无殇看她，就哭声更大了。

    特么的，这个熊孩子！

    秦无殇无奈的将她抱起来，哄哄。结果小娃娃不给面子，继续哭。秦无殇越是低声哄她，这小货就越哭声大。

    秦无殇无奈了，直接又将她放到自己的肚子上。然后道“继续玩吧。”

    秦小六用小肉手有啪啪拍了秦无殇的肚子俩下，听了一下响声，又找了一下手感。

    然后才有嘤嘤呀呀的找了一个更加舒适的地方，然后开始自娱自乐的继续蹦。

    秦无殇无语了o_o”………

    她干脆继续躺下。仰着头看床顶的花纱，让秦小六自己去玩吧。

    秦小六蹦着蹦着大概就觉得没有意思了，干脆附身，开始一扭一扭的从秦无殇肚子上爬到她胸口。然后伸出一只小胖手开始摸秦无殇的脸颊。

    呜呜依依~~

    婴儿语她不懂。

    秦无殇用凝神静气，用眼神看着秦小六。

    秦小六好像是受到了蛊惑。伸出小手去摸她的眼睛。呀呀~~

    秦小六似乎想要告诉她什么，又或许只是单纯的无意识的表达自己的感情。

    “小六，你一定要乖乖的，健健康康的长大。”秦无殇的心中一阵柔软。她其实并不觉得自己是个多情的人。生母在她幼年的记忆中就是麻烦的代名词，老头子，各种坑孩子。

    虽然那个老头总是自诩很是宠爱她，但是秦二爷一直都没有被宠爱的感觉肿么破？

    云婧虽然是一个别扭的女人，平日里总是爱答不理的样子，不戳不动弹。亲热的时候又异常的热情，让秦二爷非常有次次都跟她抵死缠绵的冲劲儿~

    在她身边她有一种归属感。倦了，累了，难过了，舒坦了都想靠在她身边。

    秦二爷总觉得自己对她已经很好哒;

    可是云婧那女人实在是有些难搞哒！

    那女人对感情的表达有点口不对心。明明是喜欢她的，明明都不可能离开她，偏偏时常摆出一副不过了就跑路的架势！

    她也不想想，她的身边，从来就没有少于百人的保护。明里的，暗里的，伺候的，做杂役的。哪个不是她的人？

    她要是能够在这么多人的层层看护之下，跑路了，她那秦无殇三个字就干脆倒着写！

    更别提，早在她给她生小旭儿的时候，她就在她身上暗暗的下了血契。

    她的身上有她的本命精血，还想跑？

    天涯海角也跑不掉啊！

    啊~哇哇……

    玩母亲脸，猴子一样不安分的窜来窜去的秦小六一不小心就把自己的小脸撞到了她母亲的嘴巴上。尤其是撞到了她母亲的张开嘴的牙齿上。

    好硬，鼻子都碰疼了。

    哇哇哇……

    秦小六俩眼泪泡，愤怒的朝着娘亲的脸就啪啪来了俩下。

    这次她是含怒出手，啪啪声极为响亮。

    云婧带着小旭儿回来的时候，正好看见她孩子直接啪啪了自己母亲俩个耳光，那小巴掌印子立即从秦无殇的祸国殃民的脸上浮现了出来。

    呵呵， 呵呵呵……

    云婧一点都没管秦无殇的黑脸，直接嘲笑了起来。

    甚至还笑弯了腰！

    秦小旭也仅仅是愣了一下。然后就不知死活的也跟着娘亲笑了起来。

    秦无殇直接从床上做起来，臭了脸。

    抱着她那犯事儿还哭个不休的小孩子，很是恼火的将她的小身子给翻过来，然后就在她屁股上揍了几下。

    哇哇哇……

    小六子哭的更加汹了。她还伸出俩只小手朝着云婧要抱抱。

    好似她娘就是帮助她那根救命稻草一样！

    云婧笑着把小六子从秦无殇的手上接过，又好好的哄了一会儿，才让小家伙安抚下来。抱着奶瓶吃羊奶！

    秦无殇的脸颊已经被她涂上了药膏，原本俩枚鲜红的小手印，如今已经只剩下淡淡的痕迹。想必再过一会儿就不复存在了。

    可是秦无殇坐在那里，还在浑身往外冒冷气！

    吓得秦旭小家伙已经躲到了屋子角落里去，当然他也没闲着，还端走了俩盘侍女刚送上来的点心，都是他最吃哒，娘亲特意让人给他做的;

    云婧走过去。单手拉过她的脸，仔细看了看。才笑道“别气了，小孩子什么都不懂，你打了她，她也不知道自己做错了什么。”

    秦无殇没好气的瞪瞪云婧，又瞪瞪她怀里的小六。小六一看见她的眼神，立即抱着奶瓶扭头。我看娘亲去！

    秦无殇顿时有点哭笑不得。

    “这臭丫头以后准得是个惹祸精。”

    秦无殇口气不善的道。

    “不就拍你俩下，就惹祸精了。”云婧听了她的话，同样没好态度的道。“你可真小气。”

    “你看看，你看看。”秦无殇故意将脸颊上的伤势再次凑到云婧的视线之中。

    呵呵呵……

    云婧又笑了起来。

    “我替孩子给你赔罪，晚上给你做的点好吃，好不好？”

    “这还差不多。”说完了。秦无殇自己也觉得幼稚，忍不住咳咳俩声做掩饰。

    晚上吃饭的时候，云婧就发现秦小六居然记仇！

    下午她母亲揍了她屁股几巴掌，这丫头就一顿饭没给她母亲老脸色。

    秦无殇无奈在晚饭之后多方讨好的陪吃，陪玩，陪睡！三陪做全套了！

    秦小六临睡才才又亲亲她的脸。算是母女和好！秦无殇那个瀑布汗！

    秦无殇陪孩子睡，直到秦小六睡着了，她才敢将孩子的小手放进小被子里，然后悄悄离开。

    云婧躺在床上，下本身都在锦被之中，上半身斜靠在枕头上。一边拿着掌上光脑看基因结构图，一边嘲笑的看着她看。

    秦无殇恨的牙痒痒，火大的扑上床，泄愤报仇去！

    敢当着孩子的面嘲笑她，哼，今天晚上一定要让她知道什么叫死……

    没多久，云婧情不自禁的呻吟以及秦无殇的低喘之声就在纱帐之中响起。

    第二日一早，秦小旭就按点过来上班，带小妹妹。

    她过来的时候，秦小六正在地上爬。

    七个月大的秦小六爬的还是很熟练的。

    噌噌的在厚厚的毯子上爬来爬去！秦小旭不大喜欢妹妹总玩这种没难度的爬动。那些侍女就知道让秦小六干这种没有技术含量的事儿。

    他想了想，就又来了主意！~

    不过这次她吸取教训了……;
------------


第311章 心塞

    秦小旭让人招来厚被子跟其它一些毯子，然后在地面上人工制造了一些毯子小山丘等障碍物。

    然后把秦小六给放到设置了障碍的厚地毯上。爬吧！

    “这回给你来点技术难度，好好玩吧。”

    秦小旭得意洋洋对着呀呀就知道傻乐的妹妹道。

    秦小六不知道哥哥又拿她当玩具玩了一把，只要有哥哥在前边哄着叫着，她就蹭蹭的翻山越岭朝着哥哥爬去。一开始爬的还挺慢的，障碍物太多了，而且这些障碍物还高。有些比她的个头的都高。

    但是秦小六根本不知道困难为何物，只要哥哥一逗，她就爬。就跟那被用身子吊着香蕉牵着的猴子差不多。

    秦小旭看着自家小妹妹各种爬过千山万水的冲到她的怀里，好有成就感的说！

    每次秦小六扑到他怀里，秦小旭就给她好几个奖励啵！

    秦小六被亲的异常的嗨皮！被亲的时间长了，都学会反亲她哥了！~

    这俩玩得太嗨，就连母亲出门都没注意到，秦无殇嫉妒的看着俩个孩子亲热。她整天为秦小六鞠躬尽瘁，日夜伺候，那臭丫头都没那么热乎的亲过她！

    好心塞啊有木有？

    被自己的堂叔硬叫到了临时营地大长老府，秦斛喜欢灵材玉檀木。那是一种看起来非金非木的灵材，不过本质上来说，还是灵木炮制的灵材。

    玉檀木很受一些长老，大长老级的老家伙们的喜爱。玉色的成套家具，几乎都被他们布置在各种临时洞府活着是自己的常住地的宫殿之中。

    秦无殇走进秦斛的寝居的正堂的时候，就发现祁天这个好久不见的老小子出现了。

    “你怎么来了？”这货当年不是驻守在某某斑斓石的常驻营地当营官嘛！

    “当然是受命过来见你的。”

    “嗯(⊙_⊙)？”

    “我已经在俩年之前调回宗门了。这次我是受了宗门的指派，来给你传达命令的。”祁天严肃刻板的道。

    “嗯(⊙_⊙)……”

    “祁天来，是要告诉你，宗门得到了一个特殊渠道转来的消息。说是在我们横垣古道的深处，出现了高阶魔族。当然，这还是一个没有确定过的消息。所以宗门就给了你一个任务，你去疑是地区查探一下，看看是不是有高阶魔族的异动。”

    “高阶魔族。厉害就没有在太阿域灭绝过。”秦无殇蹙起了眉头。很无力的说道。”只要有魔族聚集的地方就会看见他们，所以怎么算才是异动呢？”

    “你不会好好看看，要是你感觉没有异常，或是没有看见高阶魔族那就算了。反正。接到这个命令的也不支是你。咱们宗门派出了一百个查探的人。分成一百个方向朝着横垣古道深处探查而去。你不过其中一路！”

    “那其它的势力呢。也去查探吗？”秦无殇问。

    “不，目前这个消息就只有我们魔宫宗门一家受到。还是一些人魔混血儿给我们传递的消息。魔族对于人族的封锁和方便一直都很严密冷酷。若非他们有魔族的血统，只怕还不可能及时给我们传递这些消息。不过就算如此。我们魔宫最近五年，已经损失了三千多个人魔混血儿的探子了。平均一年七百多人，这个数字是前六年的一倍，前十年的十二倍！要说魔族没有什么变化，你信吗？现在整个宗门的长辈们都跟关注魔族的事情。就是担心魔族再次出现大规模的血腥入侵！”

    秦无殇听了面容冷肃，眼神发寒“若是魔族的真的重新开始发起战争，大规模入侵。那我们人族除了应战又能怎么样？一万年，我们人族就战争的魔族，迫使他们不得不远遁回到自己的疆域去。可是打魔不死，总有人家卷土重来的机会不是吗？”

    秦斛听了这话，鼻子差点没被她气歪;

    秦无殇年纪小，阅历少。在秦斛看来，这丫头根本就没有认识到魔族入侵的恐怖性。

    那是亡族灭种的危机！

    当然要不是他们的长辈们曾经战斗在前沿，拼着那么多的牺牲舍弃，跟敌人同归于尽。如今又哪里有这人族的后续的一万年的繁荣？

    可是这一万年来，长久不面临大战，已经让很多人失去了警惕之心和强悍的战力！

    就现在的各势力军团的本事，一旦魔族入侵只怕会被一驱千里，溃败的一塌糊涂。

    “无殇，你要认清这个事情严重性！一旦高阶魔族出现异动，很可能就是他们再度侵入我们人族疆域的前兆，你懂不懂？”

    “……”秦无殇：我不说话了，反正我说什么你们都说我是错的。

    可是秦斛却不打算放过她，继续将她抓住狠狠的教训了一顿。最后才道“你娘让祁天给你送来四个侍妾。长的嘛，我看了，还都过得去的。你回去的时候，带回去吧。”

    噗……

    秦无殇不可置信的看着秦斛“堂叔，你是还嫌弃我家不乱是不是？我小孩子刚出生，而起我小孩子的情况，你又不是不知道？这个时候，我都恨不得将小六身边偶读换上我最最信任的嫡系。不要一个乱七八糟的人。那什么侍妾啊？我现在根本就没有纳妾的想法。啥时候等我家小六长大成人，没有彻底魔化再说吧。”

    秦无殇是正统的世家教育出身，她不觉得纳妾是件多么难以接受的事情。但是一来她确实喜欢给自己生了好几个孩子的云婧，而来她的小孩子太小，而且还身份敏感，这个时候她真心没有给自己的后院增加热闹程度的想法啊！

    “再说旭儿也还不满十岁呢，煜儿跟煊儿也才十五岁，连成年都不到。还是小家伙。”秦无殇有些担心的道。

    “以你的能力，难道一个后院管不住，一群孩子保护不了？”秦湖鄙视的问。“我们秦家也没有你这样逊色的！”

    “说的比唱的都好听，你们跟我一样年纪小的时候，连个娃都没有。哼，现在你也连个娃都没有呢。没孩子的你永远偶读不知道我的苦恼~~~”

    秦斛好像砍死她啊有木有？

    “不管怎么说，祁天已经把人带来了，你总不能总把你家的侍妾寄放在我这里吧？”秦斛讥讽的道。

    “那要不四个都送给你得了，送给你生孩子。”秦无殇皮笑道。

    “得，少跟我打马虎眼，刷赖皮。你赶紧给我把人带走。再不带走，别说我直接出手给你们安排洞房花烛夜了。”秦斛威胁道。

    秦无殇没好气的翻翻白眼，带走就带走;

    ……

    胡云，宋灵儿，曹紫衣和罗秀绵就是这次跟随祁天大尊从魔宫宗门被送过来的秦无殇的亲娘胡夫人安排的侍妾。

    一般来说，在秦家类似秦无殇这样的嫡系，少年的时候，不近女色一心修炼也是有的。不过只要开始有了侍妾，一般都是侍妾成群，没个计数的。

    反正她自己也喜欢，纳的是小头，活着说连整群侍妾的零头数目都不够，真正的大头是秦族的长辈们，或是平辈们，或是亲朋好友们，徒子徒孙们送来的大量的侍妾。

    这些身份低贱的侍妾，甚至可以被主人随时赏赐给下人，或者是送给外部的别的什么女人。有的时候，甚至是才见过一俩面的客人。

    在很多的秦族的弟子看来，侍妾等同于财产。

    秦无殇自己的娘最开始就是侍妾，后来因为肚子生气生了她而得到了她娘亲的认可，从而成为了大娘之下第一人。所以秦无殇虽然不会去鄙视和作践侍妾们。但是也不会对侍妾们多高看到哪里去。

    曾经云婧刚开始跟在她身边的时候，秦无殇想过的也不过是给她一个侍妾的名分。那是因为秦无殇气息的认识到了云婧的十分跟她不般配。至于后来，云婧接连生子，地位和重要性自然就不一样了。

    到秦无殇确认自己对云婧的感情，秦无殇就已经把自己的未来正妻的位置预定给云婧了。反正云婧已经金丹期了，女修士成就元婴之后，举行双休大殿一点都不晚，正适合。

    说不定到时候，她第五个亲生孩子都出生了！

    秦无殇是魔修，本身就偏执任性，更有点喜怒误伤，她的生命胡明妃在祁天过来之前就拜托过祁天让她多劝劝秦无殇，不要宠爱一个平凡的女人太过！

    这话其实就是在说云婧！

    可是在祁天看来，云婧别看她如今是秦无殇的非正式的妻子，但是她在秦无殇和秦族长的心目中的地位却已经是不可撼动的。

    即使胡明妃胡夫人再找来一百个侍妾，祁天也没有这种情况会有什么改变。

    只要在过几年，云婧的几个孩子都成年，成长起来，说不定对整个秦族都能够产生举足轻重的影响力。

    祁天陪着秦无殇一路缓步慢行，带着她却接受自己的几个新纳侍妾！

    走着走着，便忍不住好奇问道“无殇，要是你娘跟你妻子打起来，你帮哪边啊？”

    “这还用说，自然是先制服他们，然后将云婧扔给孩子们，娘亲自己哄着。等轰好了娘亲再去哄媳妇儿。当然要是娘亲不太生气，还是应该先哄媳妇儿的。可惜我家娘亲实在让我无语，她居然跟煜儿跟煊儿的关系也处不好。老头子说，双方就差彻底撕破脸了。”

    o(╯□╰)o……祁天！(未完待续。。);
------------

第312章 心灵支柱

    “你家这种情况，难怪你烦恼……”

    祁天看着秦无殇的无奈样儿，比较同情的道。

    “所以要不你替我收下那几个女人得了。”秦无殇立即厚脸皮的要求道。

    祁天：其实这货根本就不值得同情！

    “祁天，你们怎么放祁圣一个人就出来了？我上次遇见他，那小子差点被个男人给按下了。”

    祁天直接变了脸色。

    魔宫之中喜好娈童的不少！但是祁圣……

    这个让祁天有点难以接受。

    “是谁？”

    “是宗门暗部一系的。”她没说，那个姓曹的最后已经被确认死亡了。

    祁天的脸色越发的不好了。

    “宗门暗部的人，越来越猖狂了。”

    “还不是仗着世家一系的不少人，都跟他们关系**嘛。”宗门暗部的人其实都是师徒一系的。但是世家一系的也并不是不受徒弟的。时间久了，各种交集多了，很多世家一系的人对师徒一系的弟子们很有好感，关系**。

    甚至于对宗门暗部的人也多有扶植和帮助。

    祁家虽然是秦家的一系的铁杆。但是他们家中也有一部分的老家伙对于宗门暗部的人十分的赞赏。甚至于暗中支持。

    秦无殇对于暗部的人各种看不顺眼，因为这个暗部的人多次给她捣乱。所以只要有机会黑他们，她从来是不遗余力的。

    祁天这老小子看似修为不怎么吐出，也整理里跟着秦族的嫡系来来往往，小跟班一样。但是你要是小看他，那觉得是自己找死。祁天这货其实是祁家如今的族长老爷子最受宠爱的一个嫡亲的孙儿。

    而祁圣是她同胞哥哥的孩子。

    祁天的同胞哥哥当年因为在外驻守的时候，遭遇高阶魔族，战死了;

    祁圣说起来。小时候还是他亲手给代大的。

    祁圣的亲娘当年随着自己的丈夫一同战死了。所以说祁天对于祁圣的感情，那绝对是不一样的。

    “他们怎么敢？祁圣是祁家的人。”祁天咬牙低声道。

    这个缘故，就连秦无殇都能够回答他。秦无殇觉得祁天不是不知道。就是不愿意相信而已。那么不如自己在给他添一把柴火。“祁圣虽然也不错，但是在整个祁家也算不得顶尖冒头的。人家不重视他。没把他当回事，或是觉得……”她故意看了看祁天。“就只剩下你这一个叔叔的祁圣，估计即使折损了，也不会对祁家有什么影响。”

    祁天当即气得脸色发白了。

    但是偏偏秦无殇说都是实话，虽然这些话让祁天有点难以接受。

    “唉，前一阵子，还有人给族长爷爷递话……”祁天看看秦无殇，没有继续说下去。秦无殇理解的点点头。指定是暗部又拉拢祁家了。

    “家里的八爷爷跟那边的关系非常好。”祁天又说。

    秦无殇当即笑了，然后暗示性的拍拍对方的肩膀。

    祁天把祁八爷卖给秦无殇了，为了偿还秦无殇救了祁圣，还保护了他的情分。祁八爷跟暗部的人交往深厚，这事儿或许瞒不过秦家的族长，但是对于秦无殇来说，绝对是不清楚的。

    祁天这个时候给自己通风保险，绝对有以后咱俩是一线的结盟之意。

    秦无殇拍拍她的肩膀，表示明白。祁天的脸色也好了许多。

    跟祁天结盟，以后秦无殇的触角就能够眼神到祁家。很多事情，就多了一个了解的渠道。

    这是有利无害的事情。

    “以前到是没有将你这么能折腾。”祁天别有所指的对她说道。

    秦无殇叹息了一口气道“随着孩子长大了，我就感觉到了压力了。眼瞅着小崽子们长成大崽子。就有了各种被跟追赶的郁闷糟心。”

    哈哈哈……

    祁天忽然大笑了起来。

    “果然有了孩子的女人容易长大啊。”

    祁天没有儿子，她有俩个闺女都嫁人了。外孙女都挺大了。当然他现在其实也希望老妻再给他生一个孩子。不过他自己跟妻子的年纪也算不了多大，反正还没有一千岁呢，慢慢努力以后总会有孩子哒。

    秦无殇直接耸耸肩膀，给了他一个我很无奈的小眼神。

    ……

    胡云坐在自己的房间里，静等着侍女们给她梳妆打扮。刚刚沐浴完的她，脸上还带着粉红。到是让她原本就白净清丽的来脸上，多了几分颜色。

    胡云跟自己的姑祖胡明妃不一样。胡明妃是美艳的，举手投足都有一种勾人的风情。

    胡云更像一朵娇嫩的小花。清丽得恨不得让人掬在手心里好好嗷娇养呵护。

　　胡云也知道该如何利用各种衣饰将自己的优点放大。
　　
 这一次自己是使了心机才能够来到秦无殇的身边的。秦无殇的名字，那是打从她记事儿起就长听父亲娘亲说道的。她的父亲是爷爷是幼子。娘亲却也不是父亲的正室。

    不过父亲的正室，就是一个家里的摆设。管不到父亲跟娘亲的事儿。从小，她也就偶尔逢年过节活着是长辈大寿的时候才会看见自己的大娘。

    娘亲一直跟父亲一起带着她住在家族聚居的区域之外。

    家里的事情都是娘亲一个人掌管和打点，在小弟弟出生之后，她更是帮助娘亲管理家里的大小事务，这也让她养成了外表柔弱其实内里一言九鼎的强势风格。

    娘常说，她这样优秀的孩子，还有这样的个性，实在是不值得找一个太平凡的女人过日子。

    像她这样的女子，更合适站在强大的又耀眼的人身边，成为她心灵的支柱。

    那么成为谁的心灵支柱呢？

    自从那年在拜访姑祖的时候偶然见过了秦无殇的面，她就知道了。秦无殇就是那个她愿意为了她奉献自己的柔情，奉献自己的一生的那个人。

    同时她也愿意成为那个人的心灵支柱！

    她早已经准备好了，用自己的爱，彻底占有那个女人。

    至于说她身边的其它女人。呵呵。

    胡云，宋灵儿，曹紫衣和罗秀绵是这次前来伺候秦大尊的四个侍妾。宋灵儿身边的侍女快步的走进宋灵儿的屋子。然后凑到坐在太妃榻上的宋灵儿耳朵边，压低声音说了几句。

    宋灵儿是一个娇小妩媚的美人。尤其是那双波光潋滟的眼睛。只要被她一瞅，就好像是被她深深爱着一样。

    一张樱桃小口，涂着艳红的脂膏更加映衬得她白皙的肌肤好似最上等的美玉一般。

    “你说都是真的？”

    “那人是奴婢老乡，怎会诓骗奴婢。再说她诓骗奴婢又有什么好处？”侍女精明的道。

    “那不如……你附耳过来。”宋灵儿招呼侍女，在她的耳边细细的交代了一番。

    ……

    秦无殇跟着祁天来到据说是那四个送来的女人的院子。就听见院子里鬼哭神嚎，一群的打骂之声。主要就是女人的各种或是尖细，或是哀嚎的声音。

    祁天一听就觉得不好，还想一伸手拉住秦无殇。却不想秦无殇一个箭步，越过她的身边，直接走进了院子。这个一个布置的十分精致的小院子，正房空置，左右厢房一边住着俩位美人。

    宋灵儿跟曹紫衣住在左边厢房，胡云跟罗秀绵住在右边的厢房。

    秦无殇刚刚一走进小院子，顿时整个院子都一片寂静。

    众人有认识她的，一看见竟然是她亲自前来了，一个个都慌张的给她见礼。

    尤其是某四个，更是……各有千秋……呵呵。

    秦无殇的眼睛从四个女人的脸上一一划过。其中一个女人。容貌轮廓上有几分自己娘亲的影子，估计就是那个胡云，那个女人竟然一点都不回避自己打量她的视线。还真是有点意思。

    另外一个娇小玲珑。一长小脸也异常的精致妩媚，这个长的到是不错。

    其它俩个，一个浑身都溅了泥点子，发丝凌乱，脸上还带着巴掌的红肿痕迹，而且她还继续抽泣着。坏了美感，秦无殇都没有彻底看清她的长相，就直接挪移了视线。

    她对丑女人实在是一点兴趣都没有。

    另外一个，一脸的傲慢。好似一个骄傲的小孔雀，看那个脸上有红肿痕迹的女子的视线甚至有杀意。

    呵呵……

    “怎么回事？”秦无殇问。

    秦无殇的容貌是无敌的。四女就偷偷看她一眼，就个个羞红了脸颊。当然秦无殇其它方面。也是其他女人之中万里挑一的个中翘楚。

    所以四女几乎在她询问的时候都一个个心如兔撞。

    “妻主……”一听她询问，赶紧强忍着羞涩，胡云抢先开口说话。

    “你们还不是我的女人，不能够称我为妻主，另外即使是我的女人，无子无女的侍妾也没资格称我为妻主。你们可以叫我大尊。”秦无殇冷漠的道。眼里绽放着寒气，似乎在责怪胡云的不懂事。

    胡云顿时心中一塞。是她太急切了吗？

    一开始就没给妻主留下一个好印象，这可怎么好？

    “大尊……我是胡云，您的生母是我的姑祖。”

    秦无殇听到了这里，颜色更加冷淡。“你既然是我娘亲娘家的族人，就应该温柔懂事才对。”

    这都直说你不知进退了。

    胡云的小脸瞬间一白。

    “你来说，这到底是怎么回事？”秦无殇直勾勾的看向另外一边娇小玲珑，妩媚惊人的宋灵儿。

    胡云顿时就跟心头肉被油煎炸了一样的疼的。

    宋灵儿……你这个贱人！(未完待续);
------------

第313章 三朵花

    宋灵儿简直不敢相信，秦无殇一开始就主意到了她。

    虽然她自负容貌在前来的四个女人之中是排名第一的。但是她也知道以秦无殇的身份，什么样的女人没见过？

    她招招手就会有无数的女人愿意给她侍寝，愿意自荐枕席。

    所以即使胡云的眼神再刻薄恶毒，宋灵儿也装作看不见。

    她打起精神，尽量让自己的声音好似往日一般的自若淡定。“大尊，妾名宋灵儿。刚才发生口角的俩位姐妹一位名唤曹紫衣，这位就是曹姐姐。另外一位名唤罗秀绵。这位就是罗妹妹。事情的经过是罗妹妹在院子里散步，不知怎么的惹恼了曹姐姐，曹姐姐觉得罗妹妹是故意冲撞了她，于是俩人发生了口角。后来曹姐姐还动了手。”

    秦无殇听了这话，直接就去看曹紫衣跟罗秀绵。曹紫衣虽然脸上仍旧带着骄傲，但是在她面前，还是低垂下头，表示恭敬。而另外一个罗秀绵，就给被人欺负的受气包一样，眼睛红肿，眼泪还止不住的留到了脸颊上。

    “祁天，那个罗秀绵送给你了，你要是不愿意要就赏给弟子或是下人。”秦无殇厌恶的看向罗秀绵，她这副模样，真的是太像某个蛇精病萧红袖了。

    即使萧红袖没了，那个蛇精病也把她恶心到了，只要一见了跟她想死的女子，秦无殇就想揍人。

    祁天秒懂！

    对于秦二爷这样的女人来说，一个侍妾要是真心不喜欢。可真的不会委曲求全勉强接受。即便这个女人是她亲娘给送来的。

    “那好吧，这个你就不用带走了。”祁天道。

    罗秀绵听了他们的对话直接傻眼了。

    “我……大尊……我……”

    “你跟着祁天去吧。”秦无殇冷冷的道。

    曹紫衣嘴角勾笑，微微抬头看了一眼，眼底尽是讽刺。惊慌失措的罗秀绵，这次自己确实冲动了，居然被大尊看见了她教训罗秀绵，罗秀绵那个心机深的小妖精，还敢将计就计，摆出一副自己吃了大亏，惹人怜惜的样子。想接着大尊的刀亲手收拾了她。

    可惜啊。她那副惺惺作态的表情，再能勾引女人都没有。大尊不爱这一口！

    宋灵儿见了这一幕，也诧异的不行，真是没有想到啊。大尊竟然就如此轻易的处置了罗秀绵！

    胡云更是深感恶寒。顿时生出一种兔死狐悲物伤其类的哀伤。

    “大尊……明明是曹紫衣蛮横霸道。她甚至还打了罗妹妹，罗妹妹在我们四人之中年纪最小。她吃了那么大亏，大尊怎么还惩罚她，将她送人。明明错的是曹紫衣。”

    虽然他们死人都是胡明妃送来的。但是比起温柔小意，会说话，会不动声色的恭维她的罗秀绵，说话直率，性子骄纵的曹紫衣自然是不得她的心思，也跟她关系最淡。

    “我没有心思去管他们谁对谁错。曹紫衣在错，我看她顺眼，罗秀绵即使没错，我看她不顺眼，不喜欢。侍妾是什么？不错是玩物，胡云记住你的身份。”

    罗秀绵跟胡云一样的一时间面如死灰。

    到是宋灵儿跟曹紫衣同样乖顺的地下头，但是嘴角都勾起了笑容。

    侍妾是什么，就是专门讨好主子，伺候主子开心的女人。

    看看，主子不喜欢，你们的一腔好盘算，都还没开始，就终结了。

    “祁天，就这三个吧，让人给他们收拾一下，过会儿我让人来接他们。”秦无殇在确定了这三个女人都是什么样子后，就决定不自己带他们回去。

    这个家伙，又出尔反尔。来的时候，还话说要自己带回去呢。

    好吧，随她去，只要人带走了她就不管了。

    “好，我让人帮他们收拾。这个罗秀绵，勇哥儿，你过来，她就赏给你了，赶紧带走。”

    被祁天称为勇哥儿的汉子，大概身高八尺，长的十分的高大魁梧。大胡子，脸上还有一直斜到眉眼的伤痕。他听了祁天的话，顿时邪气的一笑，直接走到罗秀绵的身边，然后在她尖叫的惊呼声中，抗起人就走了。

    其实刚刚他就守护在这个院子的外面，里面发生了什么事情他都是知道的。

    这四个被送来给秦无殇做侍妾的女人，其实都不是省油的灯。但是这几盏灯虽然不省油，却是异常的美艳。白得了其中一个，勇哥儿的心情就异常的好了。

    罗秀绵就那么被抗走了，这对其他三人来说，都是一个警惕。尤其是对于胡云来说，简直是狠狠甩了她一个耳光。一直到被送到了秦无殇的临时驻地的某个小院子里，她整个人都蔫蔫的，没精神。

    这个小破院子，有人看守。他们一住就是一个多月，期间的食物和各项用度都是有人直接送进院子里的。他们就好像直接被圈禁在这院子了。

    木有人来看，也木有人来管。

    胡云都从原来的蔫搭搭，变成心急如焚了。可惜无论她再怎么转悠，人也出不去小院子啊。

    相反，曹紫衣一心玩炼丹，各种炼丹的材料，每日都源源不断的送到她的手里。这可把她给乐坏了。无殇大尊就是有钱，不仅人长的好，还特别的大方。

    她在家里的时候就喜欢炼丹，但是炼丹抛费大，培养一个优秀的炼丹师，那成本几乎是天文数字的灵石。各种材料哪一个不要钱？

    她在家里的时候，家里人一听说她想炼丹，就各种白眼，甚至还掐断她的炼丹材料的来源，控制她身上灵石的数量。

    可是自从到了这里，无殇大尊虽然不准他们离开这个小院子的，但是其他的各种东西却没有少给。

    就想这些炼丹的材料，简直是要啥给啥……

    呵呵，其实她也没有要什么特别难搞的东西，她要的都是一些一阶丹药的炼制原料而已。

    真的， 除了数量多一些外，真心没什么哒~~

    而宋灵儿更是坐得住，人家玩各种吃食。使用各种灵材，不是弄药膳，就是弄各种灵食美味点心。要不就是研究改进各种灵材做出的菜肴！

    小院子里整日饭菜飘香，宋灵儿甚至带着自己的侍女们做各种花果酱，一副悠然自得状！

    泥煤的。

    胡云都快要被这俩人给折磨吐血了。

    她专门挑了一个曹紫衣跟宋灵儿同时在院子里的午后。一脸笑意的从自己的屋子里走出来。曹紫衣在研磨处理药材，宋灵儿在指挥侍女们帮助她清洗花片，准备装坛子腌制果酱。

    “俩位妹妹，这是忙着呢？”

    曹紫衣嗤笑了一声， 然后看看宋灵儿又去看胡云“这不，你没看见嘛。”俩人手里可都有活呢。

    “俩位妹妹，我们是一起从宗门来的，又一起到了这里。这就是缘分不是吗？”胡云想了想，尽量让自己的脸上的笑容更加亲切一些。

    其实她挺讨厌那俩人的。

    “胡姐姐，有什么话你就直接说吧。”宋灵儿呵呵掩嘴一笑。娇俏的让人眼前一亮的惊艳。

    胡云心里更加的不爽了。看是她没法子，走不出小院子，也递送不出去消息的她可谓黔驴技穷了。必须改变现状的情况，他们总不可能一直都被圈禁在这个小院子里。

    “我是想，我们都来一个多月了，大尊也没有来看看我们。你们说，我们是不是给大尊做点东西送去，让大尊记起我们来？”

    “那姐姐打算让我们做点什么？”宋灵儿心中一动，表面上却不动声色的问。

    “自然是大尊喜欢的东西。我看灵儿妹妹很是擅长做吃食，想必自然是有自己拿手的好戏。紫衣妹妹喜欢炼丹，不如炼制一些醒酒灵液或是其他的一些大尊用得上的灵液，灵露之内的给大尊送些，我呢，也做些力所能及的小东西。”

    哎哟，这胡云有时候挺傻的，有时候也还挺有想法。宋灵儿暗想。

    用她这个法子，弄不好还真能讨得大尊的欢心，而且三个人都送的，就一点都不显眼。大尊即使是不喜欢，也不会惩罚他们吧？曹紫衣暗中盘算起来。

    三人最后还是决定依着胡云的法子行事，结果胡云最后送了一件她亲手裁制祭炼的法袍。这可这是一件极为奢华精致的法袍。

    ……

    云婧其实早就听说，秦无殇的娘，送来的四个女人给秦无殇。其中一个叫做罗秀绵的直接被她送给了祁天。

    云婧用力的回响了一下，这个罗秀绵她还真是一点的印象都没有。或许在前世她也做过秦无殇的侍妾！

    不过当时秦无殇迷恋她的真爱呂湘，几乎是呂湘指哪儿她打哪儿。身边的那些个侍妾，大部分成了摆设，几遍那样呂湘还不甘心，明里暗里折腾不少侍妾欲生欲死的。

    不过其中有三朵花，十分的厉害，即使是呂湘跟秦无殇最黏糊的时候，他们也没有彻底失宠。那三个女人都叫什么来着？

    事情发生的过于久远，而且当年她听得最多的就是秦无殇如何如何的排出万难，舍弃一切跟她的真爱在一起的事儿……

    当时好多小女孩都听得眼泪莹莹，大喊着找妻主就要找秦无殇那样的。

    （不过云婧还不知道，故事的最后，秦无殇还是被自己的真爱给踹了，还心甘情愿的自请被封印。）(未完待续。。);
------------

第314章 反应

    秦无殇并不知道前世的自己最后落得了什么下场。

    但是吕湘知道了，所以当她重生回来，就暗中让人关注着秦无殇的一切。秦无殇从自己的亲娘胡明妃哪里得到四个女人最后却只受了三个。

    其中一个罗秀绵被直接送人了。

    吕湘得知这个消息，当时拍着巴掌大叫了一声好。

    这个罗秀绵，总是摆出一副你们都欺负我，我才是受害者的可怜表情和眼神。怯生生，委委屈屈的在秦无殇的面前给自己上眼药。要不是无殇宠爱都是爱她一个，无比的信任她。呂湘都难以确定自己曾经那些一不小心就着了到的事儿，会不会彻底让无殇误会失望，从而离开她。

    罗秀绵虽然活着是时间很多，她当年就做了秦无殇俩年侍妾，就被忍无可忍的呂湘找人揭露了她的各种阴谋，最后让无殇将她扒皮抽魂，永世不得超生。

    恨，当年那些陷害她的女人，只要被她抓住机会，绝对不会有他们好下场的。

    可是也有那么几个女人，她到最后也只能让无殇舍弃了他们，跟自己离开。到真是一点把柄都拿不住他们的。

    她真是恨啊，太恨了。

    可惜她现在没有好机会可以接近无殇，这一世什么都变了，无殇也对她没了前世的钟爱。而且由于自己前身的鲁莽行事，无殇对她的影响大概也非常的不好。

    所以她现在绝对不能再轻举妄动了，一定要找到一个恰当的机会重新认识无殇，让她对自己产生好感。

    呂湘这边暗暗咬牙，却不知道，云婧那边也不安生。

    云婧的师嫂，苏锦瑟在得知秦大尊忽然又多了三个侍妾，并且知道那几个侍妾的名字之后，吓得一身冷汗。然后紧张无比的跑到了云婧的身边。

    一进来，就一副安慰状的保住了云婧的胳膊。

    “婧婧，你放心，我一定会支持你的。”

    云婧直接傻眼。她的怀里抱着胖嘟嘟的秦小六，腿上挂着爱撒娇的肉墩墩的秦小五。背上挂个一个嫉妒了的秦小四。泥煤的，苏锦瑟你干嘛也扑上来啊。

    云婧踉跄了一下，然后才重新站住，忍不住瞪大了眼睛看着苏锦瑟道“我说嫂子，你这是怎么了？家里出了什么事情不成？”

    “什么……家里出什么事情，你是你这里出了什么事情。我可是知道了，大尊又多了三个侍妾，而且还是二老夫人亲自送来的。”

    噗，二老夫人。想到胡明妃那张明艳得好似青春少女的脸，被苏锦瑟这样形容一下，云婧就感到分外好笑。

    “我又没有说话。你现在孩子都不小了，你就是大尊的正牌夫人。你都不知道大家都在等着你结婴，然后跟大尊举行双修大典呢。”

    云婧瀑布汗，心说你们还真会盘算，而且一个个都太积极了。这事儿我本人都没有想过呢。

    “嫂子你想太多了。”

    “怎么是我想太多呢？你师姐师弟知道这事儿，特意让我来看看你。他们都别提多担心你了。”

    “我有什么好担心的。”云婧故意道。

    …“看看，都这脸色了，还说自己没事儿。以前大尊就守着你一个女人，如今有了其它的女人，我才不相信你真的心里一点都不难受，一点不担心呢。”苏锦瑟一副你可千万别骗我了的眼神。

    云婧无语的白了她一眼。

    真是哪壶不开提哪壶！

    说起心里不舒服，那确实是有的。

    虽然她当初刚开始跟秦无殇在一起的时候，就没有当真跟她过一辈子的想法。

    可是他们都有几个孩子，于是对于秦无殇，云婧的心思也很复杂。

    离开她吧，当然了，可能会稍稍难过一阵子，但是她应该也没有什么大碍。可是云婧比较担心的是，她生的几个小家伙，还有另外俩个养子。

    秦晖那个孩子还好说，自己也有本事。再说也长大了。

    煜儿跟煊儿他们就比较麻烦了，对了，还有一个小旭儿，要云婧说，这几个孩子就直接是处在中二期。比较让人担心啊！

    要是让几个孩子变得偏激，激进，那她走的就有点得不偿失了。

    要不再耗几年？

    云婧看了看，眼巴巴看着她的秦小五，还有傻乎乎的对着她呀呀呀呀的秦小六。想踹掉个女人，成本好大啊！

    尤其是秦小六，只要一想到秦小六，云婧顿时就想到秦无殇也还是挺有用哒。

    换一个女人的话，还得重新培训，啥时候能够成为熟练工，更加不确定。玛蛋，养孩子多了好操心。

    云婧忽然有了蛋蛋的忧伤……

    难道是她最近水煮龙蛇蛋吃多了吗？

    看着云婧蹙起了眉头，苏锦瑟想了想，忽然色变惊恐的道“你不会是琢磨着怎么离开大尊吧？”

    咳咳咳……

    难道嫂子你是我肚子里的蛔虫？

    云婧立即惊悚的看着她。

    “娘，你要离家出走吗？带上我，一定要带上我。”抱着她脖子，挂在她背上的秦小四立即俩眼放光的道。

    “到时候你背着小五，我抱着小六，然后咱们娘四个的一路顺着横垣古道跑到太阿域外面去？”云婧没好气的道。

    “要是那样就太美了，娘你好聪明啊！”秦小四大笑道。

    “想的美，做梦去吧。”苏锦瑟赶紧好不客气的朝着云婧跟秦小四劈头盖脸的训斥道。

    “你们四个离家出去，小晖怎么办？煜儿跟煊儿怎么办？等大尊抓回你们，还不直接让你屁股开花？”

    哼，哼哼……

    某个小四儿仍旧挂在云婧的身上，不服气的哼着。

    苏锦瑟看着三个小的，各种黏着云婧，心中又是羡慕，又是失落。她还没孩子呢。她也想要，这么多年了，都没有孩子，她也着急了。

    要知道她跟赵擎天虽然成亲玩，但是他们早早就有夫妻之实了。可是她偷偷去灵丹殿那边咨询过。说是她的丈夫是神裔，身上有神血，跟普通的女人生孩子的几率比较底。要是她找的是一个同样的神裔，或许生子的几率好高一点。

    当然，那个什么或许的，苏锦瑟是绝对不爱听的。

    “云婧啊，你就知足吧，你有好几个孩子，不为了自己也该为他们好好想想。”离开了大尊，真的好吗？当然这最后一句，苏锦瑟也没有好意思当着几个孩子的面儿问。

    云婧明白她想说什么;

    。她现在又不是当年那会儿冲动，想跑路就跑路了。再说那个时候她跑路也容易。现在孩子多，跑路也得详细计划一下好不！

    …唉，要是秦无殇跟人跑了就好了，剩下的基业就都是她的了。

    不过这种美事儿估计也就只能想想。

    秦无殇毕竟没有像前世那样抱着一个真爱，就疯狂了，最后什么都不顾了。

    “嫂子，该怎么做，我心里有数。”

    “你真的心里有数？”苏锦瑟疑惑的问。

    “嗯嗯……”

    ……

    晚上秦无殇回来，就听说苏锦瑟过来看过云婧了。

    等到回到寝室内，秦无殇就发现小六不见了，想必就被云婧给送到别处睡觉去了。

    “小六离开你远了能行吗？”她连忙担心的问。

“没多远，就是隔壁的房间。小六渐渐长大了。这几天，天天将她放到隔间里一个人睡都没事儿，今天锻炼一下，看看隔壁间能不能睡。万一哭了，晚上再过去。”随着小六渐渐长大，云婧觉得就得慢慢的锻炼小孩子的信赖感了。越是敏感的小孩子，越是要锻炼她信赖自己亲人。

    要让她懂得亲人们会爱她，不会丢弃她。

    否则的话，即使有她的异能核压制，这丫头说不定什么时候就会因为愤怒，因为失望，因为绝望等负面情绪就彻底坠落了。

    拥有暗系异能的小家伙们，幼年的时候情绪都是特别容易失控的。

    别先小六现在整天傻乎乎的，那是因为到现在为止，谁也没有惹怒了小六。

    母亲和娘亲跟哥哥姐姐也没有因为她的异常，产生各种恐惧，害怕，厌恶她的情绪。

    小六就像一座活火山，随时都有可能爆发。他们对她的看护，一刻不能放松。

    “你放心，我也会盯着她的。”

    听了秦无殇的承诺，云婧顿时心情好了点。一个人看着小六，实在是累。那是个活生生的孩子，不是一个物件，也不是一个什么都不懂的小动物。

    各种苦逼，难以言表。

    云婧干脆直接做到秦无殇的身边，然后将自己的身子靠在她身上。诚心的道“谢谢你嗷。”

    秦无殇立即心情大好，伸手顺势搂住云婧的腰道“累了？”

    “要不从明儿开始，我带小六几天，你歇歇？”秦无殇心疼的道。

    云婧干脆抬起头，眼中含笑道“你要真心愿意，帮我带一天就行。多了我还不放心呢。”rs;
------------


第315章 玩具

    “带一天你能歇个什么，正好我这几天都没有事儿，我来带小六。你好好歇歇，这丫头从她生下来，你就没好好歇歇喘口气。”秦无殇有种微妙的感觉，她感觉云婧在对她示弱。

    在她跟云婧的相处中，云婧的个性一直都很要强，只要是她想坚持的，即使嘴巴里不说，做事儿的时候也不会顺着你。

    能够得她示弱的时候太少了。少到忽然感觉到云婧可能在对她示弱，她反而从心头涌起一种甜甜的感觉。

    哎呀，掘妞儿也开始学着温柔了不成？

    听秦无殇的意思要带几天小六，云婧嘴上不说，心里还是感觉很好的。忽然有点小开心，俩个人带孩子的感觉真心比可一个人熬着强多了。

    而且她发现，世俗中或是修真界的那些大女子主义，孩子从小半点不沾手，甚至抱都不抱一下的风气，在秦无殇身上是一点都找不道的。

    秦无殇似乎一开始接纳孩子们的时候，就对他们很是关爱。

    而且自己这些年带着孩子们逐渐成长起来，秦无殇也从带孩子中赚取了不少技能点，没看她带小六已经像模像样了。

    说来，秦无殇这家伙还真是挺会学习的。

    有耐心，细心，还善于学习。抛开秦无殇的身份不论，这货还是有些闪光点的。

    这个家伙暂时属于她，要让她听个风头，就把这样的人拱手让出去，就有点小不甘心了;

    云婧干脆滚进秦无殇的怀里，搂着她的脖子道“其实有时候觉得你还是挺好的。”

    秦无殇潇洒的笑了起来。“嗯。你满意就行。”然后心里却暗自嘲笑：这个口是心非的小东西，把你中意我，爱慕我的事情说出口就那么难？

    好吧，你不说就不说。

    秦无殇看着云婧水蛇一样缠在她怀里，就继续笑道“其实我早就在等你问了。可是你到现在也没有问，你这瘪醋的能力真是让我侧目。”

    “什么瘪醋？”云婧猛的了悟，有点小羞涩，恼火的用爪子在秦无殇的身上锤了锤。

    秦无殇将她抱起拖到床上，对于云婧的挣扎就当做妻子撒娇的小手段。

    “那几个女人是我娘送的，暂时不好还给她。就让他们在小院子里住着就得了。不用理会他们。还有我吩咐人不让他们出来走动。咱们的孩子还有几个小的，经不起什么折腾。你懂吗？”秦无殇亲了云婧的嘴一下，要求她用用脑子。

    嗯(⊙_⊙)……

    “婧婧你最近长的越来越好了……”

    “嗯？哪里？”脸蛋还是那个脸蛋啊？

    “就是这里，这里……还有这里……”秦无殇一路在云婧雪白的肌肤上煽风点火，尤其照顾着她的一对玉兔。

    “唔唔……”云婧承受不住的呻吟出声。

    第二日秦无殇高高兴兴的抱着孩子上班去了。她现在上班的地点就是自己堂叔的府邸。有事儿没事儿她上午都来这里坐镇。下午再回到自己的院落去。

    等到这太阴魔宗的遗址顺利瓜分交接完毕，她才会跟堂叔一起返回横垣古道的大本营。

    秦小六早早的被母亲穿上了小衣服，抱上小被子，然后又被心情极好的母亲抱着走出了大门。秦小六瞪着俩个大圆眼珠子，看着大门外截然不同的景物和人。咿咿呀呀的唱了起来。

    甚至还将俩个小胳膊挣扎着伸出了小被子，兴奋的挥舞起来。

    秦小六长的黑。太黑了。

    身上还有好似藓一样的东西。

    看起来，真的有些丑陋。

    只是很多女修绝对是不愿意多看一眼的。

    不过秦无殇跟云婧等亲人都看习惯，就算再丑那也是自己孩子。自己妹妹。所以跟平时和对其他的亲人的时候都没什么俩样。

    这一出来，猛然间好几个看见她的女修都一副惊吓到差点惊叫的样子。

    秦小六有点不开心了。有点蔫搭搭的。

    秦无殇发觉了，就加快了脚步。

    一边还安抚的啪啪小六的后背。“某些人不用理会。”也不管小六是不是能够理解她的话。不过秦无殇说完。还亲亲小六的小胖脸。

    不仅如此，感觉到外面有点冷风，她干脆给小六带上了虎头帽。然后想了想，又拿出一只同款的大只虎头帽给自己按头顶上了。

    这俩个帽子都是云婧做的。她画的样子，然后给小六，小五分别做了俩个。秦大尊看见了之后。非要自己也来一个。于是她就有了一个同款大号的虎头帽。

    在家里的时候，母女俩一起带着反而有几分童趣。云婧看了也笑的咯咯的。

    看到母亲也带着虎头帽，还亲了她。秦小六立即被治愈了，又咿咿呀呀的叫上了。

    等到了秦斛的府邸，从门口开始：

    有人原本走的还算步伐稳健，可是一看到门口的秦大尊，顿时脚下一个踉跄差点跌倒“请秦大尊安！”

    秦无殇直接朝他点点头，然后抱着孩子从他面前走过。

    跟着又有人看见了秦无殇，一个个下巴掉了一地，眼珠子噼里啪啦的落下。

    等快到秦斛的院子，老人家已经跑出来了。站在院子里看着秦无殇抱着秦小六过来，然后捋着胡子哈哈大笑。

    “当年你父亲就不走寻常路，涂脂抹粉换了女装，非逼着年幼的你叫娘亲。你那个时候刚会冒话，傻兮兮的管他叫姐姐！”

    “……”老叔，当年的黑历史能不能不要揭底了？

    “婧婧带小六太辛苦了，我帮她带带。”一大一小俩个虎头帽贴到一起，亲子互动就是玩亲亲。这个秦小六特别的熟练，整天不是跟娘亲亲，就是跟外婆亲，舅舅亲，姐姐们亲。

    啵，啵~~

    秦小六照着秦无殇的脸就直接连亲了好几大口。然后把自己的脸颊转过去，小手故意指着某块脸颊点点。示意秦无殇赶紧回亲她。

    秦无殇笑呵呵的在孩子指定的地方一阵猛亲，把秦小六亲得笑了起来。

    秦斛看着他们母女俩个的互动，很是嫉妒眼红。他到现在还没有后代的。秦无殇就是个欠揍的。

    将母女俩带进正堂，有侍从侍女专门在秦无殇的身边布置出一个婴儿摇床。还有一些婴儿用品。秦无殇自己也给小孩子带了不少婴儿用品过来。

    婴儿摇床干脆就放在她坐的椅子前。秦无殇一边跟秦斛说话闲聊，一边时不时的晃晃摇床。

    秦小六很是一个能够自娱自乐的婴儿。

    给点小玩具就能够玩好长的时间，这次她一只小手里抓住一串小铃铛，一动就响。另外一只小手里面抓着一个小鸭子。是软木做的。

    这俩样玩具，都是秦斛友情赞助的。说是堂叔祖送给小侄孙女玩的。

    秦无殇说着说着就瞅着孩子手里的俩个玩具出神。咋那么眼熟呢？

    “堂叔，你那小金铃铛，我怎么看着跟你手上的那个战魂魔铃有点像？那个小鸭子，咋那么像以前你身边的那个化神傀儡？”

    “本来就是那俩样东西。”秦斛淡定的道。

    “……”秦无殇整个人听了这话都不好了。

    “我这里没有什么给能给小孩子玩的，能够当玩具也就那俩样东西。反正都是些不值钱的小东西，给小六耍耍逗她开心有什么不好？？”

    不值钱的小东西，那战魂魔铃是你当年的成名法宝！虽然只是下品法宝！但是那也不是什么大陆货色的中品法器，或是什么上品法器，极品法器。那是货真价实的法宝啊！

    还有那个小鸭子傀儡！

    那不是你从某个古代遗迹中拼命得了威力巨大的傀儡？

    一个化神期的傀儡，至少跟一件下品法宝是等值的。甚至比下品法宝更加难得。

    这么随便就送给一个小婴儿了？

    “我说斛堂叔，这俩样有点太贵重了。我孩子玩不起啊。”她一直都以为自己是小有家底的，但是看看自己堂叔多么的土豪，随后送小孩子俩个玩具都是下品法宝级别的。

    各种羡慕嫉恨啊嘤嘤嘤！！~

    尤其是在她家底快要抽空，忙着改造玉宵宫的时候。

    “要不堂叔你要是嫌钱多，你借给我点啊。你放心给利息也行，用不了三五年我就会还你的。”

    “……”秦斛无语的看着她，心想这事儿还有比你更厚脸皮的吗？孩子得了法宝，母亲就来找平衡要借贷？非要父子俩个都有东西收到才甘心吗？

    “我是真心的想借点灵石，叔，你放心我保证到时候就还您。”

    秦斛听了这话，顿时有种黄鼠狼给鸡拜年的感想。

    “咳咳咳，你叔家也没有余粮了。”

    骗谁呢啊？谁手赏给小孩子都是法宝，还一次俩？

    秦无殇看看秦小六的小手，然后又直勾勾的看着秦斛的眼睛。秦斛被她看的无奈，只好道“你父亲说过，不让我们帮助你。借钱烧尊宫这事儿更不能帮你。”

    “……”老头子连这个都想到了？真是可恶。秦无殇怒火汹汹的想到。

    “不过大本营那边的突然出现了不少任务，都是需要大量的物品的。给的积分也很多的。你知道的，积分购买各种物资，有的时候比灵石还管用。”

    秦无殇的眼睛一瞬间瞪大了。

    “这事儿我咋不知道呢？”(未完待续);
------------
　　

   
第316章 异动

    “我才签署了命令发下去的。”秦斛对着秦无殇眨巴眨巴眼睛，好心情的道。

    “……”

    “对了，上次跟你说过的那件事儿，就是祁天来交代的那件查找高阶魔族的事情你们上点心。有人已经带着尊宫启程了。”言外之意，你也该滚了。

    秦无殇无语的看着秦斛……

    小六呀呀的朝着秦斛笑。看着这个小胖子，秦斛的眼神异常的复杂。魔子啊！秦斛捏捏小胖子的小胖脚丫，只觉得是肉呼呼的可爱。

    “这孩子你跟云婧好好养着。”

    “那是我孩子，自然会好好养着。”秦无殇傲娇的道。

    秦斛慈爱的摸摸小胖子的小脑瓜。

    “你娘亲给你送来的那几个女人你收用了？”

    秦无殇诧异的看着秦斛，没有想到自己堂叔还关心自己这个问题？“……？”

    “咳咳”秦斛假作掩饰的咳嗽俩声。“女人家都是爱吃醋的。你家婧婧似乎很喜欢你。你心里有数就行。”

    她家婧婧喜欢她，她自然是知道的。可是堂叔，这个心里有数是什么意思？

    哦……

    秦无殇了然又无语o__o”…“我娘哪天没有闹？就现在我还听说她前一段时间又把我家老头子给惹恼了，关了她一个月。”封院子里关着，她家老头子就会这招。

    秦斛再次咳咳俩声，眼神带着一种莫名的复杂。

    跟着又咳咳俩声掩饰了过去。

    族长家的破事真心有点多，族长又不愿意都告诉无殇，那么他这个做叔叔也干脆别多说了。

    “无殇，你算是我们秦家小一辈中运气最好，日子过的最顺的小家伙了。你的子嗣最多，所以责任也最重，当母亲不容易啊。”秦斛又道。

    秦无殇顿时有种堂叔实在没话说，今天该当人生导师的架势。

    哎呦堂叔喂，爷虽然算做小字辈，但是好歹也是五百多岁的人哩！

    “堂叔，你看我孩子这一身黑，能不能想法子给退一退，这小的时候，小六还不懂事，黑点也不怕。等她懂事了，哥哥姐姐都白白净净的，就她一个黑，会有意见的。”

    而且小破孩子真不愧是魔子，肌肤之下，她几乎以为不是血肉，而全部是都魔气，深沉黑暗的魔气。

    “这丫头平时的气脉你们是怎么查看的。我刚刚用魔元去查探，刚进入她体内就被吸收了。”秦斛立即阴沉了脸说道。

    “使用神识去查探。”秦无殇赶紧解释。

    “神识可以吗？”秦斛没多听秦无殇继续解释，而是直接上神识查探小家伙的体内的情况。神识破入小家伙的体内，秦斛感觉眼前一黑。

    神识的那么锐利的感知在小家伙的体内都变成了寸步难行。好似隔着重重纱，模糊不清，又好似隔着重重山，困束于地！

    秦无殇拍拍小家伙的小手，道“让你堂叔爷爷看看你肚子里有没有虫，上次不是说疼疼。”

    上次这丫头吃撑了，肚子疼。她娘就骗她说要揉一揉，探一探。也不知道娘俩怎么玩耍的，反正最后小家伙接受了肚子里可能有虫子的解释，主动让她娘用神识探查了全身。

    …后来她查探小家伙的体内的情况的时候也用这招，百试不爽。

    呀呀，呀呀呀！~

    秦无殇听不懂孩子的婴儿语，不过秦斛却感觉到原本模糊一片婴儿体脉五脏逐渐呈现在她的神识查探之中，难以延伸探查的神识一下子在小婴儿的身体内兜了一个圈子，爽利极了。

    只是……

    小婴儿的体内……各个器官魔化十分的严重。

    看得秦斛一阵的冷面。

    好一会儿，她才让神识撤离。呀呀~~

    她的手刚一拿开，小六就不干了，呀呀的不满的叫唤。

    秦无殇立即醒悟过来，直接上手去揉小六的小肚子“来了，来了。”

    秦斛“……”

    “探查完了得揉揉肚子！”

    秦斛听了秦无殇的回答，再看看好像很享受的挺着小肚子让母亲揉的秦小六，各种无语。这都什么臭毛病？

    ……

    秦无殇中午抱着秦小六往回走的路上，就看见了那个人。她一怔，本来她以为那家伙不会再次出现在她的面前。

    “秦飞白？”

    “大尊，是我。”对方一袭白衣，飘逸出尘，看上去一点都不像一个修魔者了。

    “有事儿吗？”

    “大尊，我们能到哪里坐坐吗？好久不见了，也说说话。”

    按家族的血脉关系，秦飞白还是她的族妹，而且秦无殇也想知道秦飞白怎么又回来了。

    “跟我来吧。”

    俩人一起走进了街市上的一座酒楼。

    刚刚坐下，帘子一挑，门口又进来一个人。这个人却是呂湘。

    秦无殇不动声色的看着他们俩，这是什么意思呢？

    呀呀~~

    秦小六在秦无殇的怀里探头，看见不认识的人，就呀呀俩声。

    秦无殇拿出小奶瓶，让小六抱着喝，还细心的给小六擦掉留了下巴脖子上的口水。

    那手劲儿之轻柔，神态之温馨，看得呂湘心里一抽。

    当年她无法受孕，秦无殇为了让她怀上孩子，冒死进入一处上古修士洞府，从中取来的元胎果让她服下，她才好不容易怀上了孩子。结果那个孩子也没有保住。

    她至今还记得秦无殇在孩子死后那伤心欲绝的样子，她甚至还记得她那滚热的流淌在脸颊上的泪。

    无殇她是真喜欢孩子吧？

    “无殇……秦大尊！”呂湘在对方冷淡的威凌漠视之下，不得不干了称呼“这个孩子就是你最小的孩子吗？”

    “是小六。”秦无殇不愿意承认这个娃是她最小的孩子，她跟云婧都还年轻，以后还会有其他的孩子的。什么最小的孩子，那岂不是在诅咒她以后都不能有孩子了？

    这个事儿秦无殇是很介意哒。

    小六……都第六个了……

    吕湘还不知道秦小五是养子，却是在想自己离开她后，她竟然在短短的几年之内就有多了俩个孩子。那个云婧怎么那么能生呢？

    郁闷得她都想吐血！

    看到俩人冷场，秦飞白赶紧道“那恭喜大尊了，小小姐看着就是个结实孩子。”

    这话秦无殇爱听，抱着小六就不管不顾的亲了好几下。啵啵有声，小六有见母亲跟她玩亲亲，也哟哟呀呀的反亲回去。

    看得吕湘眼神更加的复杂不甘，甚至带上了丝丝的幽怨。

    这是老天要惩罚她吗？惩罚她前世舍弃了待她最好的秦无殇，所以这辈子秦无殇身边就有了云婧，他们还有了还几个子嗣。可是她怎么甘心放弃呢？她好不容易才能够重生一次;

    …放弃了秦无殇，这世上还有有待她那么好的人吗？

    想着想着吕湘的眼睛都红了。

    可是她却没有看见秦飞白那双神情而执着的眸子，或是看见了也当做没有看见。

    秦飞白又怎么能够跟秦无殇相提并论呢？

    无论哪一个女人都不会想到将他们放在同一个天平上比较的。

    “我们这次也是接了宗门的任务，才过来的。”秦飞白赶紧又说道。

    “你加入了九阳剑宗？”秦无殇问。

    “……”秦飞白没吭声。

    那就是默认了。

    “看在曾经是同族的份上，提醒你一句，以后离着秦族的人远一点，你背弃家族，对于有些族人来说这是不能够容忍的大错。他们会觉得你或者就是一个耻辱。”秦无殇别有深意的道。秦飞白的所作所为按理来说是不值得她提醒的，但是秦飞白的娘亲还有堂伯都在族长的手下做心腹，挺有能力的。

    秦飞白听了这话，心里很是感动，神态上就带了出来。

    秦无殇觉得即使到了一起，大家也没有什么说的，已经中午了，说不定云婧和其它的孩子已经回来等她吃饭了。“没有什么别的事情，我就走了，下次有机会见面再聊。”

    “等一下，这次请你来，其实就是想说一声对不起。以前的事情是我做的不对，我错了。”包括我前世放弃了你。真是对不起！

    呂湘终于还是没有忍住，哭泣出声。

    “……”秦无殇看着呂湘哭泣，心中没有任何的波澜。呂湘，其实就算觉醒了前世的记忆，这个女人对于她来说，也仅仅是前世曾经爱过的人。

    这辈子虽然她跟云婧还没有发展出前世那种轰轰烈烈，让她爱之欲狂的感情。但是她却比前世还满足，还充实。

    前世她跟呂湘一起经历了那么多磨难和波折，有那么深刻的感情，也不是意外。可是这一世，她过个的更加幸福。有一个家，有一个喜欢她的妻子，有一群的小调皮鬼。

    虽然时不时的有些狗血事儿出现在身边，干扰一下她的生活，但是总体上来说，她过的还是很平顺的。至于说尊宫的事情，秦族的事情，那是女人的事业，她更是不会把这些糟心事带回到家里去。

    “你认错了我也不会原谅你。当初你做过什么你最清楚。所以你最好以后不要再次出现在我面前！”秦无殇说完这话，就抱着小六离开了。她不是那种容易原谅人的人，哪怕对方只有一点小错，秦无殇再没有报复回来之前也绝对不会放弃人家的名字和给人挖坑的机会。换句话说，她就是那种睚眦必报的人！

    呂湘却直接哭倒在了秦飞白的怀里。

    秦无殇的话，好像重叠了俩世，让呂湘又后悔又害怕！rs;


第317章 一家人！

    秦无殇不是吕湘，她没有错付了真心的前世记忆，也没有无比疯狂的真爱的前世执念！

    所以她对于吕湘就当真有些厌恶了。

    按说，对于绝色美女，女人的在对应的时候，更加宽容一些。可惜在秦无殇的心目中吕湘就是一个蛇蝎美人，而且还是一个威胁的弄不好就会危及家里面的小崽子们的蛇蝎美女！

    更让她郁卒的是，先是有蛇精病萧红袖，后面又有娘亲弄来的三个女人，接着吕湘又出现了。她这都是什么烂桃花啊！

    秦无殇抱着小六回来的时候，赶上秦晖跟着弟弟妹妹都过来看云婧。

    平时云婧也看不找自诩为大人的秦晖，这小子经常带着人跑出去不见人影。被她拐带的秦煜跟秦煊也爱往外跑。

    可惜秦煜跟秦煊不够大，所以经常被云婧派人给叫回来。（敢不回来吗？嘤嘤嘤~）

    秦旭一看见秦晖就喜欢猴子一样的挂在他的胳膊上，或是后背上。这次是干脆挂在他的胳膊上。亏得秦晖生的高大，而且非常有臂力。

    要知道秦旭一点都不轻，而且相比同龄的孩子要足足高出半头，他的姐姐都不矮，将来这小货长大了海拔也不会低多少。云婧难得清闲一天，早让人给孩子们做些好吃的。自己则拉着秦晖问这问哪儿！

    秦晖嘴里什么都是好，师兄妹们都好，师叔伯们也好。外公也好，负责保护他的护法们侍卫们也好！

    自己的做的事情，都取得了成功。有些成功差点。有些成功还是比较值得骄傲的。

    最主要的是没有危险！

    介个绝对要着重提！

    秦煊上次碰上点麻烦，结果挂彩了，结果那倒霉蛋被云婧勒令在家里养伤十五天。艾玛，平时有点外伤，大家吃俩粒丹药就好了。最多俩天疤痕都没了。所以秦晖回到的特别机警！

    秦煜给妹妹使个眼色。秦煊忍不住脸红了。

    黑历史不要总记住行不行？

    遗迹探查已经接近尾声了，秦晖他们的工作重点也转移到了秦无殇交代的采购各种玉宵宫的改造材料上。秦无殇有种倾家荡产也要把重霄宫的改造装修档次提升上来的架势。甚至连带着明宵宫也开始改进一些历史遗留问题。

    为了三座尊宫，秦无殇有将自己这近百年来的家底全部折腾进去的倾向。最明显的表现就是明宵宫很多原本满满当当的库房都空了。

    现在明宵宫的库房就剩下一些日常用度的还留着。其它的都换成了各种材料，而且反运回来的各种材料还很少，因为明宵宫改造的地方少。

    而重霄宫那边整日叮叮当当的，弟子们都简直成了土木建筑工。重霄宫刚刚经历过一次大改建。所以这次即使加大的改造的力度，那边的工程也接近尾声了。

    “你们手里的活，赶紧干，力争三日之内全部收尾。三日之后我们要出门去做宗门任务。秦无殇回来了，孩子热情的对象就从云婧转移到了秦大尊的身上。

    云婧干脆从秦无殇的手里将秦小六给接收了过来。秦小六高兴地扑到娘亲的怀里。咿咿呀呀的张着小手往云婧的脖子上搂。云婧瞬间被治愈了，至少还有小孩子想着她。

    晚上一家人一起吃饭，从大到小一群小毛头，打打闹闹的吃也不闲着，秦大尊顿时感觉超级好！

    以前他们吃饭的时候，不是有人缺席，就是三人默默无声的吃饭，尤其是她大哥。简直就是一个移动冰块，还是一个总是自我感觉良好的移动冰块，秦大尊表示自己一点都不愿意想起他。

    这才像是一家人！

    以后要经常把孩子们叫到一起吃饭！就这么愉快的决定了。

    秦无殇心情愉快的在饭后将年长的孩子们叫到一起。继续分配工作给他们，孩子就是需要锻炼的。不管干多干少，不管能行不能行，这个年纪就是让他们多看多学的时候。

    以后总得自己执掌尊宫哒！

    赢得孩子们的无数仰慕的眼神之后，秦无殇将这群熊孩子给撵走，再让人抱走小六。自己正好跟云婧好好近乎，近乎。云婧也是难得的很是配合她。

    只是她的好心情只保持到了第二日的上午。

    她那个三个名义上的侍妾。居然要给她送东西，她需要哪些东西吗？

    秦无殇不耐烦的蹙起眉毛。白了一眼秦立后语气不善的道“他们几个是不是太闲了？”

    “是太闲，整天圈在小院子里，能不能闲吗？”秦立咕哝了一句。

    秦无殇立即眼睛一瞪。

    秦立赶紧乖巧的低眉垂头。

    “你给他们找点事儿。最近玉宵宫不是还缺不少帐子嘛，让他们做做。”

    噗！~

    秦立表示她都不能在惊愕了！

    秦大尊，他们可按照你的侍妾的配置来的，不是给你专门做帐子的小妹子噢！

    “怎么？你同情他们？看上了？”秦无殇脸色不善的道。有了秦飞白的前车之前，秦无殇现在最讨厌她身边的被什么女人给拐带了。

    秦立赶紧把脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样。哎呦爷爷喂，小的怎么敢？咱又没有秦飞白那丫头背后那么硬朗的靠山！

    父亲不给力啊！

    “大尊，那几个女的长的也就一般，您也太小看小立子的眼界了。”

    哼！

    秦无殇用鼻子表达了不满。

    秦立赶紧应声道“大尊，要不我现在就去告诉他们做帐子？”

    “不急，等离开这边的临时驻地再说。”秦无殇就没有打算将玉宵宫在这里放出来。

    秦立最后一头冷汗的下去了。

    日子过的飞快，转眼就到了秦无殇启程的日子。她的俩座尊宫也已经整装待发。秦斛亲自过来送她，俩个人再低声交谈了几句。

    等到秦无殇带着大部队启程，秦斛也带着林长老悠哉自得的离开了。

    秦无殇离开白极渊黑水湖的临时驻地没有多久，就放出了玉宵宫，然后开始在整个玉宵宫上面加工改造，首先将整个玉宵宫的某些显眼的的地方加装了各种灵金。

    弄成明晃晃的金镶玉的暴发户的构造。

    尤其是在各种阵法符文的闪烁之下，整个玉宵个宫超级豪华高调，嚣张的一塌糊涂。

    云婧对于秦无殇这种诡异的品味无语极了，可是秦无殇显然非常满意的自己的装饰设计。

    三座尊宫呈现品字行朝着横垣古道的深处飞去。

    太阿域的横垣古道是连接太阿域其它灵域的唯二通道。古道的这边是太阿域，古道的另外一边是华天域。太阿域的另外一条古道是银环古道，连接着银荒域。

    当年以人族修士为首的生灵跟魔族战斗，即使最后也是仅仅是击退魔族，获得惨胜。胜利之后，魔族的余孽四处逃散。越是战场的各处边缘越是藏匿着凶残的魔族。

    太阿域虽然重新被人族掌握但是周边地区尤其是一些偏僻地区，都有魔族藏匿。就跟杂草一样，怎么杀都杀不干净，杀死一茬接着很快就又生出来一茬。

    到最后人族修士也没有成功让魔族余孽灭绝。

    横垣古道就是这样的情况，虽然是俩域的通道。但是除了俩域之间的商队经常往来，其它人族势力都不在这里扎根。这里又异常的偏僻荒凉，虽然不适合人类生存，但是不代表魔族也生存不下去。所以魔族的很多部落都藏匿在这里，甚至经常会出现高阶魔族的身影。

    不过每次这里出现高阶魔族的身影，都会惹来太阿域的高层重视，然后就会派遣大部队过来拉网绞杀！

    秦无殇这次担当的就是前头部队的探查任务。

    因为不设计绞杀硬战，所以危险性相对来说要低一些。

    而且秦无殇作为一百支先头小队中的一个，也不是很显眼。

    这次在来之前，她甚至接去了大量的宗门任务，打算顺便坐坐。

    秦无殇自然受到了探查区域的地图，但是她却没有打算按照宗门下达的命令走。她干脆自己设计了一条路线，反正他们三座尊宫，虽然人员少，但是三尊宫的战力却不弱。

    在秦无殇的带领下，三尊宫不断的朝着古道的深处行进，然后不断的派遣出小妹子在尊宫附近的区域完成各种采集草药跟矿石，或是猎杀魂兽的任务。

    由于一路走，一路做任务，所以他们走的很慢。

    渐渐的其它各支小队的探查情况也不断反馈到她的手里。

    有的小队探查的非常顺利，已经完成了大半的探查任务，有的小队却探查的异常艰难，受到魔族部落的重重的狙击，步履维艰。

    秦无殇整日里研究着其他小队的探查情况，然后不断的改换自己的路线。

    他们的小队，很快遇到了第一个半魔族的小部落。

    日子久了，人族跟魔族的混血实在是太普遍了，半魔的部落也比比皆是。半魔一直都被魔族各部落歧视，甚至当做牲口圈养放牧。等到半魔的人口多了，他们就会过来收割，将半魔像牲口一样的猎杀屠宰，变成他们的口粮。

    所以很多的半魔部落一边对魔族十分的恭顺，一边暗中专门坏他们的事儿，坑他们。

    半魔当然跟人类的关系也不怎么好。

    人类对半魔也歧视，轻易都不跟他们交易和来往！(未完待续);
------------


第318章 丹药材料采购商队

    不过有一种人，或是一种商队却是半魔部落愿意经常打交道的。

    秦无殇带着自己的三座尊宫，逐渐靠近眼前的一片漂浮大陆。

    这些大陆有大有小，大半上面都带有各种天然或是人工的禁制，组成了这一部分虚空岛陆。

    如果说凡界是由大大小小的灵域组成的，那么灵域就是无数漂浮在虚空之中的大大小小的灵域组成的，而虚空岛陆，不过是灵域的一些残破小碎块组成的渣滓。

    可是即使是小碎块，对于半魔部落来说也是繁衍生息的家乡！

    秦无殇示意秦立让门下弟子们好似蜂群离巢一样的从尊宫之中散落出去。然后一个个驾驶着各种飞舟，飞船带着丹药材料采购商队的名义下去收集资料，外带收购半魔部落的各种资源。

    半魔部落分散在这一片岛陆之上，原本对于人族战宫群的靠近，带着深深的戒备。他们一点都不敢小看人族的战功，在跟魔族的对峙之中，人族的战宫的彪悍战力居功至伟。

    人族修士，要是论单个战力，或许还不如他们这些半魔，但是人族一旦拥有了大量的飞舟，飞船，战功，那么在大规模的战役之中，谁胜谁负，还真说不定。

    战宫其实是魔族引入战场的，可是在战争的最后却是人族最擅长驾驭战宫，并且将她作为底牌，将强大的魔族打得灰头土脸！

    所以他们开始跟这些突然跑到自己地盘的人族，也是充满了敌意和忌惮的。

    秦晖带着秦煊跟秦煜一起跑到了这片岛陆中最大的一片上。

    这片岛陆被一个比较大的半魔部落占据着。

    秦晖带着俩个妹妹，按照跟娘亲的合计，主动上前跟这个半魔部落的首领。一个年老的高大老汉沟通。

    “我们是人族势力丹宫下辖的丹药材料采购商队。到这里是来跟你们半魔部落做生意的。只要你们有足够的好东西，其它的都好谈。”

    半魔老汉的双眼当即就点亮了。

    丹宫是什么势力，她是不知道的，但是丹药她却是懂的。

    人族修士要说有什么让魔族都羡慕，那么就是他们的丹药。

    人族修士很早以前就开始传承着非常神秘的炼丹术。

    魔族在没有入侵之前。族内根本就没有丹药，还是在入侵之后，才从人类的身上寻到了丹药。

    人类的丹药，对于魔族来说，有很大一部分是有用的。

    尤其是淬炼身体，凝练神魂的丹药。对于他们来说是那是有多少要多少。

    “我们这里很偏颇。人族很久都没有商队来过了。你们是怎么找到这里来的？”

    半魔老汉状若无意的问道。

    秦晖蹙蹙眉头。

    “我们之前在前面遇到了几个人族的商队，说是靠近白极渊的半魔部落的材料都被人收购的差不多了，就连几个他们给出的收购路线附近的半魔部落也缺货了。

    可是我们丹宫的炼丹师们需要的材料还没有采购到位。我们走到这里也是一路过来碰碰运气。反正真正的魔族部落不是在无望泽那边。”

    无望泽跟白极渊一样都是比较大的大陆。

    甚至可以算是小型的生灵界，而且他们的周边还聚集着难以计数的各种大小的岛陆。

    其实整个古道的范围内还有好几块类似的地方。

    无望泽也在古道的深处，不过是俩域相连的古道中间的结合部。当然也不是正中央阻碍商路的地方。否则的话，俩域的修士们首先就要拿掉这些魔族。

    他们是在俩域修士的都不爱管的中央部位，却是远离古道的边缘区域。而且无望泽似乎还能够移动。这也是无望泽多年来都没有彻底被人族修士给扫灭的主要原因。

    原来是缺乏材料摸来的。

    半魔老汉心里就有数了。

    “我们这里还真有些好货色。”曾经跟人族修士打过交代的她，其实也知道许多值钱的药材。他们半魔部落或许用不上，但是留存起来，以后说不定就能够跟人族换取好东西。

    “只是，我们半魔部落，唉。缺丹药啊。”她还故意挤挤眼睛，弄上点泪水。一副可怜巴巴的样子。

    秦晖脸皮一抽，眼神一扫身后俩个想笑出声的妹妹。然后一脸正色的对着老汉道“我们知道半魔部落不缺灵石。所以这次我们带来都是丹药。”她先从怀里掏出一个小瓶，然后扔给了老汉。“这是样品，我们这次交易就打算使用这种丹药结算。”

    半魔老汉一听，顿时俩眼直冒精光，双手快速的将小瓶子的盖子给掀开，然后倒出了一粒丹药。直接扔给自己身边的一个年轻侍从。侍从干脆的吃下了丹药，然后立即拼命的点头。脸上尽是惊喜之色。跟着朝着老汉一顿鸟语！！~

    总之，秦晖等人一句也没有听懂。

    老汉听后。直接申请激动。她立即对秦晖道“你们带了多少这种好丹药。这种丹药对我们的神魂很有用。我们喜欢它，愿意用材料来交换它。”

    清心丹对于魔修来说都是家用必备，对于半魔部落跟是紧俏物资。

    “我们是丹宫的人，丹药自然是最多的。不过我们消耗各种炼丹材料也大。需要大量的材料！”秦晖这次很是傲娇的说道。

    半魔老汉看到秦晖傲娇起来了，反正露出笑意，一副精明狡诈的笑道“我也让人给你们送来的点样品。”

    很快足有三四百的半魔年轻男女一个人捧着一个盒子从部落之中走了出来。他们站成好几排，等着秦晖等人查看挑选。

    半魔老汉更是极为热情的要求秦晖等人等人验看。

    秦晖带着俩个妹妹一人一个盒子，开始验看，可以一一被打开。三人齐齐眼前一亮。好多东西的，秦晖手里的是一片金银叶子，足足有小儿脑袋瓜大小。秦煜手里的是一节藤条，可是这节藤条上却布满了蝙蝠样的纹路。青色的藤条，凸出的黑色蝙蝠纹，立即让秦煜想起了自己娘亲拿着那张材料收集的单子上排名第十的狐蝠藤。而秦煊手上是一个小石头段，不过仔细一查看，这个一点都不起眼的红黑色的小段，应该就是蝴壳，是一种极为稀少的灵虫的蜕。

    特么的这几样都是好东西。

    俩个妹妹同时朝着秦晖点点头。

    秦晖会议，朝着身边的一个护卫点点头。护卫从怀里掏出一个玩意朝着后面的战宫举起来，然后打开，几道强弱颜色不同的闪光顿时从她手上的小桶上亮起。

    小桶立即变成了小灯。

    护卫甚至还挥着手臂各种摇摆。一副做出灯语联络的架势。

    三座战宫最前方的一座上也有灯光同时亮起。护卫看完之后，放下木桶，小灯也不再亮，她转身走到秦晖的身边朝着她点点头。

    没多久，十几条飞舟护送着一条十分高端大气华丽的战船出现在众人的面前，跟着不少弟子俩人一组，从战船之上抬下三尺见方的箱子，一箱子又一箱子。

    这些箱子都被拜访在半魔老汉的身前。然后箱子盖子被一一的掀开。

    全部都是码放得整整齐齐的清心丹！

    半魔老汉呼吸骤然边重，眼睛都红了。

    她身边的人也一个个瞪大了眼睛，他们敢发誓，整个部落从来都没有人见过这么大手笔的丹药交易，这么多的丹药！

    “这一箱子是五万粒清心丹。我们丹宫不差丹药。但是是缺材料。”秦晖傲然道。

    尼玛这就是一群超级大肥羊啊！

    哈哈哈……半魔老汉放声大笑起来。

    “我们有材料啊，来人啊，把我们准备好的材料都带着客人们好好看看，什么材料被他们看上，直接让他们搬走。”

    秦晖很满意的老汉的话，带着妹妹们开始逛人家的库房。但凡是被她看上眼的，统统换成灵丹。她身后就是抬着灵丹的弟子们。看见好材料商定的交易的丹药数量，就直接交易丹药直接让人家搬走，自己的人就开始掏空对方的库房。

    他们跟半魔部落的人都特么的干脆。

    他们一直扫货，扫了将近半天，后来觉得累了。就被半魔老汉抢着招待了一顿晚饭。然后晚上接着扫货。扫到将近子时，回到战宫上住。第二天早晨继续过来扫过，然后中午饭再被拉走。

    连着扫了几天。就快速的跟老汉和部落的一些重要人员熟悉了起来。

    然后各种消息，各种珍惜的材料也在酒桌之上被套了出来。

    其中的重要消息都被反馈给战宫，有人专门整理这些被查探出来的消息。

    随着交易的深入，愈来愈多的战宫上的弟子们下来，深入部落内部开始找个人交易。将他们珍藏的好东西给淘换出来。这个半魔部落好久都没有人族来过，当真积攒了许多的珍贵材料。

    有些是炼药用的，有些是炼器用的。还有些珍贵的灵木是制作符箓跟阵盘用的。

    刨除这些，还有人在岛陆上面发现了一些矿石，都是灵矿，甚至有专门炼制储物戒子，储物手镯，传送阵法的空冥石。空冥石的发现跟交易，让整个战宫都热闹喧嚣起来，除了下不去的，必须驻守战宫的。其它的弟子纷纷下到了各处岛陆之上，别管那地方多偏僻，他们都要跑上去搂一圈，看上怎么直接用丹药开道。

    清心丹简直是万能金手指，半魔部落对它如饥似渴，有多少要多少。(未完待续);
------------

第319章 半碗饭

    秦无殇每日都在秦晖他们回来之后，让几个孩子也列席他们的重要干部会议。

    主要就是商讨魔族的动态跟高阶魔族到底是不是又出现了，会出现在哪里，会产生什么样的意向……

    可是，当初这些日子的得来的零散消息来看，局势不明，情况不明。

    打着商队旗号，以丹药开路的秦无殇等人在这个几个半魔部落聚居的盘桓半个多月的时间，几乎将整个半魔部落的有价值的各种材料给掏了一个干净之后，才依依不舍的走了。

    当然半魔部落们也非常的依依不舍。

    主要就是这个商队真心的土豪！

    丹药就跟不要钱一样的大把大把的撒出来。

    那个什么丹宫，准定是一个跟那个什么万药山差不多的大势力。而且是专门搞丹药的！

    搞丹药的都有钱啊！

    他们刚一走，这几个半魔部落就将消息朝着周边的其它部落发散。

    跟着秦无殇的等人的战宫商队，一边路过半魔部落就跟他们交易大量的物品，一边不断打退不知道从哪里蹦出来的半魔劫匪;

    对于路过的部落他们还算客气，但是对于这些劫匪，就相当的残酷了。只要是被抓，那一律都搜魂！

    搜魂搜出来的东西，要比他们在各个部落中打探出来的情况真实的多。

    因为那些劫匪都是付出了生命的代价！

    随着尊宫小分队的一路挺进，秦无殇的脸色越发的凝重了。

    等到有一个他们在经过一个大型的半魔部落数日后就被一个全没魔族的队伍攻击了，最然这个小股魔族队伍最后被秦无殇等人给歼灭了。

    但是秦无殇在这群魔族被搜魂之后，就义无反顾的下令撤退。

    就在他们走了小半日之后。当地就出现了魔族的大部队，伴随着各种魔族的战宫，众多的战宫和魔族聚集在一起气氛威严肃穆，很有一股子铺天盖地的威势！

    秦无殇一边回撤，一边将自己这边的消息送回秦斛手里。

    秦斛那边的消息也不断传送过来。他们是一百个小分队进入了横垣古道的深处，五十九个小分队，几乎都在同一日内的失去了联系。

    多可怕，秦斛非常担心秦无殇也失去联系了，赶紧通知她回撤。

    紧跟着坏消息一个跟着一个。

    听说有小队被打残了，最后侥幸逃生的魔宫弟子们说。他们遭遇了高阶魔族，而且人数超过五人。

    超过五人的高阶魔族就到了剿灭的最低底线了。

    想也知道，很快横垣古道就会迎来太阿域的联合剿魔行动。

    可是这个坏消息还不算，更坏的消息出现了，据说有的尊宫发现了大量的魔族军团。

    在魔族没有入侵之前。军团什么的，在人族这中很少见。人族之中，修士们顶多成立战部，或者成立什么神武军，什么凤扬军之类的大大小小的比较松散的军队。

    修士一般都比较个性，他们都是天之骄子，让他们像凡人的军中战士那么被约束管制，从上到下实行起来都苦难重重。

    可是在魔族大举入侵之后。尤其是在魔族的军团铁蹄扫荡之下，人族修士和妖族的修士什么个性怨言都没有了。一个个乖的不成样子，全部开始默默的跟着魔族偷师。并且组建自己更加严密，更加有纪律性的军团。

    可是即使人族用功的偷师，单纯的以军团对战军团，魔族的军团还是完虐人族联合的军团！简直就像是特种战士在欺负刚入伍的新兵！

    魔族这个种族似乎特别适合大小军团作战。每个军团都好像一个完整的冷酷无情的战争机器，到哪里作战都十分的悍勇凶残！

    而且每次有魔族的军团出现，就意味着有高阶魔族的出现;

    高阶魔族的战力。同样是太可怕了。

    云婧没有遭遇过高阶魔族，也没有遭遇过魔族的军团。所以她体会不了秦无殇内心的紧张。秦无殇是亲眼见过高阶魔族和魔族的军团作战的。

    于是在回程的路上，向来心情好。还有点嚣张，爱享受的秦无殇秦二爷，难得一直黑着脸，跟吃了枪药一样，逮谁骂谁！~

    要是倒霉，还会被罚的很惨！

    整个无殇殿上下侍从，护卫都变得战战兢兢的。

    云婧一看这架势，干脆躲在自己的青莲殿，秦无殇要是不回来看她跟孩子们，她就绝对不主动去招惹她。为了不让她连累到秦小六，云婧每次听说秦无殇到青莲殿，都会提起吧小六给送到别的地方去。

    小六是躲过去了，但是倒霉蛋却变成了秦小四跟秦小五。秦小五才刚满五岁没几个月。秦小四儿还不到十岁。结果都被秦无殇给训哭了。

    一向爱孩子的秦无殇居然把俩个小的，给训哭。这可真是让云婧大吃了一惊。

    云婧感情安抚了俩个小家伙，秦小五还好点，毕竟年纪小，抱抱哄哄就好了，再说她性子憨厚实在，也不会记仇。秦小四却是委屈的不行，云婧一安慰她，这丫头直接扑到云婧的怀里开始默默的落泪，小脸上的表情委屈到不行。

    大哥最大，现在已经帮助娘亲办事了，走到哪里都有人捧着。二姐三姐是在爷爷那边养着的，回来了之后更是不同。母亲的麾下们个个都高看俩人三分。

    就他，下面有弟弟妹妹，自己年纪又小。

    各种没有爱！

    嘤嘤嘤……

    秦小旭一委屈，云婧就受不了了。怒气一来她真相跑去跟秦无殇理论理论，她凭什么欺负我孩子……

    可是为何秦无殇最近会变得脾气大坏？

    她努力的回响起前世的一些事情。前世这个时候……云婧猛的一惊。是了，前世这个时候她失去了幼子，然后一个人在各界流浪。流浪的原因就是魔族又来了。

    魔族又来了，一开始仅仅的在太阿域的局部出现到她死亡的时候，战火已经逐渐燃烧到了太阿域的几个主要大生灵界，甚至有人提出了整个太阿域守不住了，人族的主力战力会撤离太阿域的传闻。

    要不是因为那个传闻，她也不会被自己那些丧心病狂的所谓同伴出卖，最后陨落身死。

    魔族对于占领地的人族，一向都采取不服从的全部杀光，服从都变成圈养牲畜的处理方法。极为血腥冷酷！

    云婧听说过很多魔族残杀人族和其它种族的例子，莫非……这就开始了？

    想到这里，她一脸认真对秦小旭说道“小四儿，先别委屈了。娘跟你说些事儿。”说完她让人带走了秦小五。说是给他弄些好吃的点心吃吃。

    等到秦小五被欢乐的带走之后，云婧才正色的对秦小四儿道“小四儿，可能要发生发事儿了。你母亲最近心情不好，很可能跟这事儿有关。你也别怪她跟吃错了药一样的委屈你了。只怕她心里现在也不好受。”

    嗯(⊙_⊙)？

    秦小四泪眼朦胧的看着自己的娘亲。

    “小四儿，魔族你知道吗？”

    “魔族？”

    “就是那个十分凶残，专门吃人，抓人吃的食人族。”云婧直白的解释道。

    o(╯□╰)o……

    “以前，我们人族和其它的种族联合已经将魔族给打退走了，可是……很有可能他们有出现了。”

    “那跟母亲有什么关系？”秦小四不解。

    “怎的没有关系？你吃的灵米，是最好的天水界的灵米，你身上的衣服，是最到的紫桑界最好的灵蚕丝做的。你再看你身上的……”云婧一一给秦小四摆事实“要是魔族来了，他们把那些东西全部都吃光，也把那些生灵界里的修士和凡人都给吃干净了。你还吃什么，穿什么？什么都没有了！”

    嘤嘤嘤~~

    秦小四脸上小表情立即纠结极了，一副想哭又不想哭出来的呆萌样。

    云婧出手捏捏小家伙的小肉脸。

    “乖，要是咱家什么都没有了，你母亲连你妹妹跟你都养不活，你说她能心情好了？”

    “娘，我也是大人了，能干活了。要不我跟母亲说说，我也去干活，自己赚饭前。这样母亲的负担就不那么重了，也许弟弟妹妹就有饭吃了。”

    云婧立即将秦小四给抱进怀里，高兴的夸奖道“小旭儿真乖，知道体谅母亲和娘亲的辛苦了。”然后啵啵亲了他的小脸蛋，小家伙羞愤了，奋力挣扎出了云婧的怀抱，然后跑走了。

    没多久，秦无殇就一脸诡异的走进了青莲殿，来到了云婧的面前。她好好的在云婧的身边坐下，然后脸上勉强挤出一个轻松的笑容。一副安慰的口吻对云婧道“婧婧，你放心，即使魔族真的卷土重来，太阿域再次沦为战场，咱家也不会吃不上饭的，你跟孩子们不用现在就开始节省。好好吃饭啊！小四儿说你现在就开始吃半碗米饭了，这怎么行？好好吃饭啊，乖。”

    o(╯□╰)o……秦小四你到底是怎么卖了你娘的？云婧又是囧，又是好笑的瞪着秦无殇，然后突然扑进了她的怀里，在她的脸上重重的啃了一下。

    秦无殇嘴角勾笑，抱住她也开始回吻，她的亲法又霸道又绵密，搂着云婧就滚到床上去了。

    可惜气氛正好的时候，秦小六一声凄厉的婴儿哭声直接打断了俩人~~(未完待续);
------------

第320章 孩子们

    秦小六一哭，当娘就坐不住了，云婧想都没有想，就直接推开秦无殇冲向了孩子的房间。

    秦大大先是一愣，不敢相信自己就这样被云婧给甩了。刚刚气氛不是正好？

    哇哇~~，孩子的哭声那个撕心裂肺！~

    秦大大的眼底闪过一丝无奈，最后一捋头发，纵容的叹息了一口气，才惋惜的整理衣襟也跟上了云婧的脚步，看孩子去。

    秦小六快九个月大了，各种胖呼，小脸，小胳膊，小腿都肉嘟嘟的。这小家伙胃口还特别好，自从能吃各种糊糊之后，基本上有人喂就吃。

    云婧看得都担心，除非自己的同意，一般都不让其他侍女为她吃东西。

    可是她冲进秦小六的房间的时候，就看见秦小五一脸无措的抱着一个小空碗，瞪着她圆碌碌的大眼睛，傻乎乎的看着一直紧盯着碗看着她哭的秦小六。

    “这是怎么了？”

    云婧一问，跟在小五身后伺候的侍女就道“刚刚小五爷将自己的果子泥留了一般喂给了小六爷。可是小六爷还没有吃够，小碗就空了，于是小六爷就哭了起来。”

    云婧听了很想笑，她干脆疾走过来安慰的摸摸小五的小脑袋，然后抱起了小六哄哄。

    这个时候秦无殇也跟了过来。她一过来，这边屋子里伺候的侍女们一个个都似乎精气神一震。可惜秦大尊一点都没有理会侍女们如何如何，而是看见云婧抱起了小六，她过来也抱起了小五。

    小五有点害怕……“母亲母亲，我……我没有果子泥了。妹妹就哭了。”说完自己也哭开了。

    云婧看着有点焦急，这事儿真不怨小五，小五也是好心，自己的果子泥不吃，还过来分妹妹一般。多好的孩子啊！可是小六还小，更是不懂事，没了好吃的，还没吃够，这丫头不哭才怪呢。

    秦无殇看到云婧急了，就安抚似的递送了一个眼色给她。然后自己抱着小五哄道“小五很好。有好吃的还闲着妹妹，这么疼爱妹妹，母亲娘亲很高兴。”说完还跟云婧学，亲亲他的小脸。

    泛着泪光的小五一听，就忍不住笑了。

    秦无殇继续亲亲她。云婧说过小孩子越小越是依赖信任自己的母亲娘亲，希望从自己的母亲娘亲的身上得到关爱。亲吻，拥抱这些行为都能够让孩子感觉到来自母亲娘亲的关爱。“小五做的很好呢。只是妹妹太小了，其实妹妹刚刚已经吃了一碗米粥了，再吃半碗果子泥就很好了，在多吃就对她身体不好了。”

    小五听了，立即反应过来了悟的道“就像娘一顿就只准许我吃一小碗饭？”

    不能吃太多，合适饮食。云婧对几个小孩子的饮食都是相当的注意控制的。

    “没错，要不然吃太多妹妹就会生病的。”

    “生病就是身上很疼很疼吗？”小五呆萌呆萌的问。她前一年，第一次开始血脉冲突。平时很结实的孩子，居然一下子蔫搭搭的在床上躺了十多天。各种难受，还疼得小家伙哭得惨兮兮的。

    从那个时候开始她就知道什么是生病了。

    生病在她看来是一件非常恐怖的事情！

    “是的呀！可是妹妹还小，她什么都不懂，看到好吃的就想吃，吃不到就会哭的。”

    “(⊙o⊙)哦……那我以后得看着妹妹点。不能让妹妹生病！”小五一挺小胸脯，小脸很严肃。她觉得自己以后任务重大，责任艰巨

    秦无殇被她严肃的表情给逗笑了。直接再此亲亲她，鼓励道“好的。”

    什么好的？

    秦无殇一点都没有意识到自己惹来的麻烦。

    从第二天开始，小五就开始整日从早到晚跑到小六这边来，然后盯着她吃东西。每次小六吃一碗糊糊，小五都坚定的要分去半碗。

    理由就是不让小六得病！

    可是每次按照一日三餐的被抢去食物，小六也不干了，每次看见小五来都哭的不行，看见她靠近都伸出小爪子推她，让她走。

    强饭的家伙为什么每到餐点都出现？

    云婧看得好笑，每到吃饭的时候都看俩个小家伙斗法。一个看见自己的小哥哥一来，就干脆伸出小爪子护着自己的小碗。另外一个就跟勇敢就义的勇士一样的，天天过来跟小妹妹抢饭吃。

    后来小四发现了这个事儿，每天一到吃饭的时候都过来蹲点看戏围观~

    看个欢天喜地之后，转头有告诉给其它的哥哥姐姐。

    于是另几个只要一有时间，就跑来看弟弟妹妹吃饭……

    真心不是娱乐太少吗？

    云婧很是无语o__o”………

    ……

    尊宫小分队快速的朝着大本营回撤，不过他们刚刚走到大本营的附近，就看见的数不胜数的尊宫铺散在大本营外面的空域之之中。

    秦无殇在自己的尊宫之中等到了前来引到他们回归魔宫正式军团编队的人。她直接让人带着尊宫归队，一边跟着人去拜见秦斛。这次行动还是以秦斛为主导者，不过无论是魔宫的宗门总部，还是秦家都派来的大批的精锐。

    秦立被留下来专程来看云婧。

    云婧不解的看着一脸严肃的秦立。啥米意思啊？

    “夫人……”秦立语气沉重的道。

    “嗯(⊙_⊙)？”

    “娘……”秦煜带着秦煊这个时候疾步冲了进来，跟着秦晖也过来了。他们都是一脸的紧张。

    云婧更加的不懂了。她有点发蒙的看着他们。

    “娘，你坐。”秦煜先把云婧拉到椅子上坐下，然后凝重的道“娘，大伯也来了。”

    “什么大伯？”云婧有点茫然。

    “母亲的大哥！”秦煜解释道。

    “他来跟我有什么关系？”云婧不解。

    “他来，你不去见他？”秦煜愕然。

    “我为什么要去见他？”云婧反问。

    秦煜听了这话，先是一愣个。跟着笑道“不去见就好，娘其实也没有必要去见他。”

    云婧听了这话，反而更加疑惑“煜儿，你大伯来了，我就必须去见他？”是亲戚必须走一走？云婧有点感慨和小尴尬的想到。唉一开始她可没打算跟秦无殇过下去。

    这她家人都出现了。自己该怎么办？

    要是她还一如既往的坚持原来的打算，不见秦无殇的亲戚那是最好。

    可是……

    他们都过了这么多年了，而且自己孩子都生了好几个了。

    难道……见秦无殇的亲戚是秦无殇的她的意思吗?

    “你母亲想让我去拜见她哥哥吗？”云婧试探的问。

    “应该……不会吧？母亲跟大伯关系不怎么好！”秦煜小声的嘀咕道。

    “嗯(⊙_⊙)……”

    你再小我这听力也没有问题啊。

    云婧无奈的看着自己的孩子。

    “夫人，其实大尊的意思，也是让您不要去见大爷，要是您想见。就等她回来陪着您见。”秦立这个时候也赶紧插话道。

    干嘛一副如临大敌的架势啊？

    云婧甚至觉得秦无殇指定是跟她大哥的关系很冷淡！

    秦立脸色也复杂了。

    “这其中的事儿，您还是直接问大尊吧。”秦立觉得自己还是不好说其中的缘故。

    云婧见秦立不愿意说，就去看自己的几个孩子，这三个家伙都跑来了，决定是知道一些内幕的。

    “秦立我是没有资格命令人家告诉我什么的。但是晖儿，煜儿，煊儿你们是我的孩子。难道也想什么都瞒着我，不让我知道？”云婧立即不悦的沉了脸。

    秦晖赶紧道“娘，我是听说那位大伯，似乎很是不待见我们。”

    云婧听了一愣。

    “为什么啊？”她想了想，还是忍不住问道。

    “因为娘你生了我们姐弟好几个。大伯本来就是对母亲不待见，现在更加不会待见我们了。”

    秦煊直白的说道。

    “嗯(⊙_⊙)？”

    “我听说大伯一直觉得母亲是一个脏了爷爷血脉的孽种。而我们是孽种的孽种。血脉更脏！”

    “混蛋，他还是人渣呢。敢这么想我孩子，他是活腻歪了吗？”云婧当时就发飙了。泥煤的。你再恨你异父妹妹，那是你们之间的事情，找茬连累的我孩子身上，绝对不能容忍。

    “你们也真倒霉，他们兄妹斗气，你们不就被连累了吗？这简直是城门失火殃及池鱼啊！”

    o(╯□╰)o……

    秦晖他们齐齐一脸囧色。娘您真不会比喻。

    这其中的事情哪里有您想的那么简单？

    “娘，你没见过大伯。你见过就知道了。”秦煜小脸有点紧绷的道。

    “什么意思？”云婧不解。

    “大伯吧。唉……”秦煊一提到秦无殇的大哥，也各种感觉无力。

    云婧更加诧异了。

    “秦无殇的大哥。到底是一个什么样的人？”

    “大伯，是一个很麻烦的人。”秦煜。

    “嗯，而且很霸道。”秦煊补充。

    “你们在他身上吃过亏？”云婧无语的看着俩个孩子。

    秦煜跟秦煊一起不说话了。

    秦立的脸色也不好，想必是想起了某人的作风。

    秦晖一时间也沉默了。

    “行了，行了，反正走一步算一步吧，以后真见到了再说。”反正她是不会主动去见人家的。

    秦晖他们最后还是一脸担心的先离开了。

    三个小家伙一离开青莲殿就都一脸的凝重。尤其是秦煊跟秦煜。

    “大哥，以后看见秦家嫡系的人，离他们远点。”秦煜语气严肃的道。

    秦晖愣了愣。

    “秦家嫡系，尤其是我大伯那一脉的人，都觉得养子比弟子还不如，就是圈养的奴隶。”(未完待续);
------------
第321章 兄妹

    秦晖面无表情，手心里却攥紧。

    秦家其他人如何，她不也不在意。只是当真没有想到，娘亲的大哥，竟然是这等人。

    “大哥”秦煜拍拍自己大哥的肩膀，其实她总觉得大伯他们有点太自视高人一等了。可是她自己也是秦氏族人，有些话也不好说出口。

    “行了”秦晖拉下了秦煜的手，然后凝重的道“我现在不为自己的担心，我就是为娘担心。”

    “我们也担心……”秦煊烦心的出口道。

    秦晖听了这话，又看了他们的表情，心中有点想笑“咱家的小孩子太多了，不说别的，俩个养子，一个魔子，娘的身份只怕那些人也会看上。”

    哥，你简直是神算啊！

    秦煊用葱白的小眼神看着自己家的大哥！~太神奇了。

    秦晖的心里更想发笑了。

    按说他仅仅是养子，正经的大尊嫡长女其实是秦煜。秦煜这丫头，越是长大，越是深沉，到现在自己也轻易摸不出她的心思了。

    这丫头天生就是惹人敬畏的！

    而秦煊这丫头，更有意思，在亲人们面前，这丫头各种撒娇，卖乖！好似所有的情绪扔在最显眼的脸上。各种作怪！可是自己却觉得这样很好，至少让她觉得跟妹妹们其实听亲近的。

    “好歹……避着些他们得了。”自己娘亲年纪轻，资历浅，根基也不如大伯身后。在族内不如大伯有影响力。若真是要对上总是要吃亏的。秦晖的想法，其实也是他们俩个的想法;

    秦煜就想。自己的娘亲，有六个孩子，如今在秦族之内绝对是站在风口浪尖上的。所以她最好的就是低调的闭门不出比较好。

    ……

    秦无殇来见秦斛的时候，就看见秦斛的身边，站着一个异常提拔的身影。秦无殇原本脸上的浅笑一下子就僵住了。

    “大哥！”

    秦无殇的大哥秦衍的目光极为冷漠的扫过她。就好像没有看见任何的东西。

    秦无殇不在意的自己找到坐的地方，然后大模大样的坐下。反正秦衍当她是空气，她也当秦衍是木头。

    秦斛无奈的看着这俩个侄儿。

    秦族长跟妻子原配妻子，一开始是门当户对的联姻，俩人之间也是婚后才逐渐琴瑟和鸣。

    这本来是很挺好的一件事的。

    可惜族长夫人多年未孕，秦族长为了拥有子嗣。自然就得亲近侍妾。

    从那个时候开始，族长夫人就对族长冷了下来。后来长子出生，俩人的关系才又好了起来。可是五百多年前，也不怎么的，又变坏了。

    没多久。族长就带回来了一个怀孕的女子。这个人就是秦无殇的亲娘。

    后来秦无殇出生了，族长夫人更是干脆避居了出去。

    秦衍因为父亲娘亲关系变坏，对于自己这个妹妹就各种看不顺眼了。

    秦无殇小时候，还因为自己哥哥对自己不好，各种伤心，长大了以后就彻底皮实了。跟自己的大哥也形同陌路。

    “我以为你离家之后能出息点。却不想，却是越来越让我失望了。”秦衍眼见秦无殇自己找地方坐，甚至都懒得多看她一眼。心中忍不住火大。

    “你是谁呢？你失望不失望跟我有什么干系？”秦无殇讥笑。

    “秦无殇，你母亲没教过你，在没有跟敌人一决上下的实力之前。就不要说什么愚蠢的挑衅？”秦衍立时气势狂飙，灵压狂暴的朝着秦无殇的压制而去。

    秦无殇看也没多看，手一挥。自己的身体前方就出现了一张浓郁的魔气大嘴，然后咔吧一下子就将席卷到她身前灵压给吞噬了。

    秦衍身体一顿，俩眼再次爆发出寒电。

    灵压再暴，好似比之前那次灵压猛增数倍的灵压再次朝着秦无殇冲击了过去。

    秦斛却无奈的出手。大袖子一挥将秦衍的灵压给卷走了。

    “好了，你们兄妹俩来这里。是为了公事，不是为了跑我身边打架来的。”

    哼。秦衍重重的哼了一声。眼中奇光闪烁。秦无殇刚刚轻描淡写的就扫了她的灵压冲击，看来这丫头最近一段时间的修为增长迅速;

    其实不止是秦衍，就连秦斛也没忍住多看了秦无殇俩眼。

    这丫头现在是什么修为？

    “这次高阶魔族跟魔族军团的出现，确实大出我们意料之外。”秦斛再次开言。“虽然我们这次也出了作战军团对付他们。可惜，暂时我们知道的消息都很模糊，所以一开始的对战，大家要更加谨慎，以试探为主。”

    秦衍一听这话，立即蹙起了眉头“可是我来的时候，掌门的意思就是一鼓作气扫荡整个魔族军团跟高阶魔族。以免给他们提供逃走的可乘之机。”

    慢慢吐吐的试探，很可能错失战机。

    秦衍看向秦斛。

    “听我的没错。谁要是愿意主动上去横扫魔族军团和对战高阶魔族，我们也是举双手欢迎的。”秦斛的意思也很明显，sb那么多，我们是不用阻止的。

    秦衍一时无语。

    他看着秦斛，似乎是在等待他改变主意，秦斛直接端起了自己的茶碗，似乎在研究灵茶怎么就那么香淳。

    “大长老，我还是坚持我的意见，毕竟我来之前，掌门就是这样交代的。虽然你是这里的长大老，你是宗门在这里的身份最高者，更应该顺应掌门的希望振兴我魔宫不是吗？”

    秦斛看了看她，忽然失笑。

    “掌门最近好吗？”她就好似一个邻家老爷爷，看着秦衍的眼神就好似在看调皮捣蛋的小屁孩。

    “掌门她老人家最近很好。”秦衍没有得到她期待的答应，回到的时候就比较敷衍。

    “丫头，我是这里的负责人，我要对魔宫负责，也要对这里的所有魔宫弟子负责。最后才是最掌门负责。你要是觉得，你凭借掌门的命令就可以取代我，压我的话，你就来试试。”

    这是放横！

    这就是对待掌门的不尊重和不驯！

    秦衍气的腾的一下子就站了起来。

    “秦斛大长老！”

    “回去，去做你的事！如果你不能够服从我的命令，就提前滚回宗门去。有宗门的军团过来支援就足够了，你是不是在完全不必在意。”

    秦斛的话，太惹人生气了。

　　秦衍的脸色都直接变了。
　　
 “你……”

    “出去……”大长老极为甚重，仅仅俩个字，就以无匹的气势，直接压迫得秦衍膝盖都咯咯作响。

    秦衍最后怒气冲冲，又不甘心，又失落的一步一步倔强的拖着她的一双沉重的腿离开了。

    秦斛看着他的身影消失，忽然深深的叹息了一口气;

    “掌门又坐不住了，秦衍这个孩子真是一个缺心眼的。”

    秦无殇却一直都绷着脸。

    秦斛看了看她。“你怎么了？你大哥来了，你就心情不好了？”

    “他最讨厌了，看见他就烦。”

    秦斛一听这话，就直接在她的头上敲了一下。“你这丫头，我看见你还烦呢。赶紧把你这趟探查的仔细情况告诉我，然后就滚。”

    秦无殇也没多话，直接先跟秦斛详细的讲解了一下自己这趟探查的详细过程，还有自己的几种猜测。

    等她最后离开，林长老就走出来，挨着秦斛的身边坐下，还拉住了他的手。

    秦斛再次叹息了一口气。

    “这俩个兄妹要成仇人了。何必呢，毕竟是兄妹。再说咱们秦家孩子这么少！”

    “家里族长一系的人都支持无殇，偏偏族老一系的人更看好子宸。族长现在是里外不是人，俩头都是孩子，俩头都怨恨他不作为。”林长老终于吐出了实话。

    秦斛再次叹息。

    “其实还一开始我们都以为事情没那么大，没有坏。当时族长也仅仅是以为老二生老大的气，一怒跑出来自己弄个尊宫玩玩。谁知道老二当真一走就不回头，这俩年越发的不愿意跟族里的人接触。除了族长他还能坚持联系一下。其它人的消息他问的偶不问。族内有什么事情发生他也权当不知道。要不是之前，族长将秦煜跟秦煊带到族内养着，只怕俩母女的联系都要越发的生疏了。无殇似乎当真……厌恶起家族了。”

    “阿斛，或许你也想多了，无殇应该只是跟她哥哥不对付。我看她对家族还是很好的。”林长老劝慰的说道“你看你给她的家族支持，她都欣然接受。她需要什么也努力找你帮助她。怎么看都不像是你说的那样啊！”

    “你啊，看的就仅仅是表面的东西。”秦斛摇摇头，拉着林长老的手，轻轻的拍了拍，充满的柔情的道“在你眼里，无殇就还是一个小孩子，她的作为就是一个小孩子的赌气行为。其实啊，要不是她最近发展的太快所以暴露了她的意图，我还真的没想到这孩子野心这么大！”

    “嗯(⊙_⊙)……阿斛你这话是什么意思？难道那丫头还做了事情让你都吃惊了？”林长老狐疑的问。

    “可当真是吃了一大惊！”

    与此同时，秦立偷偷追上秦无殇的脚步。秦无殇刚刚才走出秦斛的府邸。

    “主子，人都来了。这次我们搭了宗门军团过来的顺风车，将咱们在宗门的嫡系都带来了。”

    秦无殇听了这话，嘴角勾起了淡淡的笑容，霸气而有从容。(未完待续);
------------


第322章 偏心

    秦无殇单凭自己的身份就有自己的嫡系！

    这点上跟大哥秦衍秦子宸是一样的！

    只是秦衍毕竟比她年长太多，嫡系的班底要远比她强大。 而且秦衍在修为上更有优势！

    可是秦无殇却不觉得自己就一点没有后来居上的优势！

    秦衍再好，能够收拢的人也有限。可是秦族那么多的人，想要出头的太多。秦无殇同样是一个值得投资的潜力股！

    再加上她年幼，一切都才刚刚起步，更是大有可为的时候。这个时候加入她的班底，很有可能在未来成为她这一系的实权人物，这也是让族内很多年轻人都向往的。

    秦族庞大，但是真正能够引领一代人的天之骄子却少有。

    秦衍跟秦易却都有着天然的优势，他们都是族长的孩子！

    秦无殇将自己的班底偷偷转移到了自己的尊宫之中。

    秦衍这次带来了不少自己的班底人马，可是要说完全掌握在自己手里的尊宫，却也只有三座。

    他却比秦易年长倆千岁。

    所以当秦衍听闻秦易居然有了三座尊宫之后，那脸色简直是阴的都快凝结出冰渣子了。

    虽然在秦斛哪里不欢而散，但是秦衍还是带着自己的人跑去了秦易的驻地。主要就是想看看秦易的三座尊宫。当然这话他是不愿意说出来的。

    秦无殇的三座尊宫，都不大一样。

    第一座尊宫明宵宫，是老头子秦族长特意给的，暗中加料不少。所以看着就比一般的尊宫华丽，气势足，各种配置也高端。

    明宵宫如此，秦衍的第一座尊宫也是老头子特意给的。所以这点俩人打平了。

    秦无殇的第二座尊宫，却是仙魔时期的自家长辈的尊宫，以前那尊宫其实是虫宫，看着就异常的诡秘了些。重霄宫比较阴森，即使改造完了也带着一股子不好惹的气息。

    秦无殇的第三座尊宫，那个嚣张华丽啊。啥叫金碧辉煌，看看人家的尊宫就知道了，整个尊宫充满了大量的灵玉灵金。单凭那金光闪闪，玉气融融的架势，就知道造价不低了。

    也不知道秦无殇是从哪里弄来的这座尊宫。

    “族长老爷子是不是把家底都贴给秦无殇了？”秦衍身边的一位堂弟惊愕的出口。

    特么太愣头青了。

    这是谁这么不会说话啊？

    秦衍身边的另外几个堂兄堂弟没好气的白了那家伙一眼，然后齐齐去看秦衍。

    “我父亲就那德性。”秦衍没多说，但是口气上却是带着怒气的。

    秦无殇比他年纪小，又是那个贱女人生的，他娘气得都跑出去单独住了，那老头子从小有多宠爱秦无殇，他也不是没有看见。

    她努力的这么多年，全部靠着自己的一手一脚才拥有三座尊宫，尊宫有多么的不容易拥有，他不知道？

    可是秦无殇不到六百岁，就拥有三座尊宫，都是她自己的得了。这谁信啊？

    不说别的，尊宫的改造费用，就不是一笔小数额。

    老头子要不是给她东西了，秦无殇那丫头是无论如何都弄不起这么大的盘子的。尤其是那座玉宵宫，上面那么多的灵玉，一座尊宫的都造价都快赶上他三座尊宫的总和了。

    哼！

    掌门的说的没错，老头子果然是偏心的都不顾家族和宗门的大局了。

    秦煜跟秦煊被娘亲指使着出去干活，谁知道刚刚一出明宵宫驻地就被人发现了。

    秦衍一眼就看见他们俩个。然后就高傲的朝着他们挥挥手。

    嘤嘤嘤，他们俩好像没看见啊！

    可惜不行，最后这俩磨磨蹭蹭的还是走到了秦衍的面前。

    “你们俩个不跟着族长在家族内学习，跑回来看什么？”秦衍一上来就教训道。他看这俩个侄女儿也是各种不顺眼，秦家的族人出生率低，尤其是嫡系的人马。

    就看他身边的堂弟，堂兄们大部分的血脉都很稀薄，所以才有他们的出生就知道嫡系的孩子有多难得了。

    他自己也没有孩子呢，上次有俩个妾怀孕了，可惜最后还是没生出来。

    半道就胎儿就掉了。

    可是他这俩个侄儿却顺风顺水的长大，这眼看着都快成大人了。真是各种让人看了不顺眼。

    “已经跟爷爷报备了，回家学也是一样的。”秦煜赶紧道。

    “一样什么？族地那么多长辈教你们才能学好，跑回你母亲这里，就你母亲那样，还能教好你们？”秦衍没好气的道。

    “我母亲自己也是一宫之主了，怎么就教不了我们？”秦煊不乐意的说道。这个大伯各种让人讨厌。

    “放肆！”秦衍立即冷声。“这就是你们的教养吗？当众顶撞自己的大伯？给我滚回族地去。”

    “我说，你闲得没事儿，可以自己去找女人生孩子，我孩子怎么样，跟你有什么关系？”秦无殇自从秦衍来就有感应，当感觉到秦衍居然把俩个丫头给抓住的时候，她就赶紧出来了。

    “怎么没关系，这次来之前，母亲还说让我过继一个侄儿做孩子！”

    秦衍的话，当即把秦煜跟秦煊吓个不清，艾玛，他们不要啊！

    秦无殇也当即炸毛，开什么玩笑。过继孩子给秦衍，那真是做梦！

    “哈，我劝你没别妄想，我孩子一个都不会过继给别人。你要是真自己生不出孩子，就从其它嫡系各房过继好了。”

    秦衍冷笑“嫡系各房跟我们同代，就只有你有孩子。”

    而且还不止一个。

    这丫头都不知道自己多招人嫉恨！

    嫡系各房自从知道她的孩子一个接着一个出生之后，长辈们都跟发了疯一样的催促子弟们成亲生子，或是纳妾生子。

    生子现在都快成了他们这些年轻一代心中梦魇魔咒了。

    “那也不给。要生你自己生去。话说你还没到一万岁呢，没到老的生不动的时候。”秦无殇带着深深的恶意说道“还是你那玩意真不行了？”

    “秦无殇——”秦衍带着怒气的大声叫道。

    “我告诉你，别打我孩子的主意。”说完这话，秦无殇招呼俩个孩子赶紧滚。

    搁凡人之中，五六百岁有俩个孩子，那是绝对不可能，老到不行了。在修士之中五六百岁有孩子，那是正常生子。可是搁在带有异族血脉的秦家，这尼玛就跟初中小孩子，忽然抱了几个私生子回来一样的惊悚而且惹人注目。

    “秦无殇，你别一天就知道胡闹。”也别以为他不敢收拾她。混账东西！

    秦衍看秦易总是带着一股子鄙视和不屑。

    秦无殇当然也不会对秦衍有多少感情！

    俩兄妹即使到一起站着，那气氛也冷得像冰！

    “我听说你还有俩个孩子？”

    “跟你没关系！”

    “我还听说你让一个养子当长子，还分给他很大的权力？你的亲生孩子反而像小跟班一样的跟在他身后当尾巴？”

    秦衍恨铁不成钢的质问道;

    秦衍一说这话，秦无殇当即就怒了。“我跟你可不一样，收个养子还不如养条狗。哈，养一条狗还不会被你拖去买屁股呢，你那养子还是真是多才多艺，什么活计都能干。”

    混蛋！

    秦衍上去就打算抽秦易一巴掌，可惜秦易也再不是少年时代最贱却没有实力总被揍的小家伙了。她稍微一提身子，人影晃了晃就躲避开秦衍的手臂。

    远远的她越发冷漠的看着她，安眼神同样是鄙视跟不屑。

    秦衍也收过养子，那个养子后来被他从出去做了某人的男炉鼎！

    亏他还好意思自诩为有教养的高人，哼，就是这么高的。她可真长见识了。

    秦衍那个气啊，当时是掌门找到她，他是为了宗门才不得已让养子出去做了那人的炉鼎！

    这事儿一直都是他认为的人生污点，可是却被秦无殇一而再的扒开。这个混蛋！

    “秦无殇，你要是找死，我可以成全你！”秦衍那个恨啊！

    要不是身边有人拦住，他只怕真的就要扑上去，弄是那个小王八蛋了。

    可是秦无殇还当真就不怕他。弄死了自己的亲妹妹，秦衍也得死！秦家族规就是谋杀同族近亲，杀无赦！

    所以秦无殇也只是冷冷的在站在外面讥笑。

    秦斛这个时候又再次赶来。艾玛，老年人多不容易啊，每次都得收拾这些小辈们弄出来的烂摊子。

    先是赶走了秦衍等人，最后秦斛才揪着秦无殇的脖领子，没耐烦的道“你到底想干嘛呢？激怒他对你有什么好处？”

    哼，秦无殇无赖的冷哼了一声，然后才厌烦的道“我也不知道那家伙到底是怎么回事？以前不是很讨厌我，最不想见到我吗？最近吃错了药了，整天在我面前晃悠？”

    秦斛听了她的话，分外无语。刚刚兄妹俩都快当着外面的人的打起来了。

    一个都快被气疯了，另外一个还是贱贱的在讨人嫌！

    特么的，都是坑货！

    族长必须给他加薪，最近她都在为她孩子的事情加班！

    “无殇，你最近不要去招惹子宸，你最近给他的压力太大了。”秦斛中肯的说道。

　　“我给他的压力大？”秦无殇一副不敢置信的样子凝视着秦斛，堂叔你是在说真的吗？
　　
　　------------

第323章 呵呵呵

    秦无殇一直都是觉得自己的大哥给自己的压力大好嘛！

    而且那混蛋还经常以欺压她来满足自己，能增强成就感吗？

    总之，她觉得每次大哥欺负她一次之后，就会表情非常的爽！

    特么的，要不然她也不会忍不住离开族地，跑外面来的辛苦打地盘！

    “我给他的压力大？他有什么压力啊？我四岁的时候，想要吃一颗元木果，不就一颗元木果吗？刚咬了一口，他就跑来了，不仅抢走了果子，还把我走给揍了一顿，说我吃族长的分例灵果。混蛋啊，族长的孩子吃族长的灵果怎么了？而且我就吃了一颗！”

    秦斛“……”

    “我十六岁的时候，修炼天魔典，他远在外地历练，又找急忙慌的跑回来，将我的天魔典抢走，说我娘亲仗着族长，私自传天魔典给我。天魔典必须是对宗门又功，又有宗门贡献积分的人才能够修炼。我呸，我们秦家那个嫡系后代是凭着自己的功绩积分换取的天魔典的借阅修炼权？就是他自己也是大娘给凑的积分。要不然他凭他那点积分，指不定一百岁都时候都凑不齐！那货就是觉得自己六十岁才修炼天魔典，而我十六岁就可以修炼了。他嫉妒！！~”

    秦斛“……”

    说起自己跟秦衍的恩怨，秦无殇是越说越气，她将自己幼年的时候，被秦衍欺负的事情都一一说给秦斛听。

    秦斛很想说，我其实一点都不爱听你们的恩怨;

    可是秦无殇居然拉着他的袖子说！！~

    o(╯□╰)o……

    他们都是族长的孩子，无论是族内的长辈还是小辈们，几乎都宠着他们。想干啥都有人维护！

    这也造成了这对兄妹，有些时候做事儿太不着调！

    秦斛很想说，你们俩个就是一对二货兄妹！

    一个总因为嫉妒父亲宠爱妹妹，就找妹妹的茬！一个总觉得父亲维护哥哥，就生气离家出走！

    族长更是一个二坨坨的父亲，他竟然还觉得你们兄妹之间恨来恨去的游戏有意思，抄着手在暗处围观！！~

    这特么有意思吗？

    “无殇。可是你有孩子啊！你的孩子在族地学习修炼的时候，赢得了不少家族长辈们的宠爱，你知道吗？”秦斛打算她的诉苦问。

    “……”

    “家族越有权势，你们的身份越是特殊，你们的修为越高，行事就越肆无忌惮。”就想他们俩兄妹相争的事情。在族内掀起了多么大的风浪，这俩只一点都没有感觉吗？

    他们兄妹俩几乎在族内形成了一强一弱俩个小派系了。

    “……”

    “我们秦氏最忠实的不是家族之中多几个合体，大乘！咱家不缺高手。别人不知道咱们家族的嫡系，你们还不知道吗？”秦斛一脸恨铁不成钢的看着她。

    其实她真不知道家族内有多少合体，大乘期的高手！

    因为到了大乘期。族内的高手一般都跑到残存的仙界那边去修炼，琢磨着怎么继续提升修为，然后飞升神界去了。

    神族虽然离开了人界，但是人家至少给了条可以抵达神界通道给他们。

    虽然是单向的，上去了就回不来了。

    “无殇，我们家族最忠实的还是传承！一个家族没有后代，那么及时他现在再强势，庞大。终究是要没落的。强大对于它也没有任何任意。这你懂吗？”

    “……”~~~~(>_<)~~~~就多几个孩子她哥就受不了？以前那王八蛋总是一副高傲，恨不得她去死的架势看她呢！

    “秦煜跟秦煊，是双生子。而且都潜力非凡。至少看着不比你跟你大哥的天赋差。你大哥当年是为了打实基础，所以才在六十岁之后才修炼天魔典的。那也是你大娘要求的。可是到了你，你父亲觉得你血脉不俗，根本不存在打基础的问题，所以就直接让你十六岁就开始修炼天魔典。”秦斛看着她一副语重心长的劝解口吻;

    “你俩个孩子，都在去族地没有半年的时候就开始修炼天魔典了。而且一点不良的反应偶读没有。族内多少长辈们都把他们俩个看在眼里了。”这俩个丫头。他一开始也看上了。可惜族长死活都不给过继一个给他。特么的老妖孽坏心眼死了。

    “我孩子过去的时候还不到十六岁呢！”秦无殇无语o__o”………她父亲让俩个丫头那么小就修炼天魔典，不是把她跟她大哥俩的面子一起给踩了？

    终于她有点能够体谅秦衍的窝火了。

    还有。那俩个丫头已经开始修炼天魔典了，居然没有告诉她。她还以为他们俩在修炼家族的小天魔典！所以修为才那么凝厚。修炼速度也不算太慢！

    “无殇，你想想吧，你大哥一直都是家族的内定下人族长！她一直都受到家族的大部分的长辈的喜爱。可是你的出生就让族长分去了大半的关爱给你。你孩子的出现，更是让很多长辈都把视线转移到你身上。你说她有压力没有？”

    即使听了秦斛的话，秦无殇也不觉秦衍那家伙会觉得这是压力？于是她摇摇头。

    “你……”秦斛满头粗线，这也是个小王八蛋。

    “秦衍不是那种人。他不会觉得族内某些长辈们的动摇是压力，他一定觉得这是新挑战，动摇怕什么？只要他更强大，他们就是之前动摇了，以后也不会动摇的。”

    “……”秦斛不说了，因为她也觉得秦无殇的说法有道理。这丫头还真是了解秦衍。

    “无殇，其实你大哥也没有你想的那么坏！他应该还是关心你的。”秦斛又说。这话他自己说的心虚。

    呵呵呵，秦无殇当即乐了。

    “斛堂叔，你可别逗我了，小时候我也不是想过要跟他和平相处。可是他告诉过我，说我们是没法子和平相处的。因为我是一个孽种。他才是正嫡！”

    噗！

    秦斛惊愕的瞪大了眼睛。在他心里秦衍绝对不是这等逗比，跟自己的亲妹妹说这等决绝的话。难道他们以后打算真的成为仇人吗？

    “你们是兄妹！”秦斛再次强调！

    秦无殇呵呵呵！

    只因为他们同父不同母，还有她大娘一直以来对他们母女的态度，秦无殇长大懂事以后就觉得这辈子她跟秦衍也就那样了，呵呵呵！

    送走了秦无殇，秦斛坐在自己的房间内，越想越觉得不对劲儿。

    她干脆又联通了族长。

    然后说起了这对兄妹的事情。

    谁知道那个妖孽族长也开始呵呵呵！

    你们父女俩要不要都这样啊;

    “你这俩个孩子，你到底是怎么想的？”

    “我能怎么想？为了家族，为了宗门！”秦族长高调的说道。

    可是秦斛怎么看怎么都觉得秦族长这是在故意奚落自己，或是在故意奚落别人。

    “无殇你多照应照应，还有我那几个小孙孙。”说起自己的孙子孙女，秦族长，秦妖孽笑的牙花子都出来了。“子宸哪里不用你管，他身边有人暗中照应他。”

    “我知道了。”秦斛无语的道“对了，快到大嫂生日了，你去看看大嫂吧。你们俩个总不能这样冷着。要我说，子宸总是找无殇的麻烦，还不是你们俩个大的闹的。”

    秦族长继续呵呵呵。

    秦斛“……”他也想呵呵呵了怎么办？

    ……

    秦衍一回到自己的地方，就干脆赶走了所有的人，自己在自己的书房内生闷气。

    就在这个时候一阵香风袭来。一个气质温柔雅惠，容貌清丽无双的女子走了进来。她故意走在秦衍的面前，然后重重踩脚。

    秦衍无奈宠溺的抬头。

    “容儿。”

    女子见太抬头，就笑了。她走进她的身边，被她拉着坐在自己的腿上。“又生气了？这次是为了什么生气啊？”

    “为了什么？唉，你别问了。”秦衍不想说自己家里那点狗屁倒灶事儿。

　　 “你呀，就是太倔强了。”女子没有多问。
　　
 但是秦衍憋了一会儿，还是没憋住，主动对温柔笑着看着自己的女子道“都是我妹妹的事儿。”他干脆将自己的重新见到妹妹事情说了一遍，最后才总结了一番秦无殇的各种没规矩，冲动，野蛮，就是一个不招人待见的孽种。

    女子伸出自己的一双小手，摸着她的脸颊。深情的凝望着她道“子宸，你要是真不喜欢她，以后等你做了族长就让她留守在家族其它的重要的外在驻地不就好了。何必总跟自己的生气？”

    秦衍沉默了一会儿才道“再说吧。”

    女子听了这话，神情奇异的道“你妹妹她……”你之前一直都把自己的厌恶表露在外。今天这种态度却很奇怪了。

    “容儿，你什么时候能够给我生个孩子？”秦衍抱着女子，神情郁闷又带着期待的看着她。

    女子的脸色顿时苍白起来。“子宸，对不起，都是我没用。是我没给你生个孩子！”她的身子不行，承受不住给她生子的负担。女子是纯阴之体，这种体质非常适合做炉鼎。

    所以她年少没有遇见子宸的时候，遭了很多的罪。被其它的人采补过甚，身子就糟了。(未完待续);
------------


  第324章娘亲不跟你过了

    后来她跟秦衍，秦衍为了她找了不少丹修来治疗，却无济于事。

    秦衍去其它的侍妾哪里，她又难过，这就导致秦衍这么多年来都没有子嗣。

    以前的话，这真不算事儿。秦族长自己也是过了一万岁之后才要的孩子，有了秦衍，再之前，秦族的那位族长根本就没有子嗣。秦族长是过继给他的孩子。

    所以秦衍也没在意过，大不了到时候过继一个孩子来继承他的位置。

    可惜，秦无殇出世了，再由来秦无殇的孩子一个接着一个的出生。这样一对比，他的无子就成了明晃晃的打脸了。

    秦衍强行运气，心中暗暗告诉自己的不要为了那个贱种生气。他轻轻的拍着女子的手，安抚的道“容儿，不是你的错，你没必要都兜揽到自己的身上。我知道你的身体弱，早年你家贫没有保养好自己的身体，后来又遭遇哪些事儿。”秦衍爱怜的痴痴看着女子，那视线似乎要将女子炙热！

    女子同样深情的回视她，俩人的视线在空中交集，交缠，便痴妄永远。

    他们谁也没有在意，身后有一个女子绝望的看着他们，然后又悄然的离开，或许秦衍发现了，但是也选择的无视。

    殷宝莹是秦衍的娘家表妹，她才是秦衍的娘亲为他订下亲事的未过门的妻子。

    可是秦衍根本不喜欢她，自从她有了容儿之后。身边的其它侍妾全部都当看不见，而她这未过门的妻子，更是成了阻碍他们真正在一起的阻碍。

    秦衍都不止一次的强烈要求她解除婚约了。

    以前秦衍还会拿俩人的至亲关系说事儿，恳求她解除婚约，现在他干脆跟自己的女人爱的肆无忌惮，一点都不在意她的任何感受。也不给她再留任何的脸面！

    殷宝莹觉得自己就是一个傻逼！

    无论她多坚持，无论她付出多少努力，秦衍就是看不见。秦衍喜欢的就是别人，从前是其他的侍妾，现在就是容儿。

    她殷宝莹在他秦衍心里。眼里连点影儿都没有留下。她混的得有多惨！

    殷宝莹自嘲的笑了笑，其实她也知道秦衍刚刚那么做是故意秀恩爱给她看的，她是想她自己退出。这个定亲的事情，是当年姑姑主动提出的。姑姑要脸。说什么都不肯主动退婚。所以秦衍就必须逼着她去主动退婚！

    在这一刻，她甚至开始恨自己的姑姑，明明知道秦衍喜欢谁。为什么她不给自己的孩子退亲，偏偏都来逼迫她？这样耍她很好玩吗？

    殷宝莹刚刚出来，伺候在她身边的一个中年妇人打扮的女子就殷切的走了过来，并且关切的问道“大爷从小就喜欢吃这几道，一看见这几道菜，大爷看我的面子都会收下的。表小姐你放心吧。”

    放心……？

    收下……？

    你一个奴婢，得有多大脸让那个冷酷决绝的人给你面子？

    殷宝莹冷冷的看了她一眼，不说话的就要离开。

    中年妇人赶紧拉住她的胳膊“表小姐，你怎么了？里面到底发生了什么事情？”

    “放开！”殷宝莹冷冷的道。

    “表小姐？”中年妇人有些焦急的道“怎么刚刚你又跟大爷吵架了？我说表小姐，大爷是性子傲了点，可是你可以柔和一点啊！你退让一点，柔和一点，学学那个容夫人，不就完了。”

    殷宝莹再次感觉这个女人就是在直接甩她耳光，她凭什么却学那个容夫人？即使她学了，那人又会如何会买账？自己的苦又有谁来体会？

    秦衍将她的心，她的感情，她的里子面子直接扔到脚底下踩的时候，又有谁来同情她？而眼前这个女人就只会暗暗的跟他人嘲笑她不行，抓不住女人的心;

    殷宝莹心中特别的委屈，眼圈都红了，可是她不愿意在这个女人面前哭。她推开女人，闪电般的遁走了。

    可是让殷宝莹没有想到的是，她刚刚回到自己的房间，那头姑姑的头像就出现在了传音映像玉壁上。

    这种能够隔着超远的距离传音映像的玉璧，一般都是宗门给其它远离宗门的驻地执事大长老，例如秦斛等人物配备的。她的尊宫上能够有这玩意，还是姑姑给使的力气。

    可惜，她现在却是无比痛恨这一点！

    “姑姑……”

    “宝莹，我听说你又跟子宸吵架了？宝莹，子宸性子急，你跟他相处，不能硬顶着他，跟他对着干，你要软和些，退让一些。宝莹，你听姑姑的，姑姑是绝对不会让他娶那个什么容儿的。你好好的，姑姑一定让你嫁给他……”

    殷宝莹直接将玉璧给关闭了。

    噗的一下子，姑姑的头像没有了。

    这个房间彻底安静了。

    可是没有一会儿，玉璧又开始亮了起来。

    殷宝莹没犹豫的再次关闭了玉璧，然后她想了想，就直接选择了一个自己想要的链接。

    没多久，一个美貌的夫人的头像就出现在玉璧上。看那模样，竟然跟殷宝莹有几分肖似。

    “娘……”看见她，殷宝莹当时眼泪就下来了。

    美貌的夫人一看见殷宝莹哭了，当时就着急了。“宝莹，你别哭，你听娘的话，别理会秦家那些破事儿，娘早跟你舅舅说好了，让你嫁回祁家，祁圣那个孩子多好啊，心里还有你。可是你当时心里眼里都是秦衍那个小混蛋。无论娘话说什么你都听不进去。”

    美貌夫人又是着急又是生气的道。

    “娘，对不起。都是我的错。”

    “孩子，这不是你的错，这都是娘的错，娘当年就不应该不听你爹话，让你嫁那个混蛋。”

    咳咳……

    就在美貌夫人身边好似有一个熟悉的人影在咳嗽！

    殷宝莹想笑，可是她心情悲伤实在是笑不出来。

    “我们祁家家事远不如殷家，当年你娘要没有为了什么劳什子的情爱嫁给你父亲，娘又怎么会在殷家举步维艰，就连娘的婚事都说不上话。你要是不从小订给秦衍那个小王八蛋，又怎么会一颗都捧给人家，还被人家扔到地上踹俩脚”

    咳咳……

    那边人的咳嗽声更加的急了。

    可是她挤过来。就直接被祁夫人凶狠的给推走了。

    殷宝莹却是越发的辛酸了。

    娘一开始就不看好这段婚事。这个婚事当年是姑姑回家主导的，自己也是为了给娘争口气，为了给娘挣个名正言顺，受族人尊敬的名分。

    可是谁知道自己在见到秦衍之后。居然逐渐的将一颗心丢在了她身上。可是人家却从来没有看上她。反倒是最后越来越厌恶了。

    “娘。我坚持不住了。呜呜~~~~(>_<>

    殷宝莹失魂落魄的哭了起来。

    可把对面的夫人给吓了够呛。

    “宝贝，你别哭，别哭啊！”

    夫人身边的那个身影又噌了过来。那美貌的夫人忽然咬牙恨极的一脚将身边的女人给踹飞了出去。直接让看见这一幕的殷宝莹傻眼了有木有？

    “母亲……那个母亲……”她的话都磕巴了。

    “她不是你母亲，就是个讨债的。我们娘俩这辈子命苦，碰上这么个玩意。宝莹，你放心，娘就是拼死也不会让你嫁给秦衍那个混账玩意。”

    “娘……”殷宝莹含泪叫了一声，这一声种包含了无限的委屈和伤心。

    “宝莹，听娘的话。放弃了吧，秦衍的心真不在你身上，无论你为了她做了什么，人家都装作看不见。你何必呢？你这样委屈求全的一辈子，就换个名义上的妻子名分，值得吗？娘实在是心疼你啊。你从小就是母亲和娘亲手掌心里的宝贝，娘怎么舍得你沦落到那种境地？你看看你姑姑现在过的是什么日子？说好听的是心静如水，说难的，尼姑都比她的日子过的好，人家还有普度众生的追求呢！”

    “祁心璧，你疼你孩子就疼你孩子，干嘛扯上我妹妹？”

    “殷朝雪，你给我滚出去，娘亲现在一眼都不想看见你！”

    “可是你现在霸占的是我的书房。”某人听见这声滚，立即没有底气的道。

    “你滚不滚，你不滚，老娘现在就跟你和离，以后我带着我闺女自己过。”

    “唉唉，心璧你别冲动啊啊~,宝莹的事情我都听你的，这次都听你的。只是……我觉得你也应该尊重一下宝莹的选择。宝莹想要过什么样的生活，我们都应该支持她对不对？”女人小心翼翼的劝说道。

    “对个屁！你就想着你妹妹，你妹妹说什么，你都说对，你妹妹想要什么你都给。这次她要你闺女陪葬她一生的幸福，你也屁颠屁颠的给。殷朝雪，这日子真没法子过了，我们和离吧。”

    “心璧，我不是那个意思，你冷静点，冷静点……”某人又将她的大头凑了过来。可是祁心璧却不跟她冷静。

    “冷静，冷静什么？殷朝雪，你算算我自从嫁给你，为了你我吃了多少苦，受了多少委屈？朝宗，人不能太自私，当年你娶我的时候，是怎么对我的说。你说你是真心爱我，你说你会让我一辈子幸福？可是我自从嫁给你，苦水倒出来都能把缸给淹了。这些我都可以不给你计较，毕竟当年是我愿意嫁给你的，可是我再爱你，你都不能让我牺牲我孩子一辈子的幸福换你补偿你妹妹的私心。殷朝雪，你对她愧疚，你对她抱歉，你把自己的命，把我的命补偿给她我都不怨你。因为我们是夫妻，自从我答应嫁给你，我就做好的牺牲的准备。可是宝莹是无辜的，你不能把她给毁了。”



    第325章跑路

    “心璧。你听我说，我没那个意思。可是宝莹的姑姑的说的也没错。子宸还年轻，他还不懂事……再说宝莹喜欢他，只要宝莹好好待他，子宸的心也不是石头长的，再说俩个人还是亲表兄妹……”

    啪！！~

    无论是映像那边，还是映像这边的人都呆住了。

    殷宝莹是直接傻眼。

    而那边，祁心璧缓慢的好似有万钧重担一样的将手放下。“殷朝雪，我也累了。我们和离，孩子我带走。你自己再娶几个都无所谓。我们结束吧。”

    “心璧，你为什么这样，为什么？你以前不是这样的……”

    “够了，我不想听。你现在给我离开这里。我跟宝莹要单独说些话。”

    “心璧……”

    “出去！”

    “心璧——。你不要这样。我们好好谈谈。好好谈谈……”

    “滚——”祁心璧带着暴戾决绝的怒气。

    殷朝雪看着冷漠带着拒绝。难以接近的妻子，终于还是决定暂时离开了。她举着手道“好好，我先出去。你先说，等等我们再好好谈好吧？”

    “出去。”

    看着母亲真的离开了，殷宝莹反而充满的浓浓愧疚道“娘，都是我不好，都是我……”

    “不是，宝莹，你没有一点错。你从小就乖巧懂事，那么小小的一点就知道维护娘亲。就知道在你母亲的族人面前保护娘亲。”祁心璧越想越心酸，眼泪自己流出来了。

    “娘知道最开始你是为了什么答应这桩婚事的。都是为了我。娘也知道秦衍从外面上看，是容易让女人迷恋，可是你要是没有为了娘的心思，也不会付出那么多，就连自己的自尊都被人家踩到脚下了还在坚持。可是你能坚持，娘坚持不下去了。看着他那样对你，娘都要死了宝莹，娘求你，不要再喜欢他了。他真的不值得你喜欢。你不能为了你姑姑，将你一辈子都扔了。”

    “娘……都是我不好，都是我不好。都是我让你担心了。”

    殷宝莹看着祁心璧哭泣，心都要被她哭碎了。

    “娘，其实我最开始是为了你，可是到后来我是真心喜欢她，真心爱她的。”

    “可是光有你单方面的爱有什么用呢？你娘不够爱你母亲吗？你看你娘为了嫁给你母亲，不断地舍弃，跟爹娘闹翻，跟家族闹翻，嫁过来被人家整个族的人嫌弃，多年来不断的被排挤，甚至连孩子的幸福都被牺牲了……宝莹你看，一步退，步步退。可是最后等到退到绝路上了，你说我们还要往哪里推？”

    “娘！~”殷宝莹悲伤的哭泣。

    “宝莹，娘给你说过，死都不让你嫁过去。你不要以为娘是说假话。我早就想好了，你要是非要答应嫁给秦衍，我就死在你成亲之前，亲娘死了，你还成什么亲？”祁心璧口气决绝的道。

    殷宝莹直接傻眼了。

    她从来都没有想到，自己的娘亲居然是这样想的。

　　“宝莹，哪怕你想要嫁给一个世俗界的凡人，只要他疼你爱你，娘都愿意。那么他疼你爱你的时间短暂，只有短短的几十年，最后你们只能悲哀的阴阳倆隔，也好过有个名分上的男人，然后自己孤冷孤寂的过日子，却看着人家甜甜蜜蜜恩恩爱爱的生活。宝莹，你听娘的话。娘是不会害你的。宝莹，再不济你找个女人也行，就别在秦衍身上浪费时间了。”

    “娘……”

    “宝莹，我为你母亲付出了一辈子，换来的也不过是她把你当做偿还她当年愧疚的筹码。娘还有什么？娘就剩下你了。你好好的，娘就好好的。你要是走错路，娘就死在你的错路上，娘不行，娘都死了，你还能够踏着娘的尸体，一条错路走到黑！”

    她怎么敢呢？

    她怎么能呢？

    “娘，你千万不要啊！”殷宝莹顿时觉得浑身冰冷，她从来没有见过娘亲这般决绝刚烈。

    “宝莹，你不希望娘死吗？”

    “不希望，一点都不希望。娘，你要是没了，还有谁能像你那样疼我，爱我。娘……”

    “那你好好的。暂时先待在你的尊宫里。我解决完这边的事情就去你那里。宝莹，你的亲事，你一定要听你娘的，我怎么交代你怎么做。”

    “娘……”殷宝莹现在却有点茫然了，她实在没有想到自己今天这番对话，居然会惹来这样的结果。母亲跟娘几乎是闹翻了。

    “娘，你跟母亲……”

    “大人的事情小孩不要搀和。”祁心璧干脆果决的拒绝孩子的劝和。

    “可是……”

    “没什么可是，接下来娘交代你的事情，你要认真听，不要不听话。乖。娘过几天就去看你。”

    (⊙o⊙)啊！？

    殷宝莹惊愕的看着自己的娘亲。

    “宝贝。你放心，娘说话算话。”

    殷宝莹浑浑噩噩的听着娘亲交代完，然后人就呆掉了。

    然后紧紧三日之后，她就见到了自己的娘亲出现在自己的面前。

    殷宝莹震惊得眼睛都瞪大了。

    “娘……娘你真的来了？”

    “我来了。你收拾。收拾。带上你的尊宫，我们走。”

    “走，走哪里去啊？”

    “让你尊宫里人都离开。尊宫我们要，人都是殷氏的人，我们不要。”

    “娘……”

    “快点，快点，通知他们离开。”

    “……”

    殷宝莹在娘亲的押解下，只能突然下令整个尊宫的人必须离开。等到尊宫的人带着自己的私人物品离开尊宫，殷宝莹就直接将尊宫给收了起来。然后人就被娘亲给拖走了。

    没错，就是拖走了。

    ……

    祁天傻眼的看着突然出现祁心璧跟殷宝莹！

    开什么玩笑，这俩人来找她做什么？

    “你……你……”

    “我跟我妻子和离了，没地方去，就带着我孩子来投奔你了。”

    祁天听了这话，好像哭，她都快给祁心璧跪了。

    “你跟你妻子和离了，不是应该去找族长堂伯跟堂伯母？”

    “我要是现在回去，族内的人用口水就能够淹死我，所以我才不回去。”祁心璧很镇定的分析道“我要是回去，就得让族人们欢迎我回去，计算心里再骂我不是东西，嘴巴里都说甜言蜜语的恭迎我回族。”

    姐姐，你可真是姐姐;

    祁天各种想跪了。

    “所以我想了个法子……”

    祁天立即大感不妙。

    “我暂时加入你这边的阵营，等我立下了足够的功勋，在回族就可以了。”祁心璧笑着对她道。

    “可是我也没有尊宫，我这次参加行动，也是受了无殇那丫头的邀请，暂时帮她主持玉宵宫！”祁天无语的道。

    祁心璧却再次笑了起来。

    “原来你到现在还没有尊宫。”

    祁天顿时满头黑线。这话你还有脸说，当年他好容易攒出了全副家底，打算弄一座高端配置的尊宫，谁知道祁心璧非要弄一尊太阿域逃跑最快的尊宫。

    当年跟她订婚就是他！

    于是这个妮子就打劫了他所有的家底，弄到了她自己的尊宫上。结果她确实有了一座货真价实的逃跑最快的尊宫。可是最后这丫头也没有嫁给他呀！

    他才真是赔了夫人，又赔了尊宫！各种苦逼，天下第一的悲剧背景男！

    “我没有尊宫，那都是谁做的孽啊？”祁天没好气的道。

    却见祁心璧越发的笑的灿烂。“祁天，我发现你还像当年一样的好！”

    得了吧，好人卡当年你就发给我了。如今你孩子都这么大了，何必再发卡给我？

    祁天无奈又带着纵容的笑笑。

    “对了，这是我孩子宝莹。”祁心璧看着她无奈的表情，笑容不自觉的柔软了。

    “唉，咱们见过几次，就不用你娘介绍了。”

    殷宝莹知道这个曾经跟自己娘亲订亲的男人，他对她跟其它的叔伯一样的慈爱。

    “是的，祁天叔叔，我们早就见过了。”

    “既然大家都认识，那我们以后就跟着你了，祁天。”

    “这真不行，我这次也是受人邀请主持玉宵宫，没说可以带人的。”祁天赶紧摇头。玉宵宫非同小可，他早就决定不带任何外人上去。

    “那座玉宵宫我看了，似乎防御力十分惊人。”祁心璧道。

    祁天点头。玉宵宫绝对是无殇三座尊宫之中防御力最强的。

    主要是玉宵宫是全灵玉构造的，主要的防御符阵都完整的惊人的保存了下来。不得不说太阴宗的符阵实在是强大。不过这还不算，无殇又在这些符阵的基础上，再叠加了不少符阵，当从她上去，看见那尊宫上攻防一体的灵玉之中密密麻麻的布满的符文，就一阵一阵的头皮发麻。(未完待续。。);


  
第326章 先斩后奏

    “玉宵宫确实不错，可那是人家的尊宫。 我是个代管的，做不得主的。”那意思就是你们娘俩想祸害谁就去祸害谁得了。

    殷宝莹小脸一红，偷看了祁天舅舅一眼，伸手就去扯自己娘亲的袖子。

    祁心璧去当没听说对方的话意一样的道“祁天，让我的惊虹宫加入你们吧。”

    (⊙o⊙)啊！？

    祁天脚下一个趔趄，开什么玩笑？

    她直接炸毛了有木有？

    “你的惊虹宫，那已经是殷家内定东西了，秦二爷再是秦家家主的孩子，也不能抢夺人家的尊宫啊。只要你还是殷家族长夫人一天，秦二爷就绝对不会让你们加入她的麾下。我说心璧，你别逗我玩了行不行？就算是你跟你家那口子吵架了，也没有必要拖别人下水啊。这要是让秦家，殷家，祁家一起闹起来，那可是谁都没脸啊！”

    “那我要不是殷家的族长夫人了呢？”祁心璧问道。

    “不是？”

    “对，不是。”

    祁天还是一副你在逗我玩的表情，你说不是就不是了啊？那是族长夫人，就算是和离，那族长夫人都难以做到。要知道族长夫人那是一族的脸面。

    大多数大家家族即使夫妻闹的再不开心，也顶多夫妻分居住！

    “祁天，我没骗你;。我就是要跟殷朝雪和离，反正现在除了你这里，哪里都不会肯收留我的。你说吧，你是想赶我们娘俩出去呢，还是收下我们？”

    祁心璧一副赖定了祁天的语气道。

    艾玛，他得多倒霉啊！

    当年祁心璧就是这副口气，非要逼着他去退婚，结果他没怎么样，拍拍屁股就跑去嫁给殷朝雪了。她家闺女都能打酱油了，他还躺在床上养伤呢！

    这特么都是什么孽缘啊！

    “我说祁心璧，你不能包子专门捡软的捏，人专门捡老实的欺负啊！当年我被你坑的还不算苦吗？”祁天都快给她跪了，艾玛，大神你还是赶紧走吧。

    谁知道祁心璧一听这话，当即就红了眼睛，可怜兮兮的看着祁天。“当年你别罚的事情，我真的不知道。我要是知道了，绝对不会任由他们那么欺负你的。祁天，我一直都当你是亲大哥一样。”

    换而言之，你就真的忍心将我们娘俩扫地出门？

    祁天瞪大的了眼睛，艾玛，这下真是麻烦大了，谁来拯救他一下啊？

    “怎么回事？祁夫人你这是真的跟尊夫闹翻了？打算带着尊宫加入我的麾下？”秦无殇秦二爷神出鬼没的出现在祁心璧娘俩的身后。

    祁天一看对方脸上的诡异笑容，顿时大感不好。

    “我说，无殇，你可别找麻烦。心璧也就是跟她妻子吵架闹闹，这个时候你要是收了她的尊宫，那麻烦可就大了。”那可是尊宫。

    “其实这次出战，我心里也有点没底。”秦无殇忽然道“若是多有一座尊宫，我们还可以摆成防御阵法，连成一体，至少也好自保。”秦无殇的眼神就没有离开祁心璧，祁心璧在她心中，就是活脱脱的一座尊宫啊，口水！（？﹃？）！

    “秦二爷就是爽快，我的尊宫惊虹宫其实是我自己打造的尊宫，不过后来嫁人的就没有再用过。我孩子还有一座尊宫，也是不错。主体材料都是我这些年来积攒的家底。我们俩座尊宫都愿意加入秦二爷的麾下，就求个托庇，也好让我们娘俩有个安身之地，最主要的是积累的功勋，好让我们有脸回去祁家。别彻底丢了母亲和娘亲的脸就好。”

    你要真跟殷朝雪和离事情才会闹大，差会彻底丢了祁家族长和夫人的脸好不好？

    祁天无语的看着秦无殇跟祁心璧越说越热乎，刚刚还只是见面打个招呼的陌生人。现在就成了祁大哥，无殇小妹这等姐弟亲密关系了。

    特么的，还让人活不了？

    秦无殇正好愁着这次带来的人马太多，她原来的嫡系班底还把自己的亲朋好友也带来了。

    大家都跑到她这里找机会来了，不是同族，也是亲族总不要现在就让人回去。

    不过他们来了，三座尊宫一下子还真塞不下了;

    人来的太多了。

    据说还有人一时没有赶得及到，不过已经走在路上了。没有跟上这次大部队的行动，但是人家也没有放弃投效她秦二爷！

    自费自己来了。

    这特么有种势力暴增，信心爆棚的极爽赶脚肿么破？

    不过忽然又多出来俩座尊宫，嘿嘿，她就不客气的笑纳了。

    ……

    等到祁心璧带着殷宝莹在祁天家安顿下来。殷宝莹一脸不解和纠结的问她娘亲“娘亲，不是孩子多嘴。我们这样加入秦无殇的麾下，那么俩座尊宫岂不就成了她的。以后我们要走，这俩座尊宫也不会让我们带走吧？”

    祁心璧就直接笑，她用指头点着孩子的鼻尖，慈爱的道“傻孩子，娘下这个决定之前，你觉得娘会没有成算吗？”

    祁心璧这样一说，殷宝莹更加的不解了。

    “宝莹，有些事儿，站的位置不一样，看到的也是不一样的景色。但凡家族，自己家族内的尊宫多修缮的富丽堂皇，每次征战也大部分让其他麾下追随者的战宫出战。

    家族虽然没有没收那些投效过来的追随者的战宫，但是却把他们当成了吸金的牛。各种修缮的花费，每年上缴的供奉等。都占据一座尊宫获取的收益的大头。

    你小时候就常问我，为什么那些客卿，或是追随者们的尊宫看上去那么破落？娘那个时候不好告诉你。现在你长大了，我就告诉你。

    他们破落是正常的，战斗力弱也是正常的。因为一个家族绝对不会希望自己的追随者的尊宫光鲜华丽的比主人家的尊宫更好，他们也同样不会希望看见追随者们的尊宫的战力要比自己主人家的战力还强！”

    殷宝莹吃惊的张大了嘴巴。

    “你从小就没在尊宫上花费过精力，就算你有娘亲为你打造的尊宫也不上心管理，都交托给别人。我看你不上心也就没有跟你多说。娘的尊宫为什么就一直藏在身边。

    那是因为我知道，只要这尊宫一旦放出去，就指不定别你母亲送给家族里的哪个同辈或是后辈了。

    你母亲那人，对她装在心里的人是当真的好，可是她对家族也是当真的好。

    在娘和她家族冲突的时候，你母亲选的都是家族。”

    殷宝莹忽然感觉到娘的悲伤绝望。赶紧抱住她的胳膊撒娇道“其实母亲只是把家族看的比较重，其实也不是心里没有我们啊！她对我们还是很好的。”

    “你母亲要是真对你好，绝对不会答应你姑姑给你订那个劳什子的婚。秦衍是什么人她不知道吗？她外甥爱那个侍妾爱得跟个什么似的，她会一点风声都没有听到过？宝莹，你记住，虽然你母亲生养了你，可是那不代表你要用你的一辈子去替她还债。你知道吗？”

    殷宝莹一时无言;

    “娘，我总觉得都是我的不对，都是我的错。若是因为我没有得到秦衍的喜欢，若不是因为我因为伤心觉得坚持不住了，也会让你跟母亲闹起来。由头都是我。我觉得我是个罪人！”

    “你这傻孩子，尽说傻话。我跟你母亲，冰冻三尺非一日之寒，我们之间的问题总有一天会暴露出来的。你的事情也不过是凑巧碰上而已。你母亲她真是超过了我能够容忍的底线了。”

    “娘，要不我跟母亲说说……”

    “你想跟她说什么？”祁心璧眼神直白的看着自己的闺女。

    “我……我……”

    “宝莹，你告诉娘，你愿意嫁给一个嫌弃你，厌恶你，连看一眼都懒的女人做妻子吗？”

    殷宝莹不说话了。

    “未来你可能连做娘亲的机会都没有，到老了，只能养些小侍女充孩子，孤独孤寂的老死，或是孤独孤寂的飞升。你愿意吗？”

    殷宝莹还是不说话。

    “宝莹，闺女，人不能越走路子越狭窄，人活越来越没精神。浑浑噩噩，木木呆呆的过日子，那你这日子还不如不过。”

    殷宝莹的眼中似有闪光。

    “娘可是你当真要跟母亲和离吗？”

    “如果你母亲还简直她的家族，她的妹妹，那我也没有办法了。我为她做的够了，我爱她爱的累了。”

    再曾经炙热的爱，也经不过这样的搓磨！

    ……

    殷朝雪听到横垣古道传来的消息，人都惊呆了。

    “你们说什么？心璧带着宝莹，还有俩座尊宫，直接加入到了秦无殇的麾下？这怎么可能？他们都是我们殷家的人。”

    可是说完这话，她就开始后悔了，果不其然，上到长老们，母亲娘亲，下到其它的她看重的晚辈，他们对心璧都有怨言，几乎没有一个说她的好话。

    其实她也很累，她不明白为什么家族的人就是那么讨厌心璧。一直一直的排斥她的存在。

    “我去把他们带回来。”殷朝雪最后还是力排众议，决定自己出去一趟。

    心璧离家出走前，跟她闹翻了，其实她心里也担心着。孩子的事情，她不是不知道对于孩子来说这门亲事是有点不好，有点不公平。

　　但是妹妹说过那个外甥女喜欢的那个女人，其实没有多少的寿元，时日不多了。等到他人死了，外甥女还能够喜欢她多久？到时候宝莹不就可以扭转外甥女的心了吗？
　　

第327章决绝

    殷朝雪来的很是悄无声息，她很低调的来带了联合军团的营地。很低调的堵住了的妻子还有孩子。

    殷宝莹根本没有想到殷朝雪会来的这么快，就跟娘亲一样。他们这都是怎么来的啊？

    祁心璧好似猜出了殷宝莹心中所想，直接告诉她道“我们是用的宗门的特殊传送阵。”一般人不能使用的。

    “宝莹，你跟子宸的事情，听娘亲的话，你再考虑一下吧。都这么多年了，难道你对她真的没有一丝留恋了吗？”殷朝雪的话，一下子就让殷宝莹的眼睛红了。

    就是因为感情深，所以伤的才更深。

    “好了，不要再提这件事儿了。宝莹跟秦子宸没关系了，不管你愿意不愿意解除他们的婚约，反正我不承认。”

    “婚姻是俩个家族的事情，怎么可以你不承认就算了，别胡闹了。”殷朝雪无奈的道。

    “我跟你和离，宝莹跟着我离开。她就不是你们殷家的人了。不是你们殷家的人了，还有什么婚约？”祁心璧带怒道。

    “心璧，你真是太胡闹了。你到底要闹到什么程度啊？你知道不知道你的作为，家族的长辈都反对，甚至朝着我告状。”殷朝雪郁卒又无可奈何的道。“心璧，跟我回去吧，到时候跟长辈道个歉，其它的有我呢。”

    “……”祁心璧忽然在心中无奈的重重叹息了一声。还是这样，她眼前的这个女人还是这样。总是然她顺服，总是让她道歉，然后说最后有她。

    可是她什么事儿都不顶。最后受委屈，心累难过都是她。

    “殷朝雪，我没有跟你闹，是我认真的想过了，我决定跟你和离。我带着宝莹离开。以后我们俩娘一起过日子。”

    “……心璧，为什么？为什么你要这么做？我哪里做的不好，我可以改。你也可以告诉我怎么做！”殷朝雪愣了愣，然后恳请的对祁心璧说道。

    “不为什么，就是不想跟你过了。”祁心璧一看见殷朝雪，就想起自己在殷家的那些不堪回首的过往。她就有种浑身无力就想躲开的颓丧。

    “心璧……”

    “和离之后，你走的你的阳关道，我走我的独木桥！此后男婚女嫁各不相干！”祁心璧无论是眼神还是心都极为认真的道。

    “……心璧，这些年来，我知道你为了我吃了不少苦。受了不少委屈。你要是觉得家族太过于压抑，我可以跟你一起离开。我可以卸任族长。”殷朝雪终于认识到祁心璧是真心的不想跟她继续过了。这下子她可慌了神，她不愿意跟妻子分开，绝对不愿意。

    “可是你卸任的族长，还是管族里的事情，只要有个你们殷家有个大事小情，你就会跟没头的苍蝇一样的又冲回去给家族做牛做马;

    ！朝雪，我知道你心里有我。我也知道你对我好。可是我在心里永远都比不上你的家族。”

    “心璧，我……我……”

    “朝雪，你这个人。这么多年来的都没有变过。可是我却变了，当年那个甘心为了你什么委屈都愿意吃的女人老了，有了孩子，心里有了牵挂。

    我做不到像以前那样为了你什么都付出。

    我更多不不到拿我的孩子一辈子的幸福当做你们互相交换亲情，利益的筹码。

    朝雪，简单的来说。我玩不起了。”

    “心璧，你一定要离开我？”非要离开我吗？“心璧。你带着宝莹离开我，宝莹就能够找到一个合适她的妻子吗？”

    “至少不用被你们殷家。被你当做愧疚的赔偿品送给你妹妹。”祁心璧悲伤的道。

    “……我妹妹，她当年为了殷家做出的牺牲有多大，你又不是不知道？她这些年来过的什么日子，你不是也都知道吗？”殷朝雪痛苦的道。

    “如果我可以替代她，我宁愿自己去承受那些。她这些年过的太苦了。”

    “可是朝雪，宝莹是我唯一的孩子，是我唯一的孩子。”所以我做不到眼睁睁的看着她去成为抹平你愧疚的筹码。

    “宝莹她也是我唯一的孩子！”殷朝雪怒声。

    “那你明知道秦衍根本就不喜欢她，还给他们定亲？”

    “可是妹妹都说了……”

    “我不想听她说。她说，她说，你永远觉得她是对，我都是错的。殷朝雪，你走吧，宝莹我自己带着，我会给她找一个真心爱的她的女人，而不是一个看她好似看碍眼的东西的表哥！”

    “心璧，宝莹也是我的孩子。”

    “我不想跟你谈这些，我累了，我犯了。你走吧！~”祁心璧决绝的道。

    “心璧，你不要把和离当成儿戏，我们赢家就没有和离的族长夫人。”殷朝雪怒气冲冲的道。

    哈！~“那你要如何，杀了我？殷朝雪，你要是想下手，那就直接当着宝莹的面杀了我吧？”祁心璧也怒了。

    殷宝莹都傻了。

    “你……我是想告诉你，我是绝对不会跟你和离的。”

    “不和离也成，你去解除宝莹跟秦衍的婚约，然后告诉你妹妹不要再把爪子伸到家族离开，如果再让我发现，我就出手剁掉她的爪子。”

    “祁心璧！她是我妹妹，她参与家族的事情没有错。”殷朝雪失望的看着祁心璧。“我从来都不知道你那么厌恶她？为什么？殷家也是她的家！”

    “那我嫁给你，殷家算不算我的家？”祁心璧忽然冷漠的问;

    “自然算。”

    “那她多次唆使族人说我坏话，挑拨我们的夫妻关系，你怎么不替我出头？”

    “那……那都是诬陷，是那些人诬陷她的。我妹妹我这个亲姐姐还不知道，你别他们的。”

    祁心璧一听这话，顿时不耐烦了“你别说了，我不想听。殷朝雪，要不你带着我的尸体回去。要不你跟我和离！”亲妹妹永远都是比妻子重要的，殷朝雪从来都不相信她妹妹故意排挤自己的嫂子，故意挑拨族人陷害她跟族人们的关系。

    故意找个理由，让他们的夫妻关系不和。

    一开始人家还只是小打小闹，在发现殷朝雪根本就不相信那是她做的后，就胆大妄为起来。越发的什么都敢做了。

    可是殷朝雪明明不是一个傻人，却就是故意对这些事情视而不见。

    哈，你视而不见，那好，我们就干脆一拍俩散。再也不见。

    “心璧……你……”

    “虽然我只是多年的前祁家的出女，可是我要是死在你的手里，家里不会彻底不管的。至少我的宝莹还会得到祁家的照料，让她一世安好。”

    “娘！！~”宝莹哭了，“娘，我求求你，求你不要说了。”

    “宝莹，你算是看出来了。你母亲从来就没有真正将我们娘俩放在心上啊！”祁心璧叹息，多年的夫妻，竟然走到今天这一步。是她当年太痴心的错，还还是眼前这个女人从来就没有爱过她，要不然她怎么会真正从她的角度想想，真正为她考虑考虑？

    还是……这个女人……一直选择了对她过什么样的日子都视而不见？

    “朝雪，我忽然觉得自己似乎不认识你了……”

    祁心璧一瞬间觉得自己的心都伤的麻木了！

    她的眼神看殷朝雪也不见了往日的关怀和柔情，只有麻木和悲伤！

    殷朝雪被她说的异常的狼狈。忽然有些不敢直视她的脸。她脸色复杂的看了看宝莹，然后对祁心璧道“心璧。我们这多年的夫妻情分，怎么可能说断了就断了？心璧你现在是自己钻进了牛角尖了。你不要一门心思的就跟我妹妹作对。我们一家人和和气气的过日子不好吗？

    心璧，我求求你，好好想，为了我，为了咱们这个家，也为了宝莹……”

    “滚，你滚！”祁心璧当真听不下去了。她直接丢出了自己这边的法器瓷盘。

    “心璧……心璧……”

    祁心璧却当真一眼都懒得再看她，自己泼妇一样的将殷朝雪给打了出去。

    等到殷朝雪彻底走了，祁心璧才跌坐在地上，悲伤的哭泣起来。

    “娘……”殷宝莹从背后抱住了她;

    “宝莹，这些年来，娘无论受了什么委屈，都没有跟你说过。因为娘一直觉得上一代人的恩怨，不应该延续到下一代去。可是你姑姑狠啊，她竟然将主意打到你的身上。

    若是她不这么狠毒，我也不会挺到最后不跟你母亲过了。”

    “娘，你在说什么？什么姑姑狠毒？”宝莹惊讶的长大了嘴巴。

    “我当年并不是你母亲定亲的对象。我们是在一次试炼绝地之中相遇相爱，后来我宁可退婚出族也要嫁给你母亲，你母亲就为了我退掉了自己原本的亲事。那个被退亲的女人，我后来才知道竟然你姑姑的闺中密友。那个女的就在我跟你母亲的成亲的头一天，在家里自杀了。”

    宝莹吃惊的瞪大了眼睛。

    “这都是冤孽啊，当年太义气用事，我不知道这些事情，你母亲却是知道的，所以她对你姑姑很是愧疚。认为都是她自己没有处理好，所以才让她失去了好友。

    而且你姑姑当年嫁给秦家的族长也是有隐秘的，这些年来我也没有调查出内情，但是整个殷家都觉得你姑姑是为家族嫁过去的，是立了大功。

    你母亲到是因为你姑姑过的一直都不幸福，绝对对不起她。这些年来，殷家的情况越是好转，繁盛，她对你姑姑就越是愧疚。她总觉得这些都是你姑姑带来的。她却不想想，要是没有她这么多年来任劳任怨的辛苦操劳，殷家哪里会有现在这副局面！

    我一开始没有察觉你姑姑对我的敌意，也被你母亲影响，对你姑姑狠是宽容。

    几乎是对她千依百顺的。

    可是后来我才无意中发现，你姑姑一直都觉得我是她的眼中钉，肉中刺。要是没有我。她姐姐万事都会听从她的，若是没有我，殷家大大小小的事情她都可以插手。要是没有我，她的好友就不会死……

    总之，你姑姑恨不得我去死。”

    “娘。你已经是母亲母亲的妻子，姑姑的嫂子了，姑姑怎么会？我们不是一家人吗？”宝莹脸色发白。她简直都不敢相信自己的耳光，他们家里怎么会有这样的事情？

    “你娘我要是没有证据，也不愿意相信这是真的。可是从我发现她第一次挑拨族人坑害我开始，从你三岁。到你十五岁几年间，被我抓住了七八次人证物证。

    可是你母亲全都不相信啊。

    你说你娘得有多伤心，多绝望。我泪都要流干了。”

    “娘……”宝莹看着娘亲流泪，自己也跟着哭了起来。

    “你母亲有的时候太不是个东西，哪怕她暗中让我让让她妹妹也好。可是你母亲去从来都是帮助你姑姑矢口否认。无论多么明显的证据。多么真实的证人，你母亲就是当做看不见。

    到后来，你娘我几乎什么都不管了，我就想着好好的把你管大就得了。

    可是她又恶毒的把主意打到了你身上;

    。你都不知道，娘看见你迷恋那个秦衍的时候，心里又多焦急，又多心疼。我每每都将你掉到外面去做各种任务，不让你过于接近秦衍。

    可是我一旦做的明显了。你都生我的气。上次我……将你调去做那个任务，你回来了好几个月都不跟娘说话。可把娘给吓坏了……”

    “娘……”宝莹越发的辛酸了。

    “幸好，你自己愿意回头了。你都不知道娘盼着这一日子都有多久了……呜呜……”

    娘俩再次抱头痛哭。

    第328章愧疚

    秦无殇坐在水镜前一边把玩着手里的玉球一边斜眼看着专注的看着水镜中抱头痛哭的娘俩的祁天大尊。

    “你这又是何必，若真的喜欢她，干嘛不上去告诉她？”

    祁天听了秦无殇的话，愣了愣。然后才笑道“我啊，早年当她是个小妹妹，后来发觉心里真的挺喜欢她的。她却成了殷朝雪的夫人现在我看见她痛哭成这个样子。心里却也知道我不那个可以给她解忧的那个人。”

    “(⊙o⊙)哦？”秦无殇好奇的看向祁天。

    “夫妻那点事儿，复杂的很。无殇你年轻。我却是老人了，看得也多了。殷朝雪毕竟跟她还有一个那么大的孩子。他们俩人的夫妻感情没有问题。殷朝雪错的只是没有处理好自己的家庭关系。心璧现在哭的再难受，可是等到殷朝雪愿意向她忏悔，愿意改变自己……”

    祁天没有多说。

    “他们过了这么多年，那个殷朝雪多没有改过……”秦无殇有些怀疑。

    “那是因为心璧没有坚决的要跟殷朝雪和离。”祁天口气笃定的道。

    “……祁天，我怎么觉得你忽然高深莫测起来了？”秦无殇无语的道。

    祁天不再说话。

    ……

    第二日祁天过来找祁心璧商量俩座尊宫的改造具体事宜。

    祁心璧痛快的交出了俩座尊宫一般的主理权。祁天拉着她就具体事宜一项又一项的确认。

    终于弄完了俩座尊宫的大体改造计划，这个改造其实也只是小小的改动一下。因为毕竟不是秦无殇的真正嫡系，所以也别指望秦无殇在这俩座尊宫之中下大本钱投入改造计划。

    不过祁心璧还是朝着祁天赞美道“难怪我母亲说，你跟你大哥都是最合适接任她族长位置的人。看你把这俩座尊宫安排的，果然是能人一出手，就知道有没有？！”

    “不过是当年族长的戏言，没想到你还记着。”

    “对了，我们完成了正常工作，时间也不早了，我请你吃饭吧;

    。让你尝尝我的手艺如何？”祁心璧笑道。

    “以前的心璧大小姐可是油瓶子都没摸过，现在居然会做饭了。哈哈哈，不错啊。”

    祁心璧莞尔“你放心吧，我拿别人做过实验，不会吃死人的。”

    “哎呀，我那点小心思居然被你看透了。真是不好意思。”祁天尴尬的笑笑的，到是让祁心璧笑的越发畅快了。

    “我说你怎么要跟我和离，原来你又联系上了她。”偏偏这个时候，殷朝雪又出现了。

    祁心璧这个气，她跟祁天也不过是正常谈事情。

    “祁天大哥。你先离开。我跟殷朝雪的事情，是我们的家务事。”祁心璧毫不犹豫的说道。

    祁天愣了一下，看了看祁心璧，发现祁心璧看的却是殷朝雪，即使那眼中的是怒火，但是眼底印着的也是殷朝雪。不是她。

    祁天默默的在心里叹息。

    之后殷朝雪越发的跑的殷勤，她经常跟祁心璧谈起他们俩人过去的美好时光，尤其是当年俩人排除万难在一起的那些事情，祁心璧的态度也在慢慢的软化，在跟祁天谈正事的时候。也时常的走神。

    而每次看见祁天，殷朝雪的态度却极为仇视，好似祁天就是祁心璧的奸夫一般。

    问题是她这奸夫可从来都没有上岗过啊？

    小手都没多摸一下，这得多冤枉啊！

    祁天自娱自乐的嘲讽了自己。

    这一日，她去无殇殿找秦无殇，却将她怀里抱着小六，还拉着云婧散步。

    小六胖乎乎的在她的怀里蹦跶，胖胖的小爪子将她的头冠都给抓歪了。可是秦无殇却还是笑得像个傻瓜！

    祁天心中一动，猛然间下了一个决定。

    秦无殇完全没有想到祁天会对她提出这个要求！

    “事情到是好事儿，可是你想好了吗？这些年你可都没有什么贴心的女人。”

    “以前忙着修炼也不在意这些。可是看看你。看看心璧，你们都有自己的孩子了。我也想有自己的小崽子啊！光看着好眼馋！”

    “小崽子其实就看着可爱，其实也挺烦人的。”秦无殇赶紧劝说道。

    “烦人我也忍了。反正你都能忍下呢！还是你舍不得……？”祁天打趣的看着她。

    “我怎么会舍不得？这样吧，那三个，你看上哪个，我就送给你。”

    祁天听了她的话。笑了笑。最后道“那三个女人长的都不错，宋灵儿妩媚有心计。是个尤物。胡云清高，有傲骨。她的性子跟你家云婧有点相似;

    。”

    “相似个毛线？”秦无殇当即不干了。“我家婧婧是独一无二的。那个胡云就是一个死倔的傻妞。”

    “呵呵，曹紫衣其实也不错。这三个侍妾选的都挺好的。不过要是我选，就要曹紫衣。曹紫衣骄傲，就像个凤鸟，看着也可爱活泼。”

    “……”哪里活泼可爱，你怎么不说那个曹紫衣的性子有三分肖似祁心璧呢？秦无殇无语的想到。

    “反正我就要曹紫衣了。”

    ……

    祁心璧最近很烦，神烦。

    殷朝雪就像个一个超级牛皮糖，天天缠着她，怎么赶也赶不走。

    而她跟她又真的没有什么好谈的，一提到她妹妹，那家伙就自动各种回避。

    这天她刚吃了午饭，殷朝雪就又来了。

    “你不回去管你的殷家宗族吗？天天跑我这来，你是不是有点太闲？自从我嫁给你，还从来没有发现你这么闲过？”

    “你都要跟我和离了，我能不闲？我怎么也要先把把你搞定，然后再回宗族去。”殷朝雪一副无赖的样子道。

    “殷朝雪，其实你我都知道我们之间的问题是什么？你一直都不愿意去正视它，可是我却累了。”

    殷朝雪这次态度诚恳的点头道“我知道。是我妹妹的事情。”

    “那你还总跑来做什么？”

    “心璧，我自问可以为了你去死，你信不信？”

    祁心璧心中一动。

    “心璧，自从成亲以来，无论外人族人怎么说，我都没有背叛过你，自始至终只有你一个女人，你信不信？”

    祁心璧不吭声。

    “心璧，我心里你有，你心里有我，对不对？”

    祁心璧干脆转过脸去。

    “心璧，你是我妻子，是我生命中会跟我白头偕老的人，我们即使寿元殆尽，也是要共享一棺的。”

    祁心璧听了她的话也不愿意回头看她。

    殷朝雪直接挨着祁心璧坐下，然后拉着她的手道“心璧，我跟妹妹的事情，我从来都没有隐瞒过你。幼年时候，我们同时遭遇绑架，娘亲舍弃了妹妹，全力救走了我。妹妹却被劫走，回来之后神魂大损，又好似受到了惊吓，竟然忘记了家里的所有人。

    后来她长大之后，又了为了家族，为了让我这个不成器的姐姐顺利接掌族长的位置，嫁入了秦家。心璧，我一开始就告诉过你，我对妹妹非常的愧疚！”(未完待续);
------------


    第329章果然是腿贱！

    “朝雪，那我问你，我跟宝莹在你心中又算什么？你对你妹妹的愧疚，就要用我孩子一辈子的幸福来换吗？”心璧觉得最受伤的就是这点。

    殷朝雪的愧疚没有底线，伤的她太深。

    “心璧，这件事是我欠考虑，是我错了，我给你道歉。我会给宝莹推掉这门婚事的。”殷朝雪赶紧低头道。“心璧，你跟我回去吧。我们是一家人，有什么事情不能说开的？”

    祁心璧没有想到她会低头。有些怔然的看着她“那你相信你妹妹陷害我的事情吗？”

    “心璧，那绝对是你误解了。”

    祁心璧一听这话，立即冷了脸色。

    “好好，心璧，这件事儿我们回去慢慢说，我保证这次我会认真验证你说的那些事儿。”

    祁心璧听了她的话，忽然觉得满嘴又苦又涩。

    “朝雪，你先离开吧，我需要想一想。”

    “那……好……”

    祁心璧也不知道自己静坐了多久，殷宝莹坐到了她的身边，让她回过神来。

    “你怎么回来了，不是去帮你祁天伯伯改造尊宫去了？”

    “今天是祁天伯伯的大喜，放了我们一天假。”宝莹道。

    “大喜，她有什么大喜？”祁心璧无语的问。

    “听说祁天伯伯要纳个新妾侍，说是看到其他的好友都有孩子了，她也着急上了。”

    “你说什么？”祁心璧一下就从椅子上站了起来。“怎么会？”跟着她愣了一下，后道“怎么会那么快？”

    “娘，你怎么了？”宝莹吃惊的看着娘亲;

    “你在家里等着。我出去一下。”祁心璧想了想，决断道。

    “娘你做什么去？”

    “有点事情，你好好在家里呆着。”

    ……

    祁心璧找到祁天的时候，她已经换上一身红衣。

    祁心璧顿时觉得心头一阵又苦又涩又难过。

    “你怎么想要纳妾了？”‘祁天将她来了，就招呼侍女们都先离开。然后静静的带着浅笑的看着她。

    “因为你们过的很好，还有自己的孩子。我羡慕了，也觉得孤独了。祁圣那个孩子不错，不过是她是大哥的孩子，我还是想要一个自己的孩子的。”

    “我们过的好，就我这样的。把我的生活过的一团糟，也叫好吗？”祁心璧不自主的带上了质问的口气。

    “殷朝雪她做的是有错。可是她敢那么做，是因为知道你爱她，为了她你可以妥协退避。当你不在退避的时候，那么同样因为爱你。她也就会妥协。

    心璧，殷朝雪对你不是没有感情！”

    “那么你呢。你对我呢？”

    祁心璧曾经以为她这辈子都不会问出这句话。

    “你终于还是问出这句话了，心璧，我曾经爱慕过你。不过你那个时候爱慕的人是殷朝雪，现在也是。”祁天的脸上露出了苦涩的笑容。

    真是难以释怀的爱！

    “你是我第一个喜欢上的女子，曾经我以为自己会娶你，然后跟你白头到老。可惜最后你嫁给了别人。”

    “当年不懂事！我也是在成婚多年后才醒悟到当年你对我的感情。其实我也喜欢你。但是……对不起，我更喜欢朝雪。而且当年我以为我对你的喜欢不是女人对女人的喜欢。而是妹妹对姐姐的喜欢和依赖。”

    “我知道！”

    所以我放手了，让我们错身而过。

    “心璧，爱一个人不容易。坚持一份感情也不容易。你跟朝雪，是让我羡慕一对。”你们还有孩子，你们一起那么多年。只要朝雪认错，心璧你再说累了，受够了也会跟她回去的。

    心璧，我不想再被一个人默默的抛下了。

    那样的感觉太苦涩。太心痛。

    对不起，这一次换我先离开好不好？

    求你让我任性一次！

    “心璧。你看我这身新郎衣服怎么样？”

    那一身赤目的红，顿时让心璧心酸的不行;

    。眼睛也红润了。

    “很好！”

    什么羡慕的一对，什么当时你放手了……

    祁天姐姐你太讨厌了！

    祁心璧忽然转身就走了。

    徒留下祁天默默的看着她着离开的背影叹息。

    心璧就像是一只不属于她的鸟，总有一日要飞走的。不管她对她有多好，对她有多么的宠溺。

    祁心璧离开了祁天的府邸，却不想回到孩子的身边，她一个人跑到一处荒僻的悬浮陨石上待着，心中全部都是儿时跟祁天在一起的回忆。

    他人是在一处石凹之中，为了不被人打搅到，甚至还放出了阵盘隔绝了自己的气息。

    可是让她没有想到的是，她到了没多久，就有俩个人来到陨石的另外一面，小声的交谈起来。

    “你说我们族长这次能不能把族长夫人给接回去？”

    “肯定会。族长夫人是女人总是会心软的。”

    “也到是，只要咱们族长带回了族长夫人还有大小姐，那俩座尊宫就不会落到秦无殇的手上了。那丫头运气也太好了，这才多少年啊，就拥有三座尊宫了，要是让她再拥有俩座尊宫，那岂不是要拥有五座尊宫了？

    跟她一比，咱们族长的大外甥女简直差劲透了，年长了那么多岁，才拥有区区三座尊宫。”

    “你懂什么？咱们族长的大外甥女可不止拥有三座尊宫，还有不少座尊宫其实是掌握在我们大姑奶奶手里的。只是暂时没有交给咱们表少爷秦子宸而已。”

    “要我说，大姑奶奶才是厉害的人物，这么多年来了，愣是没有让人发现族长那个外室在外面生的俩子一女。族长夫人多精明的一个人啊。一点风声都没有得到。”

    “那说什么来着。大姑奶奶就是厉害。不过族长的那个外室夫人，也不是一个一般人物。真是能忍啊，听说她原来就是咱们族长订婚对象。后来咱们族长跟现在的族长夫人成亲，她居然为情自杀。差一点就死了。听说就是这样才感动了咱们族长，偷偷跟她在外面过日子。还有了俩子一女。

    而且我听说咱们族长夫人生大小姐的时候伤了身子，这辈子都不可能再有孩子了，这事儿族长一直都没有让人说。说不定就是等着那边孩子长大成人，然后认回家里，正好接任下一代的族长。”

    “这事儿不靠谱吧？外室生子能够认回家族就算不错了，还能够接任下一代的族长？我觉得这是假的。是谣传！”

    “哈哈，你啊，果然是没有我消息灵通，我家媳妇儿有一个闺中好友曾经伺候过大姑奶奶，听她说大姑奶奶早就在那外室夫人生子的时候就威胁咱们族长让把孩子的名字上了族谱。就在大小姐的名字后面。娘亲就是咱们族长夫人。”

    “不会吧？”那人惊呼。

    “真的，绝对是真的;

    。咱们族长夫人还一点都不知道自己的身边人就这样算计了她呢。”

    “可是族长不是很宠爱夫人，这么多年处了她都没有外人？而且族长当年还为了夫人顶着族内那么多长辈的压力娶了夫人的啊？”说话的人非常感慨说道。

    “女人嘛，没有爱也可以找女人。要不然你说那个外室夫人是怎么孩子生了一个又一个的？要不就是俩个夫人都是真爱。要不就是这个族长夫人是真爱，那个什么怜悯，啊同情啊，怜惜啊，愧疚啊之类的……反正不影响上榻子生孩子那种。”

    哈哈哈……

    俩人忽然一起猥琐的笑了。

    他们却不知道就在他们的背后有一个人。心都凉了，被伤的体无完肤。

    祁心璧都不知道自己最后是怎么离开陨石的。

    她离开后，那俩个女人又出现在陨石之后。默默的看着她离去。

    “你说上面头为什么让我们在这个时候将这些消息透露给她？”

    “不知道，那是上头应该去想的事情。我们就照着做好了。”另外一个声音忽然变得异常的冰冷，好似冰雕。

    “这么隐秘的消息，都瞒着她几十年来，殷宝莹都长那么大了，你说她会信吗？”

    “你总是爱担心一些有的没有的事情。只要祁心璧不是猪。自己就能够查证我们说的事情是不是实情。外室是真的，俩儿一女是真的。族谱上了也是真的。这也是为什么殷家的长辈们那么排斥祁心璧的原因之一。在他们看来祁心璧不仅不能给殷朝雪带来种种助力，还爱瞎掺合族内的事情。还为人刻薄，最主要的站着茅坑不拉屎，纯属碍眼的臭石头。要是她早点滚蛋，那个外室夫人就不可以带着族长的亲生孩子光明正大的出现在殷家了？”

    “你说话……真毒辣！”

    ……

    送走了宾客，今日请完了纳妾酒宴的祁天也没有回到新房，而是一个人坐到了院冰凉的符文台阶上。

    有种做了坏事后悔的闷闷心情！

    可是想去挽回那个人又不能够。

    类似她这种家伙，果然注定是没人爱的！

    就在这个时候，祁心璧忽然风风火火的从天而降，她看了看一身红服的祁天，然后用一种傲然的语气道“找你干点活。”

    “开什么玩笑，我今天……我今天……”

    “我管你今天干什么？没看见我这都急得快火上房了吗？真的有急事找你帮忙。赶紧的，跟我走。”

    “……”她能说不去吗？

    可是为什么人一被拉着胳膊就跟着走了呢？

    果然是腿贱！(未完待续);
------------

　　群·号·码:110-276-533
    公·众·号:xingyuenvhuang

　　
　　
　　


　　

　　



　　   
　　
　　
　　

　　
　　
　　
　　

　　

