                        001 浴火重生
      好热！    
      白晨觉得浑身像是起火了一般，贴着皮肤连灵魂都要被灼烧、烫煨。汗滴随着肌肤不停的滴落，口中干燥、喉咙嘶哑，整个人如同置身在一片火海中。   
 四周的吵杂声让她的意识有了一点清醒，然而面前依然如雾里开花，什么都看不清，只在模模糊糊中有人在她的耳边大声的喊叫。    
“小晨，快跑！”   
 那是谁？声音好熟悉！    
白晨整个人都昏沉沉的，感觉身上越来越热了，脑海中的意识又变成了一层白茫茫的雾，所有的感知都汇集成了――    热！  
  突然额头上一片凉意，白晨顿时觉得舒爽无比！
    她不由轻声呢喃：“水！”
    一碗清水放在了白晨的唇边，干裂的唇瓣有了水的滋润，增添了一丝亮泽。
    浑浑噩噩中，不知道过了多久，白晨终于想起了先前发生的事情的经过。
    接到奶奶过世的消息时，白晨刚被公司辞退，心情十分的烦躁。试想，若是为公司拼死拼活的干了十年，结果是被毫不犹豫的打压、放弃，任谁都不会服气。
    可是，那又怎样？她这无权无势的小胳膊还能拐得过老总的大腿？
    因此，在听到奶奶过世的消息时，白晨露出的第一个表情就是嗤笑！
    奶奶赵玉芬有严重的重男轻女思想，只要有一点好处都只会第一时间想到她的幺子、孙子，别说疼白晨，不打骂白晨就是好的了。
    白晨昨天还和她那住在乡下的奶奶通了电话，中气十足、好得不得了，怎么可能一下就没了？而且赵玉芬的生日快到了，巴不得儿孙回去看她一看，早先就已经打了很多次电话，说她突然过世，白晨是不相信的。
    不过，听到爸爸带着哽咽的语气说了出来的时候，白晨才意识到事情或许是真的。
    奶奶猝死的原因，村子里的人都不愿多说，只是叫他们赶快回去。
    从那时起，白晨心里就产生了一种不祥的预感。    她记得，回来的这天天气雾霭沉沉，空气中透着一股沉闷之气。他们驾着在大街上随处可见的QQ车在乡下凹凸不平的路面上如同刚学会走路的小孩，跌跌撞撞。
    回到奶奶家的时候，已经是晚上了。


    奶奶在爷爷过世后的这几年都是一个人住在乡下，家里的一切都很简单。
    可当白晨走进那栋二层小楼的时候，心里止不住的愤怒！因为赵玉芬孤零零的躺在堂屋中间，屋子里像被打劫过一样，乱七八糟，而且家具都被打砸坏了，甚至连墙都被人撬过。
    难怪村民不愿意多说，恐怕他们家是遭了小偷，奶奶倒霉的撞见了，所以被杀人灭口了吧！
    只是从那好像是蝗虫过境的现场来看，白晨三人不知道家里有什么值得人家将房子都掀翻一层。而且村民也说不出个所以然来，前一天傍晚还好好的人，第二天早上就被发现猝死在家中，何况身上还有不明原因的伤痕，但没有一个人听到过赵玉芬的呼救声。
    白晨和父母替赵玉芬简单的整理了仪容，白瑞东在看到她身上的淤青时，忍不住破口大骂，最后简单收拾了一下，便拖着疲惫的身体进去睡觉。
    半夜，白晨是被一声惨叫惊醒的，等她冲出房间所看到的画面时，眼前不由一黑。
    几个穿着奇装异服的男人将她的父母双手架住，白瑞东的一只臂膀扭曲的别在身后，头上冷汗直冒，看上去十分痛苦。屋里阴风阵阵，长明灯忽明忽暗，在寂静的夜里显得异常的阴深、恐怖。
    那几个人明显看到了白晨，为首的一人笑着让人把白晨架到了白瑞东和刘春兰的面前。
    “求求你们，不要伤害小晨，她什么都不知道！”白瑞东惊慌的对那几人恳求。
    为首的那人脸上有一条长长的疤痕，笑起来的时候仿若一条狰狞的蜈蚣在脸上爬行。
    “我放过你们也可以！把<雷霆三十六神将符咒书>交出来。”男人的声音如同公鸭子般，尖利、粗嘎，白晨甚至能从他的身上闻到腐朽的味道。
    白瑞东神色一滞，哭着说道：“我不知道，符咒一术从我父亲那辈就已经断绝了。您说的那本书我连听都没有听过！” 
   白瑞东说的是实话，道家传承在新中国成立后已经式微，特别是在那十年动荡间，文典、著作被毁去的不计其数，符咒被打成了装神弄鬼的把式，即便是亲传嫡系也不会对外宣称自己家里在搞封建迷信。
    白晨的头突然痛了起来，对于后面的事情她不愿意再想起，可那刻进脑子里的记忆又怎么能轻易消散？
    白晨三人都不知道所谓的《雷霆三十六神将符咒书》到底是什么，于是那帮人在家里找不到书的情况下，将他们捆绑丢在屋里，然后放了一把大火。白晨现在都还留存着火苗舔上她的皮肤时那种恐惧与无助。 
   后来，她就彻底的陷入了黑暗之中，难道说有人救了她吗？
    否则，她为何会感觉全身没力，而且浑身滚烫？ 
   那么，她的爸妈呢？
    白晨心中一惊，猛然睁开了眼睛。入目的是一床青色的蚊帐，房间里点了一盏煤油灯，光线非常暗，但对于刚刚醒过来的白晨来说，这样的亮度恰恰好。 
   陌生而又带着点熟悉的环境让白晨还没有反应过来，脸上就覆盖了一只温柔的手，手的主人口中还激动的喊着：“没事了，小晨没事了！”
    白晨不敢置信的看着对她露出温和笑容的人，那是年轻了近二十年的刘春兰，丹凤眼、小瑶鼻、皮肤白皙，眉目如画，一点都没有二十年后发福的样子！
    “妈？”白晨颤抖着嘴唇，她以为在闭眼的时候这一生就完了，没想到还能见到至亲之人。她用力回抱住刘春兰，同时也发现了自己的手脚都变短了，但是皮肤变好了，是只有小孩子才有的光洁、圆润。
    白晨的心中无疑是震惊的，眼里的惊讶怎么都掩饰不了。不过抱住她的刘春兰并没有看到。
    “你这调皮鬼，怎么每次打架都有你的份？瞧你头都破了！”刘春兰心痛的看着白晨头上包扎的布条，差点就要流泪。
    白晨心思微定，十岁那年是她性格转变的分界岭。
    从小她都是村子里的孩子王，女生发育比男生早，同龄的男孩子都以她马首是瞻，她也只有一次受伤过，就是和杜文杰的那一次。可那是发生在她十岁的时候，那件事几乎改变了她以后的一生。
    难道说她重生回到了十岁？ 
   白晨在消化这令人震惊的信息时，头脑飞快的转动，渐渐理出了思路，连头上的伤口都被她忽略了。
    十岁那年，白晨仗着在爷爷那里学到的一点符咒之术，在一众小伙伴的面前“装神弄鬼”，杜文杰惊慌之下，一把火烧了她的符纸，最后两人就打了起来。她的头因为磕在了石头上，当时就晕了过去。
    那件事导致了白晨头上留下了一条三厘米的伤疤，而后的近二十年，白晨的前面都梳了厚厚的刘海，如果不用齐刘海，那条疤就会无情的露在青天白日之下。她的朋友都劝她把刘海减掉，或者去整容把那条伤疤消掉，快三十岁的女人留着齐刘海、没有男朋友，为这事，她没少被人埋汰。
    “来，喝碗鸡汤，这是妈妈用小火煨了五个钟头才好的。”刘春兰打断了白晨的思路从床边端出一斗碗的鸡汤，里面还放了一根鸡腿。
    白晨看着鸡汤里面的鸡腿微微出神。当年他们家的生活条件很差，除了有个遮风挡雨的地方，家里真的什么都没有，这只鸡还是舅舅看到屋里没有一只下蛋的鸡，专门提过来的老母鸡。
    那只老母鸡还没有养几天，刘春兰就为了帮白晨补身子而宰掉了。
    白晨记得当时奶奶骂得很凶，刘春兰为了此事不知偷偷哭了多少次。
    白晨想了想对刘春兰说道：“妈，我吃不了那么多，而且我也不爱吃鸡肉，你把鸡腿送去给龙哥吧！然后将鸡汤分成几份，分别给爷爷、奶奶他们送去。”
    白崇光和赵玉芬一共孕育了四个子女，三男一女。白晨的爸爸白瑞东在家里排行第二，正好处在比上不足、比下有余的尴尬地位；白瑞东上面有一个哥哥叫白瑞明，是白晨的大伯，与妻子夏晓春结婚后就分家搬出去了，还是在同一个村；排行第三的是唯一的女儿白瑞卿，嫁给了在部队当兵的罗凯，转业的时候，白瑞东用罗凯的一瓶茅台请了妻子刘春兰娘家的表哥吃饭，在县税务局给罗凯谋求了一份很好的工作，目前是几个子女中生活条件最好的；至于最小的弟弟白瑞杰从小被奶奶赵玉芬溺爱，养成了好吃懒做的习性，小学没有读完就跑了出去，几年都不回家一次。
    在这众多子孙中，赵玉芬最喜欢的就是白瑞杰和白瑞明的儿子白龙。
    当年赵玉芬骂刘春兰的说辞就是刘春兰只顾家里的赔钱货，没有想到她的孙子，更没有想到她这个老人！
    白晨这个孙女在赵玉芬的心里就只是一个赔钱货而已。    刘春兰闻言一愣，看着小脸因为发烧而晕红的女儿，目光闪烁，好半响才轻轻的叹了口气。


                            002 家庭风波 
    白晨的头只是有点轻微脑震荡，好好休息一下就没事了。
    家里有一面唯一的铜镜，还是刘春兰的嫁妆。想当初赵玉芬还想把这面铜镜占为己有，被爷爷白崇光阻止了。
    白晨看到镜子里的小人儿有一阵的恍惚，这种感觉很微妙，任谁在实际年龄三十岁的时候看到活生生站在面前的小时候的自己都会心神震动。
    虽然铜镜比不上玻璃镜的明晰，可那五官却能显示得很清楚。白晨的眼睛没有继承刘春兰的丹凤眼，而是像白瑞东的杏仁眼，镶嵌在带着婴儿肥的小脸上如同两颗棕色的宝石，透着小孩子的纯真、无垢。
    白晨对着镜子露出一个笑容，她不知道自己为何会得到一次重生的机会，如她这么平凡的人还会获得老天的格外优待？
    无论如何，白晨都承认在闭上眼睛的最后一刻，她的心里是不甘心的！
    小时候和人打架，脸被毁容，从此她就变得沉默寡言起来，性格越来越内向，快三十岁的人居然没有谈过一次恋爱！
    而且，这件事发生以后，白瑞东对自己的父亲白崇光很不满，他认为如果不是白崇光逼着白晨学习符咒之术，就不会发生意外。可白崇光是自己的亲生父亲，白瑞东也不好说什么，一气之下带着白晨和刘春兰南下打工。 

   白晨变得沉默以后，交际圈子越来越小，加上进入一个新的环境，说老实话，白晨的境遇十分不好，连被同学欺负都不敢告诉白瑞东夫妻。她总是一个人，上了大学以后情况才好了一点。可白晨的性格已经定性了，她的生活圈子也就那个样子，工作后，尽管非常努力，还是属于默默无闻的人，被公司毫无理由的炒了鱿鱼，也不敢大声声张。
    铜镜上映照出来的稚嫩的脸上露出了一个自嘲般的冷笑，上一世她碌碌无为，一生只能用平淡如水四个字来形容。
    可她最终的死亡却是不平凡的，既然有重新开始的机会，她就知道了许多别人所不知道的事情，有的事情完全可以避免。而今，她的人生才刚刚开始，那么她不再像前世一样毫无作为，她要改变自己的命运，更要让宠她、爱她的父母亲人过上好日子！
    白晨不清楚自己的重生会不会改变历史的轨迹，有一点她却十分清楚――    有人一直在寻找《雷霆三十六神将符咒书》，而白家有可能知道其中的线索！    说到白家符咒的传承可以追溯到宋朝年间，是名副其实隐藏在民间的玄学世家，所幸一千多年来，传承一直都没有断。
    直到白崇光这一辈，新中国成立，白家一脉就有了断绝的危险。所以，当白崇光看到自己的孙女白晨在符咒上所显示出的惊人天赋时，那是多么的欣喜若狂。
    只因为白崇光的子女对符咒都不感兴趣，白崇光也不愿意将符咒之术教授给他们。一来，白崇光很清楚的知道他的几个儿女都没有能学习符咒之术的心性，二来，确实没有天赋。
    望子成龙的愿望太过于急迫，白晨的年岁又太小，并没有意识到爷爷教授的符咒之术不能轻易示人，才会发生那件事情，导致了白晨一生的心结。 
   如今，白晨自认为活过了三十岁的自己经过了社会的打磨，心性还是有的，而且她如今这个年龄正是学习符咒的最好阶段。何况，她以前的自卑心理就是来自于脸上的疤痕，现在她连死都经历过了，这点小伤口也就不那么在意了。无论是不是要面对二十年后的刀疤男人，白晨都必须重拾符咒之术，她不能不明不白的成为别人谋取利益的垫脚石。
    不过，听到外间越来越大声的吵闹声，白晨无奈的叹了口气，先把眼前的事情解决掉吧！
    白晨走出内室的时候，白崇光坐在上首，一言不发，而赵玉芬则盛气凌人的拍着桌子大声喝骂白瑞东和刘春兰。一旁或坐或站的大伯和小姑两家人都静静的看着赵玉芬责骂白瑞东夫妻。
    除了常年看不到人的小叔白瑞杰，白家的人可算是到齐了。
    这个场景白晨经历过，当时的她情绪很低落，躲在屋里听着外间的争论，第二天就随着父母南下。严格说来，她并不清楚这场家庭会议讨论的内容到底是什么。
    刘春兰一眼就看到身体还有点虚的白晨，顾不上婆婆正在训话，连忙将白晨拉到身边，见白晨没什么大碍才放下了心。
    赵玉芬的权威家里谁都不能冒犯，有时候就连白崇光都不能，刘春兰此举在她的眼中无疑是对她的不尊重。
    “怎么啦、怎么啦！当我是死的！有病就去躺着，出来凑什么热闹！”赵玉芬说话从来不顾场合、不顾别人的心情，只顾着她的想法，而且性子固执、强硬、还得理不饶人，所以村里的人在暗地里都叫她“赵打铁”。
    “妈，你怎么能不讲道理？你明知道春兰没有那个意思！既然我们怎么做怎么错，我就带她们母女俩外出打工，也省得碍了您的眼。”白瑞东是个孝子，面对赵玉芬的喝骂从来都安安分分听着，只是今天他的心情本来就很压抑、挨了赵玉芬这么长时间的骂，就算是佛像也有三分泥气，忍不住说了两句。
    赵玉芬神情一顿，老二白瑞东一直都顺着她的意，这么当面顶撞她的行为还是生平第一次！
    回过神来后，就是狂轰暴雨般的轰炸：“我不讲道理？把你们拉扯这么大就是为了忤逆我？早知道当初就不要生下你。好啊，现在翅膀硬了，就朝你老娘大吼大叫，对不对？”
    白瑞东说的也是气话，说过后就有了些悔意，想想赵玉芬为这个家的付出，白瑞东就不再说话。赵玉芬见状更是不依不饶了，就要让白瑞卿拿棍棒来，还一边说着要惩罚不孝子。
    白瑞卿没有按赵玉芬的要求做，走过去拍拍赵玉芬的肩膀，轻声说道：“妈，您别生气，二哥说的是气话，小心把身子气坏了。”白瑞卿给白瑞东使眼色让他给赵玉芬道歉。
    白瑞东是个直性子，虽然觉得言语上冒犯了赵玉芬，却是不改初衷，仰着脖子说道：“我的话可能重了点，但我已经决定了，明天我就带着他们娘儿两去打工，至于小晨的学习，我相信城里面的资源会更好。”
    赵玉芬气得浑身乱颤，白瑞卿的脸色也有点难看，不满的看着白瑞东，更不帮白瑞东说话了。
    白瑞明站了出来，说道：“老二，你说这话就不太负责任了。你走了后爸妈怎么办？你别忘了爸妈是和你住的！我和你大嫂结婚后就分家搬出去了，你们走了后，是不是要我一个人来赡养老父老母？” 
   白瑞东早就想好了，在白瑞明说出这个问题的时候，就说道：“我每个月给家里汇一百块钱，足够老两口的生活费。再说了，大哥，你虽然分家了，赡养父母也有你的一份，钱你可以不拿，但一个月几十斤大米还是能出的吧！”    这年正是1992年，中国发展变化最大的一年，这一年，南方的几个城市正如火如荼的搞经济建设，一个月能有一百块的收入在农村人的眼里已经很有钱了。要知道这时候的肉才一块多钱一斤，而且肉质好，比未来那些注了水、催肥的猪不知好了多少倍。在白家，就这一块钱的猪肉还是一个月才能上一次饭桌呢。
    白瑞明这下也不高兴了，因为之前一直都是白瑞东夫妻服侍老子娘，现下自己多出了一项义务，出钱、出力的事情他又怎么能做？
    “老二，你就想当甩手司令吗？我……”
    “够了，我还没死呢！你们就推来推去的，我谁都不跟！”白崇光的语气里听不出愤怒，可以说没有任何情绪表露在外。众人却都止了声音，因为他们都知道这个时候的白崇光是生气了。
    白崇光站起来，一瘸一拐的往白晨的方向走去，白晨连忙走过去扶住白崇光。白崇光的手有些抖，眼里也有激动的神色，白晨垂下了眼眸，她知道爷爷对她存了一种愧疚。
    当年她也是将怒气发在爷爷的身上，即使在最开始她对符咒之术很感兴趣，可爷爷的逼迫硬是让她产生了一些反感。后来听说爷爷一直想念她，可她却很少回家乡，直到爷爷过世，白晨见白崇光的面都很有数。
    白晨此时的心境与十岁那年完全不同，其实白崇光在白晨受伤这件事上没有一点错，却招致了儿子、孙女的不谅解，以至于晚年孤独，后来白晨明白了这一点，可再也没有机会让她跟爷爷说一句话。
    “小晨，爷爷问你，你是要跟你爸妈去城里？”白崇光紧紧握住白晨瘦弱的手腕，力量大得让白晨都感觉到疼痛，白晨没有当着众人的面喊疼，她知道白崇光对她还是很紧张的。


                            003 童言无忌 
              白晨用另一只手轻轻在白崇光的手上拍了拍，白崇光一愣，发现自己的力气太大了，便松开了手，这时他听到白晨说：“爷爷，您的腿不太方便，我先扶您坐下。”
           白崇光目光惊异的望了一眼白晨，看到白晨的脸上带着温和的笑容，正小心翼翼的扶他坐回凳子上。那波澜不惊的模样让白崇光着实惊讶了一番，什么时候他这孙女如此气度不凡了？
          不止白崇光露出惊异的神色，屋子里的众人都失神的看着白晨静雅端庄的模样，一时竟然没人说话，这还是那个整天上蹿下跳的泼猴子？她什么时候这么懂事了？ 
        只有刘春兰目光盈盈的看着白晨，从白晨醒过来后，刘春兰就觉得白晨变化了不少。以前白晨总要和爷爷、奶奶顶撞，为她打抱不平，这也是赵玉芬十分厌恶白晨的原因之一。可昨天白晨醒过来后居然会主动让她把鸡汤给长辈送过去，那个时候，她就觉得白晨与平时有些不太一样了。
         不过，看到白晨变得这么乖巧、懂事，刘春兰当然也很高兴，至于白晨变化的原因她也就不去寻思了。
          白崇光坐在桌边，赞赏的看着白晨，以往他只是教授了白晨关于符咒的基本常识，主要是白晨年纪太小、心性不稳，怕教导深入会起反作用。
          今天的白晨在白崇光看来，已经有了一股悠然、自在的的气派。白崇光认为就是这股心性加上得天独厚的天赋，白晨一定能继承传了上千年的符咒之术。
         白晨轻轻帮白崇光按摩腿部，在白晨有记忆起，白崇光的腿就瘸了，所有亲人对此都忌讳莫深，不愿意说给他们小辈听，白晨从村里人那里隐约听到是犯了什么事才残废的。不过，白家是三十多年前搬到堰河村来的，那个时候白崇光的腿就瘸了，所以村民也说不出个所以然。
        “爷爷，是我的错，我不怪你！”白晨扬起巴掌大的小脸，露出一个笑容，目光中多了一抹坚毅。
         白崇光身体一颤，嘴唇开合了几次，竟是一个字也没有说出来。
          从昨天起，儿子、媳妇儿都没有主动跟他说过一句话，他知道那两小口儿是恼他了，他自己也觉得内疚，毕竟是他教授了白晨符咒却没有严加约束，才导致白晨受伤。
          可现在，孙女扬起的那么纯真的笑容刺痛了他的眼睛，眼里湿意渐浓，有了溃堤的征兆。白崇光只能将头偏向一边，不让人看到他的狼狈。   
        白晨看到爷爷的模样心里的悔意越来越深，当年的她只顾着自己伤心，全然没有注意爷爷才是这件事的最大受害者，爸爸和妈妈心疼她却在无意中伤害了自己的老父而不自知。
      想到这里，白晨暗暗发誓，她一定要弥补上一世留下的遗憾，好好的孝顺爷爷，并且努力的改变家里的未来，不要让家人像以前那样生活艰苦。 
      “爸爸、妈妈，我不想去城里。”白晨将语气放得平和，比起她的决定，她更不愿意让父母伤心。
       白瑞东一顿，没有料到女儿会说不想去城里的话，他记得白晨在看到同村霍老头的儿子回乡带回的那些好看的衣服、玩具之类的时候，那是吵着、闹着都要去城里，现在居然改变主意了？
        他正要说话，却被白瑞明打断了话头。 
      “老二，你看看，你都没有问问小晨的想法，小晨根本就不愿去那种灯红酒绿的地方。你呀，还是收收心，别看着人家在城里打工带回了很多好东西就眼红，认为自己也能去吃那口饭。正经的还是留在家里孝顺父母来的好。”
        白晨听了这话就忍不住笑，她这大伯要知道“孝顺父母”这四个字就是天大的笑话了。要知道白崇光几个子女中，就属他一直不管白崇光老两口的生活。亏赵玉芬有了什么好的就想起白龙，因着白龙的关系，白瑞明还从赵玉芬那里得到了许多好处。
         一只略显干瘦的手覆在了白晨的手上，白晨抬眼望去，白崇光看着白瑞明的眼神复杂难明，顿时明白白崇光心里什么都清清楚楚，只是他不愿意去说，人家也不知道他的想法。想到白崇光老来，儿子们推诿责任，顿时心中升起一股悲凉。
       白晨站直身体，十岁的身板在堂屋中间显得有些单薄，加上发烧的缘故，脸上一抹红晕，宛若天边迤逦的晚霞。
       “大伯，您误会了，我只是觉得大伯有句话说得好，孝顺父母是每个子女都不可推卸的责任。如果我们一家都离开，爷爷和奶奶就没有人照顾，大伯你照顾起来必定不是那么方便。我的意思是我爸妈可以南下，我却是要留在家里。”
       “小晨？”刘春兰没想到白晨会说出这些话来，忍不住叫了一声，却见白晨对她做了个放心的眼神。
       “爷爷收藏的书里面有这么一句话，子欲养而亲不待，既然爸爸现在分身乏术，做女儿的就应当承担起一部分责任，白家的儿女中没有忘恩负义的。”白晨说到这里不由顿了顿，然后露出一个甜甜的笑容，对白崇光说道：“爷爷，不知道我理解得对不对，用词对不对？” 
       白晨知道她这么说有人的心里必然不会高兴，但若是小孩子的童言无忌就另当别论了。
       白崇光看了一眼脸色青白交加的白瑞明，呵呵大笑着说：“小晨说的没错，白家不会出忘恩负义的人。”
        白瑞东的心是震撼的，看到老父畅然郎笑的样子，竟然有了一丝羞愧，他还没有十岁的女儿明白事理，居然将所有的过错都推到无辜的父亲身上。
         刘春兰同样有这种感觉，默默的握住丈夫的手，低头不语。
         就连赵玉芬都忍不住看了一眼白晨，只可惜是个丫头，不是孙子。她一直以来的思想主宰了她的一切判知，虽然白晨的话引起了她的注意，但对白晨的看法却是一点也没有改变，不由冷笑着说：“你才几岁，就要孝顺长辈？只会嘴里说大话。”
        白崇光现在对白晨很宝贝，瞪了一眼赵玉芬说道：“小晨还小，你和小孩子较什么真？如果刚才是龙龙说出那番话，你还不把他夸到天上去？你要偏心也不要太过了。总归来说，小晨还是你的孙女！”
         赵玉芬被白崇光说中了心思，不由心虚了一下，加上这句话还是白崇光说出来的，她也不再说白晨什么。
         白崇光转过头看着白晨稚嫩的小脸，问：“你真的要留在家里？爸妈走了你舍得？而且，你也听到了你大伯说的话，我们两个老的还要靠他们养着，你一个小孩能生活？”
        白晨怎么可能愿意和父母分开？她知道父母已经做下南下的决定，白瑞东想让家人生活得更好一点，而刘春兰更多的是逃避赵玉芬。她在心底暗暗的对自己说分开只是暂时的，她要做的事情还很多，这种状态不会维持太久。
       “爸爸和妈妈也是为了家里，而且我觉得大伯和爸爸讨论的事情很好解决啊。”白晨故意将白瑞东俩兄弟的争论说成了讨论。
        白崇光眼里闪过一丝笑意，他眉毛一挑，对突然变得聪明、明理的孙女越发的好奇和喜爱，“哦？那你说说看怎么解决才好？”
        白晨嘴边露出一个淡然的浅笑：“爸爸刚才说的方案就很好，不过我觉得有一点不妥，一百块钱和几十斤大米比起来，我这个小学生都会算账。奶奶是最重视规矩的人，爸爸并不是长子，却比大伯出的要多，这要是传了出去，恐怕人家都会说闲话。”
        赵玉芬听了白晨的话果然脸有逐渐转黑的趋势。而白崇光心里不由为白晨叫好，甚至差点笑出来，可考虑到儿子们的心情，他硬是憋了下去，脸被生生涨红了一些。
        白晨当做没有看到，接着说：“可爸爸和大伯都是爷爷的儿子，不能厚此薄彼，所以，不如平均分配的好！若是爸爸每个月支付爷爷一百块钱，大伯也应该如此，这样别人就不会说什么了。”
         白瑞明立刻跳出来反对，“一百块太多了，我一个月还赚不到一百块！”白瑞明在村里种植了两亩蔬菜，专门运到镇里或者县里去卖，每天起早贪黑、累死累活也不过一百块的月收入，一下子给了老的，他们一家吃什么？ 
          白晨知道白瑞明一个月能赚多少钱，也知道他并不想出钱，所以故意说了一百块，就是想让他跳出来，自愿接受赡养父母的义务。她再也不想让父母两人给爷爷养老，其他的两个儿子也必须担负起自己的责任。她知道爷爷看着她，便把心思显露了一分，接下来用爷爷的口说出来更加不会让人反对。


                           004 异能初现     
    白崇光一直在注意白晨，自然没有看漏白晨眼里一闪而过的算计。以他的智慧瞬间就想明白了白晨的想法，在为白晨的玲珑心思而感到惊异的同时决定配合白晨。他看了一眼二儿子，他知道二儿子和他媳妇儿这几年都受了委屈，他那老伴他也管不了，想了想说道：“瑞东要出去闯荡一番是好事，你们还愿意听我老头子唠叨几句吗？” 

      白瑞明巴不得白老爷子说话，连忙点头，说哪能不愿意呢！    白崇光笑了一下，说：“瑞东要出去就让他去，小晨说的也没错，你们带上她去城里负担会很重，你两口子如果信任我，只要我还活着，就不会让人欺负了她去。”

    刘春兰和白瑞东面面相觑，白瑞东咬牙说道：“只怕给爸您添麻烦。”
    白崇光摆了摆手说：“有麻烦给我那是表示我有那个福分，有的人想要这个麻烦还没有呢。”白晨一下就想起了村口的刘嫂，丈夫早死，没有一儿半女在身边，的确是闲得孤寂了些。 

   “至于你说的一个月一百块，我觉得多了。你们不要以为我不知道外面的情形，就算南市是南方的大城市，一个月能拿到的工资最多也就两百块吧？那边的物价肯定比镇上多出了许多，给了我们一半你去喝西北风？反正村里能自给自足，小晨花费也不大，我看五十就成了，两个月汇一次款，这件事就不要再多说。”

    白崇光以绝对强硬的态度为白瑞东夫妻两人做了决定，赵玉芬想要反对都来不及。
    白崇光将头转向了白瑞明，幽幽说道：“老大，老头子我还没有让你养过吧？就按你弟弟说的那样，你本来就没有和我们生活在一起，我就只要求你每个月五十斤大米。”

    这时的大米物价为五毛钱一斤，五十斤大米不过二十五块钱，比起白瑞东的五十块确实不多，只不过白晨跟在白崇光身边就多了一张嘴。 
   白瑞明明显不愿意出这五十斤大米，只得说道：“米我可以给，可不包括白晨的那如果小晨真的留在家里，我会另外支付五十。”    白崇光的脸色也不好看，说：“放心，小晨不会吃你的一颗米。”

    被白崇光这么说白瑞明心里只尴尬了一瞬，便放心下来，只要白晨不是用他的粮养着就行。
    最后，统一的结果是，白瑞东因为白晨的关系每个月支付父母一百块钱，而白瑞明则提供五十斤大米。    白瑞明的心思转动很快，马上就想到了一个人，连忙说：“那阿杰呢？他一个人在外面逍遥自在，总不能什么都不管吧！”

    白崇光顿了顿，面色有些黑，白晨知道白崇光是最不喜欢听到白瑞杰的消息的，白瑞杰是伤透了老人的心。  
  “那个孽障若是能想到我，就和他二哥一样，如果没那个心，我就当没生过他！”白崇光的声音带了点喘息，明显情绪不稳。
    白瑞东连忙倒了一杯水递过去，说：“爸，您放心，我会去找小弟的。”

    白崇光瞳孔睁大，死死看了一眼白瑞东，没说什么，疲惫的起身让白晨陪他去一个地方。
    白晨知道她爷爷就是刀子嘴豆腐心，这几年没少想小叔，可每次听到小叔的名字都会生气。 

   白晨暗地里摇了摇头，伸手扶住白崇光，眼角余光却看到一个人影朝他们家走来，速度还很快，等她看清楚是谁时，不由惊呼出声，因为村口的刘嫂对着他们家磕头！她立即叫道：“刘嫂跪在那里在干什么？”
    她这一开口，屋子里有了片刻的冷凝，众人都将目光往门外移了一下。白崇光的眼里闪过一丝惊讶，而赵玉芬则是像看见鬼一样看着她。

    白晨微微皱眉，大家的反应怎么有点奇怪？    刘春兰抱住白晨，低声说道：“傻孩子，说什么呢？刘嫂昨天去堰塘洗衣服的时候掉水里就去了，你怎么可能看得到刘嫂？”说到这里，刘春兰的脸色就有些发白，她担心孩子的头是不是摔到哪里了。

    白瑞明嘴角抽了抽，对白瑞东说：“老二，还是带你女儿去检查一下吧！别是哪里摔坏了。”
    白瑞卿马上表示她认识县医院的一个神经外科的权威医生。众人七嘴八舌的在白晨的耳边讨论，白晨心里却翻起了惊涛骇浪！

    她明明看到刘嫂站在门口，还对着她温柔的笑！白晨忍不住死劲揉了揉眼睛，再去看时，刘嫂在她的面前由一个淡淡的影子逐渐清晰起来。
    白晨抬头去看白崇光，只见他的嘴无声的动着，背后的双手不断的掐着各种手势。
    刘嫂的笑容更是温和，白晨甚至连她眼角的鱼尾纹都能看到。正在这时，白晨看到刘嫂的身边站了一个男人，看上去比刘嫂要年轻一些，两人却很亲密，或者说恩爱？ 

   白晨膛目结舌的看着两人朝她和白崇光的方向拜了几拜，然后转身往远处行去，直到消失。白晨是被手上传来的大力给惊得回过神，再去看白崇光，却见他的头上冒出了许多汗水。
    “爷爷！”
    白崇光摇摇头，说：“天黑了，小晨扶爷爷进去休息一下。”   
 “爸，还是带小晨去检查一下吧！”白瑞东此时很担心白晨头上的伤会不会恶化，她可是昏迷了将近一天啊。 

   “瑞东，小晨她没事，你还不相信爸的话？好歹我也是半个医生，小晨这是正常反应，你带去医院结果还是一样。如果真要去，明天去也不迟。”白家的人，或者说全村的人都知道白崇光是做什么的，他的秘法有时候确实比医生还要有用得多。
    白瑞东看了一眼慢慢暗下去的天色只能作罢。    白晨吞了吞口水，才从刚才的事件中回过神，那不可能是她眼花产生的幻觉吧！符咒一术她了解的不多，但类似阴阳眼之类的还是听说过。从白崇光虽然疲惫却异常明亮的眼神中，白晨隐约知道自己的身上发生了什么事情。

    可是，这太不可思议了吧！    上一世，白晨知道刘嫂是在他们一家离开村庄后过世的，现在却提前了两天，这么说来和她的记忆有些不符。难道说是她的重生打破了某些规律，所以连命运的轨迹都不太一样了吗？ 
   接收到爷爷“跟我来”的眼神后，白晨只好跟了上。   


                            005 测试异能     
     白崇光休息了一下就带着白晨走进了他的书房。白崇光在世的时候从来不让别人进入这间房间，即便是赵玉芬也不准。白晨心思微动，面上不显，心里却有些雀跃。    也许爷爷是要正式教她符咒之术了！

    不过，白崇光只是坐在正中的椅子上问她刚才看到了什么。
    白晨将心思沉淀下来，略微沉吟了一下，说：“我看到刘嫂和一个年轻人对着我们家磕头！爷爷，我怎么感觉他们好像在感谢你？而且，妈妈说刘嫂已经死了，为什么我能看到她？”
    白崇光额首，说：“没错，他们是来感谢爷爷的。”    白晨心里一动，其中原因已经猜到了几分，但她还是问道：“为什么？”

    白崇光端着茶杯轻轻抿了一口，说：“你看到的那个年轻人是刘嫂的丈夫刘强，那也是个苦命孩子，当年修水渠的时候，被石头给砸死了。那时候你还没出生呢，所以不认识他！刘强和你刘嫂子很恩爱，死后执念太深，不愿意独自离去，就央求我作法让他留下来等刘嫂子。刘嫂子是被水淹没的，不能正常轮回，昨天傍晚我去堰塘放了她的孤魂出来。今天他们要重入轮回，临走之际来向我告别。”

    白晨表示十分惊讶爷爷的能力。小时候爷爷是有教过她关于符咒之术，可她一直以为不过是简单的画符、念咒，求个心安理得而已。重生以来，她隐约明白这其中并没有那么简单，毕竟没人会为了一本书而杀了人家全家的人吧！
    听到白崇光的这番话，白晨才知道原来爷爷并不是她所认为的江湖神棍，是有真本事的！对于白家是玄学世家的身份，白晨这才算是真真正正的相信了。

    “那我能看到他们是不是传说中的阴阳眼啊？”白晨只能想到这个原因，她上一世根本就没有这个能力，难道说重生一回还附带了其他的东西？ 
   却不料白崇光摇摇头说：“我也不知道是不是阴阳眼！按理说开启阴阳眼只能念动法咒，或者借助开眼符才行，像你这样平白无故就能看到化外生灵的我还没有听说过。”

    白晨眨了眨眼，白崇光给出的答案还不如没有，她撇嘴说道：“若是有什么办法能实验一下就好了。” 
   白崇光抚掌大笑：“这还不简单！你等等……”说着就从书架上取出一个透明玻璃瓶，白晨看到里面有两根人形的藤茎，不知道是做什么用的。

    白崇光掐诀默念法咒，白晨惊讶的看见瓶塞自己冲出了瓶口，里面的两根藤茎骤然少了一根。 
   “看到什么了吗？”白崇光看着白晨的后背说道。    白晨往四周瞧了一瞧，什么都没瞧见，就摇了摇头。
    白崇光皱了皱眉，心道怎么白晨就看不到呢？他走过去安慰般的拍了拍白晨的肩膀，白晨身体一僵，惊愕的看着肩膀上的某一不明生物。

    那是个大约三岁的人类小孩子，苍白的脸色、无神的眼睛，却在对着白晨笑。
    白晨第一次看到这种东西，忍不住向后一跳，惊惧的叫道：“什么鬼东西？”
    白崇光一喜，问：“小晨，你看到了？”
    白晨回过神，那个小孩子已经看不到了。她仔细的想了想其中的关键，她是在什么时候才两次看到这样的生灵。过了好一会儿，她才明白过来――    无论是看到刘嫂还是这个小孩，她都和爷爷白崇光有身体上的接触！ 

   为了证实这一想法，白晨走过去抓住白崇光的手掌，映入眼帘的就是一个小孩子好像在好奇的打量着她。而当她松开白崇光的手，小孩子也随之消失。
    白晨将得出的结论告诉了白崇光，白崇光也大为惊异，通过接触术士的身体而感知到异世界的东西，他也不明白是什么能力。 

   一时弄不清，白晨也不想了，看到白崇光默念法咒，瓶子里消失的藤茎又出现了，瓶塞原样盖回。
    白晨忍不住问白崇光，刚才那是什么。    白崇光的眼里颇有些自豪，说：“这是爷爷豢养的小鬼，许多人力所不能办到的事情，用它们会很快办到。”

    白晨的眼前仿佛开启了一扇神秘的大门，她所不了解的关于符咒之术有太多太多了。
    看到白晨好奇的神色，白崇光笑着说：“如果你愿意学习符咒之术，爷爷也可以将这方法教给你。”
    白崇光说这话的时候，心里有些没底，毕竟白晨如今是越发的反感符咒之术了。他到现在还没有明白白晨并不是反感符咒之术，而是不喜欢他那逼迫人的教法。

    “我愿意！”白晨坚定的说道。
    白崇光先是一愣，然后惊喜的看着白晨：“你想要学习符咒之术了？你要明白我们是在和什么打交道，你怕不怕？”

    白晨心道她怎么会怕，她都是死过一次的人了，因而毫不犹豫的对白崇光说她不怕。
    白崇光这下是真的高兴了，连说了几个好字。等到他的情绪平静下来的时候，就说道：“要入本门，就要知道本门十大不传！”
    “一、不忠不孝之人、不仁不义者不传；
      二、执迷不误、言语轻狂、自以为是者不传；
       三、不尊师重道，诽谤道者不传；
       四、不敬师，不遵规守法者不传；
       五、心存邪念、贪财轻命、图谋不轨之人不传；
       六、见色心动好淫乐娼者不传；
       七、无诚心诚信，与道无缘之人不传；
       八、不守秘密揭人隐私或泄露天机及道法者不传；  
       九、心怀私念，不懂舍得之道，想不劳而获之人不传；
       十、仇恨心重、怒火攻心、脾气反常者不传。” 

   白晨心中一凝，她不能说自己没有仇恨心，被无辜杀害时的忧愤之心怎么可能说没就没？但那毕竟是上一世的事情，而且也是二十年后才会发生的事，她不会让此事占据她的内心，若是真的到了那一天，也不过是遵循这既定的轮回去搏一把罢了。    她朗声说道：“我绝对不会做这十类人！”    

白崇光坐在椅子上，神情严肃，眼睛里精光一闪：“跪下！”




                            006 玄门五宗
      白晨没有迟疑，双腿跪在地上，白崇光赞赏的点点头，说道：“玄门山宗第三十一代传人白崇光今受命天道收弟子白晨为后续之传承，天地任吾生，地下任吾灵……祖师爷在上，山宗第三十二代传人白晨磕头……”

    白晨一一照办，磕完头后已经是半个小时后的事情了。    白崇光笑着说：“小晨，你现在已经是玄门山宗第三十二代嫡传弟子了。”

    白晨好奇的问：“什么叫玄门山宗？”    白崇光顿了顿，给神龛上的元始天尊神像上了一炷香，然后步履蹒跚的走到凳子旁，说：“说到这玄门山宗就不得不提到道家传承了。”

    白晨的好奇心上来了，她一直知道符是道家常用的工具，可爷爷并不是道观的正经道士，看样子自家符咒与道家有一定联系，可又有区别。

    白崇光看白晨比较感兴趣的样子，免不了会心一笑：“玄门就是指的道教，严格说来，白家这一脉是从正一道符派传承下来的，时间可以追溯到北宋年间。道教在宋朝时是最为辉煌的时候，当时就已经分化了南北两派，北方的全真道和南方的正一道。全真道炼制丹药，而正一道则是制作符，这便是两派最大的不同之处。”

    “道家讲究的是道法自然，不受拘束，所以后来就有了道观道士和散居道士。”

    白晨神色微动，不由说道：“白家就是散居道士？”她没想到她现在已经是个小道姑了！

    白崇光点头，接着说：“原本不管是在道观修行还是散居在别处修行都不会妨碍到对方，可结果是道观的道士逐渐看不起散居在外的修士，分歧、战乱也就开始了。散居道士慢慢形成了自己的流派，这都是以各自的专攻为前提，主要分为五大玄术，即山、医、相、命、卜。”    白晨额首，配合着白崇光说：“我们家被称为山宗，白家的符咒之术就是指山？”

    “不错！不过道观道士不是以此来定义。玄术在他们看来分为修炼术、鬼神术和占验术。而其中的鬼神术便是我们玄门山宗所修习的符咒之术。”白崇光很满意白晨的理解能力，渐渐的就有收不住嘴的趋势。

    “原来如此，想不到玄门道家分类那么复杂！”白晨边点头边沉思，如果是大人做那动作不会觉得什么，可一个十岁的小女孩，头上包了纱布，脸色酡红，这动作做起来就有点老气横秋了。

    白崇光忍不住说：“小晨什么时候变成小大人了？”说着就伸手去点了一下白晨的鼻尖，顿时觉得孙女越来越可爱。

    白晨翻了翻白眼，他爷爷爱玩的性子出来了！于是赶紧转移话题。问：“玄门五术各自指的是什么啊？”

    白崇光停下动作，继续给白晨上课。

    “医便是指医宗，这很好理解，就是指的道医！它包括三部分：方剂，针灸及灵治。方剂就是平时去中药铺所抓的药方，针灸是以银针刺激穴位达到治病救人的目的，至于灵治就是精神治疗法了。灵治和山宗的符咒之术在医疗上的作用有点相似。”

    “命指命宗，就是依据生辰资料来推算出一个人的命运，同样包涵三种，主要是它的三种推演方法，即斗数、子平和星宗。这个我不太懂，你只需要了解这点就行了，不必深入知道。”

    “相就是相宗，所修行的内容就是一种观察人、事、地、物的一种方法。主要有人相、宅相、印相和名相。笼统来说，其实就是一种风水学问。相宗我也不太了解，你知道就行。”
    “卜指的是卜宗，俗称卜卦、占卜就是指它们。卜就主要着重于推断一件事的吉凶，分为易、六壬、奇门遁甲和太乙数四大类。这我还是不太懂，你了解就成。”

    白晨忽然挥了挥手，喊停：“爷爷，是不是除了山宗的玄术，其他四宗您都不知道啊？”

    白崇光呵呵笑了一下，说：“五宗是独立开来的个体，我不会其他四宗这是很正常的！如果我真的学会了那四宗的玄术，是要遭雷劈的。五宗同气连枝，还没有一个人能将五宗玄术尽数学精的。”

    白晨撇了撇嘴，说：“其他四宗包涵的内容很多，为何山宗就只有符咒之术？”

    白崇光笑骂道：“看样子山宗还被你这小妮子小瞧了！我可要跟你提个醒，山宗玄术是五宗内最为难学的一术，同样分为三部分，修密、玄典和养生。养生自然不用多说，追求长生之道，在中国几千年的历史中，有几个人能办得到？这难不难？玄典就是读道家书籍用以修心，看到我书房的书没有，这不过是沧海一栗，你说这又难不难？修密就是以拳法练功、修习内劲、强身健体，用符咒之法辟邪、祛病、消灾，甚至到达神通的能力，这又难不难？” 

   白晨默然无语，长生之道？那不是江湖神棍忽悠人的把戏吗？威名赫赫的秦始皇都被忽悠了！内劲、拳脚功夫什么的那不就是指的中国功夫吗？原来天下武功出少林也不全然正确！她不禁想当今的那些武术家是信佛的多还是信道的多。

    “对了，忘记把本宗信物给你了。”白崇光突然想到什么，从那尊元始天尊神像里面掏了半天才掏出一颗黑不溜秋的珠子，还散发出一股难闻的怪味。

    白晨忍不住后退一步，问道：“爷爷，这是什么？”    白崇光瞪了一眼白晨，说：“都说是信物了！”

    白晨嘴角不住的抽搐，她可没看出这玩意儿哪里像信物了，倒是像被随意乱扔的垃圾！

    “这到底是做什么用的？”白晨硬是没有瞧出黑珠子有什么作用，山宗有够奇怪的，难不成真用一颗黑珠子当作本门信物，那山宗是有多穷啊！

    白晨看了一眼白崇光，将心里的想法沉下去，这不是明摆着的吗？他爷爷穷的就只剩下这屋子里的书了吧！

    她还记得上一世白崇光过世以后，大伯将他的所有书籍五毛钱一斤卖给了废书站，要知道那些可都是珍本呀！就那样被大伯贱卖了！


                             007 神秘空间      
   白晨随手将那枚名为“黑曜”的珠子扔进碗里，拿出两枚桃木片，凝神聚气，一气呵成，不一会儿，一块保平安的桃木符就做成了。
    她在小的时候画一张初级符都能百分百成功，这点连白崇光都比不上。如今尽管她的身体年龄才十岁，可心理年龄已经有三十了，画符对她来说还不是简简单单的事情？    不过这制作桃木符就和符纸不同了，一边要凝神静气、手下的雕刻动作也不能停，否则九成会失败。所以白晨都是等休息好了以后才制作第二枚桃木符。 
   明天白瑞东夫妻就要走了，白晨想要在他们走之前亲手制作两枚桃木符，用以保平安。这几天跟着白崇光认真的学习了制作方法，加上她的用心，她至少有八成几率能成功。 
   “小晨，快来吃饭了！”刘春兰刚收拾好了行李，走进屋就看到白晨在雕刻着什么。
    “哎呀！”白晨一个惊呼让刘春兰以为白晨出了什么事，连忙奔过来，定睛一看，白晨的左手食指上划开了一道小口子，鲜血直冒。
    “怎么这么不小心啊！”刘春兰是又急又气，看到桌上的木块，忍不住说：“弄这些破木块做什么？这下伤着了吧！”说着一点也不顾白晨的手脏不脏，毫不犹豫的就把受伤的手指放进了嘴里吸允。
    “你突然在人家背后说话，我是吓了一跳才没有握住刀子。”白晨为自己争辩了一句，同时也认识到做这类事情的时候一定要找一个安静不被人打扰的地方才行！刚才幸好那是最后一刀，否则这块符就被毁了。
    白晨陷入了自己的沉思中，一点也没有注意到她滴入碗里的一滴鲜血被那颗黑珠子诡异的吸得一干二净。    两人走出饭厅，赵玉芬摆了个脸色：“现在吃饭都要人等了，以后是不是要人喂？”
    白晨和刘春兰都选择沉默，这时候若是引起了“海啸”，这顿饭也就不必吃了，有什么事情能大得过吃饭呢？
    到了晚上，白晨突然觉得很犯困，在睡之前，她把做好的桃木符给了父母一人一个。白瑞东看到那两块大约五厘米长的护身符时哭笑不得，说：“你还真跟你爷爷学那些名堂了啊？”
    刘春兰在一旁笑着开口说：“可不是吗？为了这小玩意儿，还把手指给划了一条口子。”
    “你这丫头！”当着白崇光的面白瑞东也不好说那东西都是假的，女儿的一番心意他还是会收好的。
    “我不管，你们一定要贴身带着。”白晨撒娇道，她以为自己三十岁的人了对着父母一定无法做出小儿女的撒娇模样，没想到这么自然的说出了口。
    白瑞东现在瞧不起这小小的一块木头，后来他才知道就是这块木头救了他两次命！
    赵玉芬冷哼道：“学那些假把式，把这精力放在学习上，也不会变成吊车尾。”
    白晨大澹小的时候她都玩疯了，能在班上称老大的人当然是不爱学习的！如果不是后来发生变故，她一定不会好好念书！ 
   “爸爸、妈妈，你们放心吧！我一定不会耽误学习。”白晨保证道。
    白瑞东嫌弃的看了一眼说起话来豪情万丈的女儿，说：“你的保证值几个钱儿啊？我也不是打击你，这样吧，如果你能在这次期末考试中得到第一名，你要学什么我都不阻止！”
    白晨嘴角微弯，露出一个仿若占了大便宜的笑容，说：“爸爸，这可是你说的！”
    白瑞东点点头，补充道：“如果你能考个满分出来，我就奖励你一百块钱，两科都是满分就是两百块。”
    白瑞东知道白晨要考满分是不可能的，毫无压力的说出自己的要求。
    白晨应声而答：“好！”
    半夜，被白晨洗的干干净净的黑曜珠安静的放置在白晨的枕边。白晨陷入了深沉的梦境中，没人发觉那颗黑色的珠子发出了淡淡的红色光晕。
    白晨进入了一个从来都没有见过的奇妙美景之中。
    天空湛蓝、万里无云，她站在一块十分广阔、辽远的土地上，周围飘荡起了丝丝白雾，仿若神仙仙境。不远处有一颗长势较好的桃树，树上还结了几颗晶莹欲滴的鲜桃，散发出阵阵香气。
    桃树后面大约百米的地方有一处低矮的小山坡，坡下赫然出现了一栋大约三层楼高的木屋，白晨走了过去，一瞧，竟然全是桃木铺就！
    桃木为五木之精，素来有避邪的功效，白晨凝神去看，居然能从中感受到丝丝白色的气体萦绕在木屋的周围，白晨初步判断，这绝对不是普通的桃木！
    白晨愕然，她的这个梦做得也太奇怪了吧！
    这里是什么地方？
    轻轻推开木屋的大门，白晨小心的走了进去，开始她还会喊几声，后来显示这个地方除了她以外就没有别人了。
    吱呀一声，木门发出沉厚的呜咽声，白晨这才发现木屋内竟然一点灰尘都没有！不像是一个没有主人许久的房子。 
   木屋正中有一张八仙桌，正对大门的墙壁上挂着一幅仕女浣纱图，右手边有两把椅子，所有的家具都是用桃木制成。左手边则是一个蜿蜒的楼梯，白晨见楼下没有其他特别的东西就踏上了二楼。
    二楼大大出乎白晨的意料，天蓝色的帷帐拖曳在地，四角挂着风铃，随着微风轻轻荡漾，发出悦耳的清脆声。靠着墙边是一个软榻，上面还摆放着一个小茶几，一盘坚果、一杯清茶静静的放置其上。房间中间由一面屏风隔开，屏风上面没有任何图案，转过屏风，映入眼帘的就是一张雕栏画栋的木床，这床也是桃木制成。白晨暗暗心惊，不知道这制造出木床的桃木是长了多少年的！
    这栋木屋很大，二楼就这一个房间，看上去像女子的闺房，可那颜色看上去就太过素净了一些。
    来到三楼，白晨才是真正的震惊莫名！只因三楼是一个大型的书房！数十个书架紧密的伫立在房间里，书架一直延伸到屋顶，就好像和屋顶是连接在一起的。书房的空间很紧密，只有南边才有一个小小的窗户，屋顶正中是一颗硕大的夜明珠，发出温润不刺眼的光芒，为房间提供持久的光明。
    白崇光的书房和这比起来，简直是小巫见大巫！

                         008 三十六神将        
 白晨随手抽出一本书，竟然是《易经》，还是十分古老的版本，她再拿出一本，赫然是《太上感应篇》，这两本书都是道家经典，其他什么《八大神咒》、《正一经》、《奇门遁甲》、《上清真经》等等无不是道家典藏！    她刚才还说这屋子的主人是个女子，可这偌大的书房就表明屋主应该是一个道家修士吧！

    正在这时，白晨看到中间的桌子上放了一封信样的东西，白晨走过去一看，上面写着“来客亲启”四个字。    白晨顿了顿，来客指的是她吗？

    她再次确认了一下周围的确只有她一个人，便拆开了信封。

    吾之后继者：    苍天在上、厚土在下！汝超脱轮回，借至亲血缘来此，机缘天注定，实为玄门山宗之幸甚！……吾天劫难过，不日兵解……法器黑曜，得血而认主……望汝发扬山宗之精粹、修身养性，窥天机而得道……    白倩绝笔！

    白晨目瞪口呆的坐在桌旁，久久不能回神，如果她的理解没错的话，她并不是身处在梦境之内，而是在那颗小小的黑珠子里面！

    照信中的内容来看，白倩是白晨千年前的先辈，是修真界的一代佼佼者，可是没有渡过天劫，最后兵解。然而，她的手中有一件名为黑曜的法器，黑曜是一枚空间储存的装置，就是传说中乾坤袋一样的存在！当然，它也是白倩炼制出来的洞天福地。白倩用秘法让黑曜只能认白家嫡系子孙为主，而且还有一个严格的条件――    主人必须是超脱轮回之人！

    可能白倩认为如果继任者没有超脱轮回，拿着黑曜不仅不能发挥黑曜的作用，反而会太过依赖黑曜而后患无穷！她哪里知道千年后，她的子孙会因意外重生，是另一种超脱轮回的意识形态！

    白晨想通了其中的关键，逐渐平静下来，她没有想到小小的一颗不起眼的黑色珠子居然是这么逆天的存在，难怪会成为玄门山宗的传派信物。 

   另外，白倩在信中还提到，黑曜空间里的灵气十分充裕，修炼法咒将会事半功倍，不过，这里面的灵气并不是无穷无尽、取之不竭的！若要灵气一直运转，就需要将玉石埋在屋外的那颗桃树之下。玉石可以说是这个空间里的养分，桃树吸收了养分，才能将其转变为灵气透过树枝传达出来。

    白晨在角落的一只木箱中发现了一些玉石，有玉佩、玉石耳环、玉石项链……更多的还是原石，不过数量已经不多，早就见底了。

    这意味着什么，白晨很清楚。可如今就她这小胳膊、小腿儿，温饱都还是问题，怎么可能去找玉石给黑曜提供养分。 

   白晨在未来的规划中增添了一项寻找玉石就将其放在一边了。她看着满屋子的书籍，心想拿出一本古籍到中国道教协会去会不会得到一笔不错的收入？

    转眼，这个想法就被白晨否定了！虽说道教在二十年前就开始复兴，对于民间的孤本很是看重，可她一个小孩子拿出来的话，价值就会低了许多，再说这些东西都是先辈留下来的，自己又怎么能为了钱财做出如此败家的行为！    不过，这么多的书籍中有没有所谓的《雷霆三十六神将符咒书》呢？心思刚一转动，白晨的手上就出现了一本黄皮纸张的书，书名赫然就是《雷霆三十六神将召唤符咒书》。

    白晨傻眼了，翻看了一眼内容，上面详细的记录了三十六神将的召唤之法，配合符图纸和法咒口诀，居然都是真的！

    难怪爷爷说听说过这本书但从来没有见过！难怪上一世那些人将土都翻了三层都没有找到！原来真正的秘籍被白倩放进了黑曜之中！

    经过一连串的事件刺激，白晨已经能淡然面对以前在她看来十分不可思议的事情了。

    刚刚心里只是想了一下，书就出现在她的手中，那是不是想一下出去，就真的从这里回到现实了？

    白晨睁开眼睛，入眼的就是青色的蚊帐顶，心想果然如此，只要一动念，她就能随意操纵黑曜。

    外面天色大亮，却没人叫醒她，白晨头脑快速转动，她好像忘记什么重要的事情了。

    不出三秒，白晨大惊失色，急忙套上衣服跑出了房间，白崇光从外面走进来，看到白晨就说：“小晨，你起来了？你爸妈才刚走。”

    白晨都来不及跟白崇光打一个招呼，就冲出了院子。等她冲到村口的时候，拖拉机已经变成了一个小小的黑点。    无论是上一世还是现在，这都是白晨和父母的第一次分别。她心里明白一定是父母不忍心和她当面告别，才会不叫醒她。

    时间在不知不觉中流逝，白晨逐渐适应了重生后的生活。

    她现在已经读小学五年级了，村小学只负责教导至四年级，从五年级开始，就到要镇上的小学去念书，而以白晨这年纪的小孩子来说，徒步去镇上要花一个小时的时间。    乡下的孩子根本就不怕这段路程，天不亮就提着手电筒拉班结伙的一起上学。

    自从白晨和杜文杰打了一架后，那些小孩子都有些怕白晨，上学也不叫白晨一起。对此白晨并不在意，让她和一群上串下跳的毛孩子疯跑，她还做不到呢！而且，她还可以趁着这段时间练习体格、锻炼吸纳之法。

    这一天，白晨和往常一样走进教室，原本朗声读书的教室瞬间安静下来，几十双眼睛齐刷刷的看着她，白晨忍住想要摸脸的冲动，不会是她脸上有脏东西吧！

    白晨一边想、一边面不改色的走到自己的座位上，拿出课本做出温习功课的样子。

    这期间，不时有同学的目光移到白晨的身上，带着种种怪异和复杂的神色。小孩子没多少心眼，想什么都会表露在脸上，白晨百分百判定一定是她的身上发生了让他们觉得不可思议的事情才会让他们这么在意。

    而现在的她能引起他们关注的不外乎就只有两点，一个是她突然转性，变成了默默读书的好学生，另一个就是学习成绩！她有一个星期没有和“问题”少年厮混了，想必不是她转性这个原因，那么就是成绩了！

    前两天才进行了期中考试，白晨拿着试卷暗暗估量了一番，觉得拿个十名左右的名次就够了，若是一下子就得到第一名肯定会引起老师的关注。想到这里，白晨不由辶艘幌拢她以前是混得有多差啊，考个班上十名开外，还能让她的同学觉得不敢置信！


                           009 赚钱门路
     
   第一节课就是数学课，数学老师拿着试卷走进教室的时候，连白晨都感觉吹进了一股春风，只因为数学老师的脸上洋溢了喜气。

    数学老师姓张，是一个年近半百的微微有点秃顶和啤酒肚的中年男人，个子不高，表情严肃，多数学生都不敢在他的课上放肆。

    “这次期中考试，你们可给老师带来了意外的惊喜啊！”张老师说着话就将目光放在了白晨的身上。白晨面上没有变化，心里却是惊了一下，以前张老师看到她恨不得剥下她一层皮，今天竟然会对她露出可以说称得上温柔的笑容。

    试卷一张张的发了下来，所有人都得到了自己的试卷，唯独白晨！白晨一眼就看到张老师的手中还拿着一张，明显就是她的。

    “同学们都考出了不错的成绩，在这里，有一个人是值得表扬，以及全班同学学习的对象。”张老师说着就望了一眼白晨。

    白晨忍不住扶额，不是吧！她最后的那个二十分的大题只写了一个公式，这也值得表扬？

    “你们一定觉得最后一题特别难，对不对？那的确不是现在的你们能解得出来的，因为那时六年级的习题。”张老师一说出这句话就引起了众人的哀嚎声，都称老师要耍人也不是这样的吧！

    张老师笑了笑：“可是，全年级有一个同学写出了正确的计算公式！”

    白晨心里咯噔一下，暗道糟了。她哪里分得清那道题是六年级的、哪一题是五年级的？她只不过按照以往的经验，最后一题肯定是最难的，所以才写了一个公式了事，哪想到画蛇添足了。

    “白晨同学，你能不能告诉老师，既然已经写出了计算公式，怎么不写出答案？”张老师和学校的几个阅卷老师都对这个学生的行为十分不解。特别是张老师，他怎么也想不到平时吊车尾的学生怎么就写出许多优秀学生都写不出的答案。

    白晨被张老师点名，只得站起来，慢吞吞的说：“当时已经没有时间了。”

    张老师遗憾的点点头，说：“这也不容易，原来是时间不够，那你以后答题的时候就要注意时间安排了。”

    白晨说好，才坐了下来。

    接下来的一天，和白晨预料中的一样，其它两科她都贴着中上水平，当然免不了被任课老师夸赞。最后综合评定，白晨居然考了第三名的好成绩！

    这其中数学功不可没，阅卷老师在最后那道题上给白晨加了十分，让白晨预计的第十名变成了第三名。

    白晨终于明白了同学们那么难以相信的原因！吊车尾的一下靠到全班第三，不管是谁都会惊讶的吧！

    放学后，白晨来到街上一家买符纸的店，店面不大，里面只坐了一个伙计看点。白晨没有迟疑的走进去，再小也是镇上唯一的一家卖符纸道具的店啊。 

   店里的东西很杂，多数是钱纸、寿衣、寿鞋、花圈等物。常年熏了香，屋里便有了一种浓浓的香味。

    “老板，给我来五百张符纸。”白晨笑着说，伙计见是白晨就笑骂道：“喊什么老板呀！小晨，你又为你爷爷买纸来了？这阵子白老爷子用纸可真快。”

    白晨笑而不语，其实不是白崇光用符纸很多，而是她用来练习画了许多。

    伙计将白晨要的分量点好，还在里面多加了十张，说：“你爷爷画的符在镇上都有名，好些人都去求他赐符，他都不愿，这是什么原因啊？你们邻村的薛大师可能道行还不如白大师，可他的一张符在我们店硬是卖出了一万元！”

    白晨大吃一惊：“你们店还卖做好的符？”

    这次轮到伙计瞪大了眼睛：“你不知道我们店也收符的？”白晨还真不知道，只能摇了摇头。

    伙计叹了叹气，说：“其实也不是我们店收，而是需要符的人会来店里问，如果有现有的符，他们就会高价买走。薛大师的那张符就是市里面的一个大人物收去的！二话不说，一万块啊，就只是在一张纸上划了几笔而已！”

    “什么符都收？”白晨的兴趣也提了上来，不由问道。

    伙计白了白晨一眼：“哪能呢！当然是一些高级符才能卖出好价钱！”他看白晨兴趣盎然，便说：“你等等，我给你看看就明白了！”

    伙计从内室抱出一本册子，翻开指给白晨看，“像这些镇宅符啊、平安符啊、姻缘符啊之类的就卖不出什么价，市面上都泛滥了，一元钱可以随便拿。当然这都是因为那些不入流的半吊子画了许多废符才导致市场那么乱，如果是覆着灵力在上面的符，哪怕是一张镇宅符都可以卖到上千元！嘿，我跟你这丫头说了这么多，你懂不懂啊！” 

   原本伙计就是看白晨熟悉才将东西拿出来，否则他会跟一个小孩子说这些？

    白晨轻轻睇了伙计一眼，挨着一个个的说出那些符的名字：“这是驱邪用的化煞符、解降符、斩鬼符，这几个是治病用的安胎符、化骨符、止痛符，这是开运符、招财符……”

    “停停停……我信了你了！你老实告诉哥哥，你是不是跟着你爷爷在学画符？”伙计眼里精光一闪，白晨看得明白，她的几句话就让伙计将主意打到了她的身上。不过她并不在意，这也算是伙计的一种商业直觉吧！

    再说这也是她故意引起伙计的兴趣，在听到伙计说他们这里收符的时候，她就有了一个想法。

    说不定这是一个赚钱的好方法，契机就摆在了她的面前，单看她能不能利用了！

    不过，白晨没回答伙计，伙计也知趣，从屋里又抱出了一本册子，这本册子比刚才那本要薄得多，见伙计小心翼翼的样子，白晨猜测这里面的符一定是一些更为高级的。    “你能认出这里面的，我就觉得你有本事！”伙计展开册子，说道。

    白晨嘴角微弯，定睛一看，顿时被上面的图案吸引了目光。可以说这些日子她已经背出了绝大多数的符，特别有几种据说威力巨大但使用极少，有可能一辈子都用不了的符。

    而这本册子上居然就出现了其中的两种，旁边标注的价码更是让白晨的心漏了一拍。

    “七星符和八卦符的价码居然有这么高？而且还没有要求品级！”白晨看到七星符的旁边标明的六位数吃了一惊。一张七星符报价十万，八卦符更是多了一倍达到二十万！




                                    010 相遇
         这在人人都争当万元富的今日，上了十万就是天价了！原来有钱人的世界并不是她了解的那样，在他们为了生活苦苦挣扎的时候，已经有人一掷千金为保平安。    伙计笑着说：“可不是！我要有二十万这辈子就不愁了！”

    白晨没有接伙计的话，因为她知道再过几年，伙计就不会说出这句话了，有可能会说有了两百万他不会愁，再过十年，就算是两千万他都不会知足。 

   “这些符真的能卖到这价？你不骗我？”白晨问了一遍伙计。 

   伙计瞪了一眼白晨，将册子收回去，说：“反正我说的都是真的，你呀还是好好读书，将来能有一个好出路，这两张符要画成功，我看全中国都找不出一个来！”

    他的这句话一说出来，白晨就知道伙计没说假话，七星符和八卦符以她爷爷的水准都画不出来。

    这主要取决于符制作十分困难的成功率！    其实，符分为十二个等级，每个等级又细分出上、中、下三品，这么算下来就是三十六个级别了。

    而每一个符咒师的画符成功率都有所不同，尽管是一张一级下品的符都有可能失败。白崇光苦练十年才将前三级所有品级的成功率达到百分之百。

    白晨在画符上有绝高的天赋，没有过多练习，前三级的成功率都是让人眼红的百分之百。

    为了判定白晨的水准，前不久白崇光还给白晨做了一次测试，用一张初级符给白晨练笔，其结果让白崇光十分震惊！除了前三级成功率达到百分之百，四至五级为百分之五十，六到七级为百分之三十，八级为百分之十五，九级为百分之六，十级为百分之五，十一级则是百分之一。而最高的十二级上品符概率为百分之零点零五！

    也就是说，简单的一张镇宅符，白晨画两百张才有可能得到一张十二级上品的符！而白崇光起码需要上千张符纸才能画出一张十二级上品！其他的就是一些一级、二级之类的，更多的可能就是废符了。可想而知，这符是有多难得。

    白晨练习的时候画了许多符，其中还有三张十二级上品，其余的虽然赶不上这几张，但伙计这里都是明码标价，什么品级多少钱都有明确的规定。即便白晨手中的都是初级符，上了十二级上品也能值万元以上。

    “呵呵，大哥，我只是想问问现成的符你们需求量大不大？”白晨知道刚刚自己那句话惹了伙计的不快，脸上露出一个笑容，破有些讨好的意味儿。 

   伙计抬眼，说：“你手上不会真的有符吧？”他也只不过是试探的一问，这小丫头来他这里买了两次符纸，她爷爷又是镇上有名的大师，想必能轻易的得到符。

    白晨略微不好意思的样子，她说：“我这里有一些初级符，各种等级、品级的都有！”

    伙计神情一震，问：“十二级上品的也有？”

    白晨做出为难的样子，伙计立刻自觉的认为一定是白大师不让孙女告诉别人她手中有符，毕竟这些都不是能肆意宣传的事情。他一急，便开口：“丫头，如果你手上有上好的符，哥哥可以跟你保证，你能提供多少，哥哥就收多少！”

    白晨听到伙计这句话也是有些惊讶的，她还真没想过符市场会这么大！这么小的一个店也敢说要多少收多少的话。

    她这个时候根本就不知道外面那些有名的大师做一场法事能得到好几十万元甚至百万的酬劳，就算自己没有画出符，能用高价收到一张，那也是稳赚不赔。当然那都是有真本事的人，而不是江湖神棍。

    在这里有一点就值得说了，有的道士现场画符根本就不靠谱，如果符失败，那不是坑人吗？所以，在正经开坛以前，所需要的符都是提前备好的。这也便是符倒卖市场形成的原因。

    原理上说等级越高的符依附在上面的灵力越大，作用也会更大，符咒师作法的时候所需的符当然是越高级越好，起作用的也是那些拥有强大灵力的符。

    所以，某一些比较难得、又必不可少的高级符自然就水涨船高、价格不菲了。

    白晨目光闪动，看着伙计期盼的眼神，莞尔一笑：“我手中的全部都是初级符，质量都还好，还有两张十二级上品呢！”白晨的话里真假参半，加上她那犹豫的神情，让伙计深信不疑。

    他惊喜的说：“你下次来这里的时候能不能将符带过来看看？”

    白晨忍不住白了一眼伙计：“到时候再说吧！”她现在很苦恼，十岁的年龄能做什么呀！即使她拿出上好的符，难道人家还真的出万元来买她的符？白晨此刻深深的表示无奈，恨不得立即长大。

    当白晨从店铺出来的时候，太阳已经落在了地平线上，只有一抹余晖照射过来，让人知道时间已经不早了。街上的行人也少了很多，由于学校早就放学，她没有看到一个学生。

    小镇名为翡翠镇，至于为什么要叫这个名字，现在也没有谁能说得清。清冷的街道两边还是低矮的房屋，因为紧挨着县城，也算是相当繁荣。

    白晨深深呼吸了一口气，重生的好处就是她现在随时能呼吸到新鲜的空气，街道上的布局也较为自然，不像上一世鳞次栉比的都是高楼大厦。

    书包里放着一些书籍和买来的五百张符纸，白晨的小身板背起来一点都不吃力。她哼着轻快的自编歌曲，悠闲的朝家的方向跑去，同时，身体内部自动运转，巩固还不太稳的内劲。

    因而，白晨根本就没有注意到街对角转过来的一辆黑色轿车。  

  这年代能在小镇上开私家车的人并不多，也没有那么多的贪官，所以有私家车的人一般都是搞事业的企业家、或者现在已经漂白的当年留下来的江湖黑势力。

    所以，当轿车要撞到白晨身上的时候，白晨根本就来不及反应！
    碰！ 
   屁股落地的瞬间，白晨有种裂开了两半的错觉，冷汗涔涔冒出，剧烈的疼痛让她的内息紊乱、呼吸急促，半天都说不出一个字。

    车子向前滑行了三米左右停了下来，白晨听到一个略微焦急的脚步声朝她走来。

    “你没事吧？”声音意外的年轻，那是介于由少女迈向成年之间的独特嗓音，带着一种青涩的清冷曲调，宛若树上将红未红的果实，让人觊觎而又摘不得。

    白晨抬起头，来人站立在她的面前，背光的角度让来人的面容都有些模糊了，落日的余晖洒在她的头发上，落下了一片碎金。

    那一刻，白晨对邵清的第一印象是高！因为当时自己坐着、而她站着！



                            011 种植果树
       
“能起来吗？”邵清伸出右手，静静的放在白晨的面前，手都没有晃动一下，可想主人是一个内心坚毅之人。
    白晨有些反应不过来，如果是在前世，遇到这样的情形，别说车主会走下来问你有没有事，偷跑就是你的幸运了！毕竟有一些丧尽天良的人还会倒车过来直到将人碾压死为止。
    “呵，不会是傻了吧？”邵清看到面前的小女孩露出有些呆呆的神色，不由笑道，一个大力就将白晨从地上拉了起来。
    “小姐，我们还要赶时间！”白晨刚想道谢，一个黑色中山装的男子对将她拉起来的少女毕恭毕敬的说道。
    邵清对那人的话没有在意，只顾对白晨说：“有没有摔到哪里？痛的话，我带你去医院。”
    白晨的眼睛陡然睁大，一动不动的看着邵清的背后，神情像是见了鬼一样，她的样子吓了邵清一跳，忙问白晨怎么啦。
    白晨没有说话，也不知道要怎么说！她看到这个“好好小姐”的后面竟然跟了一大群幽灵！不过，它们貌似在怕什么，都没有靠近这个温润的女子一步！
    通过身体接触，白晨无需念咒、无需开眼符就能看到别人所不能看到的异事物，这种能力在见到刘嫂的魂灵时就已经被白晨发现，其实这并不全面！
    准确的说，白晨只有接触被施法或者施法者两种人才能看到作用于他们身上的灵！也就是，面前的这个女人被人施法，或者被人下咒，这些没能靠近她身体的魂灵是被人为召唤到她身边的。 
   白晨看着邵清背后的那一群灵，顿时有些无语，这是要招惹多少仇人才会引来这么多的魂灵啊！
    “该死！送她去医院！”白晨刚从震惊中回神就听到邵清对身边的男人说话，男人的表情看上去一点都不愿意，可却没办法反对邵清。
    见那个人要来抱自己，白晨连忙后退。开玩笑，虽然现在的她才十岁，可内里的灵魂已经三十了，和一个陌生男人挨的那么近，她接受无能！
    “没事、没事，我不用去医院！”白晨连忙挥手，为了表示自己真的没有摔到哪里，白晨一股烟儿的转过街角，往小路跑去。
    跑到一半，白晨才想起是对方害她摔到的，她竟然一点也没有追究。不过，想到那个少女身后的魂灵，白晨的面上露出了一丝忧虑，那些灵放任不管的话，今后一定会引起很大的麻烦！
    白晨转身望着小镇的方向，袅袅炊烟飘起，她和那个人不过是萍水相逢，即便真发生了什么事也与她无关。白晨这么想着就将这件事抛在了脑后。
    这时的白晨根本就不知道她的人生轨迹已经和这个差点撞了她的腹黑女人遭遇到了一起。
    回到家里，白崇光和赵玉芬在讨论着什么。白老爷子一直注意院门口，看到白晨的身影，就喊住了白晨。赵玉芬对白晨没有多少好脸色，转身进了厨房。

    “爷爷，您和奶奶刚刚在商量什么？”白晨放下书包，从桌子上端着白崇光早就为她凉好的白开水大口喝了几口。 

   白崇光指着门边的一大捆树苗，颇为头痛的说道：“还不是为了这些果树？村长说要在村里大力发展林业，把那些荒废的土坡都利用起来，也算是今后的一种收入。这不，家家户户都让买了上百株。”

    白晨听后说：“这很好啊，既能保护环境，以后每年还有水果吃。” 

   前世，白家的这些果苗大多数被白崇光扔掉了，只留下几株种植在院门口，他们家是村里果树最少的一家了。

    不过白崇光并不喜欢这些。    果然，白崇光听了白晨的言语就说：“好什么好啊！家里都是老的、小的，谁有那个精力来照料看管？你奶奶别看挺精灵的一个人，可在这方面她还不在行！我腿脚又不方便，最多在院门口栽几棵就行了。” 

   白晨一顿，她还真没想到这个问题，看来这些树苗只有用来当柴火用了。

    “主要还是没地方种！你爸妈走了后，土地都交给邻居在照料，我和你奶奶不过是留下两块地种菜。”白崇光不知什么原因又补了一句。 

   白晨脑海中灵光一闪，突然就想到黑曜里那光渺无垠的空间，如果在里面种植一些果木、粮食之类的不知道会怎么样？那里面又是不是适合种植这外面的植物？

    白晨将心中的想法沉了下去，第二天，白崇光挑了几株最好的树苗栽种在院门口，其他的就被他扔进了柴垛里。
    夜晚，白晨在众人都睡熟了以后，偷偷将树苗放进了黑曜空间里。对于空间能随意的放进去东西这点，白晨很满意！她想以后要将符放在身上就很方便了，不知道先辈是不是就是将符放在各自的空间法器中以便随意取出？
    第二天，白晨放学后就听到赵玉芬站在山坡上放声大骂，说有小偷连她家的柴火都要偷，那还是上好的树苗啊！赵玉芬骂人堪称一绝，几乎都不带重复的。

    白晨听了也只是左耳朵进、右耳多出，尽管那是在骂她，可没有被自家奶奶指名点姓的骂，对她也没多大影响。 

   不出几天，这件事也就揭过去了。 

   日子顺顺溜溜的过了几个月，天气越来越冷，人们脸上却越来越喜气，因为快过年了。 

   白晨每天都在盼着白瑞东和刘春兰回家的消息。

    这一年中，白晨长高了七厘米，让她很是欣喜，前世她这年可没长那么高，她认为是练功的缘故让身体发生了某种变化，因此越发练得勤。即使在冬天，每天早上都会站在滑不溜秋的梅花桩上练习步伐。

    值得高兴的还有一件喜事，白晨花了一个月栽种在黑曜空间里的果树长势可喜，蹭蹭蹭直长个儿，有几棵苹果树上已经结了果子，想必再过不久就可以在过年期间吃上新鲜的水果了。而且，在黑曜空间里生长的水果卖相好看、还隐隐有着灵气，如果拿去卖的话，说不定还是一条赚钱的好门路！

    不过，有好事就有烦心事，最近有件事就让白晨十分困扰！她没有想到果树的生长也是要靠那棵桃树提供生气的，而桃树需要玉石提供养分，空间里的玉石稀稀拉拉的只有十来块了，而且还是质量不太好的。    寻找玉石不得不被白晨提到最紧要的事情上来。

    这些日子，白晨从镇上伙计那里打听到他们在市里还有一个总店，他们手中收到的符都会送到总店，而且许多大师级别的人都会从总店购买符。

    白晨手里已经有几千张符了，其中十二级上品的符已经有二十五张，其他零零碎碎的各等级都有，她想有机会的话就带着这些符去市里，回收一些资金的同时能不能购买一些玉石救急。


                         012 十二级上品   
    现在她的身高已经有一米五了，稍微改变一下装扮，应该可以让她看起来像十五六岁的样子，这样就不会那么容易引起别人的疑心。

    计划好了，事情也就好办了。趁着过年前的时间，村里有几个农民想把自己家种的花生、大豆、红薯之类的农产品运到市里面去卖，用村上唯一的拖拉机直接拉到城里。

    白晨听说了后就想办法让村长带她一起去，村长原本不想让白晨去，白晨说可以帮忙看摊子，而且正好白瑞东和刘春兰会在那一天到家，她还可以去接人，村长犹豫了一下就答应了。

    这半年来，白晨在村里的表现让村民很满意，别看小孩子家家的，为村里可是提供了好几项好建议。虽说是跟着爷爷和奶奶住，可她自己的事情从来都没有让她爷爷、奶奶担心，学习成绩在学校也是拔尖的，回回考试都是前三名。

    村里人对白晨都很放心。

    这天，天气还算好，天刚刚亮，白晨就随着村里的部队上了那台老旧的拖拉机。拖拉机冒出一股股浓烟，发出啪嗒啪嗒的声音，就好像老牛放屁一样，慢悠悠的往城里晃去。 

   小镇离市中心几十里路，等他们一行人来到市里的一家农贸市场时，已经是上午九点了。

    白晨他们这些外来的农民是进不了农贸市场的，只能找一个位置和许多人一样沿着外围将农货摆在地上，有人来问就可以卖东西了。

    在他们农贸市场不远处就是一家供销社，自从改革开放以来，供销社就失去了以往那般显赫的地位，在新兴的经济结构中，优势渐渐消失，宛若在风雨中飘摇的楼盘，摇摇欲坠。

    村长带着两个人站到外面去主动找客户，留下白晨几个人看摊子，白晨看了天色，找了一个理由就离开了摊位。

    伙计说的总店就在农贸市场转过街后的那条商业街里，白晨稍微向人打听就知道了去路。

    翡翠镇上的那家小店和总店相比完全就不在一个档次上。总店位于市中心最繁华的街道，装潢考究、里面的商品琳琅满目，让人应接不暇。整体以黄色为主调，透着一种庄严的气派。白晨刚想走进去，就被门口的迎宾小姐拦住了。

    “小姑娘，不好意思，这里是不能随意进入的。”

    白晨满头黑线，她看到有个老者正要进门，就对迎宾小姐说：“我和爷爷一起进来的。”

    迎宾小姐看了一眼白晨膝盖上打了补丁的裤子，上面还沾了一些灰尘，又打量了白晨指着的老者，眼里露出奇怪的神色。

    也不怪人家会怀疑，老者身上的衣服一看就是上等的丝绸织就的唐装，而白晨就是个乡下孩子。

    白晨眼睛一转，冲老者大喊：“爷爷，等等我，我把你掉的东西捡回来了。”说着她就趁迎宾小姐不注意的时候，往老者跑去。

    李天佑听到身后有个脆生生的声音，下意识转过身，看到的就是快步跑过来的白晨。

    原先他并不在意叫住他的女孩子，然而，当他看到白晨跑步的步伐时，脸上神色为之一变，怔怔的望着白晨。

    白晨默默呼出一口气，看来她赌对了！

    原来，白晨所踩的步伐正是符咒师开坛作法所用的禹步，白晨每天都会在梅花桩上练习各种禹步的走法，其熟练度并不是一天、两天就能达成的。至于白晨为何要踩着禹步找上这位老者，就是因为她发现老者走路的姿势是按照某种禹步所演化而来的，她便猜测老者应该就是一位玄学大师！

    看到老者脸色微变，白晨就知道她猜的没错，这位老者一定是某位玄学大师！

    “小姑娘！”迎宾小姐跟在白晨身后也跑了进来，李天佑目光闪动的看着白晨，阻止了迎宾小姐。

    迎宾小姐的脸上再次出现了之前类似的惊讶神色，她对李天佑很恭敬的行了一个礼，就真的出去了。

    白晨愕然，因为她刚刚听到迎宾小姐叫老者“老板”！一缕微红悄然爬上了白晨的脸颊，这乌龙可真的闹大了，随随便便冒认一个人居然是这家店的老板！

    她终于明白了迎宾小姐看她的眼神为何会那么怪异！人家老板才没有这么“土冒”的孙女呢！ 

   “怎么，现在知道害羞了？跟我来。”李天佑的声音听上去很慈祥，身上的威势不强，却让人生不出比他强的气势来。他就好像水一样，能包容万物，明达通透。

    李天佑也不在意白晨有没有跟上去，自己在前面不紧不慢的走着。白晨想了一下，跟着他上了楼梯。

    店里的员工端来两杯茶放在两人面前的茶几上。

    “小丫头，你刚刚踩的步伐是从哪里学来的？别说那是你乱踩的，你是有事找我吧！”李天佑一点也不废话，直接点明中心。

    白晨一顿，心想果然都是成精的人，什么都逃不开这些身居高位的人的眼睛。

    “师门传承怎么可能随意向外人泄露？我来这里只是因为你们这里在收符！”白晨刚才心里的那股别扭、尴尬已经不见了，见老者这么痛快，也就说出了自己的目的。

    李天佑眼里闪过一丝惊讶，看着面前这十多岁的小女孩在他的面前不惊不慌，还能侃侃而谈，就觉得这丫头很不一般。白晨的话也让他产生了些许好奇。

    “你的意思是你手中有现有的符？我可告诉你，一般的我可不收，五级以下的我也都没兴趣！”

    白晨脸上笑容不变，心随意动，被她放进黑曜中的符出现在她的衣服内侧的口袋里。只见她将两张符轻轻的放在李天佑座椅旁的桌子上，李天佑本来漫不经心的神色顿时变得严肃！ 

   十二级上品！

    还是两张！

    虽然两张都只是初级符，可那上面覆着的灵力，以及绝高的等级、品级无疑不在说明这两张符都是精品中的精品，非深厚功底之人绝对画不出！

    这两张符以李天佑的眼光，质量恐怕比他今年收上来的符都要好。

    高级符的高品级原本就很难得到，李天佑已经有一年没有收到高品级的高级符了，即便是初级符，今年也不过收了十五张十二级上品的。

    只因为现在的符咒大师都宁愿购买也不愿自己画！除了符十分困难的成功率，还有一点――    并不是人人都能画符！



             013 鬼打墙



     

  画符之人必须身俱灵力才行，将灵力释放在所要书写的符纸上，让符隐含某种神秘的力量，而且在画符的过程中不要受到外界的干扰，只要心神受阻，一被打断，即便将要成功的符也有可能变成废符一张。




    而且，灵力低下者也不敢轻易画符。以七星符为例，这是符中的高级符，灵力低的人碰都不敢去碰一下，毕竟在画符的过程中有一点点闪失，就会反噬到施法者的身上，符咒师画符的时候都是慎之又慎。

 

   视野开阔的办公室里，李天佑和白晨相对而坐，一时间两人都没有说话。



    李天佑脑中只转了一个念头，他决定将这两张符收进来。可面前这个十多岁的女孩让他这个年过半百、经验丰富的人都看不出深浅。她的符是从哪里来的？若是别人所画，会轻易给她？但若是她自己所画，能画出十二级上品的好符出来？



    毕竟，就算是符咒师，能在画符这一程序上有绝佳天赋的人都少之又少，更何况是这么一个小丫头！可惜，李天佑并不知道白晨正是那少之又少的拥有绝高天赋的人！



    李天佑再次打量白晨，只见白晨的脸上带着一股似有似无的微笑，整个人宠辱不惊，完全没有小孩子的紧张，更没有乡下人的拘谨，虽然穿着朴素，好歹还算整齐。李天佑有种错觉，就好像坐在他面前的人不是一个小女孩，而是一个和他有同等资历、同等身份的平辈人！

 

   李天佑轻轻咳嗽一声，感受到手中符充沛的灵力，说道：“丫头，说老实话，你有多少这样的符？无论多少我照单全收！每一张两万，你接不接受？”



    白晨眼里闪过一道亮芒，嘴角轻轻扯出一个弧度，比她预计中的价格要高出一些，她还以为自己的符和邻村的薛大师差不多，估价一万，没想到多了一倍。



    白晨也爽快，再次拿出十张十二级上品符，李天佑的眼睛都看直了，他刚刚只是抱着试一试的态度问白晨，原来两张符真的不是她的底线！



    那她能拿出多少好符？或者说以后的她能为店里提供多大的价值？



    李天佑整个人的气场都变了，他不会小瞧任何一个人，但也不会高估一个人。此刻在他心里的认知是，面前的女孩绝对不能用随意的态度对待，因而他略一沉吟便说：“我改变主意了，我愿意一张二万五来接收你的符
。不过，我有一个条件，以后你所有的符都优先考虑我这里。”



   白晨莞尔一笑，说：“老板，二万五一张符的确是高价，我对这个价格也很满意，表面上我好像是占了很大的便宜。可是，您那条件一出，我就觉得自己有些吃亏。”



    李天佑面上没有多少惊讶，似乎白晨的反应原就在他的意料之中。

 
   “那你有什么想法？”

 

   白晨没有立即回答，径直端了茶杯，悠然轻酌，那双漆黑的的眼眸中说不出的内敛、深邃。李天佑再一次感觉到不能用对待小孩子的心态看待这个少女



    茶杯轻轻被搁置在茶几上，发出轻微的碰触声，白晨眉眼展开，显露出一种温润如玉般的气质。



    “老板，您知道画一张符需要耗费巨大的心力，符咒师本来是不应该以此来换取钱财，所以，二万五就不必了，照您先前的二万就行。我只是有一个小小的要求，我每卖给您一张符，您就得提供一块玉给我。当然，玉石的质量、好坏我不会在意，您只需要满足我的这个要求，我可以接受你的价格，甚至可以将价放得更低。”

    李天佑神情忍不住愣了愣，玉石对他来说并不难，他也在经营玉符，和许多玉石商家都有生意上的往来，甚至他的一个朋友在玉石的产地新城还有一处玉矿。



    他不明白白晨为何要提出这个要求，不过，这在他能承受的范围内。再说如果这个女孩真的能给他提供更多优质的符，以后成为长期顾客，他的利益就远远不是玉石所能相比的，他何不做个顺水人情？



    提出玉石这个要求是白晨临时想到的。



    因为现在的玉的价格并不是太高，远远比不上黄金，李天佑本来就在经营玉符，他获得玉石的途径当然会很容易，这就省去了白晨寻找玉石的时间。再者，玉的商品价值在未来里会越来越凸显，价格会愈加昂贵，她不想将自己的符当做廉价商品一样，以后但凡求符的人都需附上一块玉，以此提升符本身的价值，以及表现出符的独特性

。

    毕竟，人的习惯是可怕的。现在她要求一块玉，别人或许不会在意，等到以后玉的价值上升，即便她还要求提供玉石，别人也不会说什么。



    白晨与李天佑办好了所有事情后，已经是中午十二点，李天佑要请白晨吃饭，被她婉拒了，这个点她爸妈乘坐的车可要到了，因此急忙离开。



    白晨和来时一般空手而出，不同的是，她的衣服内放了一张银行卡，里面是二十万现金，剩下两万被白晨放进了黑曜空间之中。李天佑得知白晨还没满十一岁的时候，就好像生吞了一只苍蝇。若是有人能听到他当时内心的声音，一定会不顾形象的摔倒在地！

 

   转换成二十年后语句就是――    尼妹啊，十岁的小姑娘和他讨价还价半天，他硬是没有看出来呀！尼玛啊，他把个十岁的小丫头硬是看成了三十岁的女强人呀！



    不过，镇定下来后，李天佑的心里还是有一丝庆幸，说不定玄门真正的天才就要横空出世了！中国的国粹能得到更好的传承，他比任何人都高兴。其实，李天佑还有另一层身份，那就是中国道教协会的副会长，他从各方面收上来的符大部分都是道教协会的成员在使用。



    有了李天佑这尊大佛，白晨要办一件事还不简单？李天佑直接就给白晨办了银行卡，顺便将钱存进银行，这倒省去了白晨不少麻烦。



    可白晨离开李天佑那儿没过多久就发现有两个人鬼鬼祟祟的跟着她，起初她还没有注意，直到她去上了一次厕所，那两人竟然就在外面站着，而且一直和她保持着一定距离。



    白晨眼珠子一转，计上心来，带着两人兜兜转转，专门走小巷子。刚转过一条街，白晨看四周没人，一张符赫然出现在她的手上，她轻念法咒，掌心倏然出现一道火光，符瞬间被掌心火烧尽。



    白晨凝神倾听，那两个人的脚步声已经快近了。她的脸上露出一个促狭的笑容，身影骤然消失在原地。



    等那两个人来到白晨消失的地方时哪里还看得到人影？两人对视了一眼，继续往前走。

 

   没过多久，周围的居民就看到一副奇怪的现象――两个人一直在围着一栋民居转悠，一圈又有一圈的不知疲倦。

    而那时，白晨已经到了原市汽车站。想到跟踪她的两个人，她只能不道德的在心里默念：“鬼鬼祟祟，让你们尝尝鬼打墙的滋味！”




                             014 一家团聚



 

  如今已经是隆冬腊月，白晨站在车站外面直哈冷气，只穿了一层夹衣的她，单薄的身子的确难以忍受刺骨的寒风，这个时候她就无比想念羽绒服。白晨有些气闷，按理说她现在有钱了，买一件衣服是很容易的事，可回到家后，她要怎么和家里解释衣服的由来？总不能说她那衣服是捡来的吧！



    所以，现在白晨很尴尬，有一种抱着钱就会饿死的感觉！



    白晨等了一会儿，首先看到的是白瑞东头顶着一个大包走了出来，后面的刘春兰则提着好几个口袋。

    “爸爸，妈妈！”白晨想都没想，直接冲了过去。



    白瑞东看到女儿的那一刻，着实愣了愣，他没想到女儿会跑几十里路来接他！他还一度以为是产生了幻觉，直到女儿朝他们喊爸妈，他才意识到女儿是真的来接他们了！那时的他激动得就好像心脏都要跳出来！他连忙将大包放到地上，抱着白晨打旋。

 

   白瑞东力气用完了后才将白晨放了下来，他看着白晨惊讶的说道：“长高了！”



    刘春兰心疼的将白晨拉过来，感受到白晨略微冰凉的双手，还不知道傻女儿在这里等了多久呢！她怔怔的望着白晨，听到白瑞东说女儿长高了的话，便顺口接道：“还变黑了，也瘦了！”



    白晨身上的夹衣因为长高的缘故，被赵玉芬用旧布料接了一截，她的手艺很巧，外人不注意还真的看不出来。



    白瑞东夫妻心疼女儿，当下二话不说要给白晨买一身新衣服，白晨心里温暖的同时，没有提出异议，她现在确实需要买衣服。



    过年买新衣服可是小时候最大的愿望！可当刘春兰挑了几件花花绿绿的衣服时，白晨头上的太阳穴就突突的跳，她早就不喜欢花花绿绿的衣裳了。



    白晨用强势的态度挑了一身天蓝色的棉衣和一条同系的棉裤，就走进了换衣间里。刘春兰惊愕后与白瑞东相视一笑，他们的女儿知道自己拿主意了！



    走出服装店后，刘春兰问白晨怎么自己一个人来了市里，白晨就将她和村里那些卖杂货的叔伯们一起出来的事简单的说了一下。白瑞东心里松了口气，嘴上却说：“以后不要这么做了，你还太小，遇到危险可怎么办！”



    白晨知道白瑞东并不是真的在说她，她就露出一个讨好的笑容说一切都听爸爸的。



    刘春兰在一边看着父女俩幸福的笑。



    “对了，你既然和村长他们一起来的，现在他们应该都收摊了，说不定都在等我们呢，我去买点水果给大家。”白瑞东看到路旁有卖水果的，就对白晨说道。



    白晨突然就想到空间里的苹果已经熟了，就忙对白瑞东说：“爸爸，我先前在一个地方看到那儿的水果很好，你等我一下！”说完都不管白瑞东和刘春兰的反应，一眨眼就跑得没影了。



    刘春兰两人是又急又气，只能站在原地，他们还有那么多的行李、包裹，也不能直接追上去。

    白晨走到无人处，意念一闪，就进入了黑曜中。

 

   黑曜空间里似乎常年就只有一个季节，每次进来白晨都感觉很安静。广阔飘渺，万里无云，扎根在空间里的桃树不见开花，树上始终挂着那几枚鲜艳欲滴的桃子。



    几个月下来，那几枚桃子没有发生任何改变，香味扑鼻，让人忍不住上去咬一口。白晨没有摘下一枚，她还不知道那桃子能不能吃。



    桃木屋的右手边生长了一片茂密的果树，有的还在开花，有的已经结出了果子，微风一过，层林尽染，簌簌风声激起绿浪、红果，宛若奏出了世间最美妙的音乐。



    白晨没有迟疑，从桃木屋中找出两个大袋子，来到树下准备摘苹果，红彤彤的颜色实在赏心悦目，白晨没用多少时间就摘了满满两袋子。想着父母还在街上等着她，白晨提着两袋子苹果就出了空间。

    好在她选择的地方够偏僻，否则被人看到凭空出现一个大活人还不把人给吓死！



    回去后白晨免不了被白瑞东说了一通，不过看到白晨平安回来，还真的带回了两袋子苹果，两人也没有多说。然后几人朝村长那里赶去。



    村长带着村民早就在约定好的地方等着了，见到三人走过来，便笑着说：“我就说小晨这丫头是去接她爸妈了吧！你们还不信？这丫头办事可沉稳呢！东子、小兰，大伙儿都在等你们！快上车！”

    白瑞东听到村长夸奖白晨，不由拿眼看了一下白晨，白晨调皮的吐了吐舌头，耸耸肩，表示什么都不知道。



    这丫头！



    白瑞东暗地里摇摇头，半年不见，他那无法无天的女儿不仅懂事了，还变得古灵精怪的。



    “向伯伯，还有大伙儿，都来吃水果！”刘春兰坐在车上就将白晨“买来”的苹果摊开，并且挑出其中最水灵、最大个的递给了向村长。



    众人卖了一上午的农货，正是口渴的时候，不过他们都舍不得买水喝，都忍着呢。这时一听到刘春兰请他们吃水果，个个都不客气，擦都不擦一下，拿着就啃。

 

   “嗯，可真香啊！我看市场上那些摊子的水果都赶不上这个，不愧是大城市带回来的！”刘老叔咬了一口，顿时觉得香气溢满了嘴里，连连夸赞。他还以为这苹果是白瑞东从南市带回来的。

 

   “就是就是，我还没吃过这么好吃的苹果，又香又甜、还大个儿，肯定特贵吧！也只有你们才舍得买这类吃嘴！”一旁众人都艳羡的看着白瑞东两口子，心想外出打工真的能赚大钱啊，这么好吃的水果，请他们吃的时候眼睛都不眨一下！



    白瑞东看了妻子一眼，两人都将视线落在了白晨的身上，白晨呵呵干笑了两声，决定装聋卖傻。

    说老实话，白瑞东在南市也没有见过卖相如此好的苹果，他拿了一个尝，肉质好、水分多，确实好吃。原市是挨着中国最大的一条河建立起来的城市，说起来还比较靠内陆，想不到运到这里的苹果比南市的还好。



    拖拉机满载着一群人往回家的方向赶去，几个大汉子还唱着民谣，伴随着啪嗒啪嗒仿佛打屁的声音，白晨竟然觉得异常的和谐，看到这些熟悉的村民脸上洋溢的幸福笑容，她的心觉得非常的平静。

    还没有走进家门，白晨几人就看到家里升起了袅袅炊烟，扑鼻的肉香泛着腊味儿，白瑞东脸上露出喜悦的神色。

 

   “妈对我们还是很好的，知道我们今天回来，已经在准备好吃的了。吃饭的时候就把带给爸妈的礼物送给他们，让他们高兴高兴！”



    刘春兰的脸上也露出了丝丝笑容，点头说：“这还用你说嘛！”



    只有白晨觉得有些奇怪，早上她没有从赵玉芬脸上看出儿子、媳妇儿回来的喜悦，对白晨还是一贯的爱理不理。除了一日三餐，赵玉芬从来都不管白晨任何事。



    前世，他们一家三口离开老家，去了南市打工，这年也没有回来，今年却是能和爷爷一起过年。看来，人生的轨已经发生了偏移，不再像前世那样发展了吧！



    “二哥、二嫂！”



                             015 重男轻女  

 

 还没有走进屋里，一个清朗的声音就喊住了他们。白晨抬眼看去，果然是小叔白瑞杰站在门口，他的身边还站着一个清秀的女人，头上烫了大卷，一身时髦。

   

 白晨认了出来，那是她的小婶婶张璐。

    

她恍然大悟，自己确实把这件事忘记了，这年小叔不正是和小婶结婚了吗？而且按照堂弟白旭的年龄，张璐应该有一个月身孕了吧！

 

   刘春兰的脸色有些不太好看，她明白了过来，婆婆并不是为了他们回来才准备的丰盛晚餐，自己不过是沾了小叔的光而已。



    正在这时，赵玉芬走了出来，看到二儿子和媳妇儿身上的大包、小包，笑了一下就让白瑞杰帮忙提东西。那语气就好像让白瑞杰接下客人的礼一样，白瑞东的脸色顿时就沉了下去。



    白崇光听到动静也走了出来，看到白瑞东就要来接下他手上的东西，白瑞东连忙说不用，和刘春兰将行李放进了屋里。



    饭桌上，赵玉芬不停的给白瑞杰夹菜，将他的碗堆成了一座小山，而白瑞东的面前只有青菜，碗里也只有白米饭。这人与人的差别，可见一斑。

 

   “好了，妈，够了！你当养猪啊！”白瑞杰不满的叫道，又把碗里的菜赶了一些给张璐，说：“你现在正是需要营养的时候，吃好点。”



   赵玉芬听白瑞杰这么说，就问：“璐璐身体不舒服？”

    白瑞杰不好意思的笑了一下，说：“璐璐怀孕了，我们刚知道，不是怕您惦记，所以我们就回来了。” 




   赵玉芬惊喜万分，无措的站起身，说：“这怎么不早说呢？是得补充营养，我这就去打两个蛋。”


    “妈，不用太麻烦了，桌上还有很多菜呢。”张璐是在城里长大的，父母都是工人。老两口根本就不愿意女儿嫁给一个在工地上搬砖的穷小子，之所以能跟着白瑞杰回乡下，完全就是两人先上车、后补票，生米煮成熟饭后，张璐父母即便想要反对也不行了。



    这年代未婚生子的影响还是很大的，特别是在农村。

    赵玉芬听到张璐那么说，故意板着脸说：“那怎么成？我可等着你给我生个宝贝金孙呢！”



    张璐脸色微红，娇羞得如同一朵带露的茉莉花，她说：“还不知道是男是女呢？我其实想要一个女儿，贴心。”



   赵玉芬一听这话就不高兴了，她坐了下来，“我说是孙子就是孙子！”

    张璐顿时不知所措，她不知道哪里惹来了赵玉芬的不悦，毕竟她在一个很美满的家庭长大，根本就不了解赵玉芬那重男轻女到已经疯魔的思想。



    白晨终于明白原本是赵玉芬最宠爱的媳妇儿，后来为何会变得与她势同水火，她们俩的代沟早就埋了下来。 

   张璐一看就是有教养和素质的，和白瑞杰在一起后，一直都是她在迁就白瑞杰。可白瑞杰实在好吃懒做、不思进取，最后两人还是离婚收场，留下十几岁的儿子白旭由赵玉芬抚养。



    白晨一直都觉得她的小叔配不上张璐，没有白瑞杰，张璐的生活会更好。



    一顿饭在后面吃得没有了味道，白晨发现爷爷的脸色有些差，而且从他们回来起就一直没有说话，白晨的心里隐隐不安。

 

   到了晚上，出现了一点小风波。原因是白家只有三间卧室，以前一直都是白崇光和赵玉芬一间，白瑞东和刘春兰，剩下的那间小屋子就是白晨的。



    可赵玉芬说张璐怀孕了，必须在一个大点的房间才好安胎，她的意思就是要用白瑞东和刘春兰的那间婚房，而白瑞东夫妇就搬到白晨的房间。



    白晨肯定是不愿意，结果赵玉芬说：“你一个小孩子占一间房做什么？和你父母睡委屈你了？”



    白晨气不打一处来，她要真是个十岁的小孩子倒是不介意，可她身体里的灵魂已经三十岁了，难道还要和她父母睡一间房，甚至是挤在一起睡？



    她一直知道自己的奶奶是个什么人，正因为她要叫一声奶奶，所以她也不会真的对赵玉芬做什么！前世她和父母都不愿意回老家面对赵玉芬，想不到重生一回，反而和她接触的时间增多了。



    可这并不表示她白晨就应该事事谦让！她的奶奶偏心得也太过了！



    “奶奶，我那房间很小，只能安放一张床，我和爸妈三个人肯定是挤不上去的。我记得前年爷爷做了一张折叠床，我可以搬到爸妈的房间铺上。”白晨一点也不退缩，站在赵玉芬的面前平静的说道。



    没有人知道此时她心中正烧着一把火，二十年来积累的不甘统统涌现了出来。



    赵玉芬早就不满意白晨了，她认为白晨只是一个女孩，可读书成绩好、在家里更没有让她照顾，懂事得让她厌恶，将她的孙子白龙的光芒全部都遮住了！

 

   这已经犯了她的大忌！



   “大人说话，你小孩插什么嘴？你爸妈就是这么教你的？我今天要不好好教育你，以后别人还要说我们家没有教养！”



    刘春兰大惊失色，心里也十分难过，她的小晨就因为是女儿，被婆婆万分嫌弃，她无法说什么，可作为一个长辈，婆婆怎么能因为一言不合就和小孩子置气？ 



   “妈，我们会好好教育小晨，就不劳烦您了。我们的房间就让给小叔住，希望他们能住的舒适。”白晨惊讶的看着刘春兰，她妈妈一直都是受气包型的媳妇儿，被赵玉芬各种搓圆捏扁，今天居然能鼓起勇气这么和奶奶说话，实在是出乎白晨的意料。而且她没有看错的话，妈妈的眼里闪过了明显的悲愤之色。

 

   看来，刘春兰已经对赵玉芬失望透顶了，被硬生生的激发出了一丝血性。



    白瑞东无言的看着赵玉芬，他这个老二从来不受妈的重视，他以为自己做好自己的本分，对老人家好，一切都会好，可事实证明，人家根本一点都不重视他的付出和努力，只一味偏袒自己喜欢的。



    赵玉芬脸色铁青，巴掌一拍，在桌子上发出巨大的响声，“现在是怎么回事？都翻天了吗？你们还当不当我是长辈？”



    哐当

！

    白崇光踢翻了脚边的凳子，一家人都噤若寒蝉，只见白崇光脸色苍白的站起身，对白晨露出了一个微笑：“小晨，爷爷去睡你那间屋，你愿不愿意？”





                        016 爷爷的秘密  


 

  白晨立刻就明白了白崇光话里的意思，如果白崇光去白晨的房间，他们一家就可以去白崇光和赵玉芬的房间了。白崇光这是在变相的为白晨一家说话。




    “白崇光，你脑子进水了？这个丫头片子就值得你这么维护？这么多年你就这么对我？跟着你来这鸟不拉屎的地方，这些年我受了多少苦？你有没有为我想过？”赵玉芬的脾气终于在这一晚上爆发出来，她这些年的委屈和不甘通通像倒豆子一样倒了出来。



    “你不是很能耐吗？为什么被别人打断腿都不敢吭声？只会像个缩头乌龟一样缩在这角落里，只会对家里的女人动粗，你还是不是男人？老娘我受够你了！”赵玉芬说完也不管众人的反应，拉开门冲进了夜色中。

    刘春兰忙对白瑞东说：“你还不快跟去！”



    白瑞东衣服都没有拿一件随着跟了出去。张璐的脸色煞白，她推了推白瑞杰让他也出去找赵玉芬，可白瑞杰皱着眉头说：“二哥不是追出去了吗？放心，不会有事的！爸，你们商量好了没有，我和璐璐睡哪间房？璐璐必须早点休息。”



    张璐不敢置信的看着白瑞杰，似乎她从来都没有了解过白瑞杰一般。在她看来分配房间是一件很小的事情，可她的婆婆竟然能闹到“离家出走”的地步，这让她觉得很不可思议！更绝的是，自己一直看好的丈夫好像是一个特没有担当的人，只会享受家里所提供的温暖，却不愿意为家人付出什么。



    另一边，白崇光本就苍白的脸色在听到白瑞杰的话后，铁青了一片，随手就将拐杖扔了出去，准头十足的落在了白瑞杰的肩膀上，同时咬着牙说道：“你这个孽障，给我睡院坝去！”



    白晨给白崇光倒了一杯水，转身对张璐说：“小婶，您先去休息吧！”



    张璐眉头轻皱，这时候她怎么好意思一个人去睡觉？白晨看出了张璐的担忧，宽慰道：“没事的，小婶，反正在这里等也没有结果，何况，您不睡觉对肚子里的小宝宝也不好啊。”

 

   张璐迟疑了一下就走进了白晨的房间，她私心里还是认可白晨的建议的。



    白瑞杰呵欠连天，却不敢去睡觉，即使他再没心没肺，也知道惹恼了老父亲，便靠着门向外面张望。 

   一个小时后，白瑞东才一个人回来，只见他摇了摇头，脸上苦涩：“妈不愿意回来，不过情绪已经稳定下来了，今晚她就住在老张叔家。我还是被她骂回来的。”

 

   白崇光没说什么就进屋去了，白瑞杰见状也跟着去休息。

 

   半夜，白晨被一声轻微的响声惊醒。与此同时，她看到窗外走过一个人影，动作很慢，两边肩膀一高一低，白晨认出那是白崇光。不明白爷爷为什么大半夜起床，而且想起他在白天里的苍白脸色，白晨终归有些不放心，披上外套，在房间里燃了一张安神符，确认父母都睡沉了，她才轻轻的拉开房门走了出去。

 

   白崇光没有走远，正好停在院子外的那口水井旁。只见他拿了一把桃木剑挥舞着，剑蕙上串着的几枚铜钱翻出清脆的声音，在寂静的夜里显得格外的空灵。舞剑完毕，白崇光迅速在食指上划出一条口子，一缕鲜血冒了出来，他的动作不迟疑，在一张符上画了几笔，掌心火将符烧成灰烬。白晨以为快要完了，却见白崇光又从身上拿出一枚桃木符，四四方方的，上面系了一根红绳，桃木符在空中打了一个璇儿，就落进了水井。

  

      看着白崇光做完这一切，白晨若有所思。



    “来了就出来吧！”白崇光的声音是白晨所没有听过的虚弱，白晨大惊，她知道爷爷虽然腿脚不便，可身体和精神一向都很好，不知什么原因让他从昨天起就变得虚弱起来，而且好像越来越弱的样子。



    “爷爷，您……”白晨话还没说完，白崇光身体一软就要往地上倒去

。

    白晨的身体早就做了反应，在白崇光倒下的那一刻，快步冲过去接住了他的身体。幸好她已经练了好几个月的玄门内劲，否则像白崇光这样沉重的身子白晨不止接不住，还可能被压到。



    “哎，人老了不服输也不行了。”白崇光自嘲的一笑，脸上冷汗涔涔。白晨心中一紧，暗想是不是奶奶晚上的话伤到了爷爷的自尊心。



    扶白崇光走进书房，白晨才表情严肃的问白崇光到底在做什么事情。从赵玉芬的话语中，白晨确定爷爷以前确实得罪过人，可是，以爷爷的本领，能让他受那么重的伤的人绝非普通人，她猜测可能就是玄门中人。

 

   白晨想到了《雷霆三十六神将符咒书》，这个隐患一直在她的心中，到底是什么人要得到它，她不得而知，恐怕他们家早就被人盯上了吧！一想到这个可能性，白晨心里的担忧就无法控制的冒了出来，她总觉得在她所不知道的地方，已经发生了可怕的大事，而那关键，爷爷或许知道但瞒着他们所有人。

    

    白崇光很虚弱，可那双眼睛却异常的明亮，完全看不出这已经是个六十多岁的老人所拥有的眼睛，可是里面的神色却显得有些悲怆。



    “爷爷，到底发生了什么事？难道连我都不能说吗？我可是您亲传的玄门山宗第三十二代传人，您认为我没有那个资格知道？”白晨害怕白崇光有什么事不告诉他们而自己承担。

 

   白崇光苦笑一下：“小晨，没事的！你还太小，有许多事还不明白，总有一天你会知道的。”

 

   白晨知道白崇光将自己看成了小孩子，自己现在也的确是个小孩子。她想了想，还是把银行卡拿了出来，放在桌子上。



    白崇光疑惑的看着白晨的行为，白晨却好像不在意，用十分认真的眼神望进了白崇光的眼：“爷爷，这里面一共有二十万！是我卖了十张十二级上品的初级符所得到的报酬！”



    白崇光的眼睛陡然睁大，眼神闪烁、欲言还休。

 

   “爷爷，我知道您腿脚不便，所以一直都没有离开村子。以前我也一直这么认为，可现在我不那么觉得了。刚才你施放的符我看到了，那是很普通的镇宅符，可您所念的法咒却是隐形咒！这不是很奇怪吗？我相信这不是爷爷您弄错了，而是你故意这么做。”



    白晨上前一步，眼光灼灼的看着白崇光，接着说：“我能想出的唯一答案就是您在设置法阵！爷爷，您到底在躲避什么？”







                                 017 六合大阵
     
    匡当一声，白崇光神色惊慌之下打翻了桌上的一盏煤油灯，屋里顿时陷入了黑暗中。下一瞬，白晨的手上凝聚起了掌中火，她静静的将灯重新点燃。

    白崇光不敢置信的看着这个年仅十岁的孙女，仿佛不认识她一样，甚至身上还在轻微的颤抖。
    白晨的身高在这半年内窜得很高，婷婷袅袅的站在白崇光的面前，眉目素雅，轻轻抿着的嘴唇显得有些肃穆。白崇光心里激起了千涛骇浪，觉得前不久才跟着他学习符咒之术的孙女已经成长到如此程度了，这实在是令他难以置信。

    白晨在白崇光的身边坐了下来，小手轻轻的覆在在白崇光干瘦的手掌上，轻轻说道：“爷爷，虽然我还小，可我明白了很多事情。您的本事我是知道的，可能你费尽心思只是为了保护我们一家人的安全，可您有没有想过，从你收我入门的那一刻，孙女的身上也肩负起了一定的责任，这份责任与年龄无关、与性别也无关！既然我早晚都会知道，何不早点告诉我，让我心里有底。”

    白崇光的心狠狠的震动了一下，这些话完全不像出自一个十岁女孩的口中，倒像是在社会上摸爬滚打许多年的成年人才说得出来的。

    他突然很内疚，如果不是他们太过忽视了小晨，小晨也不会这么小就有这样的心性，有时候他觉得小晨这个小女娃比大人还要看得透。

    “那都是几十年前的事情了，你这丫头也感兴趣！”

    其实，白崇光的事比较简单。

    三十五年前，发生了一件大事震动了玄门五宗。那是1957年，中国道教协会在国家的支持下成立了，统筹了所有道观道士和散居道士，总部就设在京城白云观。

    玄门五宗千年来都自在遨游惯了，不希望纳入到中国道教协会中去，因此和道教协会起了一些冲突。为了解决这一问题，京城一首长提出建议，他来做见证，让玄门五宗各派出一个代表与道教协会成员进行比试。玄门五宗如果赢了，中国道教协会就不强行将其纳入到协会中，但五宗若是输了，就要服从国家安排。

    白晨神色微动，“山宗的代表是爷爷您吗？您输了？”

    白崇光的眼睛里骤然爆发出强烈的光芒，仿佛要施放他所有的骄傲：“我赢了！”

    当时，中国还处在百废待兴的时刻，国家只有将一切统划在一起才好方便管理。玄门五宗各有专攻，道观里的道士几乎每科都学，自然是比不上五宗的，结果玄门五宗四胜一负，只有医宗以毫厘之差败给了中国道教协会。

    虽然比试的结果让国家不太满意，但五宗宗主都承诺，只要门下弟子愿意，都可以个人的身份加入到协会，为国家尽一份心力。因此，政府也没再强留五宗，放任了五宗的行为。

    可是，五宗比试不久后，白崇光就受到了不明人士的攻击，他们所使用的力量与玄门不尽相同，如附骨之疽紧紧的咬着白崇光一家不放。有一次，白崇光在引开敌人的时候滚下了一个土坡摔断了腿，因而瘸了。白崇光无奈之下带着家人东奔西走，才在堰河村安顿了下来。

    堰河村的村民热情、质朴，接纳了当时只有爷爷、奶奶和大伯的三口之家，而且并没有因为他们是外乡人而有所排斥。

    白崇光在房屋的四周设下了六合大阵，隐藏了气息，三十几年来倒也相安无事。不过，六合大阵耗费巨大，每一次施法都损伤施法者的元气，这也是白崇光看起来脸色无光、异常虚弱的原因。

    “原来是这样！爷爷，您就不知道当年追杀您的人是谁？”白晨神情凝重，如果她的猜测没错的话，那些人应该和二十年后放火烧死他们一家的人是一伙的。


    白崇光本来不想说，可看到白晨目光灼灼的看着他，眼里的那抹坚毅让他都觉得为之一颤，心不自觉的软了。


    “他们应该是西域的傀儡师、云城巫蛊师和缅甸的鬼降师！”白崇光三十五年来没有踏出过一次堰河村，没事的时候都在研究那些人的力量，如今已经小有成效。


    白晨心中一动，不由有些紧张：“那么，爷爷，您知道他们为什么要追杀您？”


    白崇光身体顿了顿，刚想摇头就好像想起了什么眼中神色一闪，失声道：“他们一直在追问我家传的七星召唤符！”


    “七星召唤符？”白晨口中喃喃重复，“爷爷，我能看看这七星召唤符吗？”

    白崇光身体一顿，从元始天尊神像内掏出一张墨迹斑斑的绢布递给白晨。白晨接过一看，不出三秒就惊住了――
    这明明就是雷霆三十六神将召唤符咒书！只不过里面记录的只有两种召唤方法，而且法咒也有些残缺。

    “当年我就是凭借七星召唤符才把道教协会的人打败的。”白崇光目光不舍的从绢布上移开。

    白晨终于明白事情的前因后果。那些人就是为了得到雷霆三十六神将符咒书才对他们家赶尽杀绝，而他们能够相安无事几十年全是白崇光拖着虚弱的身体支撑起来的。

    六合大阵的时效为五年，五年一过就要重新设置！所以，爷爷过世后没几年，那些人就找到了他们家。

    “爷爷，接下来的阵法由我来做吧！”


    当白晨将六合大阵完成后，便是除夕，大伯和姑姑一家都来了。大人坐在一起说话，四个孩子却各做各的的。

    白夏和白龙是白瑞明夫妇的孩子，白夏比白晨大八岁，已经在城市里打工两年，从一回家就知道穿衣打扮，将村里的小伙子差不多都招惹了个遍，她的性子和赵玉芬相差不多，白晨一直对这个堂姐没有多少好感。而白龙比白晨大四岁，在县城读初三，一个星期才回家一次，虽然他对白晨还不错，可见面的时间少，感情也说不上多深。罗辉则是四个中最小的，是姑姑唯一的儿子，比白晨还要小五岁，没人和他玩，他就只能找与他年龄最相近的白晨玩。

    罗辉有一点小感冒，才吃过药，见了白晨就想亲上来，一股子药味儿让白晨直皱眉，白晨因为六合大阵耗费太多灵力，身体本来就有点虚，想也不想就把他推开了。罗辉怕是烧糊涂了，竟然委屈的哭了出来。

    白晨忍不住眼角抽搐，他那样子就好像她强了他一般！

    白瑞卿一听到宝贝儿子哭，心疼得不得了，看到白晨皱着眉站在那儿，连让人说话的机会都没有，一巴掌就朝白晨扇了过来。






                                     018 极品亲人
     
    白晨握住白瑞卿的手，冷冷的看着她，白瑞卿被那刺骨的眼神看得不自觉的后退一步，她第一次觉得这个侄女的眼神如此的可怕！

    其他大人都出来了，看到白晨居然抓着白瑞卿的手，都吓了一跳，纷纷问怎么啦。赵玉芬更是搂着还在抽泣的罗辉宝贝、宝贝叫个不停。

    白瑞卿见这么多人在场，想到自己刚才竟然怕了一个小丫头，顿时恼羞成怒，也不再害怕白晨，她直接找上最好欺负的刘春兰，“二嫂，你也要管一管白晨，她这么大了欺负弟弟不说，还想要动手打我这个姑姑。现在孩子小倒没事，这以后大了，是不是连对象都找不到一个？”


    刘春兰一点都不相信白瑞卿说的，她的女儿自己还不知道？绝对不可能无缘无故欺负弟弟，更不可能动手打人。

    然而，她还没来得及问白晨到底发生了什么事，赵玉芬就站了起来，指着白晨骂道：“你现在真的是无法无天了，是不是仗着有你爷爷给你撑腰，就什么都不怕了？”

    白晨嘴角勾出一抹深深地讽刺，这就是她的家人，这便是她在家中的地位！

    “你们问问罗辉，我骂他了吗？我打他了吗？姑姑，您看到我打罗辉了，还是怎么欺负他了？”

    白瑞卿哑口无言，她出来的时候只看到罗辉在哭，白晨站在一边什么都没做。


    白晨眼中的冷意愈见明显，“你问都没问一句，就要伸手打我，我想请教你一句，你、凭什么？”

    赵玉芬还想着前几天晚上白晨让自己的难堪，此刻见白晨“毫不悔改”，便气不打一处来，“就凭你姑姑是你的长辈！她还不能教育你了？”

    白晨甩了甩手，用无比自然的语气说道：“村里的其他伯伯、婶婶都是我的长辈，难不成他们都能打我、教育我？”

    赵玉芬眼睛陡然放大，她万万没有想到白晨能说出这种话来，在她还没意识过来时，白晨淡然的语调再次响起：“这个世上，除了我的爸妈可以打我，其他的人都没有行使这权利的资格！”
    在场众人都惊讶的看着白晨，一个十岁的女孩面对长辈的责问，竟然能如此淡然若定，还颇为傲然的对人说“世上有权利打她的人只有她的爸妈”，那么的斩钉截铁、毫不犹豫，似乎这个观点早就已经深深印刻在她的心底。

    这时，罗辉已经将事情的经过告诉了白崇光等人，几个大人听到罗辉亲口说“姐姐不让他亲”这个理由后，都有一阵无力感，这明显就是小孩子之间的小打小闹，怎么就上升到姐姐欺负弟弟的程度？罗凯更是拿指责的眼神看着妻子，责怪她小题大做。

    “小晨，不好意思啊，是你姑姑误会你了，姑父跟你赔不是。”罗凯虽是从部队转业回来的，身上却没有当兵的痞气，反而透着一种温润如玉的气质。

    白瑞卿其实挺像赵玉芬，在家里比较强势，一向说一不二，现在看到丈夫不仅不帮她说话，反而对一个小辈道歉，便口不择言起来：“我们家小辉亲她一下又怎么样！那是看得起她！还不知道她的身上有多脏！小辉，跟妈妈去洗手，这里脏死了！”

    白瑞卿住在县城，是高贵美丽大方的城里人，自然瞧不上乡下的一众亲戚，更何况还是一个正在“玩泥巴”的小丫头片子。

    白崇光的脸色铁青，罗凯则十分尴尬。作为主角的白晨却没有生气，白瑞卿什么脾性白晨又不是不知道，和赵玉芬一样是个不会吃亏的主儿，要跟她怄气，恐怕气到明年都不会消。她只是浅浅的笑了一下就和父母进屋了。

    晚上守岁，白家人都坐在院子里看那个只有一个台的黑白电视机。这台电视机是白瑞卿夫妻送给白崇光两人解闷的，白晨不想坐在那里惹了某人的眼，而且六合大阵的消耗真的十分巨大，她不过是帮助白崇光填补了两处阵眼，这都过去几天了还是没有恢复过来，于是就安安静静的坐在屋里看书。

    在刘春兰的眼里春晚哪里比得上女儿，尤其是她觉得白天女儿还受委屈，自己当娘的还没能为她讨回公道，坐了没多久就来找白晨。

    “妈！”白晨看到刘春兰进来，把书放下，去把唯一的苹果递给了刘春兰。那天白晨摘了两袋苹果，一袋在路上就被解决了，剩下的这袋全部被赵玉芬拿了去，说要留给张璐吃。
    “不是没有了吗？”刘春兰看着白晨手中的苹果愣神，这苹果还真是好，放了好几天也没见坏，还是水灵灵的。

    “小婶婶给我的。”想起那天张璐将苹果拿给她时脸上的不自在，白晨就露出了一个浅浅的笑容。张璐觉得苹果是白瑞东买的自己却独占了感到非常不好意思，才偷偷摸摸的给了白晨一个。
    白晨哪里需要苹果，黑曜空间中多的是，可按正常情况来看，她的确应该接下，她现在是小孩子嘛！

    “你小婶婶为人还挺好。”刘春兰只说了这句话便将苹果放在一边，“小晨，白天的事你不要多想，你姑姑的脾气就那样子，来得快、去得快，过一会儿就好了。”
    刘春兰说这句话绝对不是帮白瑞卿说话，而是不想让白晨心里难过。

    白晨笑了笑说：“妈，你放心，我没生气。乡下又没有专门的环卫工人打扫，本来就又脏又乱，她也没说错什么。只是――”

    白晨故意拖长了声音，看到刘春兰面带疑问的神色，说道：“如果城里人都像姑姑这样，我还就宁愿呆在乡下。”

    刘春兰一愣，手指宠溺的指了指白晨：“你呀，还说没计较！”说着她的神色就沉了下来，“怪我和你爸没本事，不能让你像城里小孩那样快快乐乐长大。”

    白晨眨了眨眼睛，看上去有些调皮：“妈妈，我现在很快乐！而且就算要去城里生活也不是难事啊。”

    白晨说的没错，现在的市价四五万元就能在城里买一套房子，她卡里的钱买五套都行。


    “你个小孩子知道什么？好多人奋斗一辈子都不能在城里安定下来，你倒说得轻巧！”刘春兰当白晨小孩子说玩笑话，并没有认真。

    “妈，话不能这么说！我们班有个同学的爸爸前年去学了开车，今年人家都搬到县城去了。他们家还不是农村的？现在只要有门手艺，并且敢闯，想要成功绝对不是难事！”九十年代初，好多勇于闯荡的人放弃了自己的“铁饭碗”，下海经商，创造了一代奇迹。如果说他们成功的秘诀在于当时特殊的社会环境，那么他们确实是时势造就的第一代富豪。

    白晨就觉得既然赶上了这个时代，不把握住的话，就太对不起她的这次重生机会。她现在才十岁，能做的事情有限，那她何不让自己的父母去做一些力所能及的事、比别人家先起步？



                                 019 五年
   
    刘春兰看到白晨脸上的认真表情顿时明白女儿是真的很有想法的人，她怜爱的将白晨垂到耳边的头发理顺，说：“你也知道他们都有手艺，你爸和我可什么都不会。你还太小，有的事情不是你想得那么简单。


    白晨无语，这些日子，几乎每个人都对她说“你还太小”，时时刻刻提醒她现在是个小孩子。

    “谁说爸爸没有手艺？我记得爸爸改良了小麦的种植方法，真的给粮食提产了。县里还给爸爸发了一个农业科技创新奖！”白晨一步步的开始说服刘春兰。

    刘春兰呵呵笑了一下：“你也知道那是农业科技创新奖，可做来做去还不是农民一个？我和你爸爸没有别的想法，只要能供你读书、供你生活我们就很满足了。”

    白晨轻轻握住刘春兰的手，眼神坚定的看着她，说：“妈，我跟你说了这么多，其实是想让你们去把村里的果林承包下来。”

    村里去年组织了村民种植果树，加上往年的栽种，目前堰河村已经形成了小规模的果树林。向村长琢磨着让人来承包，统一管理，现在好多人都持观望态度。毕竟承包费用需要一万元，加上肥料、除虫等等隐形消费就不知会花掉多少钱，承包五年能不能保证收回成本呢？说实话，小小一片果林，村民都不看重，有那个精力还不如多种一块地，收获的粮食还要多一些。

    白晨却不这么认为，一是因为她有未来二十年的记忆，即便自己身边发生的很多事都已经改变，不过与她无关的国家大事、历史走势却没有丝毫的影响。她记得再过几年便是苹果涨价的疯狂时期，上一世是老张叔家承包了村里的果林，就凭那一年，老张叔家一夜暴富，平时不起眼的果林创造了让人难以置信的奇迹。二来嘛，父亲白瑞东最喜欢的事情还是摆弄那些植物，让他去打理那些花花草草，比让他做什么都高兴，否则也不会让小麦提产，获得农业科技奖了。

    现在白晨就想让白瑞东承包下来，既能给他找到一个感兴趣的事情，又能避免两人到城里去做廉价劳工，还能发家致富！而且，果林并不是白晨的最终目标，她的目的是黑曜空间里的那片果树。
    如今已经证实黑曜空间里能种植出普通的果木，水果的味道还出乎意料的好，如果白瑞东能从事水果行业，那么黑曜空间中的水果也能找到一条很好的销路。

    “承包果林？可我听说要给一万块的承包费，而且，谁能保证那些水果卖几个钱？有一万块我还不如在镇里做个小买卖。”果然刘春兰一听白晨的这个想法就连忙摇头反对。

    刘春兰的想法是村里多数人的观点，当年老张叔家的果林还是他的儿子从城里回来拿钱给他承包的，可见，老张叔的儿子的确是有先见之明。

    可是，这一次，白晨要先下手为强了。

    “妈，我给你看样东西。”白晨走到床边，从棉被底下找出两百块钱，“这是我期末考试考了两门满分，爸爸那天在车站给我的。”

    刘春兰神色一顿，显得不解：“你后来不是买苹果花掉了？”即使有剩余也不可能还有两百块去按。

    白晨解释道：“其实那两袋苹果不是我买的，而是有人送的。”不得已，白晨只有先对刘春兰撒一个小小的谎言。

    “送的？人家无缘无故为什么要送你苹果？”刘春兰百思不得其解，脸上神色更是疑惑。

    “一个偶然的机会，我认识了一个大人物，他就在经营水果、蔬菜。听说全国很多地方都有他的果园，生意做得很大！他上次来原市就是考察果林的，想在我们这里发展一个基地，我就跟他提过我们这儿有片果林，他很感兴趣。如果你怕风险太大，不如让他出钱，你和爸爸负责管理，怎么样？”白晨说话顺溜无比，让人感觉不到她在撒谎。

    “小晨，你什么时候还认识那种大人物了？别是骗子吧？而且如果真的是赚钱的机会，别人会白白的便宜人？你的想法太天真了。”刘春兰始终觉得这事不靠谱。

    白晨知道不能逼得太急，否则以她妈妈那性格说不定会起发效果，因而笑着说道：“不管怎么样，你可以去跟爸爸商量一下，看他怎么说。其实我想让你们承包果林还有一个私心，我不想你们再出去打工了，我想你们和我生活在一起。”

    刘春兰被白晨的最后一句话拨动了心弦，暗想如果承包果林真的有前途，能够陪在女儿的身边的确很好。

    接下来的半个月白晨就很忙碌了，因为还在放寒假，也没有多少人管她在做什么，其间她独自去了市里几次，还找到李天佑办了两件事。第一件就是在原市市中心最好的地段买了一套三居室的房子，第二件事则是在农贸市场租了一个门面，雇佣了一个李天佑介绍的老实人看铺子。因为白晨还未成年，店铺法人代表的名字写的还是李天佑，让李天佑打趣白晨说孙女送了他一个水果铺。直到吃了一个白晨的水果后，李天佑大呼好吃，每天都会从店里带走一些时令水果，还向他的朋友推荐。

    由于白晨的水果卖相好、口感佳、价格也公道，加上店铺就在农贸市场，没过多久，名气自然就打出去了，许多吃过一次的客户都变成了白晨的忠实客户。

    白瑞东和刘春兰在考虑是不是还要出去打工的时候，白晨带他们去市里看了自己的水果铺，然后拿出两万块钱出来，让他们承包果林，说辞是“大老板”决定将基地设定在堰河村。当然，白晨将白瑞东的技能说得非常之高，“大老板”很赏识，邀白瑞东管理整片果林，刘春兰则负责销售将要新开在县城里的水果。

    刘春兰此时才相信白晨说的完全是“真的”，既然有了资金，说明女儿并没有受骗，而且还能留在家里陪着白晨，白瑞东夫妇立马表示同意留在原市，连连夸白晨能干，还一直让白晨给他们引见大老板，他们好当面感谢，对此白晨一直在打哈哈。

    接下来的日子，白晨照常读书，次次拿第一的她让刘春兰两人完全不用担心她的学习。不过，作为一个已经灵魂三十岁的人来说，让她重读小学，自然不用出太多力，她的时间大多数花在了学习符咒之术上。

    时间慢慢的流逝，转眼已经五年过后。

    五年的时间，白家普通的土墙房子变成了二层楼高的漂亮楼房，让村里的人都艳羡，谁叫他们当初没有承包下那片果林呢？去年一年的时间，白家凭借那片果林和在县城经营的水果铺成为了周围村镇有名的富豪家，还一举搬到了原市市中心，成为了真正的城里人。谁也不知道为什么一个小小的苹果那么值钱！

    当所有人都大肆种植苹果树的时候，白晨却劝父母放弃果林，因为她知道传奇过后就是泡沫了，当越来越多的苹果涌入市场，只能造成它那无与伦比的低价。

    白瑞东听了白晨的分析后觉得女儿说的有道理，而且他们在县城有两家分店，市里面也有三家，只要其他的供货没有问题，堰河村的这片果林不要也没关系。而且管理一片果林也很耗费时间和精力，白瑞东即便很喜欢亲自照料那些果树，但是他看到妻子那么忙碌，还是更愿意帮刘春兰管理水果铺。

    于是，当白瑞东放弃果林的时候，村里的人都在私底下说他是傻瓜，然后又争先恐后的想要得到果林的经营权。

    这些事情已经不在白晨的考虑中，她现在已经在市里读高一，趁着放寒假，回来接替爷爷的工作，补充阵法。六合大阵的五年时效已满，白晨已经不是第一次做，相较于五年前的勉强和生涩，现在没有白崇光在她的身边，她都能独立完成了。

    六合大阵需要连续作法六天，分别在房屋的正东、正北、正南、正西方向和房屋的地底下、屋顶两个方向化符去势，起到隐蔽真相的目的。今天就是六合大阵的最后一步。

    白晨蹲在二层楼房的屋檐上，将旁边的青瓦揭开，塞进了一块桃木制作的镇宅符，然后念动法咒，青瓦下的那张符逐渐的化成了一团看不见的火焰，直到完全将符烧成灰烬，白晨才停下了法咒。
    她抹了抹头上的汗水，露出一个明媚的笑容，还没有歇过来，就听到刘春兰在地面上叫她。

    “小晨，好了没有啊？我说让你爸爸去弄，你偏偏要上去，可要当心点啊！”

    “知道啦！马上就好！”白晨顺口接了一句，坐在屋檐上歇气。她只是说了一句屋顶漏雨，就趁机爬上屋顶布阵，没有让人起一丝怀疑。

    白晨甩了甩头发，马尾随着她的动作跟着荡了荡，那条浅浅的伤疤被她光明正大的露了出来，已经变成了肉红色，在白晨露出笑容的时候，就好像活了一样，不仅不丑陋，反而给她增加了一些独特的神韵来。

    白晨不知道自己以前是怎么想的，怎么就会觉得自己毁容了呢？而且为了这事将自己封闭起来，她现在越想就越觉得前世的自己就是一个大傻冒。

    现在的她内敛而自信，瓜子脸上镶嵌了一双大大的眼睛，里面流转的永远是浅浅的笑容，让人看不出深浅，而那挺直小巧的瑶鼻、不点而朱的红唇，让她看上去犹如三月里飞扬的桃花，充满了青春的气息。

    十五岁正是青春飞扬的年岁啊！





                           020 意想不到的人
     

    吃过饭后，白晨就到白崇光那里去报道了。

    “爷爷，据我所知，云城和西域的人最近有些动静。我担心他们对我们的行踪有所察觉，毕竟六合大阵只能隔绝他们的感知，如果那些人真的采取地毯式的搜索，迟早会找到堰河村来。我觉得我们不应该坐以待毙，适时地反击才是上策。”白晨拿出从李天佑处得到的资料递给白崇光。

    白晨这几年做的事情白崇光或多或少都知道一点，他知道白晨和一个玄学大师有生意上的来往，这些事情一定是白晨从那个人那里得来的。不过，白崇光不允许白晨将他的存在说出来，他也不想和玄门中人有过多的接触。

    白晨明白这是白崇光另类的保护家人的作法。

    “他们的力量诡异多变，莫测高深，不是那么轻易能对付的。你现在的实力还不够，不能与他们硬碰硬。而且，我不想你参与到这场恩怨中来，就算是有人来做那也是我！”白崇光并不同意白晨的想法。

    他始终觉得白晨的能力还很弱，即便过去了五年他也只允许白晨画初级符，从来都不教授白晨高级符的画法。他担心白晨不知轻重，万一碰了高级符不知会发生什么意外。

    白崇光哪里知道白晨一点都不需要他教，黑曜空间里都能找到所有符的画法，甚至是已经失传的符！

    现在白晨初级符的十二级上品成功率已经达到百分之二了，比五年前足足高了四倍，这个事实白晨从来都没有告诉过白崇光。而且白晨还发现在黑曜空间中画符的成功率又要高一点，高级符她都已经画出了好几张，只是最成功的也不过是四级中品！

    “好了，这些事情以后再说吧！反正他们一时半会儿也找不到这里。对了，你的功夫练得怎么样了？别以为念高中了就可以松懈下来。”一如以往，白崇光到最后总是借其他事情转移话题。


    说着就欺身上来，两人在书房内过起招来了。

    别看白崇光腿脚不便，可那几十年的扎实功夫不是说着玩的，白晨锻炼了几年的身体也不能轻易讨到便宜。

    白崇光单脚支地，宛若老树盘根，死死的站在地上一动不动，上肢舞动带起的风声如潮浪过境，两人的动作快、狠、准，仿佛都不认识对方一样，只为了将对方压制下去。

    势均力敌的两人打得十分痛快，而没有白晨陪他练招的白崇光更是觉得酣畅淋漓。最后还是白晨在灵活的身体上逃了便宜，寻着一个空档，一个手拐让白崇光的动作顿了顿，然后才压住了他的双手。
    白崇光看到白晨面色不变，只有活动过后带着一丝晕红的脸颊，连气都没有喘，不由称奇：“小晨，你才设置了六合大阵，怎么我看你的精神力一点都没有受到影响的样子？”

    白晨笑了起来：“爷爷，你这才知道我耗费了大量的灵力啊！我想应该是我比较年轻，精神力旺盛的缘故吧！”白晨简单的忽略过去，只有她自己知道每次身体疲惫的时候只要往黑曜空间中一躺，醒来后就完全恢复了过来。

    “哈哈，不错！看来没有荒废，我还以为没有我的监督，你会偷懒呢！”白崇光的心情一好，说话的声音都大了起来。

    白晨面色如常，脸上始终挂着浅浅的微笑，并没有因为白崇光的夸赞、认可而露出任何自得的神情。

    在老家过了一个寒假，白晨就要急着回市里，不是因为学校要开学，而是李天佑给她打电话说有要紧事。

    白晨知道如果不是重要的事情，李天佑绝对不会亲自打电话给她，于是她简单的收拾一下就回去了。白瑞东和刘春兰要在村里多住两天才回去。

    桃李满园是李天佑在全国的店的名字，五年过去，原市总店的装修自然变了许多，只是黄色的主调颜色并没有换掉。

    踏进桃李满园，所有的工作人员都向白晨问好，他们都知道这位小客人虽然年纪小，却一直受到老板的特别优待，就连市长来了这里都不能让老板另眼相看，就知道这位小客人对桃李满园是多么的重要了。

    关于白晨，店里面流传了许多她的神奇事迹。比如，她的符千金难求，若是想要得到她的一张符，就必须提供一块玉，如今的玉石价格开始上涨，不像前几年没有受到那些投资商的重视，可是白晨的规矩早就是定好的，没有玉石她还真的不会卖符给你；又比如，她那古怪的性格，若是她看不顺眼的人，一张符收人家百万元都不在话下，若是得了她的眼缘，免费送你一张又何妨？

    白晨的年龄是小，可在业界也算是小有名气，好多人对她是又爱又怕，爱她手中品质上好的符，又怕得罪她，人家随便一张符就有可能让你吃不了兜着走。

    桃李满园的老员工如今还在津津乐道一件事。

    五年前，年仅十岁的白晨怀揣巨款从桃李满园走出去，当时的一个员工见财起意，雇佣了两个人想要将钱抢过来，结果，那两个人直到天黑都没有回来。后来警察局接到报案，赶过去时才发现两人一直围着一栋民居转悠，最后没有办法将两人直接打晕带了回去。事后，审问两人，他们只记得有人雇佣他们抢钱，其他什么都不知道，也不清楚发生了什么事，只是说他们一直找不到路。


    虽然没有证据证明是白晨动的手脚，但是当时知道内情的人无不震惊于小小符的威力，他们清楚的认识到千万不要轻易却得罪一名符咒大师，特别是白晨这种表面温和和煦，实际上睚眦必报的人。
    白晨倒没有去关注桃李满园的员工和业界的人是怎么看待她的，只是轻车熟路的上了二楼，没有敲门就走进了李天佑的总经理办公室。可她第一眼看到的人不是李天佑，而是另一个安静的坐在沙发上的意想不到的人。



                                  021 固灵符
     

    邵清比五年前看上去改变了很多，即便这样，白晨还是一眼就认出来了――

    后面跟着的那群幽灵给了白晨最好的提示。

    与上一次相比，那些幽灵与邵清的距离更为接近，看起来，她随时都可能有危险。白晨猜测，她应该是来找李天佑化解的吧！

    邵清坐在沙发上岿然不动，即使白晨走进来也没有见她动过分毫，连眼神都没变。


    五年前，她还能轻声询问一个素不相识的女孩，五年后的今天却好像视万物如无物了。

    岁月是把杀猪刀，当年柔和温润的少女已经变成了一身冷气的成熟女性，白晨只是在心里耸耸肩，走到旁边的吧台翻看李天佑最近要收购的符种类。

    “小晨，你来啦？快请坐！”李天佑推门而入就看到屋里的两个人一个站着、一个坐着，他的说话声打破了满室的清冷。

    “小晨，我来跟你介绍一下，邵氏神龙集团少东家邵清。”李天佑又对邵清介绍，“这位就是我一直和你说起的白晨，白小姐。”

    邵清的眼神终于有了一丝改变，她抬头望了一眼白晨，只从她的脸上看到浅浅的笑容，并没有其他玄学大师看到自己就露出的惊慌神色。修长的身躯从沙发上站了起来，对于女性来说，她真的很高，都快要超一米八了吧！只见她走到白晨的面前，就在白晨的身上投下了淡淡的阴影。

    “好！”还真是惜字如金啊！清冷的声线异常悦耳，宛如珠玉相击，给人的感觉和她本人一样，清冷、高洁。

    白晨这才打量起站在她面前的女人，精致的眉眼、挺翘的鼻梁、薄薄的抿着的嘴唇，当然最不能忽视的是那一双波澜不惊而又深不见底的眼睛，深邃得就好像你面前出现的就是一片汪洋，厚重、神秘。

    邵清无疑是一个美人，褪去了五年前的那份青涩，整个人如同一把未出鞘的宝剑，不论对男人女人都拥有致命的吸引力。

    “你好！”白晨伸出手，不意外的看见邵清身后的一大群魂灵远离了邵清一步，她的眼中便闪过一抹笑意。


    “啊，小晨，你看到没有，那些东西好像在怕你！”李天佑早就使用开眼符开启了阴阳眼，当他看到白晨与邵清握手的时候，那些一直想往邵清身上靠的魂灵居然都后退了。 

    白晨笑得从容淡定，眼里一点都没有惊讶，“那是因为它们和我认识啊！”

    白晨的一句话让在场的两人都一愣，不明所以的看着坐下来喝茶的白晨。

    “这、这是什么意思？”李天佑现在十分相信白晨，若是让协会里的那些人看到一代宗师在一个小女生的面前伏低，恐怕会引起轩然大波吧！

    “邵小姐可能忘记了，我们五年前就见过。”白晨放下茶杯，神色依然浅淡、从容有度。

    邵清的眼中闪过一抹疑惑，五年前的她刚好十六岁，已经被美国斯坦福大学录取。那年她很少时间在国内，除了母亲过世那段时间回来逗留了一阵。难道这位白小姐是当年参加宴会的其中一个？

    下一秒，邵清就否定了这个想法。在李天佑向她提起白晨这个人的时候，已经有手下搜集了一些白晨的资料，五年前的白晨不过是个十岁的乡下丫头罢了。


    白晨怎么会看不出邵清眼里那一闪而过的推测，她的嘴角噙着一抹浅笑，说：“那都是过去的事了，邵小姐不记得也很正常。”

    邵清却瞪了一眼白晨，那里面的意思是“你都能记得，为什么我不知道？”

    白晨一愣，居然半天都反应不过来，她没有想到有一天她的淡定会在一个人的面前破功！她刚刚是看到面前的美人翻白眼了吧！而且，她是看错了人家眼里要表达的意思吧！

    “我们在哪里见过？”邵清表现出意外的执着，眼里的坚毅让人不容忽视。

    白晨轻轻咳嗽一下，说：“翡翠镇！”

    邵清眼睛眨了眨，纤长的睫毛如同蝴蝶飞舞的翅膀，在眼下落下了一片小小的阴影。

    “你是当初差点被我撞到的女孩？”邵清虽然用的是问句，语气中却十分的肯定。当年她不过是从翡翠镇路过，唯一与她说过话有交集的人就只有差点被她撞到的女孩了，只是那个女孩跑得太快，他想送她去医院检查一下都不能，想不到现在能在这里相遇，还是以这种方式、这种身份……

    白晨莞尔一笑：“邵小姐的记忆真好！”

    邵清的嘴唇紧紧抿着，看她的样子不像是要接着说下去的意思。

    李天佑还是第一次看到邵清能和一个陌生人说这么长时间的话，心里对找来白晨的决定更加确定。

    “小晨，我今天找你来的确有事想要拜托你，我想除了你以外，再也找不到第二个合适的人了。”李天佑的神色十分凝重，他紧紧看着白晨，就怕白晨不答应他的请求。

    白晨微微一愣，看到身前的邵清，顿时明白了李天佑找她过来是为了什么。

    “你要我帮他解决跟在她背后的东西？”白晨的语气十分笃定。

    邵清眼神一闪，抿着嘴的唇线让她的五官做了一丝冷凝。

    李天佑没有因为白晨直白的话语而感到惊讶，他表情肃然的对白晨点点头。

    白晨秀眉一扬，道：“我做不到！”

    李天佑的脸僵了一僵，语气中带了平常都不会露出来的焦急：“我也知道这很难，可以说全中国、甚至全世界都找不到能办到的人，可至少你还有几分希望。”

    白晨身体顿了顿，李天佑说的没错，她现在还没有实力解决邵清背后的幽灵，但她能让邵清多活几年，不至于被邪灵入侵。

    原因就在于她的手中有一张固灵符！

    所谓固灵符就是指能禁锢一切灵的符，它是符中的异类。即便是最有天赋的符咒师终身也可能无法得到一张固灵符，因为它没有任何法咒、没有任何画法。

    当初白晨也是在十分偶然的情况下才得到它！

    白晨沉默了半响，她能有今天的成绩，李天佑帮助了她许多。无论他是出于什么目的，能接纳一个十岁的小女孩，不啻于帮了白晨一个大忙。

    罢了，就当还李天佑这份知遇之恩吧！何况，固灵符对她来说也是一个鸡肋，留之无用、弃之可惜。

    白晨站起身，走到邵清面前，她那一米六二的身高在邵清的面前实在不够看。

    “邵小姐，冒犯了！”

    白晨话音刚落，右手如闪电般探出，竟然十分沉稳的抓住了邵清的手。邵清脸上闪过一丝愠色，条件反射要撤开，这时她才发现她竟然挣不脱白晨的只白皙纤细的手。  

    邵清的神色变了！




     
   
                             022 一个承诺
     

    早就知道玄门道教有许多高深莫测的功夫，特别是玄门山宗，这个专修鬼神之术的支派！

    白晨不理邵清的反应，因为她被其他的事情吸引了心神。五年来，她对无故得到的异能有了更深的认识，不止是能看到灵那么简单！在她接触到对方、凝神探索的时候，还能顺着那丝残存的念力寻找到真正的施术者，有时候细致到能精确到施术者到底是谁、是何相貌！

    如果是凶杀现场，她甚至能通过现场遗留下来的气息还原当时的情形！

    这是多么不可思议到逆天的能力，白晨在知道的那一瞬就想明白了！打个比方，如果她是一个警察，恐怕就没有她破不了的案吧！

    而此时，白晨就在聚精会神的探知邵清背后幽灵的来由！

    一幅幅画面如决堤的洪水齐齐奔向白晨的脑海，让白晨有一瞬的眩晕感。

    火光冲天，鲜血淋漓，绝望中的向天怒吼，一个即将临盆的孕妇四肢无力的躺在地上，强烈的报复心，以及那邪恶的召唤术法……

    白晨忍不住倒抽一口凉气，她松开了邵清的手，脸色泛白、衬着樱花瓣的唇瓣显出了别样的魅惑。

    “怎、怎么回事？有什么问题吗？”李天佑还是第一次看到白晨脸上如此凝重的神色，平时白晨淡然的处世态度让李天佑压根就忘记了白晨的真实年龄。此刻他的心高高的提了起来，同时心里像针刺般疼痛了一下。

    白晨笑了笑，递给了李天佑一个安心的神色，说：“邵家真的惹上了不得了的仇家啊！”

    邵清与李天佑齐齐望着白晨。

    “邵小姐遇到这种事情也说不上冤，既然做下了因，肯定要承受后果，只是你父辈做下的事却要你来承担。”白晨现下其实一点都不好受，她根本就不愿意施展自己这项看起来逆天的异能，每次从中感受到的各种情感，不管是积极地还是消极的，被别人感情充斥大脑，都不是一件令人高兴的事。

    邵清神色微变，看白晨的目光中多了一份沉思，只是接触到一个人的身体就能感知到一切来龙去脉，这不得不说让人胆战心惊！若是她有心接触到国家机要、政治隐秘，那不是轻而易举就能获得情报？

    邵清不知道自己误解了白晨的能力，对于普通人，白晨反而感觉不到任何信息，而且即使身上背负有人命，时间久远的也不能感知到。

    因而，白晨的能力虽然逆天，还是有限制的。

    李天佑不是第一次看到白晨施展她那独特的能力，在他听了白晨的话后便知道白晨的心里有数，他的神情一凝，说：“只要有时间，还是能化解！小晨，你开个价吧！固灵符是邵清能否改命的唯一希望了。”

    白晨一听李天佑的话不由愣住：“李爷爷有把握得到六十四张八卦符？”而且还是十二级上品的八卦符！

    邵清身上的魂灵要彻底化去，就必须借助由六十四张八卦符所组成的八卦阵！可那八卦符又怎么可能轻易得到？

    李天佑苦笑，“尽人事、听天命！什么都不做，只有等死！何况，我觉得只要有小晨在，八卦符也不是难事。”

    白晨头上增加了一条黑线，“李爷爷，您太看得起我了！”不知道是不是她的错觉，她感觉李天佑总是有意无意的在邵清的面前暗示她的实力？

    “据我所知，目前所存的八卦符只有中国道教协会中保存的那一张了吧！二十年间再没有出现过一张八卦符。”白晨说的是事实，八卦符的书写方法一般的符咒师都会，可就难在法咒的残缺。

    没有了法咒，八卦符再形似也没有作用。符讲究的是覆在上面的灵力，如此才能上达天听，达到请神驱鬼、辟邪祛病的真正意义。

    八卦符的法咒是在那十年动荡中缺损的，所有的玄门道教都在想尽办法寻找遗失的法咒，否则八卦符就只能成为传说！

    “所以，我们现在能做的就是将邵清身后的幽灵禁锢住，这才有时间寻找八卦符的法咒。”李天佑的语气中有无可奈何，也有遗憾。

    白晨轻皱了眉头，她的心中有杆称，邵清与她无亲无故，她可以直接回绝李天佑的请求，就算见死不救也没有人会说她什么。可问题是她知道八卦符的真正法咒是什么，黑曜空间里面的书籍绝对称得上齐全，她知道也没什么大不了的。

    但是，她不愿意让别人知道她了解其他人所不清楚的事情，这无疑会给她带来麻烦。

    然而，一想到邵清无辜的招致灾难，风姿卓越之年将丧命于魂灵之手，她也做不到完全的无动于衷。而且，如果能借机与神龙集团攀上关系，她要做的许多事情将会变得简单。好吧，她承认后面这条理由才是她想了这么久的原因。

    这么大的一个契机，她不可能不把握住！

    “李爷爷，如果有完整的八卦符法咒，有人能画得出吗？”白晨脑子飞快的转动后，分析了无数的利弊关系，决定不要放走到手的机会。

    李天佑的嘴角露出一丝苦笑：“你又不是不知道八卦符是所有符中最为难画的一种！如今能执笔画它的人恐怕五个手指都能数过来。”

    白晨知道李天佑这么说就代表是真的了。她将固灵符从空间中拿了出来，放在茶几上。

    邵清这才开口：“多少钱？”

    白晨眼里闪过一丝光芒，嘴角却一直挂着和煦的笑容，说：“这张符我就不跟邵小姐算钱了，不过，我们做这行的毕竟也有规矩，不能无偿将灵物免费送人，必须用一种东西交换。我就想要邵小姐的一个承诺！”

    邵清漆黑的瞳仁变得更为幽深，白晨发现邵清的眼睛是她所见过的最为纯正的黑，不掺杂一丝杂质。即便已经威胁到她的生命，也没有露出任何害怕的神色。

    白晨心中忍不住为邵清的胆识叫了一声好，对邵清淡定、内敛的性格升起了丝丝好感。

    “我的一个承诺绝对比任何报酬都要值钱，对吗？”邵清平静的说，显得无比的淡定。

    白晨的笑容很浅，并没有否定邵清的说辞，反而十分坦白的说了一个“对”字。

    邵清再一次看了一眼白晨，薄唇轻启，声线一如她的人，冷漠、高洁。

    “我答应你！”


  023 家里来人
    

    白晨将邵清身后的幽灵禁锢了后，邵清就将身上的一块玉送给白晨，这次白晨却没有接。

    “这么多年那些幽灵都没能伤害到你，就是因为你的这块玉，它是一块很好的玉符，你应该好好收起来。”白晨有些无奈，因为她发现如果自己不解释的话，这位神龙集团的少东家非得要她收下来不可。

    “没错，邵清，这块玉符是你妈妈留给你的，你还是收起来吧！”李天佑在一边也随声附和。

    听到李天佑这么说，邵清不动声色的将玉饰收了回去，重新拿出一块乌黑的铜质令牌，说：“你拿着它到神龙堂找我，不会有人拦着你。”

    神龙堂，中国最大的黑暗组织，只不过他们从来不会明面上做违法乱纪的事情，而且与政府维持了某种微妙的联系。尽管许多人都了解神龙堂和神龙集团的关系，但大家都对其讳莫如深，可想神龙堂的势力大到何种地步。

    白晨愕然，顿时明白了邵清的意思。她以前卖掉一张符，索取的报酬总是金钱加玉石，而今她没有收邵清的钱、也没有要她的玉，只是得了邵清的一个承诺，邵清便用神龙堂的令牌代替！

    只不过，白晨没有想到邵清在神龙堂的地位如此高！她、今年只有二十来岁吧，还是一个女子！

    “小晨，你收起来吧！这可是好东西，整个神龙堂一共才七块，拿着它在神龙堂的势力范围内横着走都没人敢说二话！”李天佑从惊愕的神色中回过神，连忙催促白晨收下，就好像担心邵清下一刻会反悔似的。

    白晨对李天佑与邵家的关系又有了一个新的认识，但她没有多说什么，接过令牌，这令牌可比邵清的承诺还要值钱呀！

    白晨心里也明白，邵清并不是无缘无故拿出令牌，她的能力想必也已经从李天佑那里了解了一些，送她令牌恐怕是打着拉拢她的目的吧！这不是白晨自大，从她提出那个承诺开始，邵清就已经明白她有意要借助邵家的势力，她们两个不过是各取所需罢了。

    聪明的人不会将一些话说得太过直白。所以，白晨收下神龙堂的令牌没有一点良心不安。

    从桃李满园出来以后，白晨直接回了家。然而，进屋一看，她的父母都回来了，顺便还带回了一大串亲戚。

    自从今年白晨念高一开始，白瑞东夫妻就和白晨搬到了市里面，装修好的房子让他们直接拎包就住了进来。那段时间两人多次问白晨房子的来历，白晨不想再骗父母，但也怕说出一切吓着了双亲，于是就简单的说这是她卖符所得。

    可是，白瑞东两人即使听到这个信息，也是半天才消化过来，他们根本就想不到那小小的一张纸居然那么值钱！比他们起早贪黑经营水果还要赚得多！

    外人都还以为这房子是白瑞东经营水果所赚的钱买的，所以，果林经营权才会争夺得那么厉害！可谁知道白晨五年前就买下了这套房子，当时周边的设施还不太完善，五年后的今天倒变成了一个好地段。

    “爸？妈？你们不是还要在乡下多陪爷爷和奶奶几天吗？怎么今天就回来啦？”白晨眉头轻蹙，她早上回来，父母傍晚也回家了，看这满屋子的人，白晨就算是傻子也明白有事情发生。

    “小晨！”刘春兰目光闪动，看了一眼白瑞卿、白瑞杰、白瑞明几人，微不可闻的叹了一声气。

    白瑞东则勉强笑了一下，对白晨说：“你几个长辈说你在老家还没玩几天就回来了，他们还没有好好和你说过话，再来就是想看看市里有没有适合他们的工作。”

    话说到这个份上，白晨怎么会不明白？无外乎就是惦记着自家那几家生意还算红火的水果店。
    白瑞东的这话让白瑞卿的脸上闪过一丝不满，以她的自尊心让她向曾经看不起的白瑞东一家低头，本来就有很大意见，何况是白瑞东以那样的语气说出来。

    不过，白瑞卿也算是能忍的人，她压下了心里的不满，笑着端出一盘切好的木瓜，看上去就是一个和善的长辈。

    “小晨，你回来啦？口渴了吧？来，吃水果，这是姑姑在海城的一个朋友带回来的热带水果，就是你爸妈的水果铺里都没有的种类呢！你一定还没有吃过，尝尝看！”这一盘木瓜的果肉鲜红，看起来汁多味甜，清香沁人，的确是目前没有的水果。


    白晨秀美一扬，送水果到卖水果的家里，她这姑姑可真有意思。如果不是有事相求，白瑞卿是不可能做出低姿态的。

    她没有直接问几人来家里的目的，她知道就算她不问，这几人自己也会开口，白晨笑了一下说：“姑姑来就来了，还带这么稀罕的水果，让你破费了……”

    白瑞卿看白晨的神情很温和，她的脸上扬起了笑容，眼睛都眯成了一条缝，“不破费！反正都是朋友带回来尝尝鲜的。哎，说起来我和那些老同学都好长时间没见面了，想不到他们还想得到我。对了，你们一中的张文良老师也是姑姑的同学，我去跟他说一下，让他以后对你照顾一点。”

    “谢谢姑姑了，不过张老师要负责那么多学生，也不是我的任课老师，我怎么好意思去劳烦他？”白晨坐在刘春兰的身边，查看手机里李天佑发过来的客户信息。

    白瑞卿没有接下去说什么，白晨心里不以为然的摇了摇头，她的姑姑不过是说一下而已，她的那些老同学还有几人在联系？为了她去欠下别人的人情怎么看都不是白瑞卿会去做的。

    白瑞杰本来坐在一边听白瑞卿和白晨说话，这时看到白晨拿出手机，他的目光一下就集中在了这款最新的手机上。这年头能用得上手机的人还是很少的，白瑞杰在城里生活了那么多年，一看就知道白晨的手机是诺基亚的最新款，听说能传输彩色的图片。

    “二哥，你对小晨还真好，现在都给她买手机了，就不怕小晨将注意力放在手机上而耽误了学习？”白瑞杰呵呵直笑，原本英俊的脸庞硬是让他扯出了几丝猥琐的意味儿。

    白瑞东说：“我哪里懂手机？是她自己买的，平时方便联系，我觉得挺好。再说，小晨的成绩一直很稳定，我是最不担心她这点的。”说起白晨，白瑞东的脸上就好像多了一抹光华，眼里的神采熠熠生辉。

    白家几兄妹的目光通通转移到白晨的身上，他们看到白瑞东夫妻的水果店经营得有声有色，自然想要来分一杯羹，在他们看来，白瑞东和他们是自家姊妹，有了发家的机会就应该帮村着一下，这次来就是为了水果铺。
 

                                  024 借用名义
     
    白瑞东如今有五家店，就算是每人分一个店都没有问题。只是别看白晨平时温温吞吞的，他们若要打水果店的主意，白晨可精着呢！所以，趁着过年回家，以白瑞卿为代表的三姊妹就向白瑞东敲了一下边边。白瑞东不止对父母孝顺，对几个兄妹、弟弟也都很好，从他那里入手就要容易得多。

    哪知，白瑞东告诉几人说他虽然在管理店铺，可是财务这方面一向都是白晨在做。几人开始不相信，试想，从白瑞东开店开始，差不多快五年了，如果财务是白晨在做，总不能说她十岁的时候就在做账了吧！

    说给谁、谁都不信！

    然而，在仔细的询问了白瑞东和刘春兰后，白瑞卿有了几分相信，她不由想起五年前白晨抓住她的手时白晨的眼神，冰冷、还带着一点点的威压，让她看了都有些退缩。

    因此，白晨一回市区，几人就着急了，原以为白晨走了，就没有人阻止白瑞东答应他们的要求，哪里知道真正当家做主的人竟然是白晨！

    所以，他们才会和白瑞东一起回了市里，这也就是白晨进屋时看到的情景。

    白晨心里冷笑，以为拿捏了她的父母，就会等着天上掉馅饼的美事！

    几人中就属白瑞明最没有耐心，白晨面上虽然没有显露出不耐烦的神色，他却能感觉到一二，毕竟卖了几十年的蔬菜，看人眼色还是行的。

    既然白晨装傻、不会主动挑起话头，白瑞明少不得要做三人中的代表。

    “小晨，你走得匆忙，今年收获的花生我给你带来了。这可是你白龙哥哥亲自去地里挖出来、洗净、炒熟，精心为你准备的，你一定喜欢。”

    白晨看了一下白瑞明放在脚边的麻布袋子，眼神微闪。大伯一家，她唯一抱有好感的人就是白龙，即使白龙是赵玉芬宠爱的金孙子，他对白晨这个妹妹还是很好的。只是他不爱读书、为人太过义气，结识了道上的一些人后经常性不回家，最后连高考都没有参加，气得白崇光夫妻差点跳河，赵玉芬伤心了一段时间后，就把所有的宠爱放在了小孙子白旭的身上。

    “白龙哥哥回家了吗？我怎么没看到他？”白晨低声笑了一下，白龙这次并没有回乡下，只是托人带了礼物给家中老人，这点白晨还是知道的。他们倒是会想，晓得借用白龙的名义。

    白瑞明尴尬的笑了一下，轻声咳嗽一声：“你哥哥他还没有回来，秋天收成的时候，他帮忙从地里收回来的，那时你还没有放假，就不知道。你哥哥走的时候还再三嘱咐我要将他的心意交给你。”
    白晨听后笑了一下，没有说话。

    白瑞明暗中忖度了一下，试探的说道：“你白龙哥哥什么都好，为人礼貌又孝顺，就是心眼太直，自从遇到那些不三不四的人后，就经常不回家，到最后连高考都不参加，你奶奶和大婶为了他不知哭了多少次。我在想，他是整天无所事事才会和那些人鬼混，如果有个正式的工作……”

    他的话没说完，可在场谁都明白他的意思。白瑞杰和白瑞卿都看向了白晨，刘春兰的眼神顿时一暗，她知道因为白晨是女儿，婆婆对她从来都左右看不顺眼，以前没分家的时候，白龙在家里是太子，白晨就是个脏乱的丫鬟。

    现在她的女儿有出息了，被赵玉芬祖宗一样供奉的白龙却一事无成，她原本应该是自豪的。可一想到白龙和白晨的感情很好，她一点也生不出看笑话的心情。

    刘春兰担心白晨因为白龙的关系会答应这几人的要求。她虽然老实木纳，可几年生意上的来往也锻炼了她的思想。如果是白龙找到他们并且让他们帮忙，她二话不说就会去张罗，可白瑞明这么提出来就让刘春兰的心里很不舒服。

    然而，她毕竟没有说什么。

    正在这时，客房的门被打开了。

    白晨转头看去就看到一个粉嫩圆润的小人儿揉着睡眼惺忪的眼睛走了出来，当他看到白晨的时候，眼睛明显亮了起来，一双大大的眼睛与白晨的十分相似，镶嵌在圆圆的脑袋上格外的灵动、可爱。

    “姐姐，你来陪旭旭玩，好不好？”白旭直冲过来，身体还没有停稳就扬着头说道，脆生生的声音可爱到爆，圆圆的脸蛋、圆圆的耳朵、连身体都圆圆的，身上还散发出奶香味道，是个很可爱的小孩子，下半年就该满五岁了。

    白旭现在是赵玉芬的命根子，谁都不能欺负一下，否则赵玉芬真的会跟人拼命，连白龙都要靠边站。
    小家伙知道谁能给他好处，记得白晨刚回家那会儿他可是对白晨爱理不理的。不过，当他看到白晨拿出包装漂亮的糖果时，立刻倒戈阵营，黏住白晨不放。

    看到白旭亮晶晶、闪闪亮的大眼睛，白晨的心也变得柔软。对白旭，白晨还是挺疼爱的，主要是前世，他的父母离婚后，把就他扔给了赵玉芬抚养，真的懂事得让人心疼。

    可就是这个让人心疼的少年结局却是悲哀的，本来只是无意从一条小路经过，竟然搅入了不良混混的火拼，被人连砍三刀，不治身亡。想到他的结局，白晨都不由嘘吁，这一世就加倍对白旭好了。

    “旭旭，你和也和爸爸一起来了啊？对不起，姐姐不知道你来了，忘记给你买糖了。”白晨动作自然的将白旭抱到腿上，还用手捏了捏白旭圆润的脸颊，心想手感可真不错！汗，不是她要做出这些动作的，而是她看到这样的糯米团子的时候，总是忍不住去摸一摸。

    白旭小心的看了一眼坐在对面的白瑞杰，天真的说道：“爸爸说旭旭不应该吃太多糖糖，不然虫虫会跑到嘴巴里面去的。”说着还心有余悸的捂住嘴唇，眼睛却瞄向了茶几上的木瓜。

    白晨暗笑，这个小吃货！

    “姐姐带你去洗手，等会儿最大的那块就是你的了。”白晨朝白旭眨了眨眼睛，然后对坐着的几人说：“大伯，你们应该还有正事要说吧！我就不打扰你们了，家里食材不够，晚上咱们就去外面吃。”

    说完也不等众人反应，白晨就拉着白旭去了卫生间。


                                   025 将计就计
     

    两人的身影刚消失，白瑞明不满的视线就落在了白瑞杰的身上。他本来就不是一个能吃亏、藏得住话的人，当下就说道：“你把白旭带来做什么？他一出现，什么事都黄了！”

    白瑞杰摸了摸鼻头，眼里闪过一抹得色，心想你老大会打亲情牌，我老幺就不会了吗？没看白晨对白旭有多好？

    白瑞东当下脸就黑了！你们想要插足我家的生意，就不能收敛一点？当着他的面说出目的，把他当傻子了？

    只有白瑞卿坐在一边没有说话，她心里明白，大哥和小弟都有那么一点能打动白晨的地方，自己反而没有什么优势。何况，五年前的那件事发生后，白晨对她这个姑姑就没什么感情可说的了，叫她一声姑姑不过是甩脱不开的血缘关系。不过，二哥是最疼她这个妹妹的，其他两兄弟有了好处，就不会没有她的份！当年如果不是二哥为她奔走，罗凯也不会有今天。虽说只是税务局的一个小小科室组长，但是在县城里还是能说上几句话的。

    几人心中都有自己的计较，白晨离开后，反而谁都不愿意先说话。

    而在卫生间里，白晨一边帮白旭洗手，一边问他：“旭旭，你爸爸带你专门来看姐姐的啊？”

    白旭眨了眨眼睛，笑着说道：“不是啊！爸爸说来找姐姐，姐姐就会给旭旭吃好多好多水果！有苹果、梨、葡萄、西瓜、桃子……”说着他停顿了一下，皱着眉头想了半天，鼓着腮帮子，“总之，是好多好多水果！”

    白晨听白旭着重强调那个“好多好多”，不由会心一笑，伸出双手捏住白旭脸颊的两团肉往两边拉，真的是太软了啊！

    等到他们出去的时候，外面的几人已经在“热烈”的“讨论”了，听那激昂的声音就好像要吵起来了一样。

    “白龙今年成年了，让他帮他二叔分担分担，有什么不好？如果能断绝白龙和那些人的来往就更好了！”这是白瑞明。

    “呵呵，到时候别没帮着二哥的忙，反而吸引了一群乱七八糟的人，那才有二哥哭的！我这几年在城里做过各种工作，经验丰富，而且张璐还是名牌大学毕业的，管理一家店铺绝对不成问题，白龙能做什么？”说这话的自然就是白瑞杰。

    “二哥，你知道妹妹我在县城里也是闲人一个，整天陪着那些官太太打牌也很无趣，罗凯平时因为工作的缘故都没有多少时间陪我，加上他的关系我自己手上也有些人脉，我想对店里生意是有好处的。”算盘打得最精的人就是白瑞卿了。

    ……

    白晨心中冷笑，对白瑞卿她是真的很厌恶！不止是她平时的高高姿态、看不起穷亲戚，而是在上一世，爸妈想做生意，向她借钱她都不愿借，最后虽然是罗凯出面把钱借给了他们家，不过白瑞卿硬是要收父母三分利，比银行的利息还要高出好多倍！还没到还款日期，几乎每天都在催帐，就好像白瑞东不会还钱一般。清帐以后，他们家就和白瑞卿没怎么走动了，直到奶奶过世，都没见过。

    “姐姐，我要吃香香的瓜瓜……”白旭拉了拉白晨的衣袖，眼睛都落在了水果盘上，因为他的开口说话，众人就将视线看向了白晨。

    白瑞东和刘春兰的脸色都不太好看。

    白晨径直拿了一块木瓜给白旭，白旭自己端了一只小凳子坐在了垃圾桶边，既乖巧又懂事。

    “大伯、小叔叔、姑姑，你们来就是为了县里的三家分店？”白晨当面听到了他们的话，也不再回避，直接问道。如水般的神色让人不知道她的心里是怎么想的。

    三人面面相觑，白瑞卿率先说道：“小晨，我们是看二哥、二嫂平时挺辛苦的，总要市里、县里来回奔波，你想想他们有多长时间没有陪你去玩？我家小辉天天都要我陪着他写作业。你可能一直都是自己闷声不响的学习吧？虽然你爸妈不会担心你的学习，可是，你真的不需要他们好好的抽空陪你吗？我们这么做也是想帮上二哥一把，团结就是力量，我们是一家人，自己都不能团结起来做事，还能指望别人？”

    不得不说，白瑞卿的这番话让包括白晨在内的三人的心都震了一下，白瑞东夫妻的眼里甚至还流露出愧疚的神色。

    他们的确好久没有陪女儿了！就是学校开家长会，女儿都能自己解决，在他们的心中，女儿简直各方面都很能干，因而在许多小事上都忽略了女儿的感受。而白晨自己则是心头狂汗，她一直在为自己、为家人谋求更好的未来，却忘记了她这个年龄还是可以在父母面前撒娇、任性的。他们不会产生不是在养育女儿的挫败感吧！

    白瑞东和刘春兰正在自责的时候，一只白皙的手盖在了他们的手上。

    白晨笑了笑，明澈的笑容里全然不见对父母的丝丝不满，有的只有相信与相濡以沫的心情。

    “姑姑说的没错，我爸妈这几年的确很辛苦，我本想找几个人全面负责县里的三家店，现在看来不用了，有你和大伯、小叔叔三人，我很放心。”轻轻的话语就如同有人在他们的耳朵边敲了一下响罗，众人一时都惊住了。

    白瑞东和刘春兰惊讶的看着白晨，她不是一贯主张不要在生意上与亲人牵扯在一起的吗？何况，白晨对几个亲戚明显是不太喜欢的啊。

    白瑞卿三人则欣喜若狂，他们没有想到竟然会这么顺利就让白晨松口，那他们之前的诸多计较不是都是多余的？

    白瑞明明显不舍的看了一眼脚边那十几斤的花生，白瑞杰就看着吃得高兴的白旭，而白瑞卿虽然没有像白瑞杰两人那样露出明显的神色，眼睛却朝那盘木瓜瞟了一眼。

    众人的反应白晨都看在眼里，她却没有说什么。

    “小晨，你……”刘春兰抓着白晨的手想要说话，白晨给了她一个安心的眼神。刘春兰突然就静下心了，她很相信白晨，每次白晨让她不要担心的时候，她就真的无需担心。看到懂事的白晨，刘春兰的心隐隐抽痛，脑海中就出现了一个全身微红的小小的婴儿……

    白瑞明搓了搓手，笑着说道：“小晨啊，我就知道你白龙哥哥没有白疼你，你一定也很担心白龙，就冲你这一点，大伯一定帮你好好看店。”

    “小晨，你也放心，你小婶婶的本事你又不是不知道！别说一家，十个八个店都不成问题。”白瑞杰拍了拍胸口，说的颇为豪壮。

    白瑞卿冷静下来后看了一眼白晨，不知道为什么，容易得来的东西她就是觉得有些不对劲！

    白晨的神态自若，眼中闪过一抹不易被人察觉的冷芒，既然他们这么想得到水果店的经营权，她何不将计就计？

    “姑姑说得对，我们都是一家人嘛，有好处我当然要留给自家人了。所以，我给你们最优惠的价格，一万元就可以让你们各自去经营店面。”




                            026 谁是白曦？
     

    白瑞明和白瑞杰都愣住了，眼睛微微放大，白瑞卿则眯了一下眼睛，里面有了然的神色。

    果然和她想得一样，这丫头不会那么好心！

    白瑞明急忙说道：“等等，小晨，你说的是什么意思？”

    白晨一脸茫然的样子，“你们不是想要盘下县里面的三家分店吗？还是觉得一万元多了？可是，我已经按最优惠的价格算了！要是别人的话，我可是会收三万！放心，等你们自己经营以后，我绝对不会插手其中的。”

    白瑞杰眼睛睁大，不敢置信的看着白晨：“你不是让我们去经营水果店？我的意思是将店铺交给我们打理，你按照多少提成？”

    白晨愣了愣，笑着说：“小叔叔，我怎么会那么对自己的亲人？如果是那样，我还不如在外面随便找一个人，每个月发一点工资就行了，哪能麻烦你们！往后所有的收益都是你们自己的，我一分钱不拿，不是更好吗？小叔叔既然要管理店铺，我就只能割爱，让出水果店啊！”白晨的神色看上去十分不舍，但又为了顾全大局，只能无可奈何，没有谁知道她的心里其实早就笑疯了。

    白瑞卿几人没料到白晨竟然给出这个答案，这和他们拿钱买有什么区别？三人中除了白瑞卿，其他两人可不能一下拿出一万元出来。

    刘春兰疑惑的看着白晨，这不像白晨的处事方式呀！就算是让三人拿一万元出来盘下店面，那也是自己吃亏！其他方面她不敢说，可白晨骨子里不吃亏的性格她却一清二楚。

    最先倒戈的人是白瑞卿，她的心里有一盏灯，那就是去年白瑞东疯狂赚了一把！如果以后能有白瑞东那样的收益，就算现在投入一点点钱，以后还怕赚不回来？再说当年白瑞东花的钱可不止一万，现在物价上升了一些，她还是用最少的钱拿下白瑞东的店，她是傻子才不愿意！再说了，她是三姊妹中最有钱的人，这么做完全符合她在亲人们面前高高在上的姿态，显示出她的优越来。

    白晨意味深长的看了一眼白瑞卿就转开了视线，白瑞卿的举动都在她的意料之中！她这姑姑人是聪明，就是在做生意上是根烂木头！前世，罗凯被她害得不浅，本来还有几年就可以退休，却因为她的缘故而下课，后来她拿着罗凯多年的积蓄想要做生意，却次次失败，最后到底怎么样了，白晨就不得而知。但她知道，白瑞卿若是不改改她的性子，她这一辈子都不会有出头之日。

    另外两人看着白瑞卿时脸上都闪过嫉恨的神色，明明说好一起平分白瑞东的三家店，可白瑞卿一直在他们的跟前炫耀她要拿到什么东西都比他们要容易得多！

    “小晨，你也知道，大伯和小叔叔暂时拿不出一万块，你看……”白瑞明很想拿到铺子，他知道现在是难得的机会，错过了就会像五年前一样错过赚钱的时机！

    白瑞杰虽然不喜欢被白瑞明代表，但他也没有多说话，抱起一边的白旭说道：“小晨，小叔叔想认认真真的做一件事，不像以前那样毫无建树。可是，你也看到了，凭我和你小婶婶的工资只能维持生计，旭旭明年就要上学了，以后的开支会越来越大，能不能再便宜一点啊！”

    说完，白瑞杰和白瑞明都眼神渴望的看着白晨，连小小的白旭都露出茫茫然的神色，奇怪爸爸怎么不要他吃瓜瓜了！

    白晨心里忍不住发寒！她的大伯和叔叔完全有当演员的潜质嘛！

    微微收敛了情绪，白晨笑了起来：“大伯和小叔叔把小晨当什么人了？我总不可能害你们！可是，你们要知道，一万绝对是最低价，否则，我爸爸就要贴钱在里面了。我想你们不会要我爸爸将店铺转给你们后还贴钱吧！”白晨笑得无辜，脸上全是纯良的表情。

    白瑞明和白瑞杰两人都被白晨噎了一下，转头向白瑞东看去。别说一万，就是让两人拿一百块出来都肉痛啊！

    白瑞东咳嗽一下，说：“小晨，既然你决定了要把店转让给你大伯他们，我看那一万块先欠着，等他们赚钱了再还也不迟。”这几年他靠着水果确实赚了一些，这还多亏了白晨认识的那个神秘大老板！那人的货品好的没话说，好多人排着队等货上架，一般一车的水果当天就能卖完，惹来了不少人的嫉妒，还有好多人想要探听到货源产地，不过这么绝密的商业机密白晨连父母都没有告诉，怎么会被别人知道？因而，白瑞东除了因为白晨是他的女儿而选择毫无理由的相信她，还因为白晨的决策从来都没有出过错！这几年的生意一直都顺风顺水。如今听到白晨的说辞，他这个做爸爸的当然就要来配合一下女儿了。

    白晨淡淡的看着白瑞明几人听到白瑞东的话后欣喜的神态，心里默默想着什么时候她爸爸能对这几人失望。

    白瑞东一向把亲情看得比什么都重要，在他眼中三家店确实比不过血缘亲情。不过，他也有执着的一面，无论多看重的东西，一旦对其彻底失望，绝对不会再回头。

    白瑞卿听到白瑞明两人可以先欠着钱，后悔得肠子都青了，她也不想拿现钱出来，这次的炫耀竟然变成了一个大大的陷阱，而且这个陷阱还是她自己挖的。

    当她把想法说出来的时候，白晨惊讶的说：“姑姑刚才说得毫不犹豫，我还以为姑姑有剩余的闲钱呢！”
    一句话就堵住了白瑞卿的嘴。

    白瑞卿原本就有些气白晨不顾他们这些做长辈的面子，如今听到白晨这么说，一时恼羞成怒，忘记了在什么场合，口不择言的说道：“二哥可是有个好女儿啊！若是白曦还在，说不定你们家现在会更好！”

    她的话音刚落，白氏兄弟都没有说话了，刘春兰的脸色更是惨白一片，白瑞东铁青着脸拥住刘春兰摇摇欲坠的身体。

    “妈！”白晨大惊失色，一只手探出，把在刘春兰的手腕上，一丝精纯的内劲缓缓向刘春兰的体内输去。

    一会儿后，刘春兰的脸色才好了一些，她惊慌的看了一下白晨，眼神就暗了下去。这还是白晨第一次看到刘春兰脸上流露出类似绝望的神色。

    这白曦是谁？怎么爸妈他们的表情那么难看？

    白晨倏然转头，冰冷的眼神直直射向白瑞卿，寒冰般的声音在客厅中响起：“白曦是谁？”



                        027 妹妹？哭声？
     

    白瑞卿被白晨看得忍不住后退了一步，寒意如同长了翅膀汹涌的朝她的脚底涌进来，仿佛要直达脑部。这让白瑞卿惊恐万分，她感觉这一刻是五年前的那一瞬间，甚至此刻的胆寒比之当年更加的刻骨铭心。

    “你瞪我干什么？这有什么不能说的？白曦是你的亲妹妹，只不过她一出生就被送人了！你就算是当没有妹妹，也没什么！”白瑞卿用高声大叫来掩饰自己心中的恐惧，把该说的、不该说的倒豆子一样全部都说了出来。

    “妹妹？”良久，白晨口中才喃喃念了出来，脸上出现了今晚真正意义上的震惊！她以前从来都没有听说过有妹妹啊！难道说重生一回，不该出现的人都冒出来了？

    白瑞卿心慌之下，来不及考虑，连忙离开了白晨的家。现在没人会去管她的去与留。

    白瑞明和白瑞杰见状，纷纷要走，被白瑞东劝住了。天早就黑了，他们两个人又不像白瑞卿可以在外面找个招待所，更何况，白瑞杰还带着白旭，若是出了什么事情，他可不知道怎么向老母交代。

    刘春兰眼睛一动不动的看着惊讶的白晨，内心一阵阵心酸。女儿能干、做父母的当然高兴，可万事不让他们操心，他们又觉得有些不自在，因为他们已经找不到养育女儿的感觉了。这个时候，刘春兰就会想起当年被他们送人的小女儿白曦……

    然而，白瑞东一直阻止刘春兰想念小女儿，就怕她想多了后会容易在白晨的面前说出来，没想到白瑞卿的一时冲动揭露了他们一直瞒着白晨的事情。

    “我能知道是怎么回事吗？”白晨回过神，感受到了刘春兰心底的苦闷，握住刘春兰冰凉的双手，无言的给予了安慰。

    白瑞东以前不告诉白晨是因为怕白晨内疚，白晨的早熟他们都看在眼里，一旦白晨知道所获得的爱包括了妹妹的那一份，一定会不遗余力的找回白曦，可连他们都不知道白曦的下落，白晨又怎么能找得到？与其说出来影响白晨的生活，白瑞东只有忍痛瞒着白晨此事。

    何况，当年的他们是多么的无奈啊！

    那年刘春兰已经生了一个女儿，第二个还是女儿！这让满心期盼的赵玉芬失望万分，一直责骂刘春兰，在她的眼中没有生出儿子全是刘春兰的错！加之当时家庭条件很差，供养两个小孩很困难，一对无法生育的夫妻恰好来村里游玩，孩子就被赵玉芬送给了两人
。
    白瑞东和刘春兰连反抗的机会都没有，这一直是他们心底的痛！

    十几年过去了，就算白瑞东有心想要找回白曦也不太可能。他们仅仅知道那对夫妻是知识分子，其他的一概不知，要查找起来无异于大海捞针。

    白晨默默的听完了白瑞东的述说，心里一阵阵的难过！她是有多忽略父母才会不知道自己还有一个血缘妹妹！而且父母忍着悲痛不愿意告诉她的原因只是因为担心她会伤心！

    白晨没有白瑞东预料的伤心，她只是感觉到悲哀，为父母当时的难处、亦为父母没有话语权！为什么她的妹妹会被送走？除了赵玉芬重男轻女以外，就是因为他们家没钱！孩子生下来就跟着父母受苦，这是全天下所有的父母都不愿看到的。在这一刻，白晨做下了一个决定，无论她以后要做什么，她一定要寻找到妹妹白曦的下落！父母一定很想念白曦，她努力了那么多不就是为了给家人一个幸福的生活？

    没有妹妹，这个家就不算完整，父母如何幸福？

    只是，一想到那可怜的线索，白晨不由轻轻皱起了好看的眉头，当年那对夫妻居住在原市，这么多年过去，他们还在原市吗？而且，她的妹妹到底、还在不在？

    半夜，白晨在众人都睡着以后，为白旭压好了被子，轻轻开门出去。

    人生中，突然增加了一个妹妹，这种感觉既新奇、又有些奇怪。总之，她想一个人出来走一走，理清一下思绪。知道了白曦的事情后，就更坚定了白晨迫切希望改变家人命运、让家人过上好日子的决心！

    不知不觉间，白晨走到了原市的一处幽谧公园。

    公园建造的时间比较早，平时除了一些老爷子、老太太会来这里晨练，很多年轻人都不愿意过来，何况是在大半夜！

    这个地方太安静了！安静得让人心头}的慌。

    可就在这安静的公园里，白晨听到了一阵低低的抽泣声，在夜半时分，显得异常诡异。如果是普通人恐怕早就吓得马上逃离这里，而白晨却听出了一些不同。

    那阵声音忽高忽低，婉转空灵，白晨从中没有听出一丝生气，反而，涌现了一股不能忽视的灵气！

    这只能说明一个问题！

    哭声的主人并不是人类！而且还是一只拥有强大力量的灵。

    白晨抬头看了看漆黑的天空，发现公园的上空有一朵颜色绚烂到妖冶的红云，这证实了白晨的想法。一般来说，世间生灵拥有了强大能力者都会让周围的环境造成一些不同。这只灵能影响到天空中漂浮的云层，可见实力非同一般！

    而在此时，有三个人引起了白晨的注意。并不是说他们几人穿着打扮很怪异，而是他们明显的是朝着那只灵的方向而去。

    白晨第一个想法就是这些人是去抓那只灵的！

    如果是平时，白晨可能会装着不知道，离开这里，可今天她却没有走，反而跟着那三个人。

    妈妈……

    白晨听到那只灵浅浅的抽泣，分明是小孩子的声音，在叫着妈妈的时候，带着无尽的委屈和软糯
。
    就是这声妈妈让白晨停下了脚步，她不自觉的想到了刚刚才知道的白曦。不知道白曦会不会用那样软糯的声音叫着妈妈！

    白晨为了保险起见，使用了隐身符。然后跟着几人来到了公园深处。这里树林茂密，杂草丛生，听说早前出了几起事故，所以到现在还没有人管理，平时更是没有人来。

    有些阴冷的环境让白晨一瞬就明白以前的那些事故恐怕不是什么意外吧！她只是有点疑惑李天佑常年停驻原市，身为中国道教协会的副会长不应该对这里不闻不问。

    想了想，白晨拿出一张开眼符，两指并拢，默念法咒，从双目前一抹，掌中火便将符燃烧。再一次睁开眼，白晨看到的情景与平时的不一样。

    那种感觉就好像一下子从彩色世界来到了黑白世界。连天空的红云也变得阴沉，同时她看到了树林间穿梭的一些灵，只是它们都没有攻击性。

    小孩子的哭声越来越明显了，白晨察觉到其中一个穿黄色棉服的男人往后面看了一下，视线所及恰好就是白晨所在的位置。

    白晨一惊，心里却像打鼓般一样跳动不停，一种无言的情绪充斥其中，那双眼睛……




                                     028 刀疤男人
   
    男人的眼睛没有出奇之处，可是，望过来的那一眼却给了白晨一种熟悉的感觉，阴冷、恐怖，白晨震惊的发现自己竟然在无意识的轻轻颤抖！

    她万分庆幸刚才使用了隐身符，否则以那人的警觉性一定会发现她。

    “大哥，太好了，是只两百年的小鬼！”其中一个黑衣男人惊喜的指着一颗大树下的草丛说道。

    白晨按下心底的悸动，顾不得猜想让她身体控制不住颤抖的男人是谁，惊讶的顺着黑衣男人所指的方向望去。

    “妈妈……呜呜……”一个大半个脑袋光头、后脑勺梳着一条小辫子的小孩低着头呜咽哭泣，似乎一点也没有注意到它的身旁已经走进了几个不速之客。

    三个男人互相望了一眼，黄衣服的男人给其他两人打了一个眼色，明显是另外两人的头儿。他们三人一个黄衣、一个黑衣，外加一个白衣，那样子还真像阎王爷带着黑白无常来人间巡逻了！

    白衣人走到周围设下了一层坚固的屏障，黑衣人口中则念念有词，白晨竟是听不太明白，不过从感受到的灵力波动来看，这几个人果然不简单，是以专门收服魂灵为职业的玄门中人吗？

    白晨皱了皱眉，只要是没有攻击性、而且不会伤害人类的灵，她都不赞成去抓获，据她所知，现在已经没有抓鬼师这个职业了吧！

    “小朋友，我们带你去找妈妈，好不好？”黑衣人睁开眼睛，试图露出一个和善的笑容。

    小鬼的哭声顿时停顿了下来，抬起了它一直低着的头。

    白晨猛地屏住了呼吸，其他三个男人也都目不转睛的看着小鬼。

    大大的眼睛、小巧的鼻子、形状好看的嘴唇、皮肤不是一般魂灵的青白，而是透着一层层的银光，它的左眼角下方有一个小小的北斗七星符号，右耳一枚蓝色的耳钉，配上光洁的脑袋后的小辫子说不出的可爱！

    这么一个萌系生物真的只是一只小鬼吗？

    白晨有点佩服养了这样一只小鬼的主人了！她看到过爷爷白崇光所养的小鬼，表情呆滞、皮肤苍白、双眼无神，哪里比得上这一只！如果不是没有身体，简直就是刚上幼儿园的糯米团子一枚！

    小鬼呆呆的看着突然出现在面前的三个男人，歪着头打量了一番，然后甜甜的笑了一下，在众人还没有从那个灿烂的笑容中回过神的时候，黑衣人惨叫一声，身体高高抛起来，理所当然的掉在了距离小鬼几米远的地方，昏迷过去。

    白晨怔楞了一下，头上不由滴下一滴大大的汗水，这小鬼、也太强了一点吧！她都没有看清楚它的动作！

    黄衣人眼神一凛，警惕的看着小鬼，白衣人则跑过去看查看黑衣人的情况。

    “小鬼，跟我们走！”黄衣人首次开口说话，声音里说不出的阴鸷、冰冷，配合着他那浑身的寒气，说不出的森然、恐怖。

    小鬼蹬着一双大大的迷蒙眼睛还没有什么反应，白晨的脸色却倏然变了。

    白晨不敢置信的望着黄衣人，即使身上穿着厚厚的羽绒服，她也犹如身处在冰窟之中。

    刀疤男人！

    没错，这个声音绝对不会出错！白晨一辈子都忘不了，就是这个冰冷的声音将他们一家打入了深深的地狱，白晨的全身都在痛，就好像火苗无情的舔舐着她的身体！

    她还以为会在十五年后遇到刀疤男人，想不到今天会意外碰上，想必是她的人生轨迹改变了，才会让时间提前！

    白晨止不住颤抖，她怕控制不住就会现身冲出去！灵力的波动让那只小鬼向白晨这边望了一眼。

    小鬼眨了眨眼睛，眼睛亮晶晶的，然后它撇着嘴唇，重重的摇头，就像一只调皮的拨浪鼓。

    “胺邑牟S。”黄衣人眼睛一眯，用奇怪的语调说了几个字，这个时候他的脸上还没有那条可怕的伤痕，这也是白晨没有立即认出他来的原因。

    黄衣人的话音刚落，白晨的心一紧，她感觉到周围的空气变得淡薄起来，透着一股腐朽的、狰狞的、阴寒的气息。气息的来源正是黄衣人身前不过一米的淡淡的影子。

    白晨已经开眼，所以才会看到淡淡的影子，如果是普通人就会只感觉到突如其来的寒冷，这种冷不是外在的天气冷，而是发自内心的一种深深的阴冷。

    那个淡淡的影子是个人形，与成人的身高相差不多，周身弥漫着一种死气，白晨没有错过它眉间的一点朱红。

    鬼降！

    白晨的心里迅速的闪过两个字！

    白崇光说过当年追杀他的人就是来自缅甸的鬼降师、云城的巫蛊师和西域的傀儡师！这几个人一定是从缅甸那边过来的鬼降师，可能他们常年在中国，所以看起来与中国人没有什么不同。

    鬼降之术是一种奴役鬼魂的法术，与道教养鬼之术相似，不过，它们之间有本质的区别。

    最明显的一点就是鬼降浑身弥漫死气，而小鬼的身上却有淡淡的灵气！眼前的小鬼和鬼降就可以轻易看出来。

    白晨在听说白崇光的话后，就对鬼降、傀儡、巫蛊有一定的研究，她一直觉得鬼降之术太过于阴险、霸道，是一种害人害己的术法！

    据她所知，鬼降的制作非常阴邪，首先要找到刚死不久的尸体，埋在土里七日之后，鬼降师在深夜十二点开棺，将尸体取出，用真火灼烧尸体下巴，脂肪燃烧后会滴出尸油，这时鬼降师会用准备好的形同一只小棺材的木盒装入七滴尸油，并封存好，尸体的灵魂就会被禁锢住，然后鬼降师再用秘法将其制作成为鬼降，从此只能听出主人的命令，否则会受到常人无法想象的痛苦。

    因而，鬼降对主人一直有仇恨的心理，虽然受制于主人，却在时时寻找机会反噬，只要主人呈现出一点虚弱的样子，鬼降就会把握机会杀了主人！而失去了主人的鬼降则会变成天地间不受约束的一类，没有人能控制，更别说杀掉，到那个时候，鬼降就变成普通民众的噩梦，因为它们会毫无顾忌的杀人，将对主人的仇恨转移到其他人身上。

    眼前的这只鬼降身上浮现出淡淡的红色，可见，它已经替刀疤男人做了很多伤天害理的事情！白晨轻轻皱眉，她现在的能力对付一只鬼降太过于勉强，即使能制服，身份就会在刀疤男人面前曝光。

    这是她不愿意看到的！




                           029 小鬼VS鬼降


    
    白晨没有对小鬼感到厌恶，反而觉得它很可爱，同时为它接下来的遭遇担心。

    这几个人明显不是善茬！

    如果，她能……！白晨怔了怔，苦涩的摇了摇头，希望小鬼的主人快点来吧！

    “妈妈……”小鬼突然又哭起来了，这一声哭泣引得白晨将身体从树后探出了一大半，恐怕小鬼遇到危险了。

    然而，面前的场景却让白晨膛目结舌！

    在这个人为的屏障之内，狂风肆掠、树枝、石块不受控制的乱飞，而身处在暴风中心的几人两鬼却呈现了诡异的局面。

    小鬼边哭边喊妈妈，双手毫无规律的乱挥，屏障里面的狂风就是它制造出来的。黄衣人脸色铁青，尽全力才没有让狂风刮走，样子有点狼狈，他已经抽不出手来役使鬼降了，淡红色的影子只是静静的飘荡在那里，并没有动。

    “妈妈……呜呜……妈妈……”哭的伤心的小鬼好像对外界浑然不知，眼里有一抹冰晶闪过，仍然看似轻松的制造出狂暴的飓风，白晨注意到身处在结界外的公园却是风平浪静。

    这些人定是来抓这只小鬼无误，白晨没有发现小鬼的身边有任何主人的气息，难道说这是一只无主的小鬼？

    无主的小鬼和无主的鬼降同样属于不受天地约束的一类灵物，没有主人的它们是强悍恐怖的存在。
    难怪小鬼这般厉害，竟是轻松的将这几人压制住了！

    黄衣人眼里闪过一抹狠戾，低低的吟唱从他的口中溢出，红色的影子显得焦躁不安，它的周身更是升起了一阵宛若实质的红雾，厚重的压力层层散开，连白晨都觉得心口沉闷，隐藏的身体差点都受到波及显现出来。

    白晨默念清心咒，用隐身符加持，到稳定以后再次朝小鬼的方向看去。只见黄衣人咬破右手食指，一滴鲜血顺着伤口冒出，他毫不犹豫的洒向前方不远处的红色影子。

    不好，鲜血献祭鬼降，鬼降的凶性将完全激发出来！白晨有点担心那个身高不足一米的小鬼了。

    果然，鬼降得到了主人的鲜血，身体蓦然涨大了一倍，接近四米的巨人仰天咆哮，即使没有发出声音，周身翻滚的红雾也表明鬼降的力量在急剧的飙升。

    小鬼停止了哭声，也没有再叫妈妈，周围一下子就平静了下来。可能是看着面前不同寻常的巨人心底升起了好奇，它的眼睛睁得很大，歪着头呆呆的看着红色的鬼降，此时的鬼降站在它的面前不外乎一堵高高的不可翻过的墙！

    “去！”黄衣人一声轻斥，手上掐了一个奇怪的手印，鬼降倏忽一声消失在原地，那鬼魅般的身影、闪电般的速度带着一股腥风向小鬼窜去。

    鬼降没有感情、没有思想，只听命于主人的命令，所以，即使小鬼展露出让人胆寒的力量，它也如同机器一般舞动身上的血雾，缠到小鬼的身上。

    鬼降的手上延伸出一条长达两米的红色血带，在碰上树干时，血带直接从树干穿过，那并不是一条实质的带子，而是像幻影一样的东西。被血带碰触到的大树表皮瞬间腐烂，从里面流出带着腥臭的褐色液体，树木转瞬没有了生机。

    电光火石之间，小鬼右手指天，一道金光从小鬼的身上激射而出，直冲天际，仿佛要破开云层，撕裂天空。缠在它身上的血雾被一点点蚕食，身上的金光更加耀眼，它竟然是在吸取鬼降血雾的力量！小鬼毫无征兆的咧嘴笑了一下，精致的脸庞带着一股仿若透明的光华，让人跳动的心忍不住跳漏了一拍。

    强悍无匹的力量激荡着，瞬间将白衣人之前设置的结界震裂，金光与天上的红云相接，形成了一种刺激眼球的玄金光芒，里面隐约闪动中雷电的嘶鸣，空气更是厚重得无法呼吸，似乎头上的天空就要掉落下来！

    而与小鬼对峙的鬼降的身体在慢慢的缩小，适才不可一世、狂暴威猛的鬼降竟然在小鬼的面前处于弱势！

    白晨的眼睛都快要凸出来了，心里有一个可怕的念头闪过――这一定不是普通的小鬼！

    那道金光、这层威压绝对不是一般小鬼能释放出来的！

    原市里面有这样一个恐怖的存在，却没有人知道！连李天佑都毫无所觉！白晨的心蓦然紧缩，对于小鬼的身份有了一份震惊和了然。

    “鬼仙之境！不可能！一只幼年小鬼怎么可能达到鬼仙的境界！”黄衣人惊恐的看着小鬼，失声尖叫，他的声音引来了其他两人的注意。黑衣人已经醒过来了，他们本来看到黄衣人召唤出了鬼降，脸上带着志在必得的笑容，可在听到黄衣人的话后，齐齐变了脸色。

    鬼仙之境，鬼魂、幽灵所能达到的最高境界。它们能在人间行走而不再受到阴差的追捕，并且还能在地狱十殿中供职！它们翻手为云覆手为雨，人类除非能达到人仙之境，否则绝对不可能与鬼仙相抗衡！

    白晨倒吸一口凉气，心中的猜测从黄衣人的口中得到了证实，她居然碰到了传说中的鬼仙，而且还是没有主人的小鬼仙！没有主人的小鬼就已经很可怕了，这失去了主人的鬼仙更是天上、地下横着走的存在呀！虽然这个鬼仙还十分年幼，让人不敢相信它的年龄，可她知道这几个人是要倒大霉了！

    小鬼不同于鬼降，他们的心中没有怨气，失去主人以后，它们也不会去任意伤害别人，恐怕这个公园里的灵没有多少攻击性就是因为有这只小鬼坐镇吧！

    然而，小鬼并不是没有脾气的，能成为小鬼的灵一般都是早夭的婴儿或儿童，它们可以很调皮、甚至为了好玩什么都做，只要没有去主动招惹它们，它们都不会对你怎么样。可是，一旦惹恼了小鬼，小鬼就会什么都不顾，有仇必报、大杀四方！

    “樊哥，你……你在开玩笑吧！这、这小鬼是鬼仙？”黑衣人结结巴巴的说道，脸上更是不敢置信的神色。

    黄衣人握了握双手，双手快速的变换手印，口中法咒急速溢出，神色间早就不是刚才的阴冷自若，反而是透着淡淡的恐惧。

    “胺邑那牟S！”黄衣人吟唱出声，红色的鬼降全身都在不停的翻滚，却没有从小鬼的身边挣脱开来，就像是拉锯战一样，红色的影子不时变换模样，三人的脸色更是青白交加，恐惧的感觉早就已经充满了全身。



                                  030 七星符
    

    “跑、快跑！”白衣人最先受不了这个让人胆寒的恐怖，一声大吼就率先向外面冲去，紧接着黑衣人看了一眼还在努力收回鬼降的黄衣人也逃走了。

    “混蛋！”黄衣人大骂一声，却不敢松懈，如果他不能收回鬼降，一旦鬼降消失，他也会受重伤！若是他现在放弃鬼降，以后他更会受到鬼降无尽的追杀！

    哪怕是他亲手毁掉用心培养的鬼降，他也不要死在自己的鬼降手中！

    黄衣人的五指再次滴出鲜血，强大的血液禁锢让鬼降仰天哀嚎，那无声的嚎叫中是愤怒、仇恨、不甘、以及要毁灭一切的欲望！

    小鬼脸上的笑容消失了，大大的眼睛眯了起来，因为吸收了鬼降的力量，它的脸上迤逦出一片红色的晚霞，与天空对应的玄金色光芒遥相呼应，看起来更加的精致，如同一个漂亮的瓷娃娃。

    金色的光芒从小鬼的体内投射而出，打在了红色的鬼降身上，与此同时，黄衣人的口中吐出一口鲜血，神色衰败的看着前方，明显是在与小鬼的斗法中输了一筹。

    小鬼嘴角微弯，露出了一个冰冷的微笑，明明是个小小的娃娃，看上去竟是那么的高高在上、彰显出王者的霸气威严。

    白晨心念一动，心情蓦然激动起来，她想起了桃木屋中的书房中有关于无主小鬼的臣服之法。只不过，实施起来有很大的凶险性，稍有不慎就会受到小鬼的诅咒，灵魂被烙上印记，活着的时候与常人没有什么不同，但是一旦死亡就会是魂飞魄散的下场！

    这只两百年的小鬼实力强悍无比，还是拥有鬼仙之境的小鬼，可比现下所养小鬼要强大得多，若是能收服它，将来对上前世的仇人就会多一份助力！

    白晨明白她的敌人十分强大，否则也不会把她的爷爷逼到东躲西藏的地步。而且看白崇光的样子，非常不愿意白晨介入此事，说明他更是对那三派人很忌惮！白晨早就有觉悟，单靠自己的努力想要保护家人免于伤害万分困难，眼下有机会得到强大的力量，她又怎么会退缩呢？

    就算是死后魂飞魄散，她也要让她的亲人安然于世！

    这个念头一起，白晨就不再有所顾忌，毫不犹豫的将黑曜空间中的七星符全部拿了出来。这还是她精心准备的，都舍不得卖，现在的她还不想让别人知道她会画七星符！

    七张七星符按照顺序排列开来，白晨凝神念道：“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，日月星辰、帝之诸侯、北斗主杀，七星之政命，――灭！”

    七星符的法咒里蕴含了无尽的灵力，周围的空气随着法咒的念出而逐渐改变，就连那只小鬼的眼中也闪过了一丝复杂的神色，手上一松，红色的鬼降退了出去。

    符咒之术所修行的就是符与法咒，一张凝聚了符咒师灵力的符普通人拿着也有消灾减难的作用，只是力量不能发挥出十分之一，所以，才会有人专门邀请符咒大师作法，配合法咒施放出更大的威力。若是配合了道教独特的禹步，辅以符、法咒，威力更是天与地的差别。

    白晨此时还不想要黄衣人的命，但是不妨碍她重创仇人！

    北斗主杀、南斗主生，七星符本来就是符中的高级符，如今的玄门能画七星符的人一只手都能数的出来。白晨天生灵力充沛，五年的修行与努力才得了这七张四级中品的成品！覆盖着白晨灵力的七星符经她作法，发挥的力量更加强大，符燃烧过后，一个巨大的泛着银色光芒的北斗七星倏然出现在黄衣人的头上。

    风沙走石、电闪雷鸣！

    七星符不愧为当世两大符之一，七张符所形成的七星阵威力更是强大得惊人，激荡着的力量已然引起了自然界的变色。

    白晨的头上冒出了豆大的汗珠，太过于强悍的力量让她都有点把持不住，心中一阵翻滚。

    不愧是七星符，她最引以为豪的天生灵力被吸收得涓滴不剩，而且看样子她还没有发挥出七星阵的全部力量，果然是勉强了一点！

    黄衣人的脸色瞬间死灰，比知道小鬼快入鬼仙之境时更加的害怕，他焦躁的望了一眼四周，强装镇定的说道：“是哪位高人来此？樊不归被小鬼缠住，还望高人看在源出同门，出手相救！”

    白晨差点将隔夜饭都吐出来了，这人怎么会这么无耻呢？她可不相信他看不出那个北斗七星是为他准备的！至于源出同门，他也好意思说！玄门山宗养鬼之术是正道高深术法，而鬼降之术则是心术不正之人利用阴险的手法将养鬼之术改了个面目全非，即使是从养鬼之术延伸出来的术法，玄门也不承认鬼降术在道教中的地位！

    一个正宗玄门嫡传、一个外道阴邪恶毒，同源亦不同宗！

    “真是不要脸至极！谁跟你是同门？”白晨撤掉了隐身符，从树木后面大方的走了出来。既然已经出手，她也就没有隐藏的必要，以旁边小鬼的修为，即便利用隐身符也不一定藏得了。何况，这七星阵既是威慑黄衣人的手段，也是向小鬼证明自己能力的方法！

    小鬼收起了法力静静的看着白晨，白晨没有从中感受到任何敌意，就知道小鬼目前不会打扰到她。

    无主的小鬼只会跟随强大的主人，没有能力者别说不能让其臣服，还会招致厄运。白晨之所以一出手便是七星符，就是因为七星阵主杀，乃阴法与阳法的巅峰。

    所谓的阴法和阳法其实很简单，举例来说，召唤小鬼、役使鬼魂就是属于阴法，而召唤神灵则为阳法，三十六神将召唤符咒就是阳法！

    樊不归一听到白晨厌恶至极的语气就沉下了脸，身上的力气被头顶的七星死死的压制，让他生不出一丝反抗。当他看到走出来的不过是个十五六岁的少女时心里就弥漫出了一种无言的恐惧。

    如此年轻的玄门符咒师，还能使用玄门最为高深的七星阵，而且，在她的眼中七星符就好像不要钱一样！




                                     031 鬼降是他爸？
    

    要知道如今以七星符的市价，桃李满园明码标价二十万，还是不论品级的，这七张七星符尽管只有四级，也绝对称得上是精品中的精品了，可以说白晨这一挥手间就已经损失了好几百万。

    然而，白晨扔出这几百万眼睛都没有眨一下。

    意识到这一点，樊不归的瞳孔蓦然收缩。这几年他被派往原市寻找山宗宗主，一直没有任何收获，山宗算得上是名存实亡，什么时候横空出世了一个天才符咒师？

    “区区鬼降师也敢称道教同门！就让我来看看你来这里究竟是什么目的！”白晨冷哼一声，右手凭空出现一张黄色的符，樊不归一见符便脸色大变，试图挣脱开七星阵的桎梏，重新召唤鬼降。

    以他的眼力已经认出白晨手中的是记忆符，白晨想要强行从他的脑海中抽取信息！

    可是，七星阵的威力怎么可能轻易挣脱？否则也算不上玄门至高法阵之一了！

    白晨食指向天，记忆符甫一消失，她的身影已经出现在樊不归的身前，手指抵住了他的额头。

    樊不归惊怒交加，脸部极度扭曲，看起来十分狰狞，奈何他挣不开七星阵。

    眉间如同被剧毒的蝎子咬了一下，樊不归陡然觉得精神恍惚起来，眼前的一切都看不清楚。

    ……

    “门主，父亲身染重病，已经过世，他嘱咐不归像他一样尽心辅佐门主！”

    “你父亲也过世了？想不到我们的父亲努力了三十几年还是没有找到那本符咒书的下落！”

    “门主放心，樊不归一定会完成父亲遗愿，否则绝对不归！”


    “不归、不归，樊叔叔的决心真是让人敬佩，居然给你取名不归……”

    ……

    “不归，现在西域和云城都在寻找三十六神将符咒书，我只能说那是比鬼降更为强大的力量，只要得到它，我们鬼门将会发生翻天覆地的变化，甚至还能凭借它制约日益强盛的中国！我要你追寻玄门山宗宗主白崇光的行踪，老门主以前在他的身上发现过至宝的下落！不过，以你目前的实力，恐怕还不能与玄门山宗之人正面对敌，我会为你找到好的灵体炼制鬼降。”


    “……不用了！我已经有鬼降了！”

    “父亲想要亲自办到老门主的嘱托，临死之前让我将他炼制成鬼降，父亲他已经成为了最为凶残的血鬼降！”

    “樊叔叔他……，樊不归，你要继承你父亲的遗志，发扬我鬼门精神，此次任务完成，你便是我鬼门一人之下万人之上的左护法……”


    ……

    接下去的内容因为时间的久远已经模糊，白晨眉头轻蹙，知道不能再读取下去。

    不过，她还算是有点收获，知道了仇人之一为鬼门，樊不归还没有拥有十五年后的势力，所知道的也不是太多，可见鬼门门主连他都有所隐瞒。

    白晨更想不到的是樊不归的鬼降居然是他的爸爸！

    这是要怎样的疯魔才能做到这一步？然而，白晨并不同情，如果不是樊不归的父亲死得太早，她也要报爷爷摔断腿的仇。

    耳边忽然风声响起，一股腐朽的味道窜入鼻尖，樊不归本来还有些恍惚的神情突然露出了一丝诡异的笑。

    不好！

    生前有强烈执念的血鬼降与一般鬼降是不同的，而且这只鬼降还与主人有至亲血缘关系！还来不及多想，白晨将内劲提升到极致，身体以不可思议的角度避开了红色鬼降的致命一击。

    发梢受到力量的拦截，断成了好几节，飘飘扬扬落下，红色的鬼降站立在趴在地上的樊不归的身前。

    “爸！”樊不归失声叫道，神色复杂。然而鬼降就是鬼降，没有了记忆、没有了感情，没有法咒的约束，人类的语言对它根本就不起作用。

    白晨神色一凝，精神力全然释放出来，半空中的北斗七星发出耀眼的光芒，樊不归噗的一声，喷出了一大口鲜血，面色顿时苍白起来。

    一入杀阵，管你拥有多么强大的助力，照样只能束手就擒。七星阵的杀性已经全部显露出来，是所有阴灵鬼煞的克星，鬼降根本就不能靠近樊不归的身体。

    鬼降的身影飘忽不定，似乎樊不归的鲜血对它造成了巨大的影响。

    小鬼虽然快要到鬼仙之境，到底属于阴灵，也是无法靠近七星杀阵的。它的精神受到影响，天空的红云便渐渐恢复了本来的颜色。

    冬日的天空带来一种沉闷、暗淡的感觉，仿佛随时都要掉下来一样。

    “收！”白晨故意站在七星阵的旁边，她的声音刚落，天枢、天璇、天玑、天权四个星位形成的方斗形状逐渐收缩，不过几秒的时间，樊不归已经被牢牢的定在了地上，呈大字形状。

    白晨手掐斗雷诀，法阵内顿时电闪雷鸣，云层翻滚，一击雷火打在了樊不归的身上，使得他倏然尖叫出声，凄厉的惨叫被白晨隔绝开来。这里是公园的深处，平时没有人来，不代表发生异常的响动不会被人所发现。

    前世，她被樊不归活活烧死，大火涌到身上的感觉，她永远都忘不了，那种无助、恐惧、慌乱、绝望的心情她再也不想经历，今天她也要让樊不归尝一尝那种滋味！

    “住手！啊……我跟你没有仇吧……作为玄门正一道的大师，你竟然能违背祖师爷的训诫，……你是魔鬼！”樊不归断断续续的痛呼出声，白晨如愿的看到他那脸上的绝望表情。

    说来也是，雷电加身而又不会马上死去的感觉不是所有人都能承受得住的！这种滋味恐怕不比大火烧身的感觉好受。

    正在这时，白晨注意到鬼降的情绪似乎焦躁了起来，它不再去管旁边的白晨，反而围着七杀阵不停的转圈，身上的杀气逐渐浓厚起来。

    樊不归的脸上露出不敢置信的神色，口中只是虚弱的喃喃一声“爸”，便没有在说话。

    白晨忖度一下，眼底闪过一抹狡黠的光芒，嘴角扬起了一个似有似无的笑容，她看着樊不归，心情顿时好转，说：“你想让我放了你？”

    樊不归的口张开，开合了一下，却没有说话。

    白晨眼中的笑意更深，“严格说来，你现在确实没有得罪我，我也不应该让你这么没有尊严，我就撤下这七星杀阵吧！”你得罪我是在前世，所以，今生来偿还吧！白晨最后一句话在心里默默说道。

    既然不能从樊不归的身上获取到其他的有用信息，她自然不会放虎归山！前世樊不归无情的毁了她的家、她的一切，若是此生他不出现在白晨的面前，或许白晨还不能把他怎么样！可老天都要让她将这段恩怨了结，她又怎会心软？

    今日一旦让他逃脱，就相当于在自己家人身边安放了一枚定时炸弹，白晨会做那样的蠢事吗？

    看到白晨言笑晏晏的样子，以及她的动作，樊不归瞳孔紧缩，尖声喊道：“不！”

    然而，已经晚了！





                                   032 樊不归之死！
     

    在银色北斗七星的光芒褪去之后，樊不归再次喷出一大口鲜血，他的身边刮起了一道风，下一秒，一层血雾伴随着凄厉的惨叫声响起。

    这声惨叫比白晨施展天雷大法让樊不归痛苦的时候还要盛，旁边的小鬼怔愣了一下，看着白晨露出一个甜美的笑容。不过，白晨被眼前的一幕吸引了全部注意力，并没有看到。

    白晨脸色发白，浓烈的血腥味在这个小小的空旷之地弥漫开来，她突然想要呕吐！

    鬼降身上的红色变得越来越鲜艳，根本就没有实体的它竟然能吞食主人的血肉！樊不归的胸腔已经被鬼降撕裂开，污秽的肠子、内脏满地都是，看上去既血腥又暴力、还很恶心！

    樊不归嘴里的求救、呻吟声逐渐弱了下来，白晨甚至能听到鬼降在吞食内脏时发出的啪嗒啪嗒声音！

    没过多久，樊不归身体已经变成了一个空腔，内部什么都没有剩下，只有蜿蜒的、乌黑的血迹顺着身体慢慢变冷、凝固。

    他的眼镜凸出，面目狰狞，脸上还残留着无尽的绝望和愤怒不甘，即使人们没有亲眼看着鬼降是如何吃掉了樊不归，也能想象得到他在生前必然忍受了常人无法忍受的痛苦！

    前世最大的仇人，在她的面前就这么轻易的死掉了！

    白晨忍住反胃的冲动，神色凝重的看着“吃饱喝足”的鬼降，这已经是一只没有主人的鬼降了，还是鬼降中最凶残的血鬼降！它不再受到天地轮回的制约，再没有什么东西能降服它，唯一的办法就是将它消灭，驱散它的魂魄！

    如果是被樊不归用无辜的魂灵炼制的鬼降，白晨或许会心生不忍、为它难过，然而，知道这个身上罪孽深重、死后还增加杀戮的鬼降是樊不归的父亲后，她就没有理由放过了！

    一般说来，要对付无主的鬼降就要趁着鬼降杀死主人后还没来得及吸收主人力量的时候！

    现在正是时机！

    白晨深吸一口气，看了一眼站在远处没有离开的小鬼，见它很感兴趣的样子，心稍微安定，小鬼的情绪没有多少起伏，说明它已经开始认可她的能力。若是能一举消灭掉这只鬼降，说不定，她真的能不受秘法的反噬而降服它！

    想到这里，白晨再不迟疑，被她放在空间中的符像是不要钱一样，齐齐出现在她的身后，形成了一堵厚厚的墙。看这规模少说也有万张！若是李天佑在场一定会指着白晨的鼻子说她暴殄天物。这么多的符啊，即便里面没有了一张高级符，可那初级符的等级是摆在那里的，就算是把全国的符咒师召集起来，也拿不出白晨这样的手笔呀！

    白晨的面色肃冷，九道金刚护体符按照一定的序位在她的周围排列开，随着金光一闪，隐没在地底，外表上根本就看不出有什么东西发生改变。不过，若是开了天眼，就会发现白晨的身上有一层淡淡的金色笼罩，暗淡、朦胧的黑气在她身体一米处就不得而入。

    如果白晨的身上带着法器就不用这么麻烦，可现在为止，她还没有找到趁手的法器，只能用她的优势――符咒来解决。她轻轻闭上眼睛，手上快速的变换手印，开始的时候还很慢，后来越来越快，甚至已经看不清她的动作！

    银白色的天地元气仿佛受到了某种感召，齐齐向白晨的身体涌去，加持在她身上的金光这次没有拦截，狂涌的元气让白晨的脸色多了一层圣洁的光辉，如同从隐藏在月亮后面的云层中走下的仙子。

    ――她这是在吸收天地的元气！

    如果被其他符咒师看到少不得要一番羡慕嫉妒恨！因为，一个人的元气取决于他的身体本身，强壮的人、先天阳气足的人，元气自然丰沛。而一个人的元气再充足也有用尽的时候！比如说一个人拿个几天不睡觉绝对疲惫不堪、精神萎顿，这便是元气的消耗！

    对于符咒师来说，元气与自身灵力息息相关，多数人都是以增强体内元气来调解身体的内劲，进而转化为灵力。道家本来就讲究徐徐渐进、顺应自然，元气可是符咒师所依赖之根本，他们谁也没有瞧见过白晨这样元气充沛，还能手掐法诀，肆无忌惮的吸收天地元气的人！

    白晨并没有意识到自己在做何种惊世骇俗的事情，自从她在白倩所留下的典藏中发现这套吸收天地元气的法诀后，便按照其修行，进境一日千里，整个人就好像脱胎换骨一般
！
    空气的改变、元气的动荡，鬼降不可能还没有注意到，当它发现白晨身上的变化时，已经看不清面貌的脸上血红的眼睛一闪，如风一般向白晨奔袭而来。

    这时，白晨的周围已经被她加持了十八道辟邪解降符。

    即使知道凭她现在的实力能够灭了这只鬼降，但她从来不会托大、更不会看清任何一个敌人，哪怕这个敌人不是人类！

    白晨看到鬼降的身影一闪，如同一道红光闪过，就不见了它的踪迹，她的眼睛一眯，抬脚往右边轻轻踏出一步。

    当她踏出这一步后，浓烈的腥风随之刮了过去，她身后的大树应声倒了下去。

    鬼降在主人死后就会将怨气发泄到其他的人类身上，只受杀性的影响，它一击不中，调转身体准备再次扑过来，然而，还没有近白晨的身，它便被一道看不见的力量挡住了。白晨嘴角微弯，辟邪解降符就是专门对付邪灵的，何况她在身边加持了十八道十二级上品的辟邪解降符、九道金刚护体符，就算它是血鬼降，一时半会儿也不能碰到她的身体！

    刚才鬼降袭击的那一下证实了自己暂时没有性命之忧，白晨眉眼舒展，脸上露出一个浅浅的笑容，倒真如快要突破黑暗的晨光，照亮了这一方天地。

    鬼降几次想要冲破白晨设下的禁制，都无功而返，脾气变得暴烈起来，它双手猛烈的击打着自己的胸膛，整个公园瞬间就被一种狂猛的压力罩住了，白晨眼尖的发现一些灵力稍弱的灵顷刻便消散得无影无踪。

    下一刻，一丝金色魂力参与其中，小鬼不知道从什么地方冒了出来，白晨猜的没有错，小鬼是在用自己的力量保护公园里的灵体，受到保护的灵毫不迟疑的朝小鬼飘过去。





                                         033 替换记忆
     

    白晨的动作再也不停，聚精会神的按照驱邪降魔阵的禹步走动，不时有一道符从她的身后飞了出来，被她捻在手指尖，倏忽化为灰烬。鬼降本来要对付的人就是白晨，看到白晨踏着奇怪的步伐，就紧紧的跟在白晨的后面。

    白晨如同跳舞一样，在这处还算平坦的林间快速奔走，符的燃烧速度越来越快，没多久她身后的符墙面就变成了薄薄一层。在白晨踏着禹步走了一圈之后，她停了下来，并且将身后的符收进了黑曜空间。

    鬼降发出一声奇怪的、好像是欢快的声音后，带着一股小型暴风冲刺而来。

    白晨手掐法诀，口中按照奇怪的语调念道：“皇天、后土、阴阳相佐，请伏魔李君，主万法通灵，邪戾退散！”

    “杀！”

    一声冷斥，地面出现了一些诡异的符号，经由红色的光芒首尾相连，将鬼降牢牢的钉在法阵中间！

    白晨并没有因此而松懈，手中出现了一道蓝色的符。这是白晨第一次拿出有别于黄色的符，即使是一个普通人也能从中感受到与一般符的不同。

    其实，道教玄门的符并不是只有黄色符这一种，它包括金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类，金色符威力最大，同时要求施法者的修行也最高，消耗的元气自然也最大，银色次之，其次分别是紫色和蓝色，威力最低的是黄色，黄色也是最普通的符。

    之所以让绝大多数世人误会符是由黄纸书写而成，主要是因为大部分符咒师的悟性一般，终其一生都可能停留在使用黄色符的微弱道行上，如果强行施展高级的符，就有可能因为法力不足而无法施展，就算是运气好能施展成功也会遭到符法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱、半身不遂、五体不全，重者七窍流血、当场毙命！

    当然，现在的白晨并不受到这些限制！你问为什么？

    试想一个人都能毫无顾忌的吸收天地元气了还担心元气不足？一个天生灵力天赋强大得恐怖的人还会担心符咒画不好？白晨如今的一身修为已经达到炼魂化神的境界，修为自然深厚，恐怕全国都鲜有对手了吧！

    白晨手中的这道蓝色符是真火符，乃白倩留下的典籍中能召唤出三昧真火的强大符。明显力量强于那道黄色的记忆符！

    只见她双掌合十，手腕一转，真火符就轻飘飘的打在了鬼降的身上。

    一道比樊不归先前的凄厉惨叫还要让人心中一抖的声音响起，鬼降的身上凭空升起了蓝色的火焰，照耀在它红色的身影上，形成了诡异的深紫色！

    三昧真火，便是取自木中火、石中火、空中火，在画这张符的时候要分三个阶段，以心中元气赋予心火；以肾中元气赋予精火；以气海元气赋予民火，三者平衡、协调天地元气，便可施展出三昧真火。

    三昧真火能焚烧一切邪灵，比五雷大法还好用，只是不太容易熄灭，只有当要烧尽的东西毁灭完后才会自动消散。据白晨所知，能消灭三昧真火的只有真水和四海海水。

    海水倒是好弄，至于那真水，白晨就不知道具体所指了。

    鬼降的凄厉叫喊逐渐削弱下去，身上的红色光芒也随之退去，直到它的影子不复存在，白晨知道它的魂灵、思想完全从这个世上抹去了。

    叮当！

    一声脆响吸引了白晨的注意，白晨定睛一看，在鬼降消失的地方出现了一颗表面暗沉的红色珠子。

    这是……

    难不成无形无体的鬼降消失以后还会如佛教得道大师圆寂时产生类似“舍利”的东西？

    白晨被心里的这个想法雷到了！

    甩去了奇怪的想法，她这才仔细的查看这颗红色珠子，珠子大约有大拇指般大小，通体乌红，就好像是成年累积下的许多鲜血，表面有几条不甚明显的纹路，如网状一样包裹着珠子本身。

    呼、呼、呼……

    白晨的身后似乎有人在剧烈的喘气，她的心不知道为什么一紧，竟然有点不敢转头！

    “啊！”嘶哑、带着恐惧的女声赫然响起，在这空旷的环境中无疑被放大的许多倍。

    “妈！”白晨双目睁大，不敢置信的看着不知道什么时候来到这里的刘春兰！她的脸上闪过几丝慌乱的神色，脑海更是一片空白，想了半天也不清楚到底要说什么。

    不过，刘春兰没有给她选择、犹豫的时间，她的身子一软，便倒在了地上。

    “妈！”白晨心胆欲裂，平时的一切淡定从容统统被她抛在了脑后，现在的她眼里只看得到躺在地上脸色苍白的刘春兰。

    白晨再也顾不得其他，扶着刘春兰就往公园外面走，她并没有留意到自己在叫“妈”的时候，小鬼的神色顿时大变。

    小鬼失神的看着白晨消失的身影，眼中闪过某种异样的神色。

    妈妈……

    刘春兰醒过来的时候，已经是第二天早上。她感觉自己好像做了一个梦，梦中是什么内容倒是想不起来，看到白晨走过来，她皱了皱眉头，露出一丝茫然，不解的问白晨：“我怎么在这里？”

    刘春兰对这个地方比家里还熟悉，正是白瑞东在原市的两家水果店之一。

    可是，为什么她会出现在这里，而不是家中？

    白晨面色如常，笑着递给刘春兰一杯热茶，说：“妈，你忘记了？昨晚姑姑他们来了家中，说了一些事情，然后，我知道了我有个妹妹。”

    刘春兰张了张嘴，经白晨这样一说，她是记起有这么回事了。她昨晚发现白晨很晚出去，谁都没有通知一声就出门寻找，谁知守门的大爷晚上关了大门，两人才来店里歇了一夜。

    白晨不动声色的打量刘春兰恍然大悟的神色，眼里闪过一抹思绪，心里总算是松了一口气。

    刘春兰昨晚吓坏了，一直不停的追问白晨在干什么，为什么对着空气做一些奇怪的动作，空气中还无缘无故的生了火，为什么她好像听到了什么东西凄厉的叫声，那样的毛骨悚然。

    白晨当时也没有办法，不得已将刘春兰带到店里，然后对她进行了暗示，并不是说抹去了刘春兰的记忆，而是用新的记忆替换了她原本看到的影像。

    如今看到刘春兰的神色，她所做的还算成功。

    白晨没有刻意要瞒着父母这些事情，只是父母不可能轻易接受对于他们来说不可思议的东西，这也是事实。昨晚的刘春兰就是一个例子，她根本就静不下心来听白晨说。

    再说，白晨不能任由昨晚的事影响父母心情，她看得出来对她隐藏了白曦这件事他们自己也不好受，如果发现女儿在从事什么“危险”的工作，一定会严加阻挠，更甚者会一把火又烧到爷爷那里去！

    这样一来，家里那些不安分的亲戚又会横插一脚，打乱她接下来的计划。

    白晨并不愿看到那样的事情发生。

    因此，她才会想到隐藏刘春兰的记忆这种办法。如果注定刘春兰知道某些事，总有一天，她脑海中被封存的记忆一定会苏醒过来，白晨也不算真的扰乱了他人的思想。

    “我就是出来散散心，您还大半夜的跟着过来。”白晨笑得无奈，让刘春兰和一杯热茶，暖暖胃。

    刘春兰说：“我还不是担心你！”

    白晨心里一暖，抱着刘春兰，语气里带着点娇憨，说：“妈妈，你不用担心我，我有分寸的。”

    刘春兰怜爱的看了看白晨，说：“就是因为你太懂事了，我才担心呐。这几年我和你爸爸忙着店里的事情，忽略了你，我总觉得对不起你，更对不起你妹妹。”

    “妈！”白晨心里一动，说：“你永远都不会对不起我，就是因为我有你和爸爸，才是最幸福的。”
    刘春兰笑了笑，看着沉稳又乖巧的白晨，忽然想到一件事。

    “你说要把县城的三家店转让给你的几个叔伯、姑姑，是怎么回事？”

   
                             034 妈妈？转校生！


    昨晚没有时间问白晨，趁着这个时候，刘春兰就少不得要问一问了。

    白晨拿着茶盏轻轻啜了一口，笑得神秘，说：“妈妈好奇的话，我现在就可以告诉你，如果只是习惯的问一问，说不定没过多久会给你一个大大的惊喜！”

    听白晨这么一说，刘春兰反而更好奇了，笑骂道：“你这丫头！现在连你妈都要打趣了？还不快说？”

    白晨放下茶盏，随手拢了拢额上的头发，露出了眼角边那肉红色的淡淡伤疤。白晨还没有注意到她的这条疤痕正在逐渐的变淡，或许再过一段时间，她的额头上就不会有这条小时候留下来的印记了。

    天光微亮，几缕光芒透着窗户口流泻进来，落在白晨黑亮的秀发上，蒙上了淡淡的光泽，连带着她整个人看起来都有一种朦胧的美感。

    刘春兰不由看痴了，她没有一次像今天这么觉得――

    自己的女儿长大了！

    白晨的语气很平静，只是淡淡的阐述一件事情，不过，她的叙述很有技巧，等刘春兰听完后微张着的嘴唇半天都没有合上，她更是拿怪异的神色看着白晨。

    “你的意思是，县城的三家店是你舍弃的？如今他们拿了去，你不仅不会亏，反而会获益？”

    白晨点头。

    “你舍弃那三家店，是为了统筹接下来的计划，准备搞一个食品加工公司？”

    白晨微笑。

    “你把店给了他们却不提供货源，是算准了他们会完璧归赵？”

    白晨眨眼。

    刘春兰终于忍不住嘴角抽搐，“小晨，你这是欺骗吧？”

    白晨心底翻了个白眼，面上却带着无辜的笑容，说：“妈妈，你怎么能这么说女儿呢？又不是我去找他们来盘下店的，是他们自己要死要活争去的！”

    刘春兰顿了顿：“话是这么说没错，可你把这个想法告诉你爸爸了吗？他原本是喜欢摆弄那些果树的，听了你的话，咱们把果林退了，你现在又一下子撤去三家店，这不是打击他的工作积极性嘛！昨天晚上我看他还皱起了眉头，不知道在想什么！”

    白瑞东和刘春兰听白晨说话久了，偶尔也能半开玩笑着说话，有时候这种调调还真有活跃气氛的作用。

    白晨呵呵笑了一下，说：“不会的！爸爸最听我的话了，我无论做什么决定，只要他觉得好，就一定会支持我到底。再说了，我也是为了咱们家将来打算啊！我们总不能一直守着几家水果店过日子吧？妈，你比我更清楚市场行情，从去年开始，我们店周围是不是又增加了好几个水果铺？那都是因为看到去年苹果的红火才来跟风的！我敢保证过完年后，苹果必跌！到时候，我们的出路又在哪里？竞争越强烈我们就更要创新，县城的三家店姑姑他们要了去，正好减了我们的负担，剩下的两间足够了。”

    刘春兰听了白晨的话忍不住伸手戳了一下白晨的额头，“好吧，怎么说都是你有理！这事你自己回去跟他说，我不管了。你说苹果跌它就真的跌了？我还真有些不相信能跌到哪里去！我可是看着苹果蹭蹭蹭的涨上来的。”

    白晨笑而不语，上一世许多人也和刘春兰一样的想法，认为苹果暴涨，那么大的潜力根本不可能跌下去。所以果农增加了栽种数量，商家也没命的囤货，哪里知道后来真的跌到历史最低价。果农抹着眼泪将满山的树木砍了当柴烧，有的商家更是因此欠下了大笔债务不得不关门大吉，这些都是后世发生过的事情。

    “好了，我们早点回去吧！几个大老爷们在家，恐怕还没有吃早饭，看到我们两个没在，说不定你爸爸都急疯了！”刘春兰说着就站起身，正好店里的员工也快要来上班了。

    白晨眼睛里扬起了灿烂的笑容，一想到爱妻如命的爸爸醒来后睁眼没看到老婆的情景，她就忍不住不厚道的笑了。

    每次爸爸遇到妈妈的事情，就会显得有点二。她记得有一次妈妈临时有事，没跟爸爸说一下就去了临市，爸爸就大街小巷的满大街找，他早就忘记了身上有手机，一个电话就能知道妈妈在哪里！

    类似的情形很多次，白瑞东硬是一次都没有改过来！

    当天，白旭在对白晨恋恋不舍的目光下被白瑞杰带着回了家，白晨也对白瑞东说了自己的想法，白瑞东沉默良久，还是说女儿有想法是好的。

    白晨知道白瑞东心里不太赞成她的做法，毕竟目前来说他还很重视自己的兄弟、妹妹，白晨这种类似挖了一个坑让别人去跳的行为，白瑞东自然不会认同。但是他也没有圣母情节，如果他的亲人自己有本事，也不会整天惦记自家这点东西。

    这都一个愿打、一个愿挨了，白瑞东干脆就什么都不说，也不站在哪一方。

    白晨整合资源，成立公司的计划就被她拿上了日程。

    当天晚上，白晨在熟睡中被一阵声势浩大的雷阵雨惊醒，豆大的雨珠噼噼啪啪的击打在窗户上，伴随着屋外呜咽的风声，显得格外的阴森又诡异！

    冬天打雷？

    异样的天气引起了白晨的注意，天有异象必有妖！她不由想起白天她本想将樊不归的尸体处理掉，结果等她赶到公园的时候，公园外围已经拉起了警戒线，樊不归的尸体必定被人发现了。

    她倒不怕警察怀疑她，毕竟樊不归严格算来不是她杀的，而是被他的鬼降吃掉的，没有一个人会将嫌疑锁定在一个与樊不归从来没有来往的十五岁小姑娘的头上。

    白晨只是心有不安，担心这异样的天气与樊不归有关！鬼降之术诡异莫测，她也只知皮毛，万一樊不归在死前还做了什么手脚呢？可惜她不是玄门卜宗的人，推演不出吉凶。

    恐怖的雷声还在继续，白晨感觉床都有点轻微的晃动，这个时候睡得着就有鬼了！她掀开被子准备下床，还没来得急开灯就差点被趴在她身上露出一副笑容的小鬼吓了一跳。

    还真的有鬼？

    “妈妈！”小鬼见白晨的目光落在了它的身上，欢快的叫了一声。
    
     。。。。。？

            
     白晨感觉头上轰然一声巨响，与窗外的雷声居然达到了同步，然后她觉得有某种东西决堤而下，呼啦啦的往下倒，将她整个人都淹没在了里面！

    她被这一声“妈妈”雷的差点跳了起来！

    妈妈？

    妈妈！

    她被叫妈妈了！她十五岁的花季少女被叫妈妈了！尼玛，就算是上一世多了一倍的年龄也没有做妈妈呀！


    这是要闹哪样？
    “我不是你妈妈！”白晨有些警惕的看着小鬼，她不知道小鬼怎么会离开自己的“领地”，跟她回了家。虽然她也很想收服这只小鬼，但她昨晚上已经用掉了有关的符，剩下的就与收服小鬼没多少关系了。

    而且，就算她真的要收服小鬼，她也不想被小鬼叫做妈妈啊！

    “妈妈？”小鬼歪着头，大大的眼睛里显露出了一丝茫然，光洁的脑袋后面拖着一条弯弯的小辫子，身上穿着一件晚清常见的长马褂，看上去真的好可爱！白晨即使心里不承认，也不得不说――
    好萌！

    白晨望着此刻有点呆呆的小鬼，似乎不像要对她不利的样子，心里就产生了一个不可思议的想法
。
    难道说她在公园的所作所为让小鬼认可了她，不需要秘法就让小鬼臣服了？白晨深吸一口气，嘴角向两边拉出一条微微的弧线，露出一个自认为和善的笑容来。

    “你想跟着我？”

    小鬼歪着头，眼睛眨了一下，直直的看着白晨，没有说话。

    白晨轻咳一下，重复了一遍刚才的话。

    “妈妈！”小鬼惊喜的叫了一声，扑在白晨的身上，蜷缩着身体，露出讨好的笑容。

    白晨惊讶的睁大了眼睛，有史以来第一次无奈的扶额，貌似、大概、也许，现在沟通不了啊！

    据说灵魂的重量只有三钱，小鬼即使蜷缩在白晨的身上，白晨也感觉不到丝毫重量。她用手从小鬼的身上抓过，果然穿了过去。

    小鬼对白晨露出傻傻的笑容，那样子更可爱了。白晨嘴角抽搐，这小鬼完全没有在树林里的那种威武霸气嘛！

    念头刚一起，白晨就发现她真的没有从小鬼的身上感受到强悍的力量，它的样子更像一个什么都不知道的灵体，透着单纯与纯洁。

    突然，白晨的手心莫名的一痛，她不敢置信的看着不知什么时候出现的泛着银光的五芒星符号。

    这是――

    白晨再也淡定不下来了，双目来回在小鬼和手上的五芒星两者之间移动，作为玄门山宗三十二代符咒师，她当然明白这个五芒星的意义！

    鬼契！

    悬梁于鬼魂、灵体头上的利剑！这是它们的第二生命！代表着它们供奉一切、认主的标志！

    一般来说，玄门正一道的符咒大师在养小鬼的时候，最常选用的就是制作藤条，因为藤条的制作简单、方便。白晨就看到过白崇光的小鬼，那就是用藤条画出人形的样子再将小鬼的魂魄拘于其中的方法。

    鬼契则不同，它是更为高级的主仆联系，很少有符咒大师从小鬼那里得到鬼契，就是因为小鬼把鬼契看得比什么都重，一旦失去鬼契就代表失去了一切自由。

    现在，白晨毫不费力的得到一只强大小鬼的鬼契，她又怎么可能不震惊？

    难怪！

    难怪会出现冬天打雷这种诡异的天气现象！

    难怪小鬼现在看起来没有一点力量的样子！

    这一切都是因为鬼契！

    拥有鬼仙之境的小鬼与人类结下鬼契，自然会引得天地震动，降下天雷；结下鬼契的小鬼因为灵力的变动，一周之内灵力全失，白晨也就感觉不到小鬼的力量了。

    所有疑惑的问题都得到了解决，白晨还是有点不敢相信那么强大的一只小鬼怎么就轻易的与她结下了鬼契呢？

    “小鬼，你记住，想要跟着我就必须听我的话，否则我就不要你！”白晨故意严厉的说道，反正小鬼都与她结下鬼契了，也不可能会伤她这个主人，以后毕竟要长久的相处下去，还是早一点确立下规则比较好。

    这次小鬼似乎是听懂了白晨的话，忙不迭的点头，还露出了一个大大的笑脸，甜甜的喊了一声“妈妈”。


    白晨嘴角抽搐，更正道：“以后不许叫妈妈！”

    小鬼敛去笑容，眉毛纠结在一起，一脸茫然：“妈妈？”

    ……

    白晨放弃了，对于一个只会喊妈妈，其他什么都不会说的小鬼来说，她的要求太强鬼所难了！

    

    于是小鬼的住所成为了一个新难题。

    “我还有三天就开学了，暂时找不到好的藤条和玻璃瓶，等过几天我就帮你弄。”白晨皱了一下眉，暗自盘算要不要回乡下找一个好的风水地取藤条。

    却不料，小鬼的头摇得跟拨浪鼓一般。

    白晨一顿，“你不喜欢藤条？”

    小鬼连忙点头，讨好的将手臂挂在白晨的脖子上，当然白晨是感觉不到重量的，只是觉得一股温凉的气流萦绕在身边。

    白晨为难了，她不可能随身带着一只小鬼到处走动，那会给她一种带着背后灵的感觉！而且被其他的符咒师看到了影响也不好，小鬼既然不喜欢藤条就说明它是真的讨厌，有没有其他什么办法呢？

    白晨灵机一动，狐疑的看了一眼呆呆萌萌的小鬼，灵体能带进黑曜空间中吗？

    心念一动，白晨就从床上消失进入了空间之中，一阵风从她的身边刮过，白晨就看到小鬼欢天喜地的在草地上快速的移动。

    白晨向小鬼招了招手，小鬼嘟着嘴唇飘飘摇摇的荡过来，似乎对白晨扰了它的性有点不太高兴。

    白晨扑哧一笑，这小家伙太人性化、太萌了吧！

    “以后我不叫你小鬼了，叫你鬼小萌！”说完小鬼没什么反应，白晨自己倒乐了，给小鬼取名字，她还是第一个吧！名字中蕴含了言灵，有的人乱用言灵还有可能出现意料之外的事情。不过，对于符咒师来说，就不是什么大问题。

    鬼小萌进不了桃木屋，只能在山坡附近的果林中玩耍，好在结下了鬼契的小鬼对主人一向言听计从，在它玩够了的时候就直接隐身在了果树上，优哉游哉的睡觉去了。

    看得白晨一阵黑线。

    等到白晨从空间中出来，屋外已经没有打雷了，雨更是停了下来。

    她笑了笑，恐怕明天早上所有人都会讨论刚才那场诡异的雷雨，一些专家也会适时的跳出来解释异常天气发生的原因。

    不过，这些事情都与她无关。

    尽管空气中还飘荡着年味，该工作的还是要去工作，而该上学的也必须背着书包去上课。

    原市一中是原市综合实力排第一的重点高中，自从国家恢复高考后，每年的升学率都位列全国前茅。

    无论是市里走读的，还是回老家过年的。亦或者是欢天喜地上学的，还是心不甘情不愿的，都陆陆续续返回学校。

    还好，因为是下学期，学校门口至少不会出现新生到校时的拥堵场面。

    然而，白晨这天的运气好像不是太好，还没有走进大门，就被人给撞了！

    白晨愕然抬头，虽然只是轻轻的碰触了一下，她还是从这个人的身上感受某些片段，只是接触时间太短，画面也很模糊，瞧不出什么东西来。

    她还没说什么，一个怯怯的声音便向她道歉。

    “对不起，对不起！你……没怎么样吧？”

    说话的人是个男生，瞧他身上市一中的校服就知道是学校的学生。他的模样很清秀、皮肤细腻却透着病态的苍白，眼睛里满满都是惶然之色，让白晨有一种自己做下了天大的坏事的错觉！

    白晨眉头皱了皱眉，这么胆小的男生她还没见过，随意的挥挥手表示没太在意，被人不小心撞一下又不是多大的事情。何况人家低声下气的跟你道歉，也许还是她这边的错呢！

    白晨熟门熟路的往自己的教室走去，绑成马尾的头发随着她的走动，飞扬起来，她把这事当成了一个小小的插曲，而没有注意到撞了他的男生那双带着呆愣而微微闪烁的眼睛。

    刚一走进教室坐下，白晨就被同桌袁青青拉住了。

    袁青青笑眯眯的，眼睛都眯成了一条线，脸上的神色无不在说明――重大事件，求我吧求我吧，求我就告诉你！

    白晨无奈的摇摇头，从包里拿出一枚红彤彤的、剔透晶莹，散发出阵阵沁香的苹果，然后拿了一本书挡在面前，表面上是一个勤奋好学的好学生，实际不过是为了躲避袁青青的那颗异常八卦的心。

    作为八卦之神的袁青青，你要真的去搭理她，绝对是一个悲剧。

    袁青青见到苹果，眼睛睁开，乐滋滋的收了起来，放进课桌。市一中作为原市最好的学校，所用的东西当然是最好的，白晨他们的课桌不再是两人同用一张桌子，而是单独的一人一张，下面能上锁。

    回想以前用过的简陋桌子，不用在桌上划下一条代表楚河汉界的三八线，也是少了一点乐趣。

    白晨在同学的面前一向表现的安静，她的话不多，分配的任务老老实实的做完，是老师眼中的好学生。只是为人太过于冷清了一点，一个学期过去，除了袁青青，她还真没几个朋友。

    而与袁青青的这段“孽缘”还是因为锲而不舍的八卦之神作祟、让白晨有时候都不能拿她怎么样，因此才成为朋友。

    他们的相处模式，一般都是袁青青在一边说，白晨安静的听着，有时候会应和两声。

    所以，按照一般情况来看，白晨就是不问，袁青青也会自己说出来。

    今天也不例外。

    “小晨、小晨！我听说今天有新同学转来我们班哦！”果然，下一刻，袁青青就高高兴兴的说了出来，在她的心中，绝对没有能保得住十分钟的秘密！






                                035 八百万！
     
    如果说，学校要选出谁的话最真，无疑是袁青青！

    但是，有秘密的人绝对不能对袁青青说真话，否则你一转身，秘密就变成公开的了。

    这在无形中让学校里的人都不愿与袁青青有太深的交情，所以说，袁青青其实也没什么朋友的。自从遇到白晨，袁青青见有人能安静的听她说话，自然就和白晨亲近，两人便在别人的眼中怪异的相处起来。

    白晨在听了袁青青的话后，上眼皮掀了一下，就垂了下去。


    有新生？

    与她无关！

    不管！

    三秒闪过三个念头，白晨对袁青青口中的事情彻底失去了兴趣。

    袁青青看到白晨没有一点好奇，毫不在意的接着说道：“听说是个帅哥哦！家里有钱、有权，对人还很礼貌，是打着灯笼都找不到的白马王子！”

    白晨白了一眼袁青青，“打着灯笼找的当然不是白马王子，那是茅坑！你要遇到白马王子得骑马！”

    噗嗤一声，两人的身后爆出笑声。

    袁青青转头，咦了一声，大声叫道：“你怎么在这里？”

    “我为什么不能在这里？这个学校还有我不能去的？”好听的声音说着略带张狂的话，没有人认为这人说大话，反而他说的是大大的实话。

    原市一中校长之子当然能在学校里肆意行走，他家还住里面呢！这和逛自家后花园没什么区别吧！而且他还是市一中的学生，自由行走也是他的权利。

    教室后门是开着的，白晨与袁青青的桌位正好靠着后门的墙边，张少泽应该是从这里路过，正巧听到了两人的对话。

    “人人都说高一一班的白晨性格孤高，为人孤僻，可我看到的却不是那样啊！”张少泽目光熠熠的看着白晨，里面闪过兴味儿的微笑。

    几人的说话声引起了前面同学的注意，众人看到是张少泽，都大为惊异。

    张少泽在市一中可算得上风云人物，良好的家世、俊朗的外表、优雅的谈吐，让这些正值含苞待放的少女情窦初开。只是，他已经初三，今天也是他在学校的最后一年了。

    “啊！是张少泽学长！”女生的眼里堆起了红心，捧着胸口惊喜的叫道。

    “真的是少泽学长啊！他来我们班做什么？”

    “为什么张少泽学长会和袁青青那个大嘴巴走到一起？难道学长喜欢那样的？”

    ……

    耳边越来越吵闹的声音让白晨放下了书本，她要再维持那个姿势，就真的被人认为在装逼、装清高了。

    “学长真是厉害，仅凭一面就断定某人到底是怎样的人！真让人佩服。不好意思让你听到我们这么无聊的话题，学长一定很忙，就恕我不远送了。”白晨淡淡的说道，眼里却闪过一丝恼色。她刚刚正在很认真的思考昨晚那张符失败的原因，还要分出精神来听袁青青说话，被人打扰是她最讨厌的事情。

    张少泽虽然才十七岁，到底不是一般的学生，白晨眼中快速闪过的神色他并没有错过，因而，黝黑的眸子更加幽深。

    他正要说话，却被进来的人打断了。

    “白晨，你说的是什么话？少泽哥哥愿意理你这个丑八怪，你就应该偷乐了，竟然敢那样说！”绝美的女孩从一走进教室，里面的氛围就完全变了，即使已经同班一学期，有的男生还是忍不住轻轻吸气。

    高挑的身材、绝美精致的脸庞，一股自信飞扬的气质，还有那十五岁青葱般的年龄、散发出青涩而又诱人的芬香。

    夏晶晶的美貌是市一中公认的，来学校的第一天就被所有人推选为市一中的校花，加上夏晶晶的爸爸夏如峰是原市首富，与校长家有很大的交情，众人都将她和张少泽视为学校的金童玉女。只是，她的脾气不好，小气、任性、霸道，是个被宠坏了的公主，可就是这样，还是有人如飞蛾扑火般前仆后继。

    有追随她的人，自然也有没把他当回事的人。白晨和袁青青就是其中之二。

    夏晶晶不喜欢两人也就顺理成章了。

    白晨轻轻的抬了下头，露出一个浅浅的笑容：“说的什么话？见人说人话、见鬼自然说鬼话，我当然说的是人话，难道夏大小姐听不懂？”

    时间仿佛停顿了一秒钟，众人哄堂大笑，顾不上被他们笑的人是夏晶晶，这是本能反应，不怪他们忍不住。

    谁知道平时淡然若定、不与人争、低调行事的白晨不说话则已，一说话却也带着一股犀利！

    张少泽的嘴角也弯起了一个十分明显的笑容。

    “你……”夏晶晶指着白晨，半天都说不出话来，她的脸色通红，看上去更是增添了几分艳色，不过那是被气出来的。

    “好了，晶晶，又不是什么大不了的事，值得你生那么大的气？我今天过来是有正事的。”张少泽温和的说道，眼中却有掩饰不住的笑意。

    说着，张少泽往身后瞧去，可他的背后什么都没有！

    只见张少泽无奈的摇了摇头，低低的念了一句：“还真是胆小啊！”，他的声音很低，以为别人听不到，可恰恰被白晨听到了。

    不一会儿，张少泽就带着一个陌生的男孩子走进了教室。

    “大家好！我是新转来这间学校的秦罗，请、多多关照。”主人的声音小的可怜，说的话也一板一眼，说完这句话就低下了头，留给众人一个快要见到后脑勺的脑袋。

    白晨略带惊讶的抬头看了一眼。

    转校的新同学？

    那不是在校门口撞了她的那个人吗？白晨没有想到这人是即将成为他们班一份子的新同学啊！

    白晨的眼里闪过一丝凝重的神色，她想到了接近秦罗时看到的那几幅模糊的画面，有那些经历的人，身家不可能清白吧！

    似乎注意到了白晨的目光，原本胆小的秦罗倏然抬起头，直接朝白晨看去。白晨这才发现秦罗是很高的，至少与身材修长的张少泽站在一起不会显矮。只是他的性格太弱，给人的气场也很弱，自然就很难注意到他的身高了。

    正在这时，班主任何老师走了进来。何老师很年轻，毕业还没有多少年，本来是轮不到她来任作为尖子班的高一一班的班主任，可是，原来的张老师因为急性肺炎住院，这才被何老师顶替了下来。

    好在何老师的能力出众，一学期过后，高一一班成绩有目共睹，这班主任就名正言顺的落在了她的头上。

    “张同学，谢谢你帮老师把秦罗同学带过来，给你添麻烦了。”何老师没有一般老师的严肃，如同朋友一般与学生对话，这也是她获得了许多学生好感的原因。

    “何老师说得严重了，举手之劳而已，何况，如果不是老师的委托，我也发现不了好玩的事情。”张少泽抬眼朝白晨看了一眼，这一眼同样被夏晶晶看到，夏晶晶怒瞪着白晨，就好像要吃掉她身上的肉一般。

    白晨对此视而不见，张少泽呵呵笑了一声。等他离开后，何老师就开始安排秦罗的座位。

    因为秦罗的个子很高，何老师将秦罗安排在了白晨的斜后方，只要她往后面一偏就能看到。

    第二天，学校宣布两个月后将举办八十年校庆，每个班至少要有一个节目，这可把这些狼崽子们高兴惨了。

    校庆呀！意味着什么？

    意味着趁准备节目的时间他们又有玩耍的时间了！意味着能见到许多往平时见不到的名人！还意味着能让自家的生意在学校聚集起来的各界社会名流中露面！

    总之，好处多多！市一中的学生大多数非富即贵，学校的校庆自然是给他们提供了一个很好的平台。

    白晨也是高兴的，她正愁没有时机宣传正在筹备的食品加工公司，这倒是一个好机会！

    放学后，白晨看到秦罗被一辆黑色的宾利接走了，不有咂舌这胆小的少年还是一个真正的富二代！在原市，能开得起宾利的人那颗真的是屈指可数。

    与袁青青道别后，白晨顺着公路回家，顺便利用“听息”来凝聚自己的思维。

    所谓“听息”，就是听自己的呼吸之气，摒除外界一切干扰，如入万籁俱寂之境。直到心息相依，杂念全无，连呼吸都似乎不存在了，这样才能达到道家所说的“入静”之境。

    只有入静，才能在打坐的时候抱元守一，让自己的精、气、神达到提升。

    白晨选择在街上“听息”，难度可想而知，但这也是最能锻炼人、实现快速提升的方法。试想，在十分吵闹的地方也能摒弃一切杂念倾听自己的呼吸，没有强大的精神力是办不到的！

    不过，今天白晨的“听息”被人打断了。

    一辆优雅的黑色捷豹XK8驾驶到白晨的身边。白晨最开始还没有注意到，没过多久，她才发现这辆车简直就是亦步亦趋的跟着她！她走得本来就不快，而这辆最新款的跑车竟然比她的速度还要慢！

    就算是瞎子也能注意到问题了，何况，街边已经有许多人停下脚步看着这奇怪的一幕。

    白晨停下来，车窗随之摇了下来。

    邵清漂亮到精致的脸庞显露在白晨的面前，一双漆黑的眼眸散发出清冷的光，却不会令人感到厌恶。可能因为车内温度适合，邵清没有穿外套，留在外面的只有一件单薄的毛衣，清清冷冷的挂在她的身上，似乎已经与她浑然一体。

    如此禁欲的模样让白晨在心底大呼妖孽，真真是男女通吃，后世的那些明星有谁能比得上她呢？

    无论是容貌还是气质都远远的甩众人一节吧！

    “上车！”

    邵清的话还是一如既往的简洁，面无表情的脸上却没有刻意的疏离。她与上次见面似乎又有了一点不同，若说那天是对周围的视而不见，今天白晨却感觉邵清想要表示出的善意来。

    白晨眉头一扬，眼看周围逐渐增多的围观群众，笑了笑，拉开车门就上了车。

    邵清深深看了一眼白晨，捷豹如同一只优雅的豹子穿梭在原市的大街小巷，朝着白晨熟悉的方向驶去。

    桃李满园。

    李天佑见邵清与白晨走进店里，二话没说连忙拉着两人往后门的方向走去。穿过了几道门后，白晨来到了她都还没有来过的地方，可这明显是属于桃李满园的范围内。

    邵清散发着冷清的气势，不紧不慢的跟在白晨的身后，白晨不知道什么事让李天佑露出这么焦急的神色，可想是发生大事了。

    最后一道门，李天佑还按了密码锁。

    白晨一行走进去后，就看到里面站着几个人在围着什么东西讨论着，他们的到来让几人齐刷刷的向门口看来。

    一股腐败的味道在房间里弥漫开。

    白晨朝被众人围着的东西看了一眼，眼神微微一变，很快恢复了平静。

    “李老，她就是你请来的高人？”穿着白大褂的人一脸不相信的看着白晨，她还未成年吧？能有多少修为？

    其他几人虽然没有说话，眼神中流露出来的神色却是和白大褂一样的。

    李天佑像护犊子一样怒瞪几人，“吴品德，亏你也算业界精英、医道奇才，眼光竟然这么肤浅，难怪我家小晨喜欢独来独往，你们呀，跟她就不在一个级别上！”

    众人脸色大变，碍于李天佑的面到底没有说什么，只是看白晨的眼神多了一层轻视
。
    看这女娃长得一副乖巧样，却能把李副会长哄得快要将她给供起来了，玄术修为不知道有没有，可这巴结奉承的本事他们可比不上。

    众人的眼神白晨看在眼里，明眸中闪过一抹不易察觉的冷芒。

    “李爷爷，你把我急急忙忙叫来就为了这么点事？还劳烦邵清亲自去接我，不觉得有点小题大做了吗？”白晨的声音很轻，但屋里众人都听得见；语气很淡，李天佑却知道白晨有点生气了。

    李天佑笑了一下，脸上的皱纹奇妙的凑成了一朵灿烂的菊花。

    “小晨，我们这不是没有办法嘛！我知道接下来你看到的东西会让你不好受，你放心，价钱好说。”

    白晨轻抬眼眸，笑容很浅：“李爷爷，我和你合作这么久并不只是因为钱，还是因为你待我就像孙女一样。如果是你，该减的我都会减下去，甚至免费都毫无二话。可今天这事不应该你买单吧？”说完她就朝面前的几人看了一眼。

    那一眼让几人尤其不舒服，特别是刚才说话的吴品德。

    “小丫头，你不要说大话，我们副会长才不是那么好糊弄的！什么像孙女一样，你这马屁也拍得太明显了！”吴品德转而又对李天佑说道：“李老，虽然这次碰到的情形我们从来没有遇到过，不过，只要你给我们时间，我们一定能解开谜团。咱们协会里人才辈出，哪里至于到外面去找那些江湖神棍！”

    李天佑看着白晨脸上的笑容与逐渐加深的趋势，心里不由咯噔一声，马上沉下了脸：“吴品德，你是认为我老糊涂了？随便什么人都敢往这里带吗？”

    李天佑平时表现得像一个和善的老人，却并不代表他就真的好欺负，作为中国道教协会的副会长，没有一点积威怎么成？

    他的这一吼，吴品德讪讪的不敢再说什么，就算想要分辨一下，在看到李天佑冷肃的眼神后，也开不出口。

    “李爷爷，你是知道我的规矩的。劳烦你跟他们说一声，一口价，三百万！”白晨知道李天佑接下来要说什么，直接说道。

    吴品德听到三百万，眼睛都要凸出来了，这神棍竟然狮子大开口要三百万？就连白云观的白莲法师开坛作法最高也只不过收到五百万！她这是要向白莲法师看齐？

    “三百万？白云观的白莲法师酬金也不过五百万！”吴品德旁边一个穿便服的男子皱着眉头说道，其他几人都附和着点头，在听到白莲法师时，脸上都露出敬仰、崇拜的神色。

    白晨嘴角微弯，露出一个冷淡的笑容：“五百万！”

    邵清的眼神闪了一下，漆黑的眼眸中似乎又无尽的光华在流转，那般的纯粹、幽深。

    这丫头是故意的吧！听到那些人说五百万，干脆将价格提到五百万。

    “呵呵，我倒不知道咱们道教正宗什么时候出了这么一个天才人物，竟然敢大言不惭的向白莲法师看齐！”吴品德一行一共有五人，说话的就是五人中唯一的女人，她说得咬牙切齿的，想来被白晨气得不轻。

    “看齐？”白晨的样子似乎不乐意听到这样的话，樱花瓣的唇瓣中轻轻的再次吐出三个字：“八百万！”

    就算是很熟悉白晨的李天佑都被白晨吓了一跳。

    白莲法师是中国玄门道教中神一般的人物，道行高深、品行高雅，是一位难得的得道法师，受到中国道教协会的一致推崇，他的威名更是让道家弟子将他接到道教协会的总部白云观居住。可以说得上是道家法师第一人！

    白晨今天当着众人的面碰触到众人心里的神圣，他们怎么可能善罢甘休。

    “好、好、好！”女人一共说了三个好字，“我倒要看看你有没有那个能力拿到这八百万！”她拦下了其他几人，众人想了一下也就明白了女人的意思。

    他们这几天想尽了办法也没有弄明白事情的真相，这丫头能有什么本事？既然她要找死，他们就成全！

    “有没有能力，做了以后才知道。你们想知道什么？”白晨淡淡的说道，脸上的表情都没有变过，邵清完全不怀疑对方若要再次反对，可能她就会把价码加到一千万。

    虽然这个猜想没有得到证实，邵清就是打心底里觉得白晨一定会那么做。想到这里，她眼中的神色变得更加深不可测起来。




                         036 虚空画符
    
    女人好像是这几人中的头头，她站出来，说：“既然你的本事强，我就给你这个机会。如果你能不画符作法、不祭出法器、也不用占验之术进行占卜就能知道死者的死因，八百万我们双手奉上！”

    包括道教协会的其他人在内，除了白晨，所有人都被女人的话惊呆了！

    邵清的表情虽然没有变，眼神却是第一次出现了明显的波动，她看到白晨平淡的没有起一丝波澜的脸，什么话都没说，只是默默的站在一边看白晨要怎么解决。

    “张茹，你这根本就是故意刁难，你们耗费了三天时间都没有找到答案，却让一个小女孩做这种根本就办不到的事情！”李天佑怒不可遏，这些人竟然当着他的面耍这种心机，简直是可恶！别以为是总部的人他就动不了！

    张茹笑了一下说：“李老，你别急啊！我相信你找这位小姐来就是认可了她的真材实料！既然出价八百万就要使出八百万的价值，不是吗？她总得有拿得起八百万的本事，才能让我们都信服！否则，比白莲法师都高的酬劳，恕我们不能接受！”

    李天佑被张茹堵得说不出话，白晨将价码出到八百万的确是触碰到了这些人的逆鳞，而张茹也说得没错，在玄门道教中有一条隐形的规则――实力与报酬是成正比的！能力低下的人不能拿高的报酬。

    张茹并不知道她的这番话正和白晨的意，白晨还在苦恼怎样才能卜引起别人怀疑的说出答案，听到张茹这么说，白晨自然点头表示同意。

    张茹冷笑一声，说：“我们五人是中国道教协会的成员，三天前，李老说发现了一具死状诡异的尸体，法医鉴定不出死因，连李老试图招魂也做不到，总部才派了我们几人过来……”

    “说重点！”白晨可不愿听这些与她无关的废话。

    女人被人打断十分羞恼，想到等会这丫头惨兮兮的模样，只能恨恨的瞪了白晨一眼，按下了心底的愤怒。

    “可别怪我没告诉你！”女人凉凉的睇了白晨一眼，说：“这人死的蹊跷，胸腔里的内脏全然不见，看上去又不像是野兽撕裂。虽然现场有人作法的痕迹，但我们可以肯定死者不是死于斗法！最重要的一点是，无论我们怎么做都无法对死者招魂！”

    白晨走过去，揭开了桌上盖着的白布，腐败的味道扑鼻而来，比来到房间时的气味浓烈的多。白晨只是轻轻看了一眼就重新盖上了。

    几人露出嘲讽的笑容，见到这么恶心的尸体还能不尖叫，也算有点本事。只看了一眼就盖上难道不是因为束手无策而心虚吗？

    “你有办法知道是谁害了他吗？”吴品德看了白晨的动作便认定白晨说不出答案。

    白晨轻轻的笑了，那笑容如同破晓时分被露珠打湿后的清荷屹立在水面上，濯清涟而不妖，带着干净的气息。

    众人看着这个笑容都不由一呆。

    “这么容易就能知道的事情，你们还好意思浪费了三天时间！”在场只有李天佑和邵清知道白晨特有的能力，只不过他们也听白晨说过她的能力对没有了魂灵波动的物体没用，既然这具尸体已经没有了魂灵，她又怎么能凭借那项能力探知到发生在死者死前的事情？

    李天佑其实也没多大的把握，协会这几人想尽了办法没有一点头绪，他才让白晨来试一试，毕竟这小妮子的画符之术确实变态，连一些他都不知道法诀的符白晨都能弄来。只是，他哪里料到一向淡然处之的白晨会与协会的几人产生冲突！

    邵清的眼睛眯了一下，她默默的看着白晨，眼里有种冰晶的光华闪过。

    白晨丝毫没有在意两人紧绷起来的情绪，她显得胸有成足，从一进门她就看得清清楚楚，躺在桌上的尸体就是樊不归！这个世上没有谁比她更清楚樊不归是怎么死的！

    白晨悠然的态度、以及微讽的语气激起了张茹等人的不满，三番两次被人挑衅，即使是佛像也有三分泥气，张茹冷哼一声，说道：“哦？难道你知道了死者的死因？说说看！”

    众人都露出不相信的神色，女孩什么都没做，怎么可能就知道了？要真是那样，也不怪别人会说他们浪费了三天时间。吴品德摇摇头，他怎么能被这丫头的思想牵着走，她一定什么都不知道，自己倒是怀疑自己的判断了。

    白晨平静的说道：“死者不是被野兽撕裂而死、也不是一般的谋杀，看它的样子，死亡时间应该在一周之内，按理说死者的魂灵不应该消失，可事实却是在它的身上找不到一点魂灵的踪迹。”

    “这我刚刚已经说过了。”女人看着白晨的眼神更是不屑。

    白晨丝毫不在意，接着说道：“你们就没有想过为什么死者的魂灵不在了吗？还是说你们没有看出死者是一个鬼降师？他的样子明显是斗法失败而受到反噬，被自己的鬼降给吃掉了。”

    白晨的话让几人的脸色顿时变得煞白，他们的确没有想到这种可能！因为在中国的境内是不允许阴邪的鬼降师存在的，如今的道教玄门对鬼降的了解都知之甚少。

    “鬼、鬼降……”众人失神的喃喃自语。

    吴品德跌跌撞撞的走过去将白布揭开，打开了樊不归的口腔，脸色更是惨白，几近透明。

    “怎么样？”女人抓住吴品德的手，佯装镇定的问道。

    “是、是真的！它、它的舌根底下有一条淡淡的金线！”吴品德猛然抬头，不敢置信的看着白晨。没有作法、没有祭出法器、甚至都没有使出任何的玄门术法，可她确确实实是给出了正确的答案。

    鬼降师走在人群中没有办法察觉，但是他们的舌根底下却有一条淡淡的、不仔细看根本就看不到的金线！听说那条金线就是维持鬼降与鬼降师之间关系的桥梁。

    樊不归舌根底下的那条金线已经快要看不到了，他们几人才没有发现。而且，那条金线的中间断裂开来，说明他和他的鬼降断了联系，确实是因施法失败而遭到了反噬。

    一切证据证明白晨所说是正确的，他们、无可反驳！

    “没我的事了吧！别忘了把钱汇进我的户头。”白晨对李天佑说了一声走了，就真的打开门准备离开。

    “等等！你是用什么办法知道的？”张茹眼睛血红，到现在还有点不相信他们努力了三天都没有办法解开的谜团会被女孩轻轻松松的说了出来。

    白晨浅浅的笑了起来，“你不觉得你问的这个问题很蠢吗？”这个世上没有一个人会把看家本领告诉一个同行的！即便这次是白晨坑了这几人，那也是他们自找的，她还没有圣母到别人欺负到头上了还不反击。

    张茹的眼中猛然迸射出一道凶光，嫉恨的看着白晨，厉声说道：“你用的并不是正宗的玄门术法，我要和你比斗！”

    站在张茹身后的几个男人都惊讶的看着脸上带着疯狂的张茹，吴品德更是皱了一下眉，说：“张茹，这就不用了吧！是你自己要人家不用画符作法、不用法器、更不许任何占卜行为的。”他没有说出口的是，张茹比白晨年长许多，这怎么看都有点以大欺小的嫌疑。

    怪不着张茹如此愤怒，她是如今道家坤道三代首席弟子，哪一个见了她不奉她为上？当她努力了三天都没有找出死者死因而被白晨一语道破时，她的心境可想而知。

    张茹认为白晨一定是用了某种不入流的手法才侥幸赢过他们，所以才提出比斗，为自己正名！

    白晨似笑非笑，说：“你要比什么？”

    张茹脸上满是骄傲的神色：“我要和你比画符！”

    邵清看到白晨的眼睛明显一亮，李天佑更是带着惋惜的眼神看着张茹，和白晨比画符那不是找死吗？老头子我都不敢说这话！在李天佑的眼中，似乎输赢已成定局！

    “好！我跟你比！不过，我有一个条件，以两百万为赌注，输的人不能有异议。”李天佑嘴角微抽，这丫头越来越财迷了，迟早掉进钱眼里。

    李天佑并不知道自己此刻的一个想法会变成现实，那个时候白晨真的掉进了钱眼，不、应该说是她整个人都被巨大的财富给包围了。

    不过，现在的白晨还在为了钱财而孜孜不懈的努力着。

    张茹对白晨这种钱奴的行为更是感到不齿，道家讲究无为，这丫头却时时刻刻不在想着用玄术为自己赚钱，当真是可恶！

    “我答应你，我也有个条件！若是我赢了，刚才所说的八百万你一分都不能拿！而且，我们比试的内容由我定！”张茹得意的看着白晨，认定了白晨会输的彻底。

    白晨面色不变，仿佛刚刚到手的八百万在她的心中算不了什么，“可以，怎么比？”

    张茹眼中爆发出奇异的光芒，一字一顿的说道：“我们不用符纸画，而是虚空画符！”

    静！

    房间里似乎只存在众人的呼吸之声！

    “虚空画符？听说符咒师达到炼气化魂的境界才能做到。”邵清、清冷的声音在空旷的房间里响起，打破了这份被凝滞的安静，更是将气氛弄得很是压抑。

    白晨一愣，上下打量了一番张茹，她倒是没想到张茹竟然达到了炼气化魂的境界。难怪会成为这一伙人的头儿。

    五人中的其中一人看着白晨说：“小姑娘，我劝你还是不要和张师姐比，她在画符上有绝佳的天赋，天生一级符百分之百的成功率。而且她的修为已经达到炼气化魂的巅峰，恐怕不久后就能突破到炼魂化神了，你实在不必要为了一时之气和她比斗。”

    白晨的视线状似不经意的从说话的人身上掠过，那人竟然能从中感觉到隐隐的威压，那是……

    李天佑走过来，神色凝重，“小晨，放弃比斗吧！张茹是三代弟子中画符天赋最高的人，就算你的天赋能和她比，这境界却不是能够凭天赋弥补的。”李天佑知道白晨的画符技术不比任何人差，就算是他也摸不清白晨的深浅。

    可是，遇到像张茹这样经过了道门正宗修行的人就没有办法了。

    能虚空画符的人必须达到一定的境界，就是道家所讲究的精、气、神的淬炼，一共有三个境界：炼气化魂、炼魂化神、炼神入境。传说中的炼神入境就是指达到飞升的境界。

    李天佑以为白晨只是在画符上有绝高的天赋，他不认为白晨还能修行境界！

    白晨摇了摇头，笑得淡然，可怜如今的玄门道教已经开始衰落了。经过了十年动荡，许多修行法术被毁，真正的孤本恐怕早就被道教高层藏了起来，能修行正宗玄术的人又有几人？

    可能张茹的运气很好，在协会中有一个好的老师，再加上一点点天赋，在同辈中就变得高高在上，看不起别人了。

    然而，她的运气再好，也比不上白晨，无与伦比的先天灵力有谁能比得？她天生一级符百分之百成功率，白晨还是天生三级符百分之百呢！她在协会中有好老师，位高权重，白晨的老师还是玄门山宗的当代宗主、更有千年前达到飞升渡劫的白倩的亲传！张茹已经是炼气化魂的境界，白晨难道没有说过黑曜空间是最好的作弊器，在里面修行速度快于外界几倍，白晨早就达到了炼魂化神的境界？

    无论是画符天赋还是修为境界，张茹都没有半点优势，这就注定了她是一个悲剧！

    不过，这些白晨都不会告诉她，就算为了那两百万也不能告诉她，而且，即使告诉了张茹，她也不一定会信，何必呢？

    白晨心底那长期被隐藏在平淡的纯良外表下的黑属性一点点的显露了出来，脸上始终挂着淡淡的笑容，内心却叉着腰看着两百万直直的朝她飞来。

    “李爷爷，答应了的事我怎么能反悔呢？既然张女道提出了挑战，我若是害怕不敢面对，对我以后的修行十分不利，我犯不着胆怯一次就断了将来的前途，这多不划算，是吗？”

    白晨的声音里没有多少起伏，就像是阐述事实一样让李天佑不再说出劝阻的话。

    的确，若是白晨今天逃避，她今后就会一直受到这件事的影响，李天佑是不可能看着一个天赋极高的画符高手陨落。只是，他还是担心，担心白晨输了比试同样一蹶不振，没有境界修为的人怎么能虚空画符呢？

    邵清走到李天佑旁边，并没有什么动作，嘴角轻轻扯了一下，说：“你应该相信她！”

    白晨忍不住看了一眼邵清，入目的就是邵清那双如星火般璀璨的眸子，星光点点，似乎容纳了整个星空，让人觉得悠远，白晨意外的从里面获得了前所未有的心静。

    她的心没来由的一跳，移开视线，对上了张茹。

    吴品德几人站在一边，他们的心一点都不紧张，能够预测到的结局有什么好紧张的呢？邵清和李天佑则不同，他们站在另一边，李天佑的手掌心更是被他握的潮湿。

    所有人都把注意力放在了房间正中的两人身上。

    “谁先来？”张茹下巴一扬，傲慢的问道。说是问话，却站在高高在上的位置上，让人真的不能升起什么好感啊！

    白晨莞尔一笑，“你先来吧！”

    白晨的谦让态度只换来张茹的一记冷哼。白晨也不在意，移开一步，看着张茹画符。

    张茹深深吸了一口气，凝神聚气，然后盘腿坐下，借用特有的功法，运转体内元气，双手开始结印。吴品德几人都聚精会神的看着张茹画符，他们几人都不是修行山术的，还没有看过符咒师当场画符。
更何况，还是虚空画符！

    虚空画符不同于用符纸、朱砂来画，它更讲究的是对灵力的把握，只有达到了精、气、神的统一才能画出一张成功的符。

    张茹结印的速度越来越快，众人从她的身上都感受到了一缕缕的银光透体而出，凭空形成了奇异的符号和形状。符号的变换速度很快，上一刻还是一条直线，下一秒就变为了白色的光点凝聚成另外的图案。

    众人的目光都紧紧的锁在张茹的身上，眼睛都不眨一下，似乎轻轻一眨就不能看到最激动人心的一幕！

    半个小时后，张茹蓦然睁开眼睛，脸上满是兴奋的神色，众人都知道张茹这是成功了。

    一道黄色的符凭空出现在半空中，张茹指尖一点，厉喝道：“去！”

    符化作一道光芒，直接没入樊不归的尸体上，只听嗤的一声，樊不归的一只手臂顿时化成了一滩血水。

    “三级中品腐化符！”张茹激动的宣布她的符结果。

    白晨轻轻点头，然后问道：“我们比的是符的品级高低还是成功率，亦或是符的数量？”

    张茹眼神一凝，低头想了想说：“我今天也不为难你，将标准放低一点，就比符的成功率吧！”她说这话的时候脸上那神色就好像是给了白晨多大的恩典似的。

    其实，没有达到境界的人无论如何努力都不能虚空画符，张茹认定白晨没有修为境界，自然就画不出。她选择成功率这项的目的不言而喻！

    白晨抿嘴一笑，没有说破，还好心建议：“我认为你应该画第二张符了。因为我成功了的话，就要用第二张比试、甚至第三张、第四张……，以你刚刚的速度，若是不抓紧，天亮都比不完！当然咯，如果运气太差，第二张不成功，那么比试就能提早结束，我是很希望在第二轮就结束的。”



                      037 拿什么和她比？
     
    张茹目瞪口呆的看着白晨，她还等着白晨羡慕嫉妒的看着她画出的符，没想到竟然听到这样一番言辞，简直是将她的肺都气炸了。

    吴品德等人更是露出了白痴般的神色，白晨不是应该懊恼、痛苦，然后跪下来请求张茹的原谅？这和他们的想法怎么不同，难道说这丫头真的有底牌不成？

    邵清的眼里染上了笑意，若是白晨能转头朝她的方向看一眼，就能发现邵清笑起来比她不笑时还要好看。

    她再一次发现白晨不若表面上的那样，这丫头真的能用无比纯良的表情和语气说出让人喷血的话来，没看张茹已经气红了眼、脸都被涨成了猪肝色？

    看来她的日常修行还不到家啊，被人挑拨两句就这么大的反应！

    没人知道邵清此时的想法，众人都用无比怪异的眼神看着白晨，似乎是在等待着她的爆发！
    她、到底有什么资本对张茹说出那些话？

    白晨并没有像张茹那样打坐聚集元气，也没有利用秘法吸收天地元气，如果当着张茹的面吸收元气，那不是将自己陷入无尽的麻烦中吗？

    白晨讨厌麻烦，所以，这样的蠢事她不会做！

    张茹看到白晨的动作，忍不住鼻子发出冷哼、眼中惊讶的神色重新变成了不屑。虚空画符连打坐都不用，怎么能最充分的调动体内元气？可见是一个没本事的人，亏得李老能吃这么大的亏，被一个小丫头片子给骗了！

    然而，没过多久，张茹就改变了看法，不止是她，在场所有人都觉得那是一个梦！因为只有在梦里，如此不可思议的事情才能发生！

    白晨的结印速度不快，众人都看得明白，并没有任何不同，比起刚才张茹的阵势平凡多了，实在看不出她有能力虚空画符。

    李天佑的心都提到了嗓子口，但又不敢轻易打扰白晨，画符的时候是最忌讳被打断的，若是功力不够很容易受到反噬。

    白晨结印完毕，出掌向四周虚空拍了几下，周围环境没有发生任何变化。

    ――失败了？
   
     静默了一分钟后，这是除了邵清以外所有人心中一致的想法。邵清尽管在心里是相信白晨的，但也轻轻皱起了眉头，对于她不了解的区域，她觉得就算不能掌控也不算丢人、自然也没什么话语权。

    张茹正要讽刺白晨几句，好好的教训她一番，却不料异象突生。

    白晨的脚下出现了一个倒三角符号，银白的光芒一闪，在她的正前方一张金色的符慢慢的显出身影来。没有见白晨动作，金色符却正在自动完成符的结构。

    以三台星图为符座、以五雷祈祷雷部为符脚、再加上三清祖师统领符窍，金色的符流金溢彩、散发出别样的力量。符座、符窍、符脚构成了符的头、心、脚，形成了一个整体，只要符窍中隐含了符咒师的灵力，那么这张符也便成功了，所蕴含的力量越强，等级也就越高。

    白晨所书写的这道符的能量波动自然比张茹的那道强，金色原本就是符中的最高一级，无论是符纸所画，还是虚空画符都遵循着这条规则。

    “十、十级下品！”李天佑是最先出声的、也是在场众人里最有资历先说话的人。

    可这一次他真的被白晨镇住了！

    虚空所画的十级金色符啊！尽管以他的阅历都不能认出那是一道什么符，可那是只有炼魂化神境界的人才能画出的十级下品金色符啊！白晨到底是个什么怪物？年仅十五岁居然画出如此变态的符！

    十五岁的炼魂化神境界修为的符咒师？别说他亲眼看到，就是别人在他面前赌天发誓他都不一定会信！

    可现在事实摆在他的眼前，由不得他不信！

    虽说白莲法师也曾经虚空画出过十一级中品的金色符，但那是进行了斋戒、沐浴以后，开坛一小时才画出来的，可没有像白晨这样随随便便画了几下就出了成品！

    她所花的时间还不足十分钟吧？

    和白莲法师比较起来，白晨也丝毫不逊色呢！

    张茹膛目结舌的看着半空中挂着的金色符，嫉妒的心情仿佛生上了毒蛇，吐出蛇信，挣扎着要突破而出。她的心里甚至已经隐隐升起了一股绝望，以她目前的境界，无路如何也画不出十级符来！

    “哈哈，你这丫头隐藏得真深啊！居然是炼魂化神的境界！”李天佑毕竟反应了过来，虽然心里还很震惊，但还是为白晨感到高兴。

    协会经历过十年浩劫，如今国家昌明，道教虽有一些起色，到底比不上百年之前，而且大部分修行之术被打上了封建迷信的印记而毁掉，即便协会高层想要重振玄门道教，也是有心无力。

    李天佑除了认识白晨的第一天试探过白晨的传承，因为白晨不愿意透露，他就再也没有问起过。不过，那个时候他就已经猜测白晨是隐士之后了，现在李天佑看到白晨的修为境界，以前的猜测就变成了肯定。

    “张茹，我看这场比斗不用再比下去了，你若是想要胜白晨，除非马上进阶达到炼魂化神境界。”
李天佑转而委婉的对张茹提出来。张茹是白云观贤志法师的弟子，如果因为一场比斗而增添执念对她往后的修行非常不利。作为协会的副会长，李天佑亦会善意的规劝。

    张茹脸色惨白，咬紧牙齿，却倔强的说了“不”！

    “我们比斗的是成功率，而不是品级，我现在还没有输！”张茹如是说道。

    吴品德几人对张茹还是有信心的，她毕竟是三代坤道首席弟子啊！白晨能一举得到十级符说不定是运气好呢？

    他们忘了，就算是运气再好，也不可能一举获得高等级符！等级之间的限制异常的严格，没有能力画高级符，就算再努力也画不了！

    白晨淡淡的笑了，她轻轻说道：“难道我说过我已经画完了吗？你有没有听过这句话――一点灵光即是符！”

    白晨的话音刚落，在她刚刚出掌的地方倏然又出现了四道符，而那四道符与正前方的符一模一样，简直就是复制体！

    可是，还没有完！

    只见白晨指尖轻点，四道符爆发出耀眼的金光，然后在众人的面前，一分为二、二分为四，不过须臾间，已经变成了十六道一模一样的十级下品金色符！

    假、假的吧！

    震惊！

    绝对的震惊！

    就连冷心冷清的邵清也掩饰不住她那脸上的惊讶之色，面瘫的脸上首次出现了裂痕！

    吴品德几人脚下一软已经坐倒在地，纷纷心想：不可能吧！

    李天佑还算好的，但也扶着旁边的桌子轻轻吸气，眼里神色复杂莫名、高深莫测。

    而张茹已经被白晨的举动打击得“傻了”，呆呆的站在原地，神色木楞的望着半空中飘荡的符，她、已然完全失去了斗志！

    现在她还能拿什么与白晨斗？

    成功率？

    没见人家出手便是十几道高级符，无一张失败！

    拼等级？

    人家十级下品是当摆设的？她就是不吃不喝、元气充沛也不能画出十级以上的高级符！

    比恒心、比勇气、比斗志？

    整整齐齐的十七道金色符竖立在众人面前，就算白莲法师亲自到场，也不一定能挽回败势！

    张茹现在的状况别说让她成功画出一道符，就是让她凝神聚气恐怕都做不到吧！不能静下心来，符又怎么可能成功？

    白晨的最后一击已然断绝了张茹的生路！

    输赢、一目了然！

    “哎呀，还是应该用符纸画才好，这么多的高等级符啊，可是一笔不小的收入呢。现在这个样子就算想要保存起来也没办法呀！”白晨轻声低喃，原本不会被人轻易听到，可现在的房间里已经安静的连掉一枚针都会发出响声的吧！

    她的这些话也就顺理成章的飘进了众人的耳朵里。

    吴品德简直要吐血了！她把人打击了还不够，还在意能不能给自己赚钱？果然不是道家正宗传人就整天想那些不名一钱的东西！吴品德对协会以外的“邪魔外道”那是深恶痛绝的。

    “啊！”张茹承受不住打击、大叫一声，直接冲出了门。

    吴品德有时候看不惯张茹的趾高气扬，不过，看在他与张茹同是协会中的成员，他也不会不闻不问，转身就去追。

    “别忘了把钱汇进我的账户啊！加上张茹的那份，刚好一千万，我想协会是不会耍赖的吧！”白晨冲着吴品德的背影喊道。

    吴品德狠狠瞪了一眼白晨，咬牙答应了才追上去。

    一时间，房间里就只有白晨、邵清和李天佑三人了。

    李天佑已经被白晨惊麻木了，但他还是问了一句：“小晨，这些是什么符？”

    白晨低声笑了一下，说：“当然是极品好符，李爷爷，记得要谢谢我哦，这次我就不收你的钱了。”

    说完这句话，金色的符自己转动了起来，白晨从中抽出七张，眼睛都没眨一下，全部打入了李天佑的体内。

    嗯，虚空符的唯一好处就是不用掌心火燃烧，可以随意打入任何地方！

    白晨在心里默默想道。

    李天佑被白晨打了个措手不及，待他反应过来的时候，七张符都被他给吸收了。

    “李爷爷，感觉如何？”白晨笑眯眯的看着李天佑。

    李天佑感觉自己此刻就像一只正在被试验的青蛙，而解剖的手术刀就握在白晨的手中。

    一阵暖气从气海处升起，李天佑觉得浑身舒坦，就好像他在瞬间变得年轻了一样。

    李天佑惊讶的问道：“怎么回事？”

    白晨看到李天佑的变化，心里也替他高兴，嘴上却说着：“这是洗髓符，能强身健体，从此以后，小毛小病的再也不会主动来找你了。如果能配上伐筋符，效果会更好！”

    李天佑没想到白晨连这种符的画法都会，忍不住想还有没有她不会的？

    比如说八卦符，她会吗？

    可以说，李天佑他真相了！

    白晨绝对没有料到李天佑这次能直指核心点，不过，她也不会太在意，李天佑在她心中的确算得上爷爷级的人物，她也很尊敬李天佑，自然把对亲人的信任也给了李天佑。

    如果不是白崇光再三叮嘱白晨不要把他的下落说出去，白晨可能还会让两位老人好好的探讨探讨。

    “小晨，你要是看得起老头子，能不能听我说几句？”李天佑忽然神色凝重的说道。

    白晨面容一整，心头划过一个念头，大概猜到了李天佑要说什么。

    她认真的说道：“李爷爷，我是小辈，能得到您的提点是我的荣幸。”

    李天佑点点头，不骄不躁、沉稳大气，白晨的表现一向让李天佑叹服，这样天赋极高、又懂得分寸的女孩子哪里是协会中那些骄傲自大的人能比得了的？

    怪不得小小年纪就能有此成就！

    “小晨，我以前很少和你说过协会的事。一来你不是协会成员，不需要知道那么多；二来嘛，我是不希望你被协会的那些条条框框给限制住。本来以你的天赋绝对会被吸纳进协会，这五年来，我故意没有将你的存在告诉协会总部，就是基于这样的考虑，否则，协会的人早就来找你了。如今你在业界算是小有名气，不过仅限于原市这个地方，近几年我也有意无意的没让人知道你的名字、甚至连你长什么样子都很少有人知道。”

    这点白晨知道，她的符质量一向很好，是桃花满园最坚实的王牌。而且李天佑没有对外介绍过她，以至于那些购买白晨符的人还根据她收玉的习惯，给她取了一个哭笑不得的称号――玉美人！

    “但是，现在不同了！张茹是白云观贤志法师的得意弟子，就算她不会拉下面子说在这里输给你的事，却不能肯定与她同行的人不会说！说不定你的麻烦快要来了。因为我知道你不是一个会被任何东西束缚的人，让你进协会你一定不愿，协会这几年的态度越来越强势，我也不愿意让你进去那个地方，我怕他们会毁了你。”

    “我不会问你是怎么发现这具尸体是鬼降师的，就像我不会问你一直向我打听鬼降师、巫蛊师和傀儡师的事情一样。你是一个很有想法、很有主见的人，别人不愿意涉足的领域你依然在探索，这就证明你一直在进步，这点，就是老头子我都不及你！可是，现在！对不起，我要对你说一声对不起！小晨，本来今天只是想要让你来试一试能不能找到线索，却不料给你带来麻烦。”

    李天佑言辞诚恳，句句发自肺腑，看得出来他是真的在为白晨担忧。

    白晨心里微微震动，又一个人毫无理由的在关心她、为她考虑，她感觉到丝丝温暖，敛去心中的悸动，白晨认真的说道：“李爷爷，是我没有考虑那么多，这么多年辛苦您了。”

    白晨忍不住抱了一下李天佑，似乎上一世心底的那份柔软又回到了她的体内。因为不想牵连太多，与她无关的人或事，她不会投入任何感情在里面，这也是如今她遇事淡然处之的性格形成的原因。只是，她忘记了人的天性，只要是人，总会有被某种东西所感动的时候，而现在，李天佑的一番话无疑是感动她了。

    虽然联系他们感情最初的东西是利益，但是，抛开了利益之后，付出的都是一颗真心！

    “李爷爷！”白晨松开手，目光坚毅，郑重的说道：“如果你把我当自家人，就不要对我说‘对不起’这三个字。我从来都没有刻意隐瞒过自己，也不可能永远躲在自己的一方天地。协会的人怎么想，是他们的事！我只做自己的主！”

    白晨说到这里顿了顿，没有去看听了她的话后眼神微妙的两人，目光落在樊不归的尸体上，说：“我现在比较感兴趣的是，协会的人为什么会对这具尸体感兴趣！就为了知道它的死亡真相？还因此付了我八百万的报酬！”

    李天佑忍不住腹诽：人家明明不愿出八百万，是你自己坑了人家！

    心里虽是这么想，李天佑嘴上可不会那样说，他的神色微凝，道：“其实也没什么！尸体是在六天前发现的，因为死状怪异，公安部的同志就邀请了我去查看。小晨，你知道，我们玄门或多或少与政府有一定的联系，有时候他们碰上非正常情况，就会找到我们！”

    白晨点点头，表示知道。即便如今道教只是成为了普通民众的一般信仰，对鬼神之说更是抱着否定的态度，但国家高层却是相信的！

    李天佑接着说：“从现场来看，好几处树干被不知名的东西破坏、瞬间腐蚀，而且，打斗中有人使用了传奇法阵，那是不同于卜宗奇门遁甲的阵法，而是利用了符所形成的杀戮之阵！可惜，我的修为太浅，实在看不出那到底是什么阵！最让我吃惊的就是原本应该没有消散的死者魂灵居然不知所终，我试图招魂，没有一点反应！”

    这时，李天佑的脸色白了一白，似乎想到了非常不好的事情。

    “我知道那片公园有一只强大的小鬼！公园的地段很好，风水也好！以前本来是城市的重点规划工程，可每次开工都会出事！后来我们才得知那是小鬼在保护它的地盘而给出的警告！协会中没有一人能对付它，原市政府知道后就放弃公园的改造计划，让公园荒废了下去。可是，那天我到达公园的时候，没有感知到小鬼的一点气息！它竟是不知在何时离开了！然后我就试图与周围的灵建立联系，可它们什么都不知道。如果不是那个法阵残留下来的余威，我还以为是小鬼将鬼降师杀了！可这推论明显不成立。最开始我们不知道鬼降师的身份，还怀疑是他自己设置的法阵，没有驾驭好，而死在自己手中！后来听说了你的论断，我们才恍然大悟，是有那么一个强大的符咒师出现在公园中。”

    白晨心里默默擦汗，当天晚上她走得匆忙，第二天想去清理现场的，可为了解决几间店铺的事就耽搁了一下，等她赶到那里的时候，周围已经拉起了警戒线。

    当时的白晨都不由心头一紧，有些发凉。

    幸好鬼小萌压制了所有灵，那天晚上的事情才没有被泄露出去。



                          038 自家人
     

    当时鬼小萌在没经过她同意的情况下与她结下了鬼契，白晨连使用危险的秘法这步都省去了！这样的人品是到哪里去找啊！此刻想到鬼小萌帮她做了隐瞒，白晨觉得将在它不管不顾的扔在黑曜空间中挺过意不去的，她在心里轻咳了一下，看来回去后要好好的弥补一下小鬼，就不知道它需要什么？

    “协会是想通过死者找到设下传奇法阵的那个人！”说话的人是默默不语的邵清，这人平时的话很少，可每次说话都直接讲重点，毫不含蓄，这次也不例外。

    李天佑怔了一下，“你的心思还是那么细腻，没错，协会的目的就是想找到那个符咒师！”

    “小晨，这也是我担心协会的人找你麻烦的原因！”李天佑叹了口气，语气中有许多的无可奈何，

“你们两个都还好，没有经历过那十年动荡！那十年真的是玄门的一次浩劫啊！我玄门道教近万年的底蕴差点就毁于一旦。也是在那一次，玄门除了道医这一块受到的损害要小一点，散居的玄门四宗与协会一起都受到了破坏！尤其是山宗！自从四十年前山宗宗主不幸去世后，山宗门人便举步维艰，全都隐蔽了起来。”

    白晨眼神怪异、嘴角忍不住抽搐，淡然的气质无存，“山宗宗主不幸去世？”

    “是啊！山宗宗主一走，山宗玄术便几乎失传了！当年我的年岁与他相当，有幸观看了玄门五宗的比试，那可真的是玄门第一天才啊！符咒之术运用得神乎其技，令人惊叹！可没多久他就失踪了，再过不久就听说他已经过世！”李天佑的语气颇为感慨，突然他咦了一声，“说起来，你还与山宗宗主一个姓！”

    李天佑目光如炬的看着白晨，白晨心里好笑，老爷子想要试探她的底，却又不直接说出来，绕了半个圈才绕到这里来，也不容易！

    她不仅与山宗宗主一个姓，还是他的亲孙女，更是山宗第三十二代嫡系传人！

    白晨温和的笑了一下，眼睛余光不由扫到了站在一边当布景的某人。看来，李天佑是真的不会避忌邵清！

    想到邵清身后的背景，如果她真的是其传人，白晨也就不奇怪了。

    “李爷爷，我与山宗的宗主是不是一个姓，这个先不提。”白晨停顿了一下，“协会之所以那么急着知道这个鬼降师的死因，其实就如同溺水的人抓住了救命稻草一般，他们相信那个人是隐世的山宗传人，想从那个人的身上获得山宗秘术吧！”

    李天佑身体一僵，缓缓点了点头：“协会的人就是怀疑这点，希望能从死者身上找到线索，继而找到那个人，可是我们连他的死因都不知道，谈何找人？所以我才想到了你。我知道协会近年来的行为太过强势，如果被他们找到那个人，或许会不计一切代价，威逼利诱，我担心这样会适得其反。所以，我想暗中亲自寻找那个人，将事情跟他说清楚，也算是为玄门道教做一些力所能及的事情。”

    “李爷爷？”白晨惊异的叫了一下李天佑，随即恢复了表情。她更多的是听到李天佑说玄门道教，而很少听他说协会！

    李天佑解释道：“我虽然是协会的副会长，还连任了两届，不过我的一些想法和协会已经渐行渐远，迟早是要退下来的。我现在也是尽我最大的力量多做一些事。”

    经过了与张茹的事情后，白晨本来就对道教协会不感冒，如今听到李天佑的述说，她更是生出了一丝厌恶！

    那样的协会，只要是有一点尊严的玄门散居宗门弟子都是不屑进入的吧！

    至于外界为何会有爷爷已经过世的谣传，恐怕是云城、西域那些人传的！他们找不到白崇光，又不希望协会找到，而只有死人才不会让人惦记，他们就在协会与五宗的眼皮子底下查找白崇光的下落。

    白崇光一直躲避行踪，村子都不出一步，更是不知道玄门已经认为他已经死了！恐怕这几十年来，山宗弟子还为他爷爷供奉了牌位吧！

    真是打的一手好算盘啊！白晨的幽暗的眸子中快速的闪过一道冷芒。

    她不是一个会惹麻烦的人，相反，还很讨厌麻烦，但是有人主动招惹了她，就不要怪她手段狠辣、大杀四方！

    想到这里，白晨就有一股子气想要发出来！这一切都被白晨算在了缅甸鬼降师一伙人的身上。

    敛去眼底的神色，白晨恢复了她那一向淡淡的笑容，说：“李爷爷，你放心吧！你这是做好事，我相信那人会选择站在你这一边的。”

    从桃李满园出来，天已经全黑了，白瑞东担心白晨的安危还打了一个电话过来，为了早一点回家，白晨没有拒绝邵清送她。

    两个人都不多话，回家的途中，竟是没有人说一个字。

    黑色捷豹快速、平稳的向前驶去，两旁商铺多半已经关门，只留下一排排的路灯散发出淡黄色的光晕，晕黄了车前的玻璃。

    97年的街上车还不算太多，当然，这“多”是相对于后世拥堵得走不动的场面。

    邵清将车停靠在白晨所居住的小区转角处，白晨说了一声谢谢，伸手便去开门。

    滴……

    车门上锁的声音让白晨愕然，不由转头看着一脸波澜不惊的邵清。

    邵清紧紧抿着嘴唇，严肃的表情将她俊美的轮廓染上了几许刚毅，漂亮的脖颈在毛衣的底下，露出一段雪白，平添了一丝性感。她眼中的神色并没有表现多少感情，只是平平淡淡的看着白晨。

    白晨不禁想起那天在桃李满园重遇时，那执拗的眼神，就好像白晨不说话，她就会一直用那眼神盯着人看。

    白晨深吸一口气，微微笑了起来，淡然而温和，一点也没有被冒犯的样子。

    “你想知道什么？”

    面对邵清，不要迂回、不要犹豫、更不要矫揉造作，有话就直说。这是白晨所理解的邵清。

    “你和李会长不是亲戚！”邵清、清冷的说道，精致的眉毛向上一挑，那是她表示疑问的方式，可她说话很少带着问号，即使是问句，她都要用陈述的语气说出来。

    白晨不明所以，“我叫李爷爷一声爷爷，并不表示他真的是我的爷爷，我们本来就不是亲戚关系，这很重要？”

    邵清的眼中似乎落进了万千星辰，目光熠熠的看着白晨，“你说你们是自家人！”

    白晨怔愣了三秒，淡然的神色被邵清的一句话打破，眼睛微抽，邵清在她的面前活像一个外星人。

    她很想问一句：大姐，您是从哪颗星球来地球旅游的？

    好吧！邵清若是等不到答案，她是不用想着离开了，这妮子绝对会跟她耗到明天早上！

    不知道是不是因为邵清是她的大客户，白晨总是觉得自己无法在她的面前露出平常的淡然神色，却又对她意外的包容。

    “简单而言，我所说的自家人是指我认可的人。‘亲戚就是自家人’这种论点应该拿去当垃圾一样扔掉，埋进土里！李爷爷是我认可的人，所以是自家人！你、可明白？”

    白晨看着邵清神色一闪，眼中顿时流泻出无尽的光华来，看得白晨都忍不住心头一悸！

    等了一会儿，邵清似乎还不愿意放白晨离开。白晨微微皱眉，她的耐心和容忍是有限的，希望她不要触碰到自己的底线！

    邵清不是一直都有话直说的吗？怎么在她的面前却半天不说出目的？这个念头一转，联想到邵清对“自家人”异样的执着，白晨心里闪过一个不可思议的诡异想法。

    “你、不会是想成为我的‘自家人’……吧！”白晨敛去了脸上一贯的淡笑，第一次用迟疑的语气问道。

    这次邵清毫不含糊，大大方方的给了白晨一个字――

    想！

    白晨差点被自己的口水呛住，搞了这么半天，还被困在车上，人家只是想表达一个意思――想要与你亲近！

    可怜从上一世到这世，她和男人女人都少有交集，邵清这种女人是属于那种范畴的？有没有模板可供她参考？

    白晨无语之后，低垂着睫毛的眼眸中一抹狡黠快速划过：“想要成为我的自家人，就把车锁打开！”

    邵清倒是没有迟疑，似乎是得到了肯定的答案，也不再锁住车门，径直打开。

    门一开，白晨就如同一只黑夜中行走的猫咪，双手略微一撑，身形漂亮的划出了车体，整个动作不过两秒，在让人来不及反应的情况下，她已经稳稳的站在路边露出一抹明媚的笑容。

    “要我把你当自家人，先让我认可你吧！神龙堂少主！”白晨双腿笔直的站着，脸上是一抹明艳笑容，轻轻低着头如同宣布誓言一般，带着一股子坚韧不拔的气质。

    这一次，白晨自信的站着，而邵清坐在车内。

    这一幕，意外的与她们第一次相遇时的情景重合了起来！

    这一刻，两人的心思都有些微妙，只是两人都没有注意。

    这一天，她们的人生际遇都处在了重要的十字路口！

    邵清先是怔愕的望了一眼自信而美丽的白晨，漆黑的瞳仁中有幽深的光芒掠过她的嘴角微微勾出了一条漂亮的幅度，映射出一个淡淡的笑容。

    白晨还没从邵清百年难遇的笑容中回过神来，捷豹宛若一道黑色的闪电，划过了路面朝着路的尽头远去。

    黑色捷豹远离了市中心，一路无阻的来到郊外。

    一幢古色古香的宅子伫立在离原市三十里远的一处山腰之上，一般人很难进入里面，无意来到这里的人都会被隐藏在某个地方的黑衣守卫拦下，并禁止入内。

    对于原市人来说，这个地方是禁地，里面住着了不起的大人物，原因在于――这么多年来，还没有人敢在这个地方撒野。

   但是，对邵清来说，这里不过是她的其中一个家而已！

    “少主！”

    邵清的车一出现，大门就由内向外打来了，快步走出一人，站在门边，双手垂落，恭敬的叫了一声，道出了邵清在此处的身份！

    若是被外人听到这一声少主，还以为是哪个剧组拍电影，如今的社会怎么还会有人称呼这旧时代的称谓？

    邵清将车钥匙直接扔给那人，并没有说话，直接进入内堂，往后院走去。

    这是一处三开三进的院子，雕栏画栋、奇树奇花，交相辉映，形成了独特的园林式风景。

    邵清走到一间房间门口，还没敲门，门就被人打开了。一个俊美温雅的男人从里面走了出来。

    “邵清回来了？”男人见了邵清，一点也没有注意到邵清浑身的冷漠似的，脸上带着温雅的微笑，“堂主刚刚还念着你呢，进去吧！还是一杯白开水吗？”

    对于男人热络的语气，邵清只是停顿一下，同时深深的看了一眼男人。男人被那一眼毫无感情的目光盯着，顿时感觉浑身不自在，轻咳了两声掩饰他的尴尬。

    “邵清，你以后还是不要这么看着别人了，我们是自家人，不会说你什么，可外人看了，还不得被你吓死！”男人轻声笑了一下，言语中带着一种打趣的味道。

    邵清点了点头，就走进了房间，留下一脸惊愕的男人！

    他刚刚看到邵清点头了吧？那个平时都不理人的冰山会附和别人的话？

    邵青云在书房早就听到了邵彦哲和邵清说话的声音，当然，只是邵彦哲一个人在说而已。

    邵清走进来的时候，邵青云故意将注意力放在墙上的一副奇门遁甲图上。九宫天盘的旁边还用小楷写了几行字――

    阴阳顺逆妙难穷，二至还归一九宫；若能了达阴阳理，天地都来一掌中。

    邵清走到离邵青云三米的地方停下，身体挺直，如同一杆标枪，带着清冷而一往无回的气势。

    “我不再做神龙堂的少主！”

    短短一句话将邵青云的一切假装都毁去了，他不敢置信的望着邵清，更是心急的朝邵清走过来。

    “不要靠近我！”邵清低声厉喝，邵青云眼中流露出一抹悲伤来。

    在同一时刻，白晨在睡梦中感觉头剧烈的疼痛起来，就好像大脑中有什么东西要冲出来一样，她紧紧的抓紧棉被，头上冒出冷汗，下一刻人就奇异的从床上消失了。

    如果被其他人看到这种情况，可能会大呼着叫救命了吧！

    白晨进入了黑曜空间中。

    除了第一次被无端拉进了空间，这几年来，白晨都没有在无意识的情况下进入里面。

    奇异的是，走进黑曜空间，白晨清醒了过来，而且头也不痛了！

    白晨大为惊异，担心是不是空间中发生了什么事，毕竟鬼小萌还在里面呢！

    空间里不分四季，无论什么时节，白晨撒上一颗种子在里面都会发芽。远处的果林已经颇具规模，连绵了一片，树上累累果实，这个时节并没有新鲜的水果，可在黑曜空间中却不受这条规则的限制。

    白晨喊了几声鬼小萌，往常她一进来小鬼都会屁颠颠的扑过来，今天却连鬼影都没见到，不由得白晨不担心。

    白晨依着房子找了一遍，在她要放弃的时候，突然耳尖的听到了某处地方传来了水声。

    那不是流水，而是像水烧开后的沸水！

    循着声音，白晨终于在小山坡的后面找到了水源，同时也发现了小鬼。

    “鬼小萌？”白晨震惊的看着面前的景色，不知道该说什么了。

    什么时候空间中多了一眼温泉，她都不知道？

    没有身体的小鬼居然会洗澡？那个在温泉水中狗刨式的小家伙不正是她家那只呆萌萌的小鬼吗？

    “妈妈！”玩得忘乎所以的鬼小萌看到山头上的白晨，欢快的喊了一声，如光一般窜进了白晨的怀中，扒拉着不放。

    鬼小萌的身上以前是覆着的银光，现在白晨看到的却是金光，白晨不难想到是这处莫名其妙的温泉的缘故。

    白晨不会去问鬼小萌怎么回事，它除了会叫妈妈以外，什么都不会说！

    而且，自从鬼小萌跟着她以，她就再也没有在它的身上感觉到令人胆寒的力量，反而软绵绵的，这带给白晨很大的反差！

    毕竟软软的睁着貌似水汪汪的大眼睛的糯米团子与强悍的鬼仙相比较，真的有种幻灭的感觉！

    白晨没多想，直接冲进了桃木屋中的书房，集中精力寻找温泉出现的蛛丝马迹。

    经过了半个小时，白晨终于从浩瀚的书籍中找到了答案。

    而那个答案却让白晨哭笑不得！

    ――空间居然有升级的潜力！温泉的出现就是因为空间进行了升级，已经进入了第二阶段！

    升级后的空间并不是说不再需要玉石提供灵气，而是温泉有温养玉石的功效，可以将劣质的玉石变成好的。

    本来黑曜空间需要用玉石养育门前的桃树，再由桃树提供所需要的灵力。五年来，白晨一直没有间断过使用玉石，这才有空间中的蓬勃生机。

    然而，她收上来的玉石有好有坏，从质量上来说大多数不是很好，除了几块古玉被她收了起来，其他的都在墙角堆放着。她发现质量好的玉石维持的时间长、而质量不好的维持时间就很短。

    白晨近年来已经放弃了低质量的玉石，专门寻找蕴含了高能量的，正在她为此发愁的时候，温泉出现了！

    空间有升级的潜力，玉石的问题竟然一下子就解决了，可不正是哭笑不得吗？


                      
                           039 夏晶晶的嫉妒
    
    白倩留下的信息说明，黑曜空间是一件法器，是具有升级潜力的法器！不过，当初的她将黑曜炼制出来没多久就遭遇了天劫，还来不及对空间进行升级。

    而且，白倩认为空间能否升级要靠机缘，后继者若是办到，就说明与空间有缘，这才没有在书信中明言，只是将这一情况隐晦的暗藏在她的笔记中。

    白晨毫不迟疑的将墙角的满满一箱子玉石全部倒进了温泉中，各色玉石沉在温热的水底下显示了璀璨的光华，白的、紫的、绿的、黑的、黄的、红的……

    除了玉石，还有客户送的一些漂亮宝石，如琥珀、珊瑚、水晶、青金石、玛瑙、绿松石……品种真是全了！

    这些宝石是那些客户以为白晨喜欢漂亮的石头而赠送的。

    以前一般的玉石只能维持三天，好的则可以维持一个月，若是这些玉石都能变成极品好玉，她就能省下不少玉，这温泉中的玉石说不定还可以让她开一间店。

    想到这里，白晨不由心头高兴。是啊，她怎么就没有想到这个！

    玉石的价值会越来越高，这可是她手上现有的财富啊！从前她是为了给空间提供养分才收集玉石，而今，她的玉石用都用不完，还会有持续的新货源，她不若好好的研究一下玉石市场，这可比食品行业更具有挑战性！

    这天，白晨刚走出小区就被黑色捷豹拦住了。

    “这是让我认可你的证明？”白晨嘴角忍不住微微弯起，这神龙堂的少主还真挺有意思的！

    她的执着源自于哪里呢？

    她可不认为邵清是因为喜欢上了她，所有的行为都表示在追求！她相信如果邵清真的喜欢上一个人，恐怕脸上会挂着无比认真的表情，主动告白吧！而且，她俩，都是女的吧，想到这里，白晨不自觉的皱了一下眉头。

    邵清把车停在学校门口，白晨刚一下车，捷豹咻的一声，直接走了。

    白晨傻眼了，靠！她这是在当完成任务吧！把人送到就开溜？

    “我刚刚没有看错吧！那是捷豹，对吧？可能全市都找不到三辆那样的车啊！”

    “你没看错，我也看到了，那辆车真的好酷啊，可是也很贵！”

    “那个女孩是谁？看她的打扮，家里不可能开得起那样的车吧？”

    ……

    白晨没有去看围在校门口的同学，嘴巴长在别人的身上，她总不可能限制人家的自由言论！

    “笑死人了，大家上学都穿校服，不都是一样的‘打扮’？”大嗓门带着惊喜的目光看着白晨。

    白晨忍不住扶额。

    好吧！她承认全校所有人都可以看到这一幕，可她不希望是八卦之神袁青青。

    白晨当做没有看到袁青青，快步朝教室门口走去，袁青青就在后面一路追一路喊，吸引了众多人瞩目。

    学校是个言论传播快速的地方，第二堂课的课间时间比较多，早上发生过什么，基本上全校都知道了。

    赵婉晴来势汹汹的走到白晨的桌位旁，双手抱胸，目露冷光，居高临下的看着正在小口小口悠闲啃着苹果的白晨。

    啪！

    白晨手中的苹果被赵婉晴伸手打到了地上，还在地面滚了几圈，拖出了一条湿印。

    白晨默默的看了一眼苹果，神态自若的捡了起来，扔进垃圾桶。不是她不能挡住赵婉晴的动作，而是她即便阻止了，赵婉晴还会找其他的茬，她还不如顺了赵婉晴的意，能让闹剧提前结束。

    “白晨，你还要不要脸？才刚和张学长好上，就去校外勾搭了捷豹美女！你能耐啊！男的女的都勾搭，还让让晶晶的未婚妻送你来学校。”赵婉晴怒不可遏，脸上的怒气就好像随时要喷火一样。

    白晨愣了一下，今天只有邵清送她来学校，邵清的确是开了一辆捷豹，这都没有问题！

    可谁能告诉她，邵清什么时候成了夏晶晶的未婚妻了？什么时候这么开放了？俩女的都会订婚了？

    白晨只是惊讶了一会儿就恢复了神色，她的脸上没有一丝恼怒、神色依旧如常，“赵同学，只要是个人都要脸，除非他不是人！作为市长千金的你能否维护一下你那城市形象的父亲的面子？他兢兢业业，受人爱戴，你的一言一行都很可能在他的身上增添一点污点哦。夏晶晶的未婚妻关你什么事？她若觉得我伤害了她就让她自己来找我，把你推出来当枪使，你应该问一问她、朋友是这么做的吗？”

    赵婉晴听得一怔，看到白晨眼中似笑非笑的神色，不由恼羞成怒。

    “你少在那里挑拨离间，我和晶晶从小一起长大，她是怎样的为人我还不清楚？你们就是看晶晶善良好欺负，我告诉你，只要有我赵婉晴在，你休想伤害她！”

    白晨看着赵婉晴一脸义愤填膺的模样，心肝儿不由一抖。

    夏晶晶都是这世上善良美好的存在的话，世上就没有善良的人了！

    白晨对夏晶晶笼络人的手段还是挺钦佩的，能把赵婉晴收拾得服服帖帖！

    赵婉晴是原市市长赵秉文的独生女儿，学习成绩好、家世好，是很多同学都会巴结交好的对象。可她对那些刻意讨好她的人厌恶至极，自己反而整天跟在夏晶晶的屁股后面。

    其实这也没什么奇怪，以她的身世，恐怕真心与她结交的人也没多少，多数还是看在她父亲的面上。正是这样，她才会对某些人感到不屑，夏晶晶一对她关怀备至，她便将整颗心都奉上了！

    说句夸张的话，夏晶晶说天上有只猪在飞，也许赵婉晴都会相信！

    “我说，赵大小姐！你也太老实本分了吧！别人说什么你都相信？你是为了让自己看起来高才带着脑袋的吗？莫说小晨与少泽学长没有关系，就是被你们传来传去也变成有关系了……”袁青青八卦归八卦，对朋友还是肝胆相照的，不过那话就……

    “青青！”白晨无奈的叫住袁青青，她怕袁青青那不经大脑的话就要冲口而出了，听听！什么叫传来传去就变成有关系的了？您这不是火上浇油吗？

    “你干什么不让她说？我就要听听她能说出什么话！”赵婉晴怒视袁青青，竟敢骂她没脑子！如果袁青青不是有几个亲戚在京都任职，父亲最近还再三叮嘱不要与其有所牵连，否则，她会对神叨叨的袁青青忍让三分？

    袁青青的眼中闪过兴奋的光芒，白晨不由得想起了某种动物的眼神！

    “是啊，小晨，干嘛不让我说！不过，我要申明一点，小晨无论怎样都不会和少泽学长走到一起，因为我家小晨是好人家的女孩。少泽学长和夏大美人可是咱们原市一中的金童玉女，小晨自然不会去做那个插足者了！”袁青青笑呵呵道：“我比较感兴趣的是，明明厦大美人与少泽学长是一对，怎么又冒出了一个未婚妻了？难不成，是厦大美人她脚踏……还是一男一女，啧”

    自赵婉晴来找白晨起，班上同学就都在一旁围观。袁青青的嗓门本来就比较大，众人都听到了，忍不住在心底YY，夏晶晶那么漂亮，又很高傲，如果说她看不上张少泽有些人还是信服的，毕竟夏晶晶一向眼高于顶，而且以她的资本多踏几条船都没有任何问题，难道说都是真的……

    “够了！袁青青，你不要毁人清白，学校明文禁止早恋，晶晶和少泽学长只是兄妹关系！”赵婉晴懊恼自己怎么就让袁青青开口说话了呢？她的狗嘴里能吐出象牙来？

    赵婉晴一眼就从众人的神色中看出了他们的想法，暗自要啐一口牙，但还是极力维护夏晶晶。在她看来，袁青青就是个唯恐天下不乱的人，她从来都信口开河！

    “既然知道学校禁止早恋就不要那么敏感，我既然敢正大光明的在学校门口下车就不怕人说。”白晨的目光轻轻的从赵婉晴的身上掠过，神色间自有一股淡然卓雅的气质，令人忍不住气息为之一夺。

    白晨这个人，在原市一中算得上一个奇特又低调的人。除了在学习上有让人侧目的地方，她在其他方面的表现却很平淡。没有多少人际交往关系、更不见她出去玩耍，安安静静的坐在教室的角落，偶尔听着袁青青的八卦，她就像一滴水渗透进众人的人生中又没有被忽视。

    在众人的眼中，白晨永远维持着学校――家两点一线的生活。是“坏学生”心中的乖乖女，“好学生”中的独行侠。

    其实，白晨的容貌并不算出众，眉眼间还有一道淡淡的粉色伤疤。可是，她那一身淡然、卓越的气质总是令人眼前一亮，如清晨沾露的山茶花，散发出自己的独特魅力。

    白晨根本不知道就是因为自己这份木秀于林的气质引起了夏晶晶的强烈不满。

    夏晶晶那是谁？原市首富夏如峰的女儿！出生就受到万般宠爱，所有人都围在她的周围，就连市长千金都不例外！夏晶晶从来没有想过自己的风头会被一个“丑女”抢去，哪怕只是一点点目光都让她难以忍受！

    可是，她这天之骄女也有动不了的人物！

    大大咧咧的袁青青背后有一个二叔在京都任职，若只是位高权重，夏如峰还不会那么顾忌，毕竟山高皇帝远，你一个京官权利再大也伸不到地方来。

    偏偏人家二叔是国家工商行政管理局的局长！哪怕你是全国首富也得从工商局拿批文、办手续吧？哪个商人敢直接与其叫板？尽管人家刚正不阿，不会知法犯法、刻意刁难，但将你申报的文件随便压上那么两个月就够你喝一壶的了。

    刚好袁青青是个大嘴巴，夏晶晶还不能在她的面前漏了嘴，如此憋屈的事也只有袁青青能让她忍着。

    可现在倒好！本来白晨只是一个小小水果连锁店的老板女儿，想要给她一点苦头还不容易？袁青青这女人竟然和白晨成了好朋友，连带着白晨她都要忍让一分！

    因此，夏晶晶将白晨和袁青青都恨上了，特别是白晨！

    早上听到有一辆黑色捷豹豪车送白晨来上学，她就让人去打听了一下，得到的结果差点让夏晶晶吐血！

    神龙集团的那位居然开车送白晨上学？

    她的父亲努力了那么久才与神龙集团攀上了一点关系，连她也只是在一次宴会上远远的看了一眼那个如神祗的女子，虽然是个女人，但那一眼让她的心都丢了。

    正当夏晶晶想尽办法接近邵清的时候，邵清却大大方方的开车载了白晨来学校，这怎么不让夏晶晶恼怒、嫉妒，甚至感觉到不平与委屈！

    白晨哪一点比得上她夏晶晶？家世、容貌、身份、背景，哪一个她不是甩开白晨几条街，得知邵清有可能与白晨有某种关系时，夏晶晶的心中产生了一种羞辱的情绪。

    她这才语焉不详的对赵婉晴说了自己对邵清的爱慕之情，以及夏氏集团和神龙集团的关系亲密。

    这就发生了现在赵婉晴当着众人面找白晨“讨说法”的事情。

    夏晶晶故意错开了白晨与赵婉晴之间的对峙，暗中想着可能全班同学都知道了白晨“行为不检”，就迫不及待的走进教室看白晨的笑话，哪知进门就听到白晨淡然的话语。

    “那你承认是神龙集团的邵清开车送你的？”夏晶晶的那张脸真的非常漂亮，五官完美的契合在一起，就连说话都带着一抹性感，原市一中的校花实至名归。

    可现在，众人的注意力都没有集中在她的美貌上，而是她口中的“神龙集团”！

    神龙集团是什么？那是全球百强企业！在私企蓬勃发展的今天，那可是全国龙头！

    黑色捷豹的主人是神龙集团的？还姓邵？谁不知道神龙集团的董事长叫邵青云！如果他们没有记错的话，神龙集团背后神秘的少东家就叫邵清！

    天哪，夏晶晶的未婚妻是邵清？可是，她俩不都是女的么？虽然在利益面前都无所谓，但是谁都没有听说过啊！如果这是真的，以夏晶晶的性格会这么藏着掖着？

    众人的视线复杂的落在了夏晶晶和白晨的身上。

    白晨落落大方的接受众人的目光，“我从来都没有否认，不是吗？”白晨面上的笑容浅浅的，眼底却没有丝毫笑意，她在心里骂了一句邵清，一个女人，怎么就招惹了这么一朵烂桃花呢？还把自己牵连了。

    “白晨，你竟然没有一点廉耻之心！”夏晶晶没有听到袁青青之前的那番言论，否则绝对不会说出这话、更是会去找袁青青拼命。她现在的心中只有愤怒，“学校禁止早恋，你还明目张胆的让邵清送你，是想让所有人都知道你这个小小水果店的水果妹有多大的能耐吗？告诉你，邵清可不是你能接近的人，一定是你想尽办法坐上了她的车，她是因为心软，可怜你罢了！”

    不得不说，夏晶晶就算气愤难当也能维持她的那份美丽，这份功夫学来可不容易，想必是从小就练习的。

    “心软？可怜？”白晨意味深长的看了夏晶晶一眼，“看来你很不了解你的‘未婚妻’啊！你那是在形容小白兔吗？”

    夏晶晶神色不由一变，看上去有点心虚。

    “晶晶，你来了就好！邵清和你都快订婚了，还是个女人，她还在外面乱搞，就算她是神龙集团的接班人也不能这么对你！何况，如今主事的人是她的堂哥邵彦哲，她能不能继承家业还难说，既然这次抓住了她的错处就不能轻易放过，不然以后你还要受欺负！”赵婉晴丝毫不在意邵清的身世背景，还是个女人，只是站在一个朋友的位置上替夏晶晶抱不平。

    但是，夏晶晶根本就不领赵婉晴的情，她神色慌乱的望着赵婉晴，面上青白交加，“你……你在说什么？”

    夏晶晶的神色很是不对，白晨略微忖度一下，这可不是在为赵婉晴替她的打抱不平而高兴！“夏大小姐！你要是那么担心自己的未婚妻乱搞何不亲自打电话问她？你不觉得你现在的行为给你的未婚妻带来了很大的麻烦？你若真会办事就不会把这事弄得人尽皆知了！你们不来找我，也没几人知道开黑色捷豹的人是神龙集团的少东家，你认为她会高兴你这么做？你这一举动丢人的可不止是你，还有夏氏集团和神龙集团！”白晨的语气并不激烈，可每说一句，夏晶晶的脸色就白一分，直到最后都几近透明了。

    夏晶晶的神态白晨都看在眼里，她的眼中是有对邵清的爱慕，却是底气不足，明显在隐瞒着什么。

    白晨冷冷的一笑，这未婚妻的身份也是夏晶晶在没经过邵清允许的情况下擅自捏造的吧！

    “是啊！哪有未婚妻一发现男友有出轨的迹象就喊打喊杀的？说不定就是误会一场呢？若是换了我，就直接给他打电话问清楚！如果对方是邵清那样优秀的人呢，却是有点担心别人肖想她，可更多的是自豪和相信！如果连这基本的信任都没有，夏大小姐，我还是觉得你这婚不订也罢！”袁青青耸了耸肩，表示十分不解夏晶晶的行为。

    在场众人有几个人附和出声，其他的大多数脸上还是表现出认同的神色。

    “不、不是……”夏晶晶神色微慌，想要解释却不知道从哪里说起，她只是将赵婉晴当枪使，为了让赵婉晴相信才谎称两人可能会订婚。按她的想法，若是邵清与她多接触一些，多了解一下，她有把握让邵清动心，就算现在撒了谎又怎么样？

    可她没想到赵婉晴就这么当着众人的面说她和邵清要订婚了，这要是传到邵氏的耳中，她还有希望吗？想到这里，夏晶晶就愤恨的看了一眼赵婉晴，这个笨蛋，她要被她给害死了！

    赵婉晴被夏晶晶毫无来由的一眼瞪得愣住了，她不明白夏晶晶怎么把气撒到了她的身上！

    “夏晶晶，我不想被人当成猴看，这事咱们得解决了。”白晨笑得淡然，秦罗坐在自己的座位上一直没有出声，此时看到白晨的笑容不由得坐直了身体。

    夏晶晶没有反应过来，她周围的气已经被白晨压制住了。

    “怎、怎么解决？”




                                            040 请你吃猪食！

      

   “你给邵清打电话，就说看到她送我来学校了，看她怎么说！这不仅能解决你的疑惑，也能证明我的清白。因为啊，我不想走在大街上被别人指指点点的。”白晨拿着手机对夏晶晶摇了摇。



    赵婉晴神色一亮，推搡着夏晶晶说：“没错，晶晶，你给邵清打电话不就什么都清楚了？”



    “是啊，给邵清打电话吧！”有人附和赵婉晴的话。 

   夏晶晶的脸色十分难看，她怎么可能有邵清的电话号码？



    袁青青在一边看出了一些什么，大大咧咧的说：“夏大小姐不会没有未婚妻的电话吧？”



    她这话一落，众人劝说、看热闹的也就停了下来。



    是啊，没道理受了委屈还不打电话质问对方诉苦的！



    夏晶晶差点咬碎了一口皓齿，袁青青这个大嘴巴！还有赵婉晴这个女人今天也一直给她找不痛快！

    想到这里，她一个用力就将赵婉晴推开。



    赵婉晴站立不稳，一个尖叫之下就要摔倒在地。白晨微一皱眉，步伐一移，伸手就将赵婉晴拉住，这才避免了她的狼狈。

 

   整个动作不过一两秒的时间，等到众人反应过来的时候，赵婉晴已经惊魂未定的扶着桌子一脸的不敢相信。



    “婉晴，对、对不起……我不是有意的。你刚刚的力气太大了，我受不住，不是想要推你……”夏晶晶咬住唇瓣，神色担忧，想要上前又有些害怕的样子让大部分男生都忍不住心软。



    刚才赵婉晴的动作大家都看到了，的确是她神色激动之下去拽拉夏晶晶，夏晶晶才推开她，应该只是条件反射吧！再说，赵婉晴又没有真的摔倒，为了这点小事就要和好朋友计较也太小气了。

 

   夏晶晶委屈无辜的模样让众人不由为她说话，美女效应不管是在那个时代都是管用的，特别是对这些九十年代末还比较纯的中学生而言！

  

  “这不怪夏晶晶，赵婉晴刚刚也太激动了，那么大力，可能手都青了吧！”

 

   “是啊，夏晶晶的样子都要哭出来了，她对赵婉晴可真好！”



    “赵婉晴好歹也是市长千金，可做事鲁莽，如果不是夏晶晶，说不定要惹出多少事情来。”

    “是啊……”



    “没错……”



      …… 

 

  事情急转直下，许多人的注意力都被赵婉晴给吸引去了，没人说一句是否还要打电话。



    白晨没有错过夏晶晶眼底一闪而过的得意与狠厉，心里更是确定夏晶晶在有意转移话题，就是不想与邵清通电话。



    对于赵婉晴，白晨其实并不讨厌。说起来，赵婉晴的性子属于比较爽利、有话直说的类型，她毫不推辞的来帮夏晶晶“找场子”，就说明这人很重朋友感情、愿意为朋友付出。



    可惜，她所认可的朋友并不是一个好的。



    赵婉晴虽然是市长的女儿，却从来没有仗着自己的身份炫耀，也没有一般权贵二代的架子。她的容貌很普通，普通到走在街上都不容易被人发现。

 

   或许这也是夏晶晶愿意和她交好的原因――有一个模样平凡的女孩整天站在美貌女孩的身边，众人的目光都会集中在得天独厚的漂亮女孩身上吧！



    哪怕那个平凡女孩是市长女儿也分不去她的一点光芒！

    在众人一致维护夏晶晶的时候，赵婉晴只能无措的站在那里，她的自信、她的光芒在夏晶晶两句“委屈”的话语中完全的掩埋了下去。



    白晨甚至能预料到赵婉晴在不久的将来会被夏晶晶一脚踢开。她记得没错的话，原市市长赵秉文这段时间会出大事，不仅官位不保，还会身陷囫囵，锒铛入狱。



    白晨的目光不自觉的移向了眩晕欲泣的夏晶晶。她还记得，当初市长下马以后，夏家反而更加繁荣昌盛，两家的情谊在赵秉文入狱的时候彻底断绝。



    不知道当时的夏家在其中是扮演的什么角色。



    想到这里，白晨的嘴角微扬，神态自若的拨出了一个号码。



    难道只有你会转移话题吗？

    本来不想与你一般见识，但你今天触动了我的两个逆鳞呢！



    “喂，邵清，今天你送我来学校，被你未婚妻看到了，她正找我要个说法呢！”白晨的声音不大，可是整间教室的人都听得到，她还故意将扬声器打开。



    “我没有未婚妻！”清冷的声音隔着无线信号传了过来，教室里顿时寂静无声！



    那是邵清？



    先前还在维护夏晶晶的人都扔下了她凝神看着一脸悠闲、嘴角含笑的白晨。



    白晨秀眉一扬，脸上露出惊讶的表情：“怎么会没未婚妻？人家都找上门来啦！还说你们都快订婚了。”

  

  “谁？”低沉了几分的声音毫不掩饰主人的不悦，没有见面众人都觉得一股从头到脚的寒气不断的涌出来，那要是本人站在他们面前，还不把他们都冻成冰块？



    高一一班的部分学生不由得对没见过的邵清产生一种无法消散的骇意。

 

   “夏氏集团夏如峰的千金啊！”白晨看着脸色惨白、神色惊惶的夏晶晶说道。



    “……不认识！”十分干脆的三个字让在场所有人都听到了、也听清了，包括夏晶晶！



    教室里倏然静的没有了一丝声音，只有众人的呼吸声。大家都怪异的看着夏晶晶，什么叫做一厢情愿，他们算是见到了。



    而且看白晨与邵清通话的神态来看，两人不只是表面上的关系那么简单！



    难道说这是一个小三逆袭正宫的戏码？



    虽然学校明文规定不能早恋，但又有哪个少年不轻狂的？他们觉得谈一场恋爱、饮一场风花雪月是很浪漫的事情。



    众人望着夏晶晶的神色在这一时刻变得更是怪异了。



    夏晶晶的脸上再也没有了平时的娇艳，白的无血色的脸庞带着惶然无助的神色。可惜，这次没人为她说话。



    赵婉晴的眼睛更是睁得很大，像是不认识夏晶晶一般。

 

   “不、这不是邵清！你随便打一个电话就告诉我们她是邵清，把大家当傻子吗？”夏晶晶承受不住打击，还是嘴硬的尖叫道。 

 

  “好吵！”平淡得不起一丝波澜的清冷声线散发开来，“你在学校？”



    白晨轻轻嗯了一声。



    “等我！”邵清说完这两个字就挂断了电话，随着嘟声响起，众人才反应过来―― 

     邵清说等她！她这是要来学校？



    高一一班沸腾了！

 

   而白晨却是郁闷了！好吧，她是揭了夏晶晶的疤，可她不想被人围观！



    失策啊失策！



    白晨此刻后悔打了那个电话，她怎么就没有想到邵清那个执拗到捉摸不透的性格呢？

 

   好在上课铃声响了起来，这场闹剧算暂时平静下来。夏晶晶怨毒的看了一眼白晨，尖锐的指甲将作业本划出了无数条口子，在所有人都看不到的角落里展露出一个嗜血的危险表情。

 

   赵婉晴看白晨的目光很复杂，原本是她的好朋友的夏晶晶伸手推她，而本来讨厌的白晨却扶了她一把！



    “谢谢！”赵婉晴走过白晨桌旁的时候轻轻说了两个字，但也只说了这两个字。



    白晨看着赵婉晴的背影若有所思。



    一团白色的纸团十分精准的扔在了她的桌上，白晨不动声色的拿了起来，向斜后方望去，秦罗装着认真看课本，可是他那泛红的耳尖还是出卖了他。



    白晨嘴角扬起了一抹微笑，打开纸团一看，一排清秀的字迹跃然纸上，只是力道有点轻。她听说字体软弱的人性格内向、敏感，甚至还有自卑感，现在看来还是有一些道理的。


    秦罗在白晨的眼中就是一个害羞的不得了的男生。



    纸条上只有两行字：



    远离赵、夏二人！

    三月之内必有大事！



    白晨神色微动，随即听到了秦罗轻轻的咳嗽声，他的身体就那样差？

  

  白晨默默的将纸条收好，装着什么都没有发生，秦罗望着她的背影露出一丝温和的笑容来。



    邵清刚来到停车场，就听到与她相邻的的车上传来一阵奇怪的声音，她不是一个好奇心大的人，只是微微一顿，便毫不迟疑的抬脚朝自己的车子走去。



    “做我的女人，怎么样？”低沉的男声突然窜入了邵清的耳中。



    邵清停下了脚步。

 

   “那要看你怎么表现咯！”妖娆的女声咯咯笑着，听起来心情很好的样子。

 

   “上次你看重的那对钻石耳环我送给你！”



    “一对耳环就想打发我？”

 

   “我给你留了一套近郊西亭盛苑的公寓，你要不要？”

 

   “……我还要再考虑一下。”女人的声音里满是笑容。



    “唔唔……死人……轻、轻点……”OO@@的声音再次响起，这次两人的声音都带着了一些喘息。



    “答不答应？不答应我就吻你到死！”低沉中带着嘶哑的男声语气中有些得意。

 

   “我、我答应你啦……讨厌……”

    正当两人情动难耐之时，车窗被人轻轻敲了几下。男人立刻骂了起来，“谁啊？不知道打扰别人办正事是要遭雷劈的？”



    声音戛然而止，男人目瞪口呆的看着站在车外的清冷的女子。

 

   “少、少主……”男人顾不得身旁美女，衣衫不整的开门下车，样子十分狼狈，神色更是惊慌不已：“这……，我保证绝对没有下次！”只要对邵清有点了解的人都知道邵清从来不听任何解释。



    若是提前认错，还可能有一线生机。



    邵清面无表情的看着男人，没有露出一丝尴尬的神色，似乎觉得打断别人的好事在她看来算不得事情，问句依然被她说成了陈述句，“她做你的女人，你就送她一对耳环和一套住宅。”



    男人听邵清这么说，脸色一白，差点就要哭了，“少主、耳环和房子都是我努力得来的，绝对没有损害堂里的利益！”

 

   这时，车里的女人也下来了，和声音一样，是个妩媚的女人，容貌不出众、胜在那份妖娆的风情。

    “他给你一对耳环和一套宅子，你就愿意做他的女人？”邵清还知道面对陌生人的时候，问句就要用疑问的语气来说。



    女人怔愣了一下，看着面前的绝世女子竟然不知道怎么反应，冷面修罗的女子站在她的面前，她失了语，出不了声！



    女子长得非常好看，比她以前见过的所有人都好看，可是，也让她无端的感觉到害怕！



    不知道为什么，仿佛就是深入骨髓一样的害怕！



    女人忍不住腿脚一软，退到了自己的男人身旁，似乎这样就能够汲取到一丝丝的温暖。



    邵清垂下了眼睛，长得出奇的睫毛在眼底落下了一排淡淡的影子，让人看不见她的神色。



    “他送你一对耳环和一套房子，你就愿意做他的女人？”邵清毫无感情的声音再次响起，同样的问话、同样的语态，带给人的却是同样的冰冷骇然，两人甚至能感觉到自己的腿脚在逐渐的变得僵硬，寒冷刺骨的从脚底涌入。



    这个可怕的女人！这还是女人吗！哪个男人能与她并肩？



    女人再也不敢迟疑，顾不了其他了，哆哆嗦嗦的说：“是、是的……”



    得到了答案，邵清不管两人的表情，抬脚朝自己的车走去，开门、打火，然后绝尘而去。



    男人和女人膛目结舌的看着远去的车影，半天都没有回过神。



    然而，邵清并没有准时到达学校，一件突发事件必须她去处理。在众人战战兢兢的神态下，邵清给白晨发了一条短信，于是众人觉得更冷了。



    春天不是已经来了吗？怎么还是那么冷啊！



    白晨收到邵清的短信后，反而觉得是好事，如果邵清真的进入了原市一中，恐怕会诱发超强地震吧！




    她听说邵清以前也是市一中的学生，只不过初三毕业后就出国留学了，想必她对学校还是比较熟悉才是。




    “没关系，正事要紧！”白晨毫无负担的回了一条短信，就没有再理会。

 
   她丝毫没有想到，邵清在看到她的回信后，瞬间由玉面修罗变成了黑面罗刹，当天跟着邵清出任务的人都深感自己回家瘦了两斤！



    白晨放学后一般都是走路回家，而离家最近的一条路会穿过一条小巷。



    小巷过往的人不多，胜在安静，这正是白晨选择走这条路的原因。



    从进入小巷起，白晨就听到她的身后多了五六双脚步声，而且速度越来越快，她向周围看了看，那些人的目标明显就是她！

 

   白晨停下脚步，大大方方的站在路中间，不一会儿，几个小混混模样的青年闯入了白晨的视线中。 

   

    几个看到白晨平静的望着他们，顿时一惊，那样淡淡的一眼竟然给了他们一种无形的压力！就好像女孩生来便是身处高位的人。

 

   “是谁让你们来的？她给你们多少钱？”白晨双手自然的垂落在身旁，看上去没有伤害力，只是她的镇定自若让几人多少忌惮了些。


 

   其中一个留着半长头发的大约十七八岁的少年露出一副猥琐的笑容说道：“没人叫我们来，哥儿几个是看妹妹你一个人走挺孤单的，所以来陪陪你咯！”



    白晨莞尔一笑，手指无意的摸了摸眼角，“我现在不需要人陪，所以你们可以走了。”

 

   少年面色一变，还没说话，他旁边看上去像是老大的青年站了出来，冷哼一声：“小姑娘，不要得罪你惹不起的人！不想吃苦头就跟我走！”



    这句话说得异常的霸气，带着浓浓的警告意味，人家这是在暗示白晨小心呢！若是你“不乖”，就会让你吃不了兜着走。



    白晨面露惊讶，“什么时候流氓混混也讲究先礼后兵啦？连谁让你们来这里都不告诉我，还想让我跟着走？有那本事再说吧！”

 

   几人听了瞬间暴怒起来，他们是这片儿的地头蛇，警局都有自己人，普通人见了他们都会绕着走，什么时候被一个十五六岁的少女看轻过？



    然而还没等他们动作，白晨先让他们大跌了眼镜！



    抬脚、转身、跑！

 

   三个动作一气呵成，白晨一点都没有停顿，留给几个混混一个背影。

 

   为首青年脸色铁青，骂了一句，便带着同样骂骂咧咧的小弟追了上去。



    他们纷纷在想，追到这丫头一定要她好看！他们并没有想过若是追不上呢？可这个假设在几人的心中不成立，几个大男人还追不到一个娇滴滴的女学生，说出去他们还怎么混？



    于是，小巷中上演了一场你追我赶的戏码。



    只不过，前方的女孩与后面的几人之间的距离越来越大。白晨眼底露出一抹兴味的笑容，在看到前方出现的两个大桶时，眼里的神色越加亮了起来。

 

   每天都要经过这里的白晨自然知道里面装着的是什么！

    指尖弹出一股肉眼看不到的内劲，两只大桶轻微的震了震，并没有发生什么意外情况。

 

   白晨向后面看了看，窜出五米远就停了下来。



    几人见白晨停下脚步，顿时露出笑容。就说嘛，一个丫头能跑多远，现在没力气了吧！众人摩拳擦掌，准备好好的问候一下白晨。



    一、二、三！

  

  白晨在心里默默的数了三声，第三声刚落，随着哐当两声闷响，两只大桶无缘无故倒在了路中间，稀里哗啦的东西冲开了盖在上面的盖子从桶里倒了出来，伴随着阵阵酸臭。

  

  跑在最前面的一个人运气实在不好，踩在满地的泔水上，一个没注意就来了一个狗啃泥的动作，正好吃了一口泔水中的残汁。



    呕…… 

 

  后面几个及时刹住脚步，虽然没有与他们的同伴一样悲催的滚了一身、还吃了猪食，但是胃里还是止不住的冒出阵阵酸气。

  

  “啊啊啊！我要杀了你！”摔倒的人愤怒的要杀人，白晨这才注意到原来他是那个头发微长的男生。喜欢出头、什么事都要抢在众人的前面可不正是印证了所谓的“枪打出头鸟”吗？

 

   白晨觉得小小的教训一下这些人就行了，没必要喊打喊杀，而且她也猜到了是谁叫这些人来的，最近她得罪过的人也就那么一个吧！

 

   心里这么想着，白晨再没有管这几人，朝巷子口跑去。

    为首老大觉得分外没有面子，几个大男人追一个女生没追到还出了大大的洋相，对方还没把他们看在眼里，悠然自在的跑了！



    是可忍孰不可忍，叔能忍、婶也不能忍！

 

   “站住、别跑！”老大率先淌着泔水追出去，其他的人也没说二话，就连浑身脏污的男生也嗷嗷直叫的冲去，惹得同伴再次反胃、纷纷让道。
   


                      041 命运的相遇



   白晨气海内劲运转自如，脚底生风，一下子就和几人拉开了距离，巷子的尽头也快到了。



   正在这时，一个中年男人突然出现在巷子口，男人无心往里一看，不得了了，几个大男人死死追赶一个女孩！

  男人脸色一变，将身上的背包往地上一扔，就迎向了这群不良少年。



  白晨愕然，她怎么也没料到半路会忽然出现一个充满正义感的大叔！

“小小孩子不学好，竟然欺负女同学，你爸妈是怎么教养你的！”

男人开口就是一腔港味，右手麻利的扯住其中一个男生的耳朵，那男生痛得嗷嗷大叫。



 “妈的，港城人跑到原市来找茬、兄弟们，给我上！”老大一发话，马上就有两个人上去对着男人猛揍。



   小混混打架没有招式、只讲狠劲，怎么打人痛就用什么招！所以有时候经过特训的特警都拿他们没办法。



  男人明显不是打架的料，只是先发制人，才占得先机，此时多了两人，双拳难敌四手，马上露出败势。



 “还不快走啊，我先拦住他们！”男人看到白晨站在那里一动不动，不由急了。



  “哼，也不掂量自己几两重！”老大说完就将目光落到了白晨的身上。在他的一个眼神示意下，其他两人包括不小心吃了猪食的那位向白晨围了过来。



   白晨脸色沉了下来，她自己离开这里轻而易举，可那个男人不行，何况，男人还是为了救她！



  她一向不主张逞凶斗狠，否则刚刚遇到这几人的时候就不会想要避开，再说这群人不过是受人指使。

  但现在她的想法改变了，即使这几个人不是受人指使，他们恃强凌弱的本质也不会改变！



  也许，这样的事他们已经做了许多次，如她这般年纪的少男少女也不知被他们欺辱了多少！



  一阵难闻的味道飘入鼻尖，少年挂着狰狞的笑容向白晨伸出双手，那模样让白晨想起了前世看过的美剧电影里的丧尸！恶心、丑恶、动作僵硬……



 “臭丫头，我要让你也尝尝这个味道！”



  白晨听得心里一寒，这丫的心理都扭曲了吧！指尖凝聚一丝内劲神不知鬼不觉的打进了“丧尸”少年的双腿，少年向前走了两步就不动了，惊愕的看着自己的双腿。



  同时，白晨转身趁另一个人不注意，手肘一拐，抬脚轻轻一踢，就像踢球一样将人踢飞倒地，瞬间减少对方一个战斗力。



 “砰！”



   然后腾空跃起，一个鲤跃龙门将老大踹在地上，由于白晨用上了内劲，就算老大用双手去挡，也完全挡不住！



 “咚！”



   不到五秒钟，围着白晨的三人纷纷被解决掉！



  “你、你做了什么？我怎么动不了？”少年惊恐的看着白晨三两下就把老大撂在了地上，他可记得当初他们几人联手都没有赢过老大的，他不敢相信老大就那么败了，还是一招落败！




   躺在地上痛苦哀叫的人不是他的老大吧！这边的动静让围攻男人的三个少年停下了动作，他们惊愕的看着躺在地上的老大和站在一边神色惊恐的人。



  “老大！”其中一人将他们的老大扶了起来，只见老大脸色铁青、龇牙咧嘴，捧着肚子连腰都直不起。



“这是怎么回事？”他疑惑的看着白晨，想要动手，却被老大阻止了。



“别、别去！”老大忍着痛神情古怪的看了一眼白晨，并且走到她的身前，恭敬的弯腰敬了一个礼。



   这动作不仅他的小弟看傻了眼、男人摸不清头脑，连白晨都茫茫然的，不知道这人抽什么疯！



  “对不起，我们也只是拿钱办事，希望你能放过我的这几个兄弟。”老大苍白着脸说道

。

  “老大！”众人不可思议的看着他们的老大，老大弯腰低头这种事他们想都没想想过

！

   而且，就算这个女孩有点本事，凭着他们这么多人还怕了不成？

  老大摆摆手，说：“你要怎么处置我都没异议，我想问问你叫什么名字！”



   老大目光定定的看着面前如一枝清荷淡然而立的白晨，神色复杂。



   白晨秀眉一扬，淡笑着说：“雇主没有告诉你们我的名字，你们就敢在大街上堵人？”



  “她给了我们一张照片。”说着老大就从衣服里面拿出了一张彩色照，白晨一看，蓝底白条的校服，的确是她，只不过照片是偷拍的

。

  白晨点点头，“雇主可是姓夏？”



   老大略一停顿，看到白晨嘴角似有似无的笑容，重重点头说是。



   众小弟再次惊呼，老大怎么透露了雇主信息？




    要知道道上也有道上的规矩，“不能泄露雇主信息”便是其中重要的一条，即便是小混混也要遵循，否则被神龙堂知道的话，他们绝对会死的很惨！



  “现在可以告诉我你叫什么名字了吗？”老大带着期盼的眼神看着白晨，早就没有了最初的那份嚣张。



  白晨笑了笑，眼睛余光注意到中年大叔也好奇的看了过来，他的嘴角破了一条口子，微微肿了起来。



  “你们马上去公安局自首，到时候自然就知道我的名字了。而且，你们最应该道歉的人是这位大叔，而不是我！”



    白晨指了指“路见不平、挺立相助”的港城大叔。



    老大神色微变，带着几人给大叔赔了礼。



    大叔是个耿直、爽快的人，摆摆手说没碍事，他们若是能痛改前非，大叔也就值了。



   “那么，能不能请小姐放了我这位兄弟？”老大看了一眼不能动弹的“丧尸”少年，沉声说道。



   他对自己的兄弟还是蛮好的，从他后来莫名其妙的道歉来看，也是为他的小弟想得比较多。



    白晨莞尔，“我又没有把他怎么样！”



    老大刚想说话就听到少年大叫起来：“我、我能动了！”那样高兴的神色就好像瘫痪了几十年的人突然能走路时一样，除了惊喜还是惊喜！



  “非常谢谢你！”老大面色微微一变，对白晨的态度越发的恭敬。



    最后，老大听从白晨的话去公安局自首。



   “老大，我们在警局有人，她让我们去警局不是和叫我们回家一样吗？你为什么那么听她的话，还将雇主的信息告诉她？”



    对于老大的决定，有人还是不满的，特别是吃了一大口猪食的某人！



   老大紧抿着唇，揉了揉还有些痛的腹部，说：“二黑，你看看被踹的那个地方有没有痕迹！”



   二黑一愣，将衣服掀起，瘦弱的腰上肋骨突出，却没有任何伤痕！



   二黑惊讶的用手戳戳疼痛的部位，哎哟一声，说不出话来。

   老大叹叹气，也把衣服掀起，和二黑一样不见任何伤痕，连一丝青黑都没有，“看到了吧！被打的地方一点痕迹都没有，但是痛却没有少一分！”



   众人愕然，头皮阵阵发麻，他们不由想到若是那个女孩将人生生打死，法医能不能验出死因来？



    想到这里，几个人都齐齐打了一个寒颤！“老大，你说我刚刚突然诡异的不能动就是因为那女孩做了手脚？”



     林飞声音都有些哆嗦了，他敢保证女孩根本就没有碰到过他的身体，那她到底是用了什么办法？



      老大本不想回答这个问题，奈何看到林飞可怜兮兮的目光，只得点头：“如果我猜得没错的话，的确是她让你双腿无法动弹的。”



   “该死的，那个夏晶晶怎么没把事情说清楚，这不是摆明害兄弟几个吗？”二黑听了老大的话，再一想到身上伤痛的来由，不由破口骂了起来。



    老大略一沉吟，说：“也许连她都不知道她到底得罪的是什么人！今天的事谁也不要说出去，以后更不能与夏晶晶有牵扯了。”

  “可是，我们的收入很大一部分都是来自夏晶晶，与她断了联系，不就等于断了我们的财路？”



   老大苦笑，“断了财路总比绝了生路的好！我担心那个女孩是组长的妹妹！”



 “什么？”众人异口同声的惊呼，“不是吧？能那么巧？”



 “难怪老大刚刚要问她的名字！”正当几人讨论白晨的时候，白晨将地上的包捡了起来，交给中年大叔。



  “抱歉啊，叔叔，害你受了伤。”



    白晨心里有点过意不去，说到底还是因为她才害这位大叔遭受了无妄之灾。



    大叔朗声笑了起来，说：“没事！就当活动活动筋骨！”说着他就不好意思的摸了摸头，“可能还是我来添乱了，你那身本事哪有被人欺负的！真是了不起啊，你们家一定是武术世家。”

 

   白晨比较喜欢爽朗、自信的人，这种人总能带给身边的人正能量，恰好中年大叔就是这样的人！



   “大叔，你过誉了。你检查一下，看看有没有掉什么东西，你这伤我还是陪你去医院包扎一下比较好。”白晨建议道。



     大叔摇了摇头，“这点伤没事的。”他没注意到一张证书从他翻包的动作中掉了下来。



     白晨走过去捡起，正准备还给大叔，却被上面的几个字吸引了注意。



    “咦？被你捡到了？幸好，我最担心的就是这玩意儿！”大叔说着就从白晨的手上将证书接了过去。



   白晨怔愣的看了一眼大叔，眼底逐渐涌现了一抹喜悦。

     “张叔是珠宝鉴定师？”

  白晨刚刚的那一眼已经看到了证书上面写着张柏仁三个字。



   张柏仁一愣，然后将证书仔细的放好，说：“你对珠宝感兴趣？”



   白晨笑了一下：“所有女孩子对珠宝都感兴趣吧！”



   嘟嘟……

 

   两声拉长的汽笛声在两人的不远处响起，同时还有一个男人愤怒的叫骂声。



   “你找死啊！没看到是红灯？滚！”高大而瘦弱的男生唯唯诺诺的弯腰道歉，惹来了车主更大的愤怒。



  “秦罗？”白晨看清了那个不断道歉的身影真是坐在她斜后方的转学生。

  “你认识的？”张柏仁随口问了一句。



  “嗯，他是我同学！”



    白晨正说话，秦罗突然抬起头往她的方向看了一眼，然后又惊慌的转开视线。



    张柏仁在一旁看得有趣，语气中更有一种揶揄之声：“这小子对你有意思吧？看他的脸都红了。”

   

    白晨不由头上抹汗，仿佛看到了袁青青的八卦之神附在了张柏仁的身上，然后绽放出耀眼的光芒

！

  “张叔视力挺好的，”白晨边说边朝秦罗走去，好歹是同学，这都互相看到了，再走开就有点说不过去。



    何况，秦罗扔给她的那团纸条就说明他本是一个善良的人，只是性格太过内向，不知道怎么表达，才会被人所疏离。



    张柏仁听了白晨的话，大嘴一张，露出了整齐、白皙的十六颗牙齿，“那是当然，干我们这行的，眼力差了真不行！”说着，两人已经走到了秦罗的身边，秦罗看到白晨忍不住退缩。




   张柏仁看得啧啧出声，“这娃娃不行啊！哪有追求者看到心仪对象就退缩的？那一定要勇往直前才能抱得美人归啊！”



   白晨无奈，“张叔，你先别说这些了。”转而又问秦罗，“秦罗，你怎么在这里？”秦罗许是受了凉，脸蛋和鼻子都红彤彤的，只是没像在学校一样咳嗽，那双眼睛更像受惊的小兔子，红红的。



    听到白晨问他话，嘴唇一开一合，却一个字没有蹦出来。



    白晨只得将他拉到一边，对车主说道：“师傅，您再不开车，就堵了后面的道了。”



    司机骂了一句，直言晦气，才将车开走。



   白晨看着秦罗忍不住皱眉，他这样子他的家人怎么放心让他出来呢？



   “我、我担心……夏晶晶……你今天、不、不好……”



    从秦罗断断续续的话语中，白晨竟然听懂了意思。



  “你是因为我才来这里的？”



    白晨有点吃惊了，他们不过是没说过几句话的同学，何至于让他一路从学校跟到这里？而且他也太敏感了吧！他就知道自己今天会遇到点事？白晨不由想到了那张纸团，三个月内会出大事，指的是什么事？难不成与她心里想的是同一件事？



   秦罗低着头，显得很局促，既没有承认也没有否认白晨的话。


   白晨知道这是他默认了，她忍不住叹气，语气尽量放得很轻，“我没事了，你快点回去吧！否则你家人会担心的。”



    面对秦罗，白晨总觉得把声音放大了会将人给吹走！



   “丫头，你这同学还真内向，这样不行啊！像他这样害怕，以后还敢和别人交流吗？”



   张柏仁不由皱了皱眉，秦罗这样的人走在外面的确很难融入到社会群体中。



    秦罗听到张柏仁的话，抬眼看了他一眼，却不料一向表示出懦弱、谦卑的眸子里会出现一种严肃的情绪，这种情绪让秦罗死死的盯着张柏仁的眼睛看。



    张柏仁被秦罗的一记眼神看得忍不住一惊，怎么刚刚还说对方胆小，结果人家就用一眼就让他心惊了呢？



   白晨眼神微闪，拉着秦罗的手对张柏仁说：“张叔，不好意思，他这人就是这样的！我和他说两句去。”

 

  张柏仁回过神，连忙说好。



  “你看出什么啦？”白晨拉着秦罗走到一边，轻轻的问秦罗。





   秦罗眼睛蓦然睁大，不敢置信的看着白晨，“你、你知道什么？”



   白晨心里忍不住翻白眼，面上却严肃的说道：“三个月内必有大事！我只问你两个字，是就点头，不是就摇头！”



  秦罗屏住呼吸，小心翼翼的看着白晨。白晨红唇轻启：“相宗！”

   秦罗身体剧烈的颤抖了一下，双手握紧，却止不住身体本能的轻颤。



   白晨看着略带无助的秦罗，不禁有些感慨，她想起了自己的前世。



   前世的她在众人的面前也像秦罗这样，遮遮掩掩、不敢与人交流，就怕被人耻笑了去。

   其实都是内心深处的自卑心在作祟！



   白晨前世因为头上的伤疤而自卑、进而不愿与人多交流；秦罗大概就是因为身体病弱、以及身上背负的重则而自卑的吧！



   相宗之人，观人运势、堪舆风水，泄露天机之多数也数不清，秦罗这么小的年龄就遭受了天谴，实在也是无奈！



   白晨那次在校门口只看到了一些模糊画面，而她刚刚拉着秦罗的手，还真被她探知到了一些东西。

   虽然探知他人隐私是非常不好的行为，白晨却不得不做，因为要让秦罗自己说出来，太阳打西边出来都是不可发生的！



   尽管猜到了秦罗的身份，白晨还是直白的问了一句。



    通过刚刚的接触，她发现秦罗体弱多病好像不仅仅是承受天罚那么简单，似乎还有别的原因，只是她目前还探测不出。



   白晨轻轻碰了碰秦罗颤抖的双手，说：“如果我告诉你我是山宗的呢！你还怕不怕？”



   秦罗怔愣当场，眼里突然泛起了泪花。

  山宗是专修鬼神之术的玄门支派，符作为符咒师最为强大的法器，同样被其他四宗所使用！



   占卜吉凶、风水堪舆、甚至杀人救命无不显示出它多样的作用，多达万种的符更是应用于各个方面。



  比如，求财可用招财符，姻缘可用姻缘符，求平安可用平安符、安宁符、辟邪符……治病还可用符化水……更为强大的符咒师还能召唤神将、役使阴灵，行走于阴阳两界，突破六道轮回，引来灭世天劫！

   山宗符咒师可以凭借本门秘术炼魂、强体，以此来抵御改变自然、天道的天谴。



   可其他四宗却不然，他们同样有很强大的能力，甚至也能逆天改命，成人所不能之事，可惜没有相应的功法让其抵挡天谴，最终不过是落得五体不全、身带残疾、或者早早夭亡！



  秦罗已有早夭之相，白晨此言对他无异于一个天大的喜讯！






                             042 超速行驶 

    


    命宗命理师和相宗的风水师若是身边能有一强大符咒师，必定能凭借符咒师的力量抵御天谴




    “你……我……”秦罗失去了言语，半天都说不出话，脸上带着既喜悦又惶惶不安的神情，看上去就像一只迷路的小狗儿，惹得白晨都一阵心软。



    白晨能明白被病痛折磨了许多年突然听闻有治愈可能时的心情。这就好像五年前她被一场大火毁灭却又意外获得重生机会时一样，人生能有机会重新开始，那才是人生中最大的财富！



    幸运的是，她是那个有此机会的人！



    白晨并不是见一个就帮一个，之所以坦言告诉秦罗自己的身份，有一部分是因为她从秦罗的身上看到了以前自己的影子。她有机会获得重生，就愿意让与她相似的秦罗也有一个新生的机会！

 

   再说，以秦罗龟毛、内向的性格，肯定不会将自己心中的怀疑说出来，否则也不会宁愿偷偷跟在她的身后也不明言告知――他担心夏晶晶暗中使坏！

 

   李天佑曾说过，白晨的命、看不透，似乎总有一层朦胧的雾气笼罩其上。



    也许、作为风水师的秦罗正是因为不能看清她的命格，才会注意到她！

 

   “明天你去桃李满园找我，他们知道该怎么做！现在你能告诉我，你从张柏仁的脸上看出了什么？”白晨发现张柏仁已经朝他们这边看过来了。



    秦罗忍不住望了一眼张柏仁，顿了顿说：“四库如泥，三阳不开，井灶泛红，是破财贫穷之相，加之下庭青黑，犯小人，恐怕他被人陷害、正值走投无路之时。”

 


   秦罗在下断言的时候丝毫不见平时的软糯，表情肃然而有认真，甚至看上去高深莫测，简直像是换了一个人！



    白晨面上不显，内心却不由点头，不愧是相宗之人，身上的那份气度自然不凡，也不会因为体弱之故而消失。



    不过，在听到秦罗对张柏仁的断言后，白晨微微有些怔住，照秦罗的说法，张柏仁不应该如现在这样乐观开朗吧！

  至少白晨没有从张柏仁的身上看到一丝的颓丧之气。



    张柏仁如今陷入困境！

  

    白晨的神色只是微微一动，敏感的秦罗却感知到了，他又恢复了胆小、怯懦的样子，说：“我、我看到的就是那样。”



    白晨笑了笑说：“我又没说不相信你！”

 

   天色渐晚，街边的路灯陆陆续续的亮了起来，行人的步伐也开始加快，都想尽快回到家中驱散一身的寒气。



    “张叔，不好意思，让您久等了。”白晨和秦罗走过来，秦罗很自觉的站在白晨的身后，目光定定的看着张柏仁。

  

  张柏仁一脸好奇，“小两口说完了？”



    白晨还没说什么，秦罗就连忙摆起了手，说：“我、我们不是……”



   “哈哈……”张柏仁忽然朗声大笑起来，“我还纳闷刚才看着小男孩明明是害羞的样子，怎么就突然胆子大了起来，还敢直视我的眼睛，原来是为了在丫头面前保持一个良好的形象。”



    秦罗的脸轰然一下红了，比最艳丽的晚霞还要红。

 

   白晨则是一头黑线，不由怀疑秦罗是不是看错了，这哪像一个遭人陷害、失志丧意的人？明明就是一个来原市旅游的脱线大叔一枚！




    “好了，我不和你们闹了，时间已经不早，你们两个还是早点回家的好，免得家人担心。”张柏仁微微笑了一下，“丫头，虽然你的身手不错，那些混混往后你还是少惹吧！明面上赢不过你，就怕他们最后捅刀子，这种人是最防不胜防的。”



    白晨眼尖的发现张柏仁说最后那句话的时候，语气里有一丝丝感慨，看来秦罗说得没错，这位表面上看起来爽朗不羁的大叔的确是被人阴过，目前还没有彻底走出来。



    只是他的豁达胸怀让他没有在外人的面前显露。

 

   而这样的人，如果能在他最危难的时候拉他一把，他将是以后最值得交心的伙伴！



    不过，仅此一面就断定难免太过武断，还是得先看看再说。

 

   心思微转，白晨应承下张柏仁的话，笑着问道：“张叔是从港城来原市旅游的吧？不知道会在原市逗留几天？”



    张柏仁身体一顿，一抹苦涩从脸上闪过，却立刻恢复了笑容，“叔叔说不定再过两天就走了，怎么，难道你这丫头还舍不得大叔？”



    白晨嘴角噙着一抹微笑，从书包里拿出两块色泽莹白、剔透的玉，递到了张柏仁的手上，“叔叔是珠宝鉴定师，想必对玉很有研究。”



    张柏仁痴痴的看着手中散发着温热的玉，眼睛都快瞪出来了。

 

   他的反应也蛮快，左右看了看，发现没人注意到这两块玉，连忙让白晨收起来，毫不客气的对白晨说道：“你这丫头，这种东西是能随便在大街上拿出来的吗？”

 

   说着，他就用万分怜爱的眼神看着手中的玉，就好像是在望着深爱的妻子一般。

 

   白晨被张柏仁的这眼神激得浑身一个激灵，她那是什么比喻啊！



    她定了定心神，虚心请教，“张叔，我想用这两块玉给父母做一件首饰，您看做什么好、怎么做好？”



    张柏仁愣住，万没想到白晨有这想法。不过，他还是能理解，也算赞同白晨的做法。

 

   “这两块玉是罕见的白玉，只是还比不上玉中珍品――羊脂玉，但从成色和质地来看也是难得的好货。如果是古玉，它的收藏价值就不是用钱能衡量的。不过，不难看出这两块都是新玉，还是没开采出来多久的新玉。”



    白晨暗暗点头，不愧是专业的珠宝鉴定师，一眼就看出了玉的本质。

 

   这两块好玉就是温泉温养出来的。那天她将整整一箱的玉石全部倒进了温泉中，今天下午就感觉到了黑曜发生的细微变化，她的意念一扫，就发现了其中两块玉泛着元气，看起来不错的样子。



    她记得这两块玉是其中质量最好的，它们进化成了好玉，其他的玉石却没有丝毫变化。

 

   白晨想了想，说：“张叔，我有些问题想请教你，我们去那家饭馆坐坐？”



    张柏仁看了看白晨的神色，再看了看手中的玉，便同意了。秦罗本来也想跟去，却被家里派来的人找到，只能先回家。

 

   白晨选择的这家饭馆不大，装修简单，环境还是很安静，她专门定了一个包间，就是那种用一面木质屏风隔开的小间，隔壁的那桌并有人坐。



    服务员上了一些餐前点心后，白晨将玉拿出来放在桌上。



    这两块玉的大小不同，其中一块较大，竟然有成人的拳头那么大，另一块就小多了，也就大拇指般大小，质地、颜色都是同一系的，色泽剔透、纹理细腻。两块玉都是白晨三年前从同一个人手中获得，因为感觉玉的质量较好，就没有将它们作为黑曜的养分。



    呃，说到这里就不得不说白晨的一个小习惯了。



    她总是喜欢将好的东西留在最后，所以说现在温泉中的玉都算是被白晨无意中过滤了一遍而有发展潜力的优质玉。



    张柏仁小心的将玉拿起来仔细观察，刚刚在大街上光线不足，他也不过是做了一个初步的判断。此时，虽然身边没有任何的工具，张柏仁还是从两块玉上发现了一些特质。



    “白晨，我看你这玉倒像是子母玉，质地完全一样，若是做首饰，还真的不错！小的可以雕刻成吊坠，大的如果技术好可以做成一对玉石手镯。”张柏仁欣喜的说道：“你说这是送给你父母的，这不是刚刚好吗？”



    白晨轻轻啜了一口白开水，脸上挂着淡淡的笑容，让张柏仁看得暗自心惊。这女孩一副宠辱不惊、内敛卓雅的气质，别说是同龄人，就算年长她许多的成年人恐怕也少有她的这份心性。



    张柏仁不由暗暗猜测白晨的身份，不凡的身手、卓越的气质，以及随手拿出的上好白玉，少女的身上不由蒙上了一层神秘的色彩。

 

   白晨知道张柏仁在打量她，她也任由他去，目的就是要让张柏仁随意的猜测。



    终于还是张柏仁沉不住气，率先开口：“白晨，你找到好的切工了吗？这么好的玉可不能被毁坏了。”他的眼睛里闪过了一抹跃跃欲试和渴望的神色。



    白晨自然看到了，她的心一动，说：“我就是不认识这方面的人，所以才会贸然来问你。张叔，我把玉交给你帮我切割，你愿不愿意？”



    张柏仁愕然，他心里是很想有机会能再碰一碰这些珍贵的玉石，却没想到白晨会直接相信他这个陌生人！



    张柏仁的心复杂了起来，看白晨的眼神也变了些许。

    “你就不怕我带着玉跑得无影无踪，让你再也找不到？”张柏仁忍不住问道

。

    白晨的脸上依然是浅淡的笑容，她说：“就两块玉而已！我相信张叔的人品，一个在大街上毫无畏惧的冲向一群混混而解救少女的人，值得我相信！”



    张柏仁呆呆的看着白晨，被那句“相信”深深的震动了，亦被那句“就两块玉而已”吓得不轻，难道说少女手上还有许多这样的玉？



    他将这句话问出口，白晨但笑不语，看那表情竟是默认了！



    张柏仁激动了，当下就答应帮白晨打磨成品，他做了一个决定，一定要将最好的技术展示出来！



    白晨回到家中，已经是晚上九点。



    虽然白晨给家里打过电话，不用等她回来吃饭，白瑞东夫妇却没有先去休息，依然坐在沙发上等着她。



    “爸、妈，我不是让你们先休息吗？”白晨脱下外套，将书包放在客厅旁边的侧室书桌上。

  

  刘春兰早已将准备好的温开水递到白晨的手上。

 

   家里是做水果生意的，有时候会自己榨鲜果汁，可白晨从来不碰那些，她从小就只喝白开水。



    白瑞东笑了笑，将几份文件拿给白晨看。



    白晨只是略微翻了一翻，便露出一个喜悦的笑容，“所有批文都拿下来啦？这速度也太快了一点吧！还没到半个月！”



    白瑞东说：“这你就不知道了吧？市工商局、质检局的那些人可都是咱们店里的忠实客户，都说我们店里的水果好吃、绿色无污染。我就那么一说，当天他们就接收了咱们的申请报告，带着样品回去帮我们检验了，三天后检验报告出来显示完全合格！再加上，原市经济主要以农业为主，市政府刚出台一系列扶持计划，对于我们走食品加工这条路给予了大力的支持，还有扶持专项基金呢！”

 


   白瑞东越说就越兴奋，他从来没有想过会从自己的手中成立出一间公司！



    白晨点点头，虽说他们一家的命运已经改变，可历史的趋势没有一点变化，原市该怎样发展还是朝着既定的方向前进。



    “这样看来，爸爸妈妈以后要更忙碌了！”白晨眨了眨眼睛，“我来看看要做些什么，选厂址、购买机器设备，还有公司的宣传、人员的招聘、公司运作规划……”

 

   刘春兰听白晨一项一项说下去，脸就变得有些白了，哪里还有初时的高兴？




    “办个公司要那么麻烦啊？我还以为和我们开个小店一样，等着客户上门，我听你那意思是要我们一家一家去宣传？”



    白晨和白瑞东互看一眼，不由笑了起来。



    这几年白晨着力培养白瑞东的管理才能，白瑞东对这些倒不陌生，只是因为没有做过，心里才会没有底。白晨相信只要白瑞东上了轨迹，即便不能开疆拓土，守成也是足足有余了。



    “妈，哪里有你想的那么麻烦？政府如今大力发展经济，我们又是农业大市，得了政府的支持，政府也会指定厂址给我们，做一个统一规划，这个根本就不需要我们操心！”

 

   “至于宣传就更没有问题，我们几年来积累的客户可不要小看，而且我们不是留下了两家店面？加上我们的产品是水果制品，这些客户不会轻易流逝，只要保留住，他们就是咱们的移动招牌！还有，我还没告诉你们学校准备举行八十周年校庆吧？”




    夫妻两人摇头，白晨莞尔一笑，“原市一中的号召力不用我说你们也明白，从那间学校出来的各界名人可不要小看！也许他们手中正握有原市一半的经济，更或者有影响全国政局的实力，甚至在军中也有能人，军、政、商齐聚一堂，只要咱们将品牌做出去，就成功了一大半！”




    这个时候的人们还没有品牌意识，企业老板只知道批量生产，而工人也只有出卖劳动力、埋头苦干，没有创新、没有规划，以至于几年后的经济危机许多人都没有度过去。


 

   那真的是国人之痛！后世虽然有所改变，争取自主创新，到底与西方国家相差了很大一截。



    就拿小小的水果罐头来说，白晨也是无奈。



    前世，国人对水果罐头有很大的误解，认为罐头里面添加了防腐剂，市场购买力低下，销售萧条，更没有一个值得人们信赖的品牌，导致水果罐头一直没有出头之日。



    比起国内对水果罐头的忽视，国外却是将其当做了不可或缺的食品，罐头更是以其便利的特点成为很多人饭后甜品的首选。据调查，英国一个普通家庭一周之内至少会吃十五个罐头，超市货架上摆放最多的也是各式各样的罐头食品。




    可笑的是，在国内遭“嫌弃”的罐头食品因为优质的产品质量和低廉的价格受到了国外的喜爱，甚至在国际市场上占有了一席之地，所以罐头企业多数都走向了出口。




    当然，后世的食品安全问题也是影响民众购买商品的重要因素。

 

   后世商人重利轻义的行为，白晨不置一词，那扭曲的行业现状至少现在还没有发生，若是她能做到食品的龙头地位，或许还能影响一二。




    白晨不由沉思了起来，做到这一步必定艰难。她不是救世主、也不认为自己能做救世主，她最开始的目的只是要改变家人的现状，让家人获得富足美满的生活而已。何况，他们周围的危险一直存在，那看不见的敌人还在暗中窥视，她不得不防。


 

   白晨如今所有的动作也不过是为家人的安全多增加几份保障！

 

   白瑞东夫妻都怔怔的看着白晨，这几年女儿的变化特别大，他们也知道女儿有自己的独到见解，往往家里的重大事情，他们甚至不用操心，女儿就已经想得很周到，做出最好的判断。

 

   如今听到女儿侃侃而谈公司的发展，他们才明白所有的一切其实已经被女儿规划好了。




    白晨接下来和白瑞东探讨了一些注意事项，时间在静悄悄的流逝…… 


 

  早上，白晨出门就看到了那辆黑色的捷豹跑车，沐浴在晨雾中的一人一车，散发出淡淡的清冷高华，似乎独立于世，自成一个世界。

 

   邵清双腿交叉，双臂自然抱胸，斜斜的依靠在车身上，世界级名模也比不上那浑然天成的气质。




    她见到白晨从小区走出，毫不避忌的打开车门，面容有一丝冷硬，眼底却有一抹柔和闪过。



    白晨身体顿了顿，装作没有看到她，直接从邵清和车子旁绕过，往前走。



    邵清的眼脸垂落而下，纤长带着卷儿的睫毛掩去了目光中的清华。



    白晨已经走了十步远，邵清默默的将车门关上，坐上驾驶室，掉头一路跟着白晨，并且始终与白晨相隔两步的距离。



    白晨无语，姓邵的这家伙是不是认为靠这招就能让她上车？ 



   她可没那个福气让堂堂神龙堂的少主当她的专属司机！



    邵清这跑车开得比人走路都慢，自然有许多司机对她的行为很不满。然而，人家开的是捷豹，家里是不是有权不知道，钱肯定是不差的！这年头，人们越来越认识到钱的重要性，再也不会将一份稳定的工作当做铁饭碗，谁不知好多人下海从商赚了个满盆钵。

    众人没那个勇气得罪邵清，只能在心里酸酸的骂两句。



    交警叔叔还是很尽职的，顶着邵清那普通人承受不了的冷气，硬是苦口婆心的劝白晨上车，不要影响道路交通安全。



    邵清冷冷看了一眼交警，可怜人家也是尽忠职守，哪里知道今天出门没看黄历，值班就遇到这么一对人！



    他应该抬头挺胸、秉公办理才是，可一面对邵清那双无情冰冷的眸子，他就发憷，再也说不出“让她快走”这话。

  

  “上车！”薄唇轻启，邵清目光熠熠的仰望着站在人行道上的白晨。



    为了将众人从无形的压迫中解放出来，也为了避免让众人围观，白晨还是坐上了这辆为她带来麻烦的捷豹跑车上。



    白晨一上车，邵清油门一踩，豪车优良的性能立刻显示了出来，飘出了很远，连一丝油烟都没有留下。

 

   交警瞳仁睁大――

    超速行驶！




                                     043 我的人，专属

 

  “你在生我的气。”邵清的声音其实很好听，就是冷了一点，不过在对白晨说话的时候，总能将语气放柔下来。



   白晨自然感觉到了这点，面色不变，淡淡的说道：“不要说话、注意开车！”



  “你在生气！”重复了一遍刚才的话，语气更是加重了一分，这女人！

     对于邵清的执着，白晨又领会了一次。



  “我没生气。”



    看到邵清每次执着于一些小事，而又用无比清冷、认真的表情直白的表达出自己的想法时，白晨总觉得这人特有意思！



   不知道她生气、发怒，甚至是哭泣的样子是怎样的？



  白晨摸着下巴不由在脑海中YY着邵清被人压在身下双眼迷蒙、眼角含泪的摸样，她不由惊出了一身冷汗。



  天哪，那绝壁不是邵清！



  白晨家离学校本来就不远，邵清的车的性能又太好，感觉还没说上几句话，两人就到了学校。



  “你把车就停在这里吧！不要到校门口了。”白晨皱着眉头提议，昨天的事她可不想再经历，并不是她怕，而是，真的为她带来了许多麻烦啊！她、最讨厌麻烦了！



   邵清紧抿着嘴没有说话，但还是听话的将车停了下来。



   “以后你不要来送我上下学了，又没有多远，用不着这么麻烦。”




   白晨还没有注意到她对邵清的语气和平常人有些不太一样，她可以对任何人表现的淡淡的，唯独在邵清这儿不自觉的带了一点女孩儿气。



   邵清侧目，清冷的目光注视着白晨，幽幽说道：“自家人！”




   白晨嘴角一抽，忍不住瞪了一眼邵清，“你少跟我扯什么自家人！我不是现在才认识的你，堂堂神龙堂少主五年的时间，情商倒回到五岁前，你骗鬼呢！”



  邵清怔住，此时的白晨是从自己认识白晨以来见过的最不镇定的白晨。


  
   平时的她总是波澜不惊的，让人以为她不食人间烟火，对名利皆不看重。



   邵清却从桃李满园重逢的那天就知道，眼前的少女或许对名不看重，却是一个重利之人，而且半点都不吃亏。



   她不知道少女其实也能看到她的灵魂深处！



   邵清笑了，笑意染满了幽深的双目，淡去了她身上的丝丝冷淡，添上了一抹醉人的暖意。




     白晨愣了，女人的笑发自于内心，所以格外的美丽，她以为自己看到了梦中的景象，带着一丝缱绻和留恋。

  回过神来，白晨的脸颊抹上了一层粉色的霞光，霎时照亮了天边迤逦的流云。




  白晨在心里唾弃自己，竟然看一个女人看到脸红的地步，这些年的淡定自若到哪里去了？

 

   这样想着的她就要打开车门下车，她突然发现在小小的空间里面也是很闷热的。



    邵清快人一步拉住了白晨的手，入手的是一片柔软滑腻，带着一股清香，让人忍不住深吸一口气。

    她的眸色顿时变成了万里海底之下的幽黑，那种带着窒息般的压力的纯黑！



    白晨心中一跳，手上暗使内劲，利用巧力挣脱了邵清所形成的桎梏，同时打开车门双腿一蹬便出去了。



     正要得意一把，她这个跆拳道黑带四段、实际实力九段的黑道少主胜不了自己，却见邵清另一只手拿着一只木盒递给了她。



    白晨下意识的拿在手上。



    邵清那骨节分明的手轻轻拂过木盒，眼底有细碎的星光闪过，“收了它，你就是我的人了。”



    …… 这女人！



    白晨差点将木盒扔进车内，咬牙看着一脸认真的邵清，突然觉得，今天她的头顶一定有许多乌鸦飞过，而且还会叫着“笨蛋”飞过。



    邵清嘴角微扬，露出一个令人目眩的笑容，然后在白晨的注视下驱车离开。



    白晨终于明白了某人的情商并不是回到了五岁前，而是实实在在一匹腹黑狼！



    她、隐藏得太好！自己、轻敌了！

    手中的木盒如同一个烫手山芋，不管里面有什么、或者什么都没有，只要是邵清拿出来的东西，她还能如同垃圾一般扔掉？



   白晨嘴角一撇，在众人注意不到的时候将之扔进了黑曜空间中，再也不管。



     夏晶晶看到白晨若无其事的走进教室，脸上露出了一丝诧异之色，只是很快就被她掩饰了过去。

    白晨心里冷冷一笑，看都不看她一眼。



     其实，白晨打心底里是不愿意与夏晶晶计较的，在她的眼中夏晶晶不过是个十五岁的半大孩子，偶尔耍点小性子、霸道一点也无可厚非。



     但是，不能触及到她的底线！找人在半路上堵截她、还累及他人受伤！



    此类事情，白晨就不可能装作不知道了。



    白晨有一个原则，你对她使用阴谋，她必然也会在私底下阴回去！



      夏晶晶本来还在疑惑白晨怎么会一点都没事，难道那几个人拿了钱没有办事？



     白晨刚才露出的一抹冷笑更是让她怀疑白晨是不是知道了什么！



    夏晶晶一想到这里，愤恨加上担心齐齐涌向了心间。



     怎么会这样呢？她听说那几个人动手从来都不含糊，若是美女还有可能说得通，可白晨那个丑八怪怎么会没事！人的心一紧张就会出事！



     夏晶晶也有人性的通病，面上虽然看不出什么，却忍不住上厕所！



    下课铃声一响，夏晶晶就去了厕所，身边没有赵婉晴跟着。



    昨天夏晶晶推了赵婉晴后，两人到现在还没有正式和好。



     白晨嘴角噙着微笑，走进夏晶晶隔壁的一个厕间，关上门，外面的人就看不到里面人在做什么。



     白晨的手上凭空出现一道黄色的符，掌心火舔着橙色的光芒瞬间将其化作空气中的尘埃，一道看不见的黑色煞气从厕间的缝隙钻进了夏晶晶所在的隔间。




    做完这一切，白晨面色如常的走出来，慢悠悠的洗了手，还对着镜子整理了一下头发。



    白晨一走出厕所，里面伴随着一声尖叫声响起。



  “啊！”



    白晨并没有回头，当众人的注意力都被尖叫声吸引过去的时候，她已经嘴角含笑，走入了教室。



    接下来的一整天，夏晶晶都没有来上课，听说是在厕所摔倒了，正好一屁股坐在便槽里……

 


   赵婉晴虽然还在生夏晶晶的气，但作为好朋友还是前去看望她。



    白晨看到秦罗注视着赵婉晴的背影暗自摇头，眼底是一片悲悯。



    傍晚，秦罗依约来到桃李满园。



     白晨不过比他晚了十分钟。



     昨天晚上，白晨就从李天佑那里获得了秦罗的一些资料，她没想到秦罗的背景也是那么深的，难怪上学是豪车接送。



    秦罗是这代相宗宗主云中天的外孙，因为天赋过高，自八岁起就能进行简单的相面、风水堪舆。而年纪太小，元气还未聚成，从小便毁了根基！



    按理说云中天知道天命循环的道理，若他真的疼惜外孙，怎么可能让秦罗那么小就出来行业，生生断了修行？



    此事说来，玄门中人都知一二！为此，李天佑都忍不住叹息。玄门五宗同宗同源，本应相互扶持，将中国博大精深的传承发扬下去。可惜近年里，山宗隐逸，命宗、相宗失去了符咒师的强大魂力支撑，承受不住泄露天机的业果，纷纷衰败了下去。



   没有了符咒师，命、相二宗竟然有许多领域都不能进行推演。命宗命理师沦落为只能简简单单的为人测八字、看姻缘，相宗风水师就更是只能帮人看看地形，选择家宅和墓地！千年来，命相二宗还没有如此憋屈过！



    特别是十年动荡之后，许多典藏的毁坏让玄门宗派雪上加霜，听闻山宗宗主白崇光不在世的消息后，玄门一度陷入了绝望！



    他们正在逐渐的淡化出人们的视线中，只能偏安一隅。早已没有了先辈气吞山河、指点江山的气派！



    五宗不得不入世，建立起属于自己的势力。如今相宗宗主云中天就是四相集团董事长！



    至于秦罗为何会虚弱到这种地步，还要追究到他的身体上！




     当年云中天发现秦罗除了有绝高的天赋以外，身体竟能自动的吸取元气，云中天就是在这种欣喜若狂的心情之下将小小的秦罗带出世了。



   那是传说中的天生灵体啊！意味着身体里的元气用都用不完，元气充足，还用担心天谴吗？



     山宗符咒师就是因为修行山术而能在身体周围聚集起一层保护元气，使得煞气、天谴不能近身！天生灵体本身就相当于身边多了一个符咒师相助！



    秦罗更是因此而一度被传为相宗的希望、玄门的骄傲！然而，这个希望并没有让秦罗继续走下去。突然有一天，秦罗竟然不能吸收天地间的元气了。




   那正是三年前！可惜四年来秦罗不知道破了多少天机，天理循环，没有了天生灵体的加持，以往所有的业果都报复在了秦罗的身上！




    秦罗险些丧命，还是云中天想尽办法将其带到了白云观让白莲法师为秦罗持续作法七七四十九天，才得以保住小命。




    只是，从那以后，秦罗的身体就垮了。



    而且天生能聚集到元气的身体变成了吸引煞气的目标，只要与秦罗太过亲近，就会被煞气伤害，逐渐的，秦罗就主动不与人们接触，变成了如今内向而又敏感的性格。



    白晨忍不住叹气，这与她的前世是多么惊人的相似啊！
正是因为这份相似，触动了白晨心底深处的那一点柔软，让她对秦罗产生了一丝怜惜！



      白晨一走进李天佑专门为她准备的休息室，秦罗如同一只受惊的小兔子，一下就站了起来。高高瘦瘦的骨架让他身上的衣服都显得有点空荡，白晨不由摇了摇头，秦罗的身体真的是太差了！



     她坐下来，秦罗便小心用纸杯端了一杯凉白开放在她的面前，白晨的眼底闪过一抹讶异的光芒，李天佑知道她有喝白开水的习惯，但她在这里如同自己家一般，李天佑从来不会为她准备这个。



    那么，这杯水……



   “

我看你有带水壶的习惯，房间里有一只热水瓶，所、所以……”秦罗涨红了脸解释道。




    白晨顿时明白，秦罗这小子倒是挺细心的。


  
    “坐吧！在这里你就不要拘束了。”白晨放柔了语气，指了指座椅。轻轻啜了一口水，温度还刚刚好，白晨的眼里不由染上了丝丝笑容，但她口中还是说道：“秦罗，你要明白，我并不是无偿帮你！”



  
     秦罗抬起头，嘴唇颤抖了一下，声音如蚊，“我听李老说过，多少钱我都愿意，我没想到你……就是玉美人！”




    白晨身体一顿，玉美人那个称呼真的让她忍不住心里发寒！




    说起来还是因为她那条“卖符收玉”的规定而被人谣传的。





    听到秦罗说多少钱都愿意的时候，白晨很想做一个望天的动作。



     这李爷爷怎么就只跟人家说钱呢？那多伤感情啊！她完全没有去想平时自己才是敛财最厉害的那个！也亏得李天佑有许多优质的客户，否则她还不将整个玄门市场搅了个天翻地覆？



    白晨轻咳了一下，说：“我这次不收钱。”


     秦罗惊讶的看着白晨，不收钱？




     “秦罗，”白晨的语气十分认真，“我这次主动提出帮你，也可以算是为了我自己！你要明白，我所懂的东西也不过是符咒，而我现在身边缺少一个风水师，你可懂得我的意思？”




     秦罗还真有些不解，白晨要风水师做什么？现在的风水师所能做到的事情已经很少了，就连他的外公也不敢大肆的布置复杂的风水局，就是担心做得多了，让自己减寿还是轻的，严重的甚至能让家门不兴。




      白晨能做到什么程度，他更是不清楚，只能从桃李满园的一些人的面上查探到白晨的能力应该比较强！一个实力较强的符咒师为何会需要一个风水师，而这风水师还是一个呈早夭之相的人！

 

     看到了秦罗脸上的疑问，白晨并不解释，接着说道：“你只说答不答应吧！我们也算是互换利益。我帮你调理身体，你则在我需要的时候帮我做事，谁也不吃亏，对吧？而且我又不会让你去做伤天害理的事，比起你的风水杀阵，我更相信手中的符。”

 


     秦罗身体一震，白晨说的是大实话，风水杀阵虽然厉害，绝大多数也是需要依托于那小小的一张符纸的。




      他的神情有些激动，“只要能好起来，让我做什么都愿意。何况你提的条件我并不吃亏，我现在所能做的是紧紧的抓紧你，而你的选择却很多！”




     白晨点了点头，秦罗虽然因为身体的缘故性格受到很大的影响，却不是变笨了！他说的没错，三年来相宗都没有为他寻找到一个好的符咒师，白晨的出现，让他有了一丝希望，而白晨若是要找一个风水师，却是很容易的！




     试想一个符咒师主动找到风水师，风水师会拒绝吗？

  


   “那好，从今以后，你就是我白晨的专属风水师了！作为见面礼嘛……”白晨忽然一笑，变戏法似的拿出三张符来，“这三张符你收好，黄色的只是简单的平安符、蓝色的是金刚护体符，而银色的是辟邪所用的化煞符！你身体积累的煞气太多了，必须暂时遏制！”




     白晨说完，口中就轻轻低吟，手指虚空在符上画了几下，然后将其折叠，放进了一只不足手心大小的袋子中。




     秦罗接过来没好意思打开袋子看，就听白晨说：“你身上的煞气太过浓烈，而且时刻呈现上升趋势，符的品级再高也会生生耗尽它们的元气，所以这几道符只能维持三个月时间。

  


     这三个月内我会尽力将四象聚灵阵准备好，散去你身上所有煞气，同时改变你的体质！我相信你也明白，若是不改变体质，就算祛除了所有煞气，也是治标不治本的方法！”

 


      秦罗一听白晨这话，小心的将符收好。白晨摸了摸鼻子，说：“姑且将那小袋子叫锦囊吧，做的不好，见笑了！洗澡的时候也不要取下来，我在上面做了处理，不会被水打湿。”

  


       秦罗一边听一边点头，那模样就好像在听老师训导的小学生。

  


     白晨看了不由轻笑出声。

 


       秦罗望见白晨的表情，脸不禁一红，“四象聚灵阵是否很难？不然你也不会花三个月时间来准备。有没有我能帮忙的？”



 
       白晨摇了摇头，脸上露出一抹兴味儿的微笑，同时揶揄道：“不用了，我能搞定！而且这是我应该做的，找到了免费劳力，我不好好的保护，你怎么有力气干活呢？”




          秦罗无语了，听这话的意思，怎么好像是将猪养肥了好杀了吃肉一样？“好了，现在听我的口令！”

 


       白晨忽略秦罗脸上那难得郁闷的表情，并且敛去了脸上的笑容。




        秦罗知道白晨这是要作法疏通他的体格，也凝神聚气，盘腿坐到地上的蒲团上。




       “目不斜视，眼观鼻、鼻观心，用耳朵去听，听自己呼吸的声音，直到完全静下心来！”白晨身上淡然的气质全无，有的只有认真。




      秦罗听话的一口一个指令，放空了思绪，身体也跟着松懈了下来。




      白晨盘坐在另一个蒲团上，双手抱圆，画了一个太极阴阳图，元气静静的覆盖在白晨的身上，逐渐凝聚起来。




                                            044 发现，消失

 


      玄门山宗除了有其独特的符咒召唤术法，还讲究内外双修！用普通人的讲法就是内家功夫和外家功夫。内修行内劲、凝聚元气，外则与人互博、追寻武道。





       白晨虽然已经给了秦罗三道符，但还要在他的身上形成一个符法阵，以便让三道符发挥出最大的威力。





        双手一接触到秦罗的身体，白晨就感受到一股十分阴邪的力量，这是之前白晨所没有感觉到的。恐怕是三道符起了一点作用，将那阵阴邪引了出来。

 



       白晨将内劲提升到极致，身上奔涌的元气源源不断的朝阴邪的源头涌去。

 


       秦罗的眉毛紧紧的皱了起来，脸上也出现了细密的汗珠，似乎在承受着巨大的痛苦！

 


       “凝神静气！”白晨看到秦罗有所分心，不由低声一喝，同时一张镇魂符打在了秦罗的身上。




        与此同时，从秦罗的气海处缓缓的钻出了一股黑气，这股黑气普通人看不到，因为它是煞气的一种！

 



        白晨眼看着黑气逐渐幻化成一个人形的影子，她的脸不由白了，同时深深的吸了一口气。

 


        若是普通的符咒师看到了这阵黑气绝对不知道是什么，只会当做一般的煞气看待，可白晨却知道！

  



        桃木屋中有一本叫做《乾坤逆转》的术法书籍，讲述的是术士利用阴邪的手法将身体受到的伤害全部转移到另一个人的身上，而作为载体的那个人长时间承受这种痛苦就会在身体内部产生施术者的影子！

   



       那个影子便是一种阴毒的力量，正是它盘踞体内一点点的吸食着载体的元气而将其转移到施术者的身上！当它吸取了载体的力量后，黑气就会化作一道能量脱离出载体，同时被施术者吸收。

 



          这算得上是一种夺舍的力量，可它比一般的夺舍还要阴邪！因为它不仅夺取了载体的能力，让载体一直承受对方伤害的反噬，还会夺取载体的生命！

 



         显然，秦罗是被人当做了载体！

 



        她没有料到秦罗身体衰弱不仅仅是因为天谴的缘故，更大的原因却是人为！

  


       难怪秦罗一直显示早夭之相，而他原本得天独厚的天生灵体会变成吸引煞气的至阴之体。难怪在她探知秦罗身体的时候，会带给她一种奇怪的感觉。原来竟是这个原因！

    


        白晨不知道社会中还流传着《乾坤逆转》这样的邪术，这些不都被协会禁止了吗？加上十年动荡恐怕也是最早毁灭的吧！为何现在会出现，还是在三年前就出现在一个天生灵体身上？

 


        白晨觉得这其中或许有什么关联，可又担心是自己想错了！

  


       不过，现在没有时间给她多想，趁着黑色的影子从秦罗的身体中出来，正好可以将之毁去！




       可是，要彻底毁掉这种黑气谈何容易？如果不能将源头一起摘除，秦罗的体内就会一直产生这种黑气。
 
  



        白晨现在能做的也不过是减少一个算一个！那次为了绝对压制樊不归、以及用实力镇住鬼小萌，白晨将身上最好的符都用掉了，这些日子以来还没有时间炼制新的符，所以，这次白晨只能靠次一等的符。

 


        好在白晨没有扔符的习惯，就算是一级下品的符都还留在她的手中，就算不能凭质量，也能靠数量引起质变！三十二道三级中品辟邪解降符封锁了以白晨和秦罗为中心的所有方位，黑气暂时不能逃脱。

     

       白晨只能在心里祈祷施术者有一个好习惯――三年来凝聚的黑气他都有按时收取！

 


     否则，从秦罗体内跑出无数黑气，这些低等符是压制不住的。两道化煞符打在秦罗的石门和命门处，黑气顿时剧烈的翻滚起来，化煞符可是所有煞气的克星，如果是十二级上品的化煞符，恐怕这道黑气此时已经连渣都不剩了。

    


     秦罗的身体激烈的抽搐，面色带紫，看起来就像是缺氧的症状。

     


     白晨面色一凝，手上快速的结出法印，元气的涌动甚至在两人的身边激起了一阵细微的风。

           

     在白晨念动法咒的同时，黑气被渐渐的淡化，她甚至能从黑色的影子里听到一声愤怒的悲鸣。

             

     白晨知道，绝对不能让黑影逃离，不然施术者就会知道有人发现了秦罗身上的秘密，说不定会伤害到秦罗。

   


       黑影一消失，白晨不由稍稍松了一口气。

   


       她手上的动作不停，继续完善秦罗身上的符法阵，只要符法阵一达成，就会在秦罗的身上形成一层保护屏障，屏障内的三道符以铁三角的形式巩固秦罗本身的精、气、神，达到消除体内余煞，而又阻止煞气入体的作用。

     


       然而，白晨今天的运气不好，施术者和白晨想到了一块儿！

     


      正当白晨要完成最后一步时，秦罗身体内的力量似乎要爆炸开来一样，黑气纷纷从秦罗的关元穴奔涌出来，两道化煞符的等级太低，庞大到不可思议的煞气突破了化煞符，在三十二道辟邪解降符的包围中狂猛的窜动。

     


          强大、阴邪的煞气充斥在房间里的这一方天地，刚才还只有一道黑气，如今无数的黑气汹涌出来，变成了人形的影子，那数量多到让白晨都心里发麻，她首当其冲被这些黑气震荡得心头沉闷，差点没有守住元关！

     


      白晨漂亮的杏眸骤然睁大，心里忍不住骂娘――该死的，那家伙真的将吸取的力量寄放在秦罗的体内，竟然没有提取出一丝一毫！

  


     要知道秦罗原先是天生灵体，身体源源不断的可以吸收天地元气，这可比白晨运用秘法吸收元气还要变态得多，人家那可是天生的！

     


     这就说明了什么？

      


     说明施术者几年来从秦罗这里掠夺的力量恐怕不是常人能想象的！

  


     而这股已经不能被秦罗再次吸收利用的力量被她在无意中释放了出来！

     


     这些煞气一旦流传出去，恐怕整个城市都会笼罩在这股力量之下，普通人的身体抵御感冒可能没问题，可要抵御这阴毒煞气就完全不行了。

 


       一想到这些，一想到她的一时疏忽将父母置于危险之中，白晨的眼神顿时变得凌厉起来。

   


       是她太过于轻视了，没有完全掌握实情就替秦罗祛煞，反而引来了如此大的危险。

  


       三十二道辟邪解降符已经不能阻挡这些阴邪煞气了，若是突破出去，结局只有一个――煞气附于人的身上！
        


  
    以前的人们俗称：撞邪。

    



      到时候人们会做出什么样的事情，白晨不敢想象。

    


      这时的她没有把握能完全消灭这些汹涌的黑气，黑气也不能重新回到秦罗的身体，白晨第一次面临如此凶恶的险地。
      


 
         秦罗陷入了无意识中的抽搐，对外界发生的一切完全不知道了，他很听从白晨的话集中一切精神，甚至达到了忘我的境界。

  


        白晨的眼睛眯了起来，握紧的手上倏然松开，已经做下了一个决定。

 



       这些黑气绝对不能流传到外，她也不希望施术者通过黑气感知到秦罗的情况，更不愿看到原市因为她的一念      之差而遭受劫难。

 


     这么一想，白晨的心豁然开朗。

  


    ――既然不能完全消灭黑气，那么她能化多少是多少！

  


     双手结印，拇指与食指形成了一个三角形符号，白晨口中轻声念道：“太极为一，一分为二，阴阳相佐，化 三清，精气神元，辅以四象，祭、人之根本，天地五行！――聚！”随着白晨的话音一落，以肉眼不可见的天地元气如海浪般涌入白晨的体内。

  


     白晨这是在将自己的身体作为吸引黑气的诱饵，无边煞气受到白晨生气的影响，纷纷卷来。煞气与符咒师的元气相碰，就如万世的仇敌，互不相让。

   


      白晨的面色不由一白，满溢的元气和阴毒的煞气如同巨斧一般撕裂着白晨的身体，一寸寸的侵入都是一种折磨。

  


       两股力量相撞，白晨的身体就成为了它们彼此厮杀的战场。好在元气经由白晨的身体已经得到淬炼，黑气一点点的被元气抵消掉。

  



     白晨从来都没有感受到如此时这样的痛苦，阴煞之气的彻骨寒冷与元气的勃勃生机交互着在体内纠缠，没有进入身体的煞气则在一旁虎视眈眈。

   


     可她没有精力去管其他，也不能中途放弃，能做的只有忍耐。
 
   


       半个小时后，被白晨召唤而来的元气已经与黑气相抵消，而黑气还留有一半，虽然还是十分的庞大，白晨却有把握能慢慢的消化掉它们。

  


        她想将这些煞气全部吸纳进身体，等她进入黑曜中恢复了元气后，就能一鼓作气将其分解掉了。

     


       这就是白晨从一开始的打算，分化不了的煞气她准备用自己的身体来承担。正当白晨要动作时，右手手心蓦然一痛，一道淡淡的影子出现在白晨的面前。

  


           鬼小萌看起来很生气，金色的光芒溢满全身，因为它的出现，周围的黑气激烈的翻滚起来，就好像有意识一样，如果它们有脸，说不定还会露出恐慌的神色。

 


          白晨呆了呆，她能说不愧为鬼仙吗？

 


         都没有召唤它，也能自由出入！

    


      鬼小萌幽怨的看了一眼白晨，转身面对“焦躁不安”的黑气，只见它伸出食指在空气中一搅，一个急速旋转的漩涡出现在白晨的面前。

    


       随着漩涡的转动，黑气不受控制的都被卷入了其中，等到黑气都被转入里面后，鬼小萌张开大嘴，一口就将其吞了下去。

   


        白晨不知道是不是出现了幻听，她听到了一声食物划过喉咙的“咕噜声”。

 


         在她看来目前比较棘手的煞气三下五除二的就被鬼小萌给解决了！

 


         那动作快的还让她来不及反应。

 


          白晨的心一颤，不由泪奔，早知道鬼小萌这么好用，她还那样要死要活、苦苦折腾是为了哪样啊？

    


        不过，现在还不是说这些的时候，白晨还没有忘记符法阵还没有设置完成。

. 


        幸好只有最后一步，没一会儿，白晨就搞定了。

 


      “好累啊！萌萌要睡觉了，妈妈，再见！”白晨还没开口，鬼小萌就面无表情的说出软糯的话，还是用没有感情的软糯声音说出来的，那模样怎么看怎么喜感。

 


         呃……

   


         看着鬼小萌消失的地方，白晨惊觉到这是鬼小萌恢复了力量后首次说出的一句完整的话。

          以前的它只会叫“妈妈”。

 


         正在这时，李天佑神色略带焦急的推开了休息室的门，而秦罗也缓缓地睁开了眼睛。


 
         “小晨，我感觉到屋里有奇异的能量波动，你们没事吧？”

   


         李天佑从白晨和秦罗走进休息室起，就一直坐立不安，恰好又在这个时候发生了那样的事情，李天佑就更加坐不住了，在感受到莫名的力量后，他第一个冲了进来。

 



         白晨微微一笑，说：“没事的，李爷爷，只是为秦罗祛煞的时候遇到一点麻烦。”

  


       李天佑看两人确实无碍，点点头，说了声“那就好”，只是仍然有些疑惑刚才感觉到的是什么。

    


     白晨想了想，觉得秦罗的事没什么好隐瞒的，于是一五一十的将事情发生的经过原原本本的说了出来。

       


      包括她之前探知到秦罗体内的奇异力量、结阵时出现的黑色煞气，只是将小鬼出现的事情隐去了。

     


       她的叙述简单明了，却也让两人听得几度变了脸色。

    


       秦罗脸色白了白，一直用愧疚的眼神看着白晨。


 

       虽然当时他没有了意识，但也知道其中的凶险。

 

       而李天佑则是感叹，天生灵体为秦罗带来了无限荣耀，却也成了他的催命符。

 

       他们三人都觉得是秦罗的天生灵体引来了祸端，毕竟秦罗年龄还小，不可能得罪别人，而且还是用这样阴邪的手段来对付他！

         “这样也好，秦小子少了天生灵体的体质也不会无辜受到牵连，只要将至阴的身体调节过来，祛除了身上煞气，以后就不会有什么大事了，身体也会慢慢康复。”




       李天佑如是说道。他看了一眼站在一边的秦罗，不由咦了一声。

    


      进门的时候他将注意力都放在了白晨的身上，并没有发现秦罗有什么不同，此时这一望倒是有点惊讶了，随即赞叹道：“小晨啊，我老李真的不得不夸你一声了，这秦小子的外公不知道为他找了多少符咒师，现在都几乎绝望了，想不到你一出手就让他简直像是变了一个人！”

    


       李天佑说的没错，秦罗是变了许多，倒不是说他的样子变化很大，而是气质！

 



       以前的秦罗内向、敏感，站在别人的面前都不能挺直了腰杆，见谁都一副唯唯诺诺的样子。

 


       可现在的他气色变了，苍白的脸上还出现了一丝难得的红晕，整个人的生气都提升了不少。

        

        虽然长久以来形成的软弱还不能一时改过来，起码他现在不会见人就低头了。

        


        秦罗对白晨十分感激，眼角忍不住含泪，他一直以为自己是好不了的了，结果竟然柳暗花明，他没有当场哭出来就已经是忍住了心中的激动。

  


        “这全都要靠白晨，我这条命是她帮我捡回来的，从今以后，我就把命交给你！”
 
 


         秦罗的表情十分严肃认真，仿佛是宣誓一样，声音虽然不大，每一个字都击在了白晨和李天佑的心上。

    


       白晨一愣，她是有计划笼络一个风水师在身边，事前也明明白白的告诉了秦罗，可从来没有想过秦罗会用命相交，还用斩钉截铁的语气说出了那样的话。
 
    


       李天佑怔愣了一下后，视线在两人的身上来回逡巡，露出了某种怪异的神色。

    


     白晨轻咳一下，想到李天佑进来时面上的表情，好像并不仅仅是感知到屋里的情况，而是还有其他的事情发生。

    


     她问道：“李爷爷，店里没发生什么事吧？”

    


     李天佑听白晨这么一问，一拍双手，说道：“还真的发生大事了！”

  

       他看了看秦罗，秦罗自觉的向门口走去。




     白晨阻止了秦罗的动作，说：“李爷爷，不需要避着秦罗。”

  

      李天佑不由多看了秦罗一眼，接着话头说道：“小晨，那具鬼降师的尸体不见了！”
 
  


      白晨怔住，不见？“怎么回事？”白晨沉声说道，一具尸体能跑到哪里去？总不会还有人来把尸体偷走吧！

   


        李天佑露出纳闷的神色：“我也觉得奇怪，那天你是看到的，尸体停放在密室中，本来当时应该送回到警局，让他们查找一下死者的详细线索。可张茹他们几个人没有回酒店，也没有回京都，协会失去了他们的联系就让我帮忙找找，这才耽搁了。今天我去火车站送张茹他们几人回来后，就没有看到尸体了。房间里面没有任何异常，就好像尸体是凭空消失的一样。”

  


         白晨暗自忖度了一下，线索太少，看来得去现场查探一下。

 


           李天佑带着白晨再次来到桃李满园隐秘的密室。

    


        白晨慢慢走进房间，中间的长桌还摆放在那里，上面已经没有了躺着的尸体，只留下斑驳的黄色印记证明樊不归的尸体确实来过这里。她闭上眼睛，指尖轻触桌上的白色布条，试图利用自己特有的感知来查探到蛛丝马迹。
 
  


       “感觉到什么没有？”

   


        看到白晨收回了手，李天佑不由上前问道。





                       
                                            045 珠宝公司


 



   白晨的唇瓣轻轻抿着，眼里露出一抹深思，“什么都没感觉到，一切都正常！”
   



 
    秦罗从头到尾都用惊异的目光看着白晨，他不明白白晨那让他摸不着头脑的动作，但是听到白晨断语般的答复，他对玄门山宗更是忌惮。想必这也是山宗玄术中的一种隐秘能力吧！
  


  
    秦罗不知道这是白晨所特有的异能，能够通过身体的接触感知到一切魂灵、执念、生气，通过接触到的物体所传到回来的感情、记忆，能重现不久前所发生的事情。



    
    然而，此时白晨并没有感知到任何东西，也就是说樊不归的尸体消失不属于什么灵异事件。
    
    加上樊不归的魂灵早就不存在，就更加感知不到，白晨此举也不过是试一试罢了。



    
    几人的视线都落在空落落的高台上――难道说，它、自己长腿跑了？
 



   
    “希望不要发生意外才好。”李天佑无奈说道，白晨明白李天佑的意思。




    
    他们对鬼降师的了解并不多，鬼降师又是专门与魂灵、尸体打交道的，鬼降师有没有办法让其在死后发生尸变，他们也说不清楚。



    
    如今尸体无缘无故丢失，他们不得不考虑其危害。


    
    白晨甚至猜想，是不是鬼门的人趁李天佑不注意的时候将尸体偷走了！



    
    过了两天，樊不归的尸体没有任何线索，公安局只得将其作为悬案备档保存起来，也没有再派人手寻找。



    
    白晨的事情很多，几乎都没有空闲时间，更是没有精力将其放在死去的樊不归身上。



    
    毕竟，她才高一，不可能荒废了学业。而且时间本来就不够充裕，白晨只能在学习时间内加倍的努力。



    
    高中的知识不比小学，就算是她也要认认真真的去学，才能保持住好成绩。



    
    无论如何，以现在的高考制度，白晨也得遵循，而没有任何特权。



    
    二来，出了学校以后，白晨不会将一分钟时间放在读书上。



    
    她要帮父母做公司运作的规划，还要帮秦罗准备四象聚灵阵，而且黑曜空间中的玉石慢慢成长起来，她对玉石了解的不多，还要花时间去学习玉石知识。



    
    因此，白晨恨不得将一分钟掰成两半来用。而就在这样的忙碌中，一周时间已经过去。


    
    张柏仁和白晨约定的时间到了。
 


   
    他们约定的地点还是在那次的那间小饭馆。当张柏仁走进小包间的时候，白晨正坐在那里看有关玉石的资料。
  


  
    面前放着的一杯水应该还没有端上来多久，冒着袅袅白烟。



    
    白晨坐着的位置背靠着一面小窗，虽然已经立春，还是有些寒风料峭，那扇窗户自然是紧紧关着的，屋里还烧了一些碳，比较暖和。
   


 
    张柏仁站在门口忍不住屏住呼吸，没有打扰白晨。从他的角度看去，白晨微微低着头的模样看起来很是文雅端庄，而认真做事时的神色又将那份柔色平添了几分严肃。



    
    张柏仁不由想起了上次白晨动手时的英姿飒爽，这个女孩看似低调安静，却似乎总能引起别人的一探究竟。
 

   
    动若狡兔、静若处子。说的大抵就是白晨这样的人吧！
  


  
    白晨早就已经知道门口来人，此时见张柏仁并不进来，不由抬起了头，笑着站起，柔声说道：“张叔，你来啦？”
  


  
    女孩的笑容带着一份干净的气质，虽然模样算不得绝美，却总会让人忍不住多看两眼。白晨个子高挑，十五岁的年龄已经接近一米七，站在一米七四的张柏仁面前，一点都不会显得弱势，反而能凭着身上独有的气质有隐隐立于张柏仁之上的架势。



    
    张柏仁微微一顿，朗声笑道：“我以为我来得比较早了，想不到白晨你比我还早。”



    
    白晨莞尔一笑，嘴角绽放出一个浅浅的弧度，“我这不是心急，想看看我送给爸妈的礼物长什么样子嘛。”


    
    张柏仁呵呵笑了一声，自在的坐在白晨对面，也不待白晨说话，从背包中拿出两只包装精美的礼盒。
 


   
    白晨见之微微一愣，张柏仁倒是不太好意思的摸了摸头说：“呵呵，习惯了，以前每做好一件饰品，就忍不住找最好的盒子给装起来。”



    
    说完他就将两只礼盒郑重而又小心的递给了白晨。
  


  
    “你看看是否喜欢，还有你给我的加工费没有用完，你点点。”
 


   
    张柏仁又拿出一张存折和账目明细放在白晨面前。
 


   
    从张柏仁将东西拿出来起，白晨就没有再说话，只是看着张柏仁磊落而又自然的行为，她眼中的笑意渐渐加深了几分。



    
    白晨并不是没调查过张柏仁，实际上在她将两块玉石交到张柏仁的手中后，她就委托李天佑打听了港城珠宝鉴定师张柏仁的信息。


    
    说起这张柏仁来，在港城也算得上是个知名人物。



    
    早年留学英国，就读珠宝鉴定专业，同时也是一个三项EX的完美切工，即珠宝的切割比例、抛光、修饰度都能达到Excellent级别！凭着过人的本事，他拿到了国际上通用的权威珠宝鉴定师从业资格证书，其中就包括FGA英国皇家宝石协会会员、GIG宝石专家头衔、GAC中国珠宝玉石首饰行业协会宝石鉴定师、HRD比利时钻石高阶层议会高级钻石分级师。



    
    那天白晨捡到的就是那份GAC中国珠宝玉石首饰行业协会宝石鉴定师的从业证书！珠宝在中国的历史可谓是源远流长，一直有“穿金戴玉”的习俗，百年珠宝世家的深厚底蕴更不是常人能想象的，只是以目前的中国来说还没有形成一个系统的体系，无法与国际接轨。
  


  

    张柏仁学成回港后，一直希望能振兴国内珠宝业，让其达到世界一流水准。经过二十年的努力，他拥有了一间潜力十足而身家上亿的玉石珠宝公司。本来发展得顺风顺水，却不料惹上了赌石。



    
    几年前，国家进行改革开放政策，沿海几十个城市陆续开放，并且大力引进外资。就在那个时候，宝石中的珍品――钻石正式进入了中国市场，一句“钻石恒久远，一颗永流传”成为了众人耳熟能详的句子，钻石价值水涨船高，越来越受到人们的青睐。这样一来，珠宝行业中钻石独占鳌头，打破了长久以来的珠宝格局。



    
    张柏仁主营却是玉石，特别是缅甸翡翠和新城和田玉，自然就感受到了一些压力。



    
    正在那时，国际珠宝节开幕，各大公司都会将自己最好的宝贝拿出来展览，这也是珠宝行业的一次实力较量。面对竞争对手手里那颗足以媲美“非洲之星”的特大钻石，张柏仁却拿不出能与之相比的玉石。
 


   
    于是，张柏仁公司里一个叫于海成的人提议直接去缅甸寻找原石，说不定能找到极品翡翠。


    
    张柏仁虽然心里觉得不妥，却也有些心动。他知道但凡赌石那是十赌九输，不认为自己的运气真有那么好，抱着试一试的态度，张柏仁跟于海成去了缅甸，他心想如果不行的话，立刻转头就走！


    
    张柏仁第一次接触赌石就赢得了一块十六公斤的芙蓉种清水绿翡翠，颜色纯正、质地温润、光泽柔和，是难得一见的珍品，若是打造手镯，能做成数十对，这价格就可想而知了。要知道十年前在港城举办的一场拍卖会上，有一只芙蓉种黄杨绿的手镯就拍得了200万港币！



    
    张柏仁得了这块芙蓉种清水绿翡翠后，当场就有人想用三千万人民币购买，这价格还算公道，不过，张柏仁当时拒绝了。尝到了一次甜头，张柏仁在于海成的怂恿下去了一个赌石拍卖会。
 

   
    当时许多人都看中了一块老场口的黄沙皮壳毛料。以张柏仁对玉石的了解及自己的经验，他判定里面九成是极品翡翠。可是，并不是张柏仁一人能看得出来，就算赌石中存在无可估计的风险，很多人看涨的说不定都是垮货，但有的赌石专家对自己的能力还是较为自信。
  

  
    所以要竞争这块原石的人并不只是张柏仁一个，几乎所有的人都在争夺。张柏仁不是最有钱的那个，当时不知道怎么就头脑发昏将所有的一切都赌在了上面，还意外的购买到了那块原石！



    
    那个时候，张柏仁是欣喜若狂的，认为有了和其他珠宝公司抗衡的玉石，却不料，这正是他噩梦的开始！
 


   
    原石买到了，可解出来后的翡翠给了张柏仁一个晴天霹雳。
 


   
    翡翠是真的有，而且还是满绿的老坑玻璃种，只是翡翠上出现了无数的裂痕，别说没有了收藏、投资的价值，就算是用来制作首饰、挂件也不行，最多能挑选出一两颗戒指戒面，可以说张柏仁是完完全全赌垮了。
 


   
    一夜之间，他失去了所有，不仅仅是公司、房子、存款，就连他刚得到的芙蓉种翡翠也一并赔了进去。
  


  
    为了发放公司员工工资，张柏仁用自己的信誉向银行贷款，欠下了大笔债务。
   


 
    可是，这还不是张柏仁最惨的时候，他觉得是自己赌石造成了如今的后果也怪不了谁，只想勤勤恳恳的工作还清债务。
    



      然而，当他看到他一手建立起来的公司的新老板时，他才恍然明白过来，那是一个针对他的骗局！



    
   公司的新老板赫然正是于海成！


    
    有一天，张柏仁找到一个空挡前去质问于海成到底是怎么回事，于海成嘲讽的看着他，并且告知他买到的那块翡翠原石本来就是于海成的，于海成用一块石头换取了张柏仁的公司！

    
    张柏仁无奈，明明别人用卑鄙的手段得到了本应属于他的东西，可他却不能用合法手段夺回来，因为法律是站在于海成那边的。
 

   
    幸好张柏仁天生乐观，要换了一个人恐怕当时就跳海自杀了。


    
    心灰意冷之下，张柏仁准备离开港城去外面看一看，他怕债务还款时期一到，就没机会了，于是他的第一站就是过世妻子的老家――原市。
 


   
    却是在这里遇到了白晨。



    
    亏得李天佑的人脉极广，连港城都有朋友，查探到的消息与秦罗看出来的信息相差不大。
    
    如果此次张柏仁回去不能还清债务，极有可能面临牢狱之灾。



    
    白晨放下手中的资料，将礼盒打开。
 


   
    一对白玉手镯和一只小巧精致的吊坠出现在白晨的面前，玉是好玉，做工也精细，白晨一见就十分喜欢。
  


  
    一个星期的时间，张柏仁从找机器切割、打磨、雕刻，还用心的将其仔细包装好，可见张柏仁在这过程中没有一点马虎。


    
    白晨虽然看重了张柏仁的技术和经验，但他的人品不行的话，她也不会考虑。
 

   
    当初毫不犹豫的将两块玉石放到张柏仁的手上，也存在了试探的成分在里面。如果张柏仁不信守承诺，拿了玉石就走，白晨说不定会毁了他！
 

   
    张柏仁不知道正是他的这份真诚赢得了白晨的信任。
 

   
    白晨从看到张柏仁站在门口起，就已经决定将这人收拢起来。
 

   
    “我很满意！”白晨浅浅笑道，然后将存折推了回去，说：“张叔你也太无私了，这是给你的手工费，我总不能让你白做工吧！”


    
    张柏仁摇了摇头说：“不，我不能收！我帮你是出于自愿，而且是我手痒、想碰一碰，我还要谢谢白晨你给了我这个机会。”
 

   
    随随便便就能拿出那么多钱的少女，张柏仁也只是猜想白晨是哪家富豪的女儿。
 

   
    白晨不以为然，“张叔，你别把我当小孩子敷衍了。你是珠宝鉴定师，手工还这么好，不可能没有机会碰到这些，你这理由太过牵强，恕我不能接受。”



    
    张柏仁苦笑了一下，想到了自己的境遇，一个月后不能还清债务，他可能真的要去牢里望天了，哪还能摸到自己心爱的玉？
 

   
    他这个人无论何时都会将不开心的事情放在心里，只留下笑容在面上，就是不想任何人看到他而影响了心情，尽管心里再苦，也会传递着正能量。
 

   
    这几天，张柏仁过的很充实，只要与自己喜欢的东西呆在一起，他就觉得时间过的很快，看着一件件成品从他的手中出来，心中的喜悦就无以言表。


    
    可是一想到债务，即使像他这样一向看得开的人也只能无奈苦笑，心中倏然堆积起一股沉闷之气。他也不如自己想象中的洒脱啊！
 

   
    这么想着的张柏仁沉默了下来，却晃眼看到白晨放在桌上的文件资料，“玉石珠宝公司”几个字赫然映入了他的眼帘。


    
    他的神色怔了怔，想也没想就脱口而出：“白晨，你家是做珠宝的？”
 


   
    如果不是珠宝世家，凭白晨这个年龄的少女能随随便便拿出两块上好白玉？
 


   
    按理说，国内大大小小的珠宝企业张柏仁都能轻易的数出来，姓白的倒是有两家，但那两家都在京都，并不在原市，而且都以经营黄金、钻石为主，跟玉石没有多大关系。
 

   
    这白晨家又是哪家公司？
 

   
    白晨顿了顿，笑着摇了头：“不是，我父母从事的是水果食品行业，这是我自己弄来玩的。”
    
  

       张柏仁眼睛陡然睁大，自己弄来玩的？她才多大啊？先不说玉石行业的风险性、珠宝业的复杂性，她一个小女孩对珠宝知道多少？对玉又了解多少？她知道从哪里取货、一个公司的运作需要的人力、财力、物力，以及对风险的掌控和市场走向，她都明白吗？遇到问题该怎么解决、后续发展如何规划，对公司的前景、对竞争者的调研，她知道该怎么做吗？
  


  
    一个一个的问题快速的闪过张柏仁的心头，他摇摇头，说：“白晨，做这个不是儿戏，你对珠宝行业是怎么看的？你能随便拿出两块玉石，说明你的手中有玉，我猜的没错吧？可是，并不是手中有货就能干这行。而且，你还这么小，恐怕身份证都还没拿到吧？就算是成立公司，国家也不会批准的。”



    
    白晨笑了笑，看上去胸有成竹，“我知道啊，这不正在规划嘛！我相信机遇是留给有准备的人的。”
  


  
    张柏仁一怔，点点头，说：“你说的没错，我相信你以后一定会做的很好！”
 



   
    白晨这个年龄，有的孩子还在父母的怀里撒娇，可她却已经在思想上领先了众人一步，就连许多成人都做不到这一点。
 



   
    世上许多成功人士都是在很小的时候就显示了他们不凡的思想，做任何事都是为了以后的成功而努力，比如说世界首富比尔，在众人窝在学校上学的时候，他就已经在思考自己的未来了，而事实也证明他们是正确的！
 


   
    白晨淡淡的脸上露出一丝无奈，“如同张叔所说，我现在就是将计划做得好好的，也属于纸上谈兵，国家不给批我也没办法。谁叫我没有早出生几年呢！等到三年后我能做这些事的时候，还不知道会发生什么！商场上波谲云诡，瞬息万变，到时候我要再想插一脚进去只怕――难如登天。”
   


 
    张柏仁听白晨用平静的语气静静述说，心里顿时升起了一种奇妙的想法，他总觉得面前的少女将来的成就无可想象！
   


 
    少女似乎一直都胸有成竹，对自己的未来和目标也很确定，身上那沉稳内敛如最甘醇的美酒的静默气质赋予了她一种深深的底蕴，让人看不清她的深浅。
   


 
    这哪里像一个十五岁的少女啊！如果不是她人就坐在自己的面前，自己说不定还会以为她是一个七八十岁的老人。  
   


 
    那样的淡定自若、自信明慧！为了掩饰心里的触动，张柏仁随手就从桌上拿了一样东西，想要遮住脸上的某种情绪。
    
  


  然而，在看到自己拿着的是什么时，张柏仁差点没忍住将其扔出窗外。




                                        046 七星全满

 



   玉石价值评估报告、珠宝体系完善报告、玉石投资可行性分析报告、珠宝首饰消费人群分析报告、宝石能源问题调查报告、公司体制改进报告、珠宝业人才流通分析调研报告、行业内企业明细表……



 

   整整十几份分析报告和资料让张柏仁顿时看傻了！




    他不敢置信的看着面前淡然喝水的少女，心中的震撼再也无法掩饰起来。




    这、都是少女一个人做的？




    她、所说的准备就是指的这个？

 

    恐怕任何一家评估公司都做不到这样的全面吧！

 


   张柏仁不知道白晨上一世就是做资产评估、可行性调研这类有技术性的文职工作，对这些东西自然就轻车驾熟。而且现在的公司还没有一个完整的体系，大多数在摸着石头过河，哪里比得上白晨这个在十五年后生活过的人！

 


   她不过是将后世比较完善的系统搬过来，根据目前的基本国情稍稍改一下就有了大致的方向。




    张柏仁深深的震撼了，有些东西就是他生意做得再好的时候都没有注意到的，比如说珠宝中的有害成分，白晨都详细的罗列了出来，他都忍不住想白晨的脑袋是什么做的


！

    而更让张柏仁无地自容的是，他的公司――嘉辉珠宝也列入了行业内企业明细表中。 


   

   原来，少女早就知道了他的身份，可她一直都没有露出任何负面的情绪，比起他的公司刚刚宣布破产的那时候众人的反应，白晨没有躲开他真的已经很不错了、还将玉石放心的交给他这个“有前科”的人。




    白晨一直在注意张柏仁的反应，当她看到张柏仁注意到名单上的嘉辉时，那怔愣的神色当即入了她的眼。


  

  “张叔，我不是故意要去调查你的身份，只是刚好将嘉辉纳入了表中而已。”白晨对神色有些尴尬的张柏仁说道。

 


    张柏仁神色微微缓了过来，摇了摇头，“这些都是事实，你能在事前分析这些公司的优势、劣势，更加说明了你的高瞻远瞩。说实话，现在能做到你这程度的人我还真的没见过。”




    港城和内地不同，经济发展一直比较超前，而内地则是近十多年才逐渐起步，虽然他没来过内地多少次，对内地的企业还是有些了解的，他们多数是冲着改革的趋势从各行业中下海，并没有接受多少系统教育，能在建立团队之前调研一下竞争对手就不错了，别说白晨这样的面面俱到。

 


   白晨暗地里点头，对张柏仁的好印象又增加了几分。




    张柏仁这个人为人实诚、富有正义，性格中的乐观面更能说明他的承受力强及胆大心细的优质性。




    “张叔，既然你都看到了这些东西，我也不瞒你，我是打算成立一个玉石珠宝公司。”
白晨盯着张柏仁的眼睛神色认真，更带着一种坚定，“如果能有张叔这样的能人帮忙，我相信未来的发展会更好。”




    张柏仁神色微微一变，眼睛眨也不眨的看着白晨，似乎想从她的脸上看出一丝玩笑的意味儿。


 

   可是，没有！


 

   白晨的脸上只有坚定的认真、只有下定决心后的执着。



    张柏仁不傻，当然能看得出白晨眼中的意思。尽管被一个十几岁的少女要求加盟这点让他觉得有些不可思议，仿若梦中。


 

   “你知道了我的身份就应该清楚我为什么会来原市，你就放心把心血交到我的手中？”张柏仁握紧了双手又松开，语气里有掩饰不住的激动。




    白晨嘴角绽放一抹微笑，端着茶杯轻轻啜了一口，一片淡然之色。




    张柏仁的气息为之一滞，“我刚刚说过，以你目前的年龄，做不了法人代表，这就说明你拿不到执照！而且……”他的语气顿了顿，“你该清楚我现在是处在什么样的境遇，就算我有那个心，也是无能为力。”




    白晨笑了笑，放下水杯，薄唇微微轻启，“张叔，我只要你的一个答复，你也知道我考虑了那么多当然会想到这些问题。你、可愿意？”


 

   张柏仁不是一个拖拖拉拉的人，他的洒脱性格注定不会有犹豫不决的时候。




    当他看到少女干脆利落的身手时，会为少女的勇敢而喝彩；当少女随心所欲将玉石拿出来时，他也会惊讶于少女的率性而为；当他踏进这扇门，看到那个如华美而低调的山茶花般的少女时，更会为那份宠辱不惊、闲淡雅致的气韵而吸引。




    而现在的白晨，拿定主意就一往而前向着目标奋进的果断就真的让他这个活了差不多半辈子的人为之深深折服！

 


   “只要我没有收到法院传票，我就答应你。”张柏仁只是沉吟了一下就说出了这句话。他知道自己在港城已经没有了东山再起的机会，在来原市之前，寺里主持曾说过他的贵人在河岸的北方，而原市则是他的贵地。


    只是不知这贵人是否就是白晨！


    白晨清浅的笑容加深了一些，眼里更是有种莫名的含义，“张叔，你没有机会收到法院传票了。”说着她就拿出一张银行回执单递给了张柏仁。




    张柏仁不明所以的拿了一看，顿时呆愣当场！

 


   ――这是他的两百万债务清偿单！


    张柏仁突然觉得心慌、气闷，眼睛红了一圈，拿着单子的手止不住的颤抖。




    这个一直爽朗、带给别人温暖的男子亦忍不住心底的那份汹涌而出的激动澎湃，满心的情绪都被他毫无遮拦的发泄了出来。




    “你……白晨，你为我偿还了债务！你就不怕我今天不会答应你吗？那样你的钱就很有可能打了水漂了啊！”张柏仁情绪激动的朝白晨吼道。




    白晨嘴角依然挂了一抹浅笑，她将身前的清茶端到张柏仁面前，说：“张叔不是答应了嘛！我和一周前的回答是一样的，能不问缘由奋不顾身救助陌生女孩的人值得我相信！再说了，就算张叔真的没有答应我的邀请，也不过是三百万而已，帮助张叔这样的好人，也是行善积德，功德一件！”

 


   听到白晨略带俏皮的话，张柏仁这铮铮汉子也忍不住鼻子发酸。




    她真是说得好听，有多少人会为了一个陌生人慷慨拿出俩百万？就算是为了拉拢他，他也不认为这个世上只有他一个珠宝鉴定师，凭白晨拿出俩百万眼睛都不眨一下的情况来开，她并不缺钱，只要不缺钱，还怕找不到好的人才！




    张柏仁知道，白晨在无形中透露了一点――她是真的愿意相信他，这两百万不过是她在他面前的证明！




    “张叔这下不用急着回港城了吧？”白晨笑盈盈的看着张柏仁。




    张柏仁一扫适才的伤感，大声说道：“不回去了！不作出一番成绩就不回去！那两百万我一定会还给你的。”

 


   白晨漂亮的眼眸一睁，“当然要还！”




   周末学校放假，白晨想回去看一看白崇光，顺便找他问一些事情。


 

   现在的白崇光日子过得很悠闲，不用他耗费元气设置六合大阵，二儿子和二儿媳妇对他也很孝顺，倒是把自己养了个红光满面。




    看到白晨回家，白崇光立刻吩咐赵玉芬为白晨做好吃的。



    赵玉芬对白晨从小就不喜，自从十岁那年白晨因为打架摔了那一跤后她就更加不喜欢白晨了，因为她总能从白晨的目光中看到她所不喜欢的神色。




    不过，这几年，白瑞东和刘春兰对老两口太好，其他几个子女都及不，赵玉芬对白晨的不喜也逐渐的转淡，只是在她的心中白晨依然比不上白龙几人，还是垫底。

 


   赵玉芬一皱眉，白晨就摆了摆手，让赵玉芬不用去忙了，接着就拉白崇光去了他的书房。




   赵玉芬看着两人的背影冷哼了一声，对于那个房间只有白崇光和白晨能进去这点，她是有很大的意见！

  

  “什么事啊，这么急急忙忙的！”白崇光乐呵呵的说道，看到孙女回家一趟，他还是蛮高兴的。




    白晨从热水壶中倒了一杯水给自己，就将这段时间发生的事情简单的说了一遍。




    比如，邵清身上的诅咒、公园中遭遇的鬼降师、秦罗变异的体质，还有“乾坤逆转”这门功法的出现。



    这期间白崇光都静静的听着，只是脸上的神色变了许多次，不知道在想些什么。




    “原来你这次回来是因为遇上麻烦了啊！”白崇光故意板着脸，白晨知道他爷爷这是在变相的关心她，亦是在为她担心。




    白晨搂住白崇光的脖子，带着撒娇的语气说道：“爷爷，你可冤枉我了，我这次还是主要回来看你的。从过年到现在我都快两个月没见你了。”




    看着白晨面带娇憨的模样，白崇光也舍不得说什么，想到白晨对他讲的那些经历，他的神色还是变的有些凝重。




    “想不到鬼门的那些人已经找到原市来了，看来四十年过去，这些人还是没有放弃寻找我们。小晨，你在外面一定要小心啊，最好不要和他们正面接触。”白崇光严肃的说道。

    

   白晨面上答应，心里却在想已经正面接触了啊，而且那个樊不归还是白晨前世的仇人，现在人死了，尸体却不见了踪迹。



    只是这话她不敢说出来，否则她敢保证老爷子一定要让所有离家在外的子女全部回到堰河村来，只有在他的眼皮子底下，他才会放心。


    白晨点了点头，才说出自己前来的目的：“爷爷，我想问你要你一直珍藏的那枚血玉！”

  

  血玉，是一种非常珍稀和宝贵的玉，这几年白晨也没有收到过一块血玉！

 

   之所以说血玉宝贵，是因为它的形成时间，以及那神秘的来源。




    据说，从前在人落葬的时候，有让死者衔玉的风俗。若是人刚死，在咽气的那一瞬间会将塞进嘴里的玉吞下去，玉就会随着喉咙进入到身体内部，那个时候尸体里还存在血液，当死血慢慢的浸透玉石、直达玉心，长年累月之下就会形成华丽的血玉。

 


   说到这里就别以为血玉的获得很容易，相反，上万的尸体都不一定能养出一块血玉来，这就说明了血玉的珍稀。而被血液喂养了千年甚至万年的血玉本身是带着灵气的，佩戴在人的身上具有难得的好处，所以真正的极品血玉说价值连城都不为过！




    后世有些奸商想要获得暴利，就用相似的方式来伪造血玉。作法就是将玉塞入狗嘴之中，再把它的嘴封上，让狗活活憋死，最后把尸体埋进地下，几十年后挖出来就可以得到仿制的血玉了。




    只不过伪造的血玉是不适合佩戴的，因为狗血玉有怨气凝在其中，对佩戴者没有好处。



    当然，白崇光手中的这块血玉是百分百真的。




    白崇光愣了愣，联想到刚刚白晨对他说的那些事，神色带着几分惊讶，“你不会是想制作七星剑吧！”

 


   七星剑是传说中的道家五大仙剑之一，通常在靠近剑柄的剑脊上用七颗宝石镶嵌出北斗七星图案，据说它能够汲取星辰之力，并将星辰之力化出北斗七星之型，拥有极强大的威力。




    白晨没有否认，她确实需要一把七星剑，设置四象聚灵阵更是少不了七星剑。不过，国家对刀具有管制，她总不能让人去锻造一把削铁如泥的钢刀！



    好在她这七星剑不是用来“为非作歹”的，而是用来作为辟邪斩魔的辅助工具。偏偏如辟邪斩魔这样的法器用桃木制作的效用最好，白晨是最不缺桃木的，空间里多的是


。

    她现在缺少的不过是镶嵌在上面的七颗宝石罢了。




    说差七颗也不尽然，至少黄玉、翡翠、绿松石、青金石、紫水晶这几种宝石她的手中就有现货，至于金玉髓可能要花费一些时间才能找到，估计问题不大。




    所以，最难找的反而是血玉，幸好她知道自己爷爷的手中就有祖辈传下来的血玉。




    可笑的是，前世价值连城的血玉在爷爷过世后不久被她的好堂姐白夏用一万块就卖掉了！


 

   白晨脸上的神情白崇光怎么会看不出？




    他叹了叹气，并不赞同白晨如此不顾惜身体的做法，“小晨，你制作七星剑是为了替那个叫秦罗的小子化煞改气？他值得你这么做吗？”四象聚灵阵可不是简单的法阵，以白晨如今的修行，白崇光还有些担心。

 


   他并不知道黑曜是一枚隐藏了空间的极品法器，更加不知道白晨利用黑曜已经达到了和他一样的境界――炼魂化神！




    “而且，七星剑的制作非常难！几千年历史中只有三个人传说拥有了七星全满的七星剑，其他的多数只有一星满。”白崇光注视着白晨的神色，接着说道。

 


   所谓的七星全满指的是七星剑上的七枚宝石全部齐全，且被符咒师注满了灵力。但七颗宝石都注满灵力的七星剑太难炼制，多数人只镶嵌了一枚宝石在上面。




    宝石的数量越多、代表星数越多，力量就越强！

 


   历来，七星剑都是被玄门道教奉为最难炼制的法器！

 


   白崇光所说的那三个拥有了七星全满七星剑的人就是远古黄帝、天师道的张道陵和蜀汉军师诸葛孔明。

  



  远古黄帝的传说已经被视为神话，现在不可考据。但张道陵利用七星剑创造了五斗米的天师道，成为当时天下第一人！而诸葛孔明手持七星剑、开坛作法，文昌武德，一人撑起蜀汉半边天！他们所依靠的就是手中的七星全满七星剑。

 


   白崇光觉得就算他把血玉给了白晨，白晨也不过得了一把一星满的七星剑，在他的眼中威力并不强大。他不知道白晨这几年收罗的玉石早已不知凡几。

  


  “小晨，把那个男孩子带到我这里来吧！这几年休息得也差不多了，力量恢复了许多，就让我来替你设置阵法。”白崇光沉吟了一下，总算说出了自己的想法。让白晨来做这事他始终不放心。

 



   白晨怔住，心里却划过了一丝丝暖流，爷爷他真的很爱护自己的。

 


   “爷爷，你可不要小瞧了我。我现在无论是内家修为还是外家功夫都不比你差，我一个人就能搞定。爷爷可见过我做没把握的事？何况，这可是我的生意，你不能和我抢。”

 


   白崇光眼一蹬，若是留着胡子，说不定都会翘起来，“说的什么话！是、这是你的生意，你爸妈怎么就把你生成了个小财迷了。你以为自己现在有多厉害呀！告诉你，爷爷最近可收了一个新徒弟，资质绝佳，天赋比你只高不低，哼哼，等到她来的时候你就知道什么叫做天外有天了。”

 


   白晨眨了眨眼，表示十分的惊异！

 


   她的爷爷收、收徒？


    她可记得自家爷爷是不轻易收徒的。白崇光曾说过，玄门山宗符咒之术是一门超越了人类本能、超越了命理、超越了地理风水的术法，也是可以w制人类、命理、地理风水的方术。所以，懂得玄门符咒的人必须要有超越普通人的伦理观和道德观，否则不适宜学习符咒之术，以免危害苍生。




    因为，修行玄门道教五术者如果不能坚守天道、人道，而违背了天道、人道行事，结果只能不得善终。


 

   世上没有免费的午餐可吃，玄门五宗拥有超越世人的能力，身上肩负着的东西必然也会更多。所谓凡事自有因果，五宗之人利用这份力量的同时已经与天道交换了代价，秦罗不正是一个明显的例子吗？


 

   白崇光对白晨说过，如果有外人想要向他学习符咒之术，他考察的最低年限为十年。十年初衷不改，依然对符咒之术怀有一份敬畏之心，他便教授其简单的术法，若能再坚挺十年，就将一身的本领都传出去。

 


   当时白晨听得都咋舌，哪有一个人等二十年来学习一门不被世人所知、不被世人认可的玄术？




   不过，听了白崇光的解释后，白晨也觉得有几分道理。




    现在想要学习符咒之术的人抱有什么样的心态呢？是利用其赚钱，还是心中另有图谋？若是这个原因，那人肯定是等不了二十年的，能等的人才是山术的有缘人。




    这在无形中筛选了真正传人，授业者也不会感到遗憾。


    所以，白晨在听到白崇光说收了个新徒弟后，真的很惊讶，她和爷爷才两个月不见，怎么爷爷就收起徒来啦？




    若是有人能通过白崇光十年的考核，她为什么会不知道有这么一个人？


 

   难道说他爷爷也学会了用很正经的表情和她开玩笑了？

 


   “爷爷，谁这么强能通过您的考核呀？那个人我认不认识？”白晨抿着嘴笑了笑，望着白崇光。


 

   白崇光看了看手上的电子手表，沉默了下，说：“哦，你认识，可能不久就可以看到她了。” 




   白晨瞪大了双眼，爷爷这是绝对没有和她开玩笑啊！




    她认识的？白晨不由在心里默默想象谁的形象符合年龄在四五十岁上下、上面顶着闪亮的光头、下面露出五个月的肚子的中年男人。

 

   “别想了！”白崇光难得神秘的一笑，“你绝对猜不到那个人。”




    正在说话间，一个清越的声音从屋外传来，白晨倏然抬头，脸上露出一抹淡淡的喜悦，可见来人是她很熟悉，而且与她的关系也很好的人。




    那人在门外敲了两声，便走开了。

 

   白晨脸上的笑容还没有淡去，就大惊失色，道：“爷爷！你的新徒弟不会是他吧？”


 

   那太惊悚了！




    白崇光眼一瞪，鼻子里轻哼出声，“你说可能吗？”


 

   白晨不由松了口气，她就说嘛，他怎么可能会是所谓的新徒弟！爷爷要教他的话早就教了，还用得着等到现在？


  

  “走吧，出去了！”白崇光率先打开门，走出去。白晨脸上也挂着一丝微笑，不由在心里想着等会儿他看到自己会是什么表情。




    想到这里，白晨的笑容就加深了。





                                  047男人间的对决




   她故意落后了白崇光几步，来人最先只看到白崇光，并没有看到后面的白晨。


 

   “爷爷！”清俊的青年面露微笑，放下了赵玉芬为他端上的一碗银耳汤，走过来扶住白崇光。

    白崇光冷哼一声，没让他扶，径直坐到白瑞东特意为两老准备的沙发椅上。




    青年脸上的笑容不变，丝毫不在意白崇光的那看似不欢迎的态度，眼睛一转，从行李包中取出一罐东西，“听说您的雨前龙井用完了，我今天特意给您带来了一罐，您看满不满意？”

 


   白崇光嘴上虽然没说话，眼睛却已经落在了青年手上的东西上。

  


  白晨偷偷笑了一下，走出来说道：“龙哥哥以为一罐雨前龙井就能打发了爷爷？你可知道今年过年就你一个人没在家呢！”

 


   青年听到白晨的声音马上露出高兴的神色，“丫头，你怎么在这儿？”




    他急忙走过来，仔细的上下看了一遍白晨，大手一楼，就将白晨搂进怀里，揉了揉白晨的头顶。如果不是顾忌男女之碍，说不定就要抱着白晨啃两口了。






    “我不在这儿，怎么能看到我那个在外面八面威风，在家刻意讨好爷爷的‘乖孙子’！”白晨嘴上不留情，眼睛里却落进了暖暖的笑意。



    这个世上只有白龙会宠溺的叫她一声丫头！






    “哼，他那样子称得上乖，这世上就没有乖巧的人了。”白崇光斜着眼睛看了一眼白龙，手却伸向了茶罐，趁着两人没看他的时候将其抱在怀里。





    白晨和白龙看到白崇光那一副小孩子的模样都不由会心一笑。

 



   说起白龙和白晨为什么会突然变得关系那么好，还要追溯到三年前。





    那个时候白晨才十二岁，刚好小学毕业，而白龙却已经是高一学生了。



  

  那天，白晨照常去桃李满园送符取玉，因为有事耽搁了一下，回家就晚了一点。她刚出了市中心，正准备叫车回家时，一伙混混看白晨落单，想要对白晨不利。 



 

  几年前的原市还没有现在这样的发展规模，比较混乱，一些不愿意读书又成天在外面厮混的人就学着电影里的古惑仔形象赶时髦。





    而那天，白晨就是不幸的遇到了这样的一群人。


 

   不、应该是这群人倒霉得不开眼的撞到了白晨的手上。





    本来白晨想直接将这伙人打趴下，结果被那天回家的白龙遇到了。





    白龙虽然没有学习过符咒之术，但身为白家孙子，白崇光还是将一身功夫一点不剩的传给了他，他的身手自然不差，至少比十二岁的白晨要厉害得多。





    如果白崇光有先见之明没有教授白龙功夫，说不定后来就不会被白龙在外面混而气得差点吐血！





    总之，那一天，兄妹两人联手起来那真的是战无不胜、打起架来默契十足，一番畅快淋漓之下，两人竟然奇迹般的续上了他们十多年未在意的兄妹情，而且感情好得让家里的大人咋舌。



    “龙哥不是忙得连回家过年的时间都没有了吗？怎么今天想起回家看爷爷，还带回了那么大一罐茶叶！”一看白龙那一副温和、乖宝宝的形象，白晨就知道其中有猫腻。



    别人不知道，她还不清楚白龙在外面狂妄霸气得很！



  

  国家对枪械、刀具管制严格，不会发生大规模的群体火拼斗殴，白龙的那一双拳头可是震慑了城市一方呢！

 


   白晨知道前世白龙也是在外混的，自从和白龙一起打了那场架以后，就发现白龙从高一起就陆陆续续收了一些小弟。白晨为此也提醒过白龙，奈何白龙最后还是没有去参加高考，一心扑在了他的“事业”上。

 



   那个时候，白晨也明白了，就算是她熟悉后世的发展，有的事情不能改变还是照样不会发生变化。


    她只是偶尔提醒两句，在道上穷凶极恶之人数不胜数。让他自己多加小心，白晨还为此专门制作了一道符让其戴在身上。





    好在白龙有自己的原则，兄弟义气归兄弟义气，有的事情他绝对不会去碰。至少白晨上一世没有听到白龙犯下了什么事。





   果然白龙听了白晨的话后眼睛就不由一亮，低声问道：“丫头，你画符的技术比爷爷高吧！”

 



   白晨眉心一拧，警惕心上来，“问这个做什么？告诉你，我要收费的，还很贵！” 





   白龙眼角忍不住一抽，好吧，他知道这丫头的规矩，那可是几百年雷打不动的原则性问题。 





   “我就那么问一问，干什么一副好像被人欺负的样子！”白龙摸了摸鼻子，将声音放得更低，“我想问爷爷要几道符，可你也知道爷爷的符从来不轻易外传，还不知道那罐茶管不管用。”



       白晨露出一副“我就知道”的模样，她不雅的翻了一个白眼，

       “爷爷要是知道你回来是为了符，那罐茶只是顺带的，别说不会给你符，说不定马上把你赶出去。”

 


   白龙连忙点头，“我知道，所以你看我从进来就没有说过符，我会在老家呆几天，每天来看他一次，到时候爷爷一高兴就给我了。”


 

   白晨挑眉看了一眼白龙，眼中说不出的怪异，“哟，想不到白龙哥哥如今也学会带着脑子思考问题了。”





    见白龙露出一丝笑意，白晨的嘴角出现了一抹不怀好意，“龙哥你是不是忘记了什么东西？”




    白龙正想问他忘记什么了，就听到坐在桌旁手抱着茶罐的白崇光那无限阴测测的声音。 


   “这算盘打得可真精！”





    白龙神色一凝，脚底盘根一j，腰上用力，倏忽从座位上翻身而起，一只茶杯毫无分差的砸在了白龙所坐着的原位置。




    白龙闪开到一边，动作还是不敢迟疑，几个变招就跑出了屋外，接二连三的茶杯精准的落在白龙停留过的所有地方。




    这一个扔得得心应手、一个逃得欢快无比，这爷孙俩的相处模式也算是具有代表性了。



    白崇光见一个都没有扔着，声音带着咆哮，“你个混小子，好不容易回家一趟就是来算计你爷爷的！混小子、臭小子，你们一个二个的都来敷衍我这老头子。滚，老头子我现在不想看到你个臭小子！”




    老爷子的声音中气十足，眼睛死死的瞪着站在门外的白龙。


 


   白晨笑了一下，嘴上说着：“爷爷，您别生气，我们这就滚，什么时候您想我们了，我们就滚回来。”

 


   说着白晨就拉着白龙往村口跑去，留下白崇光在屋里吹胡子瞪眼，还有赵玉芬走出来喊白龙的声音。

 

   走到村口的一棵大树底下，白龙没好气的说道：“你刚才是故意的吧！”

  


  白晨眯着眼笑了下，没有说话。 




   “你明明知道我在你面前就容易把什么事情都交代出来。”白龙皱了皱眉，想到计划就那样夭折了，而他还不能拿罪魁祸首怎么样！



    白晨就是不知道白龙心里在想什么，也知道绝对是在暗中腹诽自己。

 


   “要求符还不容易，桃李满园各种各样的符应有尽有，就是没有灵力的也能要多少拿多少，何苦来找爷爷！要知道爷爷的符可是精品中的精品，不要当做地摊儿货了。你那些兄弟有没有福分来消受呀！”


    白晨这话说的不假，玄门之符可不是表面上看起来那样拿着就能用。 

 


  若是本身福薄，承受不了符所携带的力量，小小一张符就有可能变为凶器，得不偿失。


 

   所以，符在脱离符咒师之手时，符咒师都要对其进行一些处理，以便与其主人本身气场相符合。

   

      这也是符咒师收取报酬的原因，因为符是不能平白无故被人获得的，必须要付出一定的代价才能换取，比如金钱、比如以物换物，这样才能得到被天地规则赋予了神奇力量的符的认可，可保平安、可保家庭和睦、可保事业有成……


 

  “我兄弟福气可好着呢！”白龙听不得别人说他兄弟一句不好的话，“我看你这是在为桃李满园拉生意！怎么，最近店里生意太差了，拉到哥哥这里来啦？”

 


   白晨笑骂：“去你的！”

 


   正要说话，一辆摩托车从村口驶进来，因为是烧着柴油的，后面冒着一股烟尘。




    这年代，摩托在城里算不得什么，但对村民来说还是一种高级货！就是骑着摩托进村也是能让村民围观半天的，若有一群小孩子，还会跟着车屁股后面追，有时候还会有一两只土黄狗也跟在后面。


 

   当地有句耳熟能详的话：狗追摩托，不懂科学！




    狗当然追不上摩托，小孩子就更加不行了，不过，这也丝毫不减他们对这一“游戏”孜孜不倦的热情。


 

   但这次，白晨发现，村口明明有几个小孩子在玩耍，怎么就没有如往常一样嬉笑着追上去？




    “是她！”白龙瞪着一双眼睛惊声叫道，双手握紧凸出了一股股的青筋。

 


    能让白龙惊讶出声就一定是个人物了，而且还让白龙的反应这么大！白晨转头要去看看那人到底是谁。





    这一眼让白晨同样神色微愣。

  


   车已经从他们的面前开了过去，只是两人都站在大树的背后，可能车上的人并没有注意到白晨两人。


 

   但是，白晨却看清了那人的模样，自然也知道她是谁。


  

  “她去的方向怎么是爷爷家！”白龙一句话让白晨回过神，定睛一看，果然是朝着老家而去

     两人面面相觑，白晨沉声说了一句“走”，两人就原路跑回去。




    院子外面停靠了那辆摩托，白龙神情略微凝重，“她来找爷爷做什么？”




    白晨一言不发，唇瓣紧紧的抿着，然后她绕过前院，从后门厨房直接进了屋，家里老黄狗看到白晨讨好的摇了摇尾巴，白晨将它赶了出去， 白龙也跟在了白晨的后面。



    客厅里，一身清冷的女子安静的坐在白崇光的对面，面若芙蓉、冷而不淡，目似点漆，星星光芒从中迤逦而开，给人一种孤高、肃然之感，黑色的风衣披在她的身上，却不会让人感到沉闷，反而有一种帝王的威仪在其中，隐含了点点铁血锋芒，让人忽视了她的性别。



    这样的女子无论走到哪里都是众人瞩目的焦点！




    即使对此她根本就不在意。


 

  “我孙女刚走，不然你就看到她了。”白崇光乐呵呵的将白龙刚送来的雨前龙井给泡上，却让邵清自己到了一杯白开水。




    “嗯！”清清冷冷的声音如她本人，从来不会多说一个字，常年的寡言少语似乎让她有些交际障碍。

 

    躲在一边的白龙看到自家爷爷那和善的态度有些吃味，爷爷还没对他这么和蔼过，从来都是臭小子的叫他！

 

   在场几人只有白晨才知道这丫的根本就是个冷面腹黑装逼王！

 


   白龙和白晨都选择性的沉默，想要看看邵清来这里做什么！而她又是怎么找到白崇光的？

 

   “你今天晚了一点，我还以为你不来了。”白崇光丝毫不以邵清的态度为意，轻啜了一口茶，接着说道。




    邵清顿了顿，面上没有丝毫变化，“确实耽搁了，但是会来。”

 

   白崇光显然已经熟悉并适应了邵清的说话方式，直接扔了一本装订本的书籍给她，

“这是长拳的招式。你的底子很好，身体素质完全过关，这套拳练几天想必就有所收获，若是要锻炼根本，还是要需要修行内劲。这内劲不比外家功夫，是要靠长年累月的的积累，你将我说的注意事项牢记就行。以后也不必天天往我这里跑，我孙子孙女都没你走得勤呢。”




    白晨和白龙同时无语。

 

   邵清接过书，清冽的目光对上了白崇光，轻轻说：“应该的！”

 


   “真是个怪人！”白崇光怔住，轻声骂了一句，脸上却溢出了丝丝笑意，“你要是我孙子我可省心多了，比那混小子强！小晨呢年龄还太小，就算我想找一个你这样的孙女婿，还不知道她愿不愿呢！”



    咚！



    白晨似乎听到了心底的某个小人儿扑倒在地的声音。



    孙、孙女婿！

     她很想说，爷爷你想多了！ 这货是女的啊！什么时候您老这么看得开了！还是我重生的方式不对！




   还有啊，爷爷，你别告诉我，您的新徒弟就是这家伙！您千挑万选的怎么就选中了一朵命中带了许多烂桃花的人呢？




    而她身边的白龙却是瞬间消失在原地，等他显出身形的时候，已经一腿踢向了坐着的清冷女子！

 

   邵清神色不变，在那携着雷霆一击的一脚将将来临时，她的身体已经做出了反应。



    修长的身体异常的灵敏，一低腰、手肘向后一扬，借着力道，邵清转瞬就避开了白龙的攻击，动作起来甚至带着一份飘逸的感觉。



    白晨心里咦了一声，不由为邵清漂亮的动作叫好。

 

   白龙一击不中，想到邵清那熟悉的动作，脸色铁青，铁块般的拳头带着呼啸的风直击邵清面门。

    邵清自然知道被这拳风扫到可不是闹着玩的，侧身避过，眼睛微微一眯，薄唇轻抿，本来清冷的面庞上带了些肃杀。



    被人轻易的避过去两次，白龙顿时暴怒起来，大吼一声，“敢泡我妹，我打得你爹妈都不认识你！”




    白崇光：…… 



    白晨：…… 



   赵玉芬听到白龙的喊声，立刻从里屋跑了出来，眼看两人就在客厅里开始上演全武行，不由大惊失色，“哎哟，住手，都给我住手！”

 

   然而，这两人哪里肯听她的？

 


   不过估计到屋里施展不开拳脚，两人将战场移到了前院。




    院子的左边是白崇光的地盘，平时栽种了一些花草，还架了一个葡萄藤，葡萄藤的下面有一个石桌和四只石凳，白崇光夏天的晚上最喜欢坐在下面饮茶。




    而右边就是赵玉芬的领地，靠近房子的一个角落里是她豢养的家禽，外面一点则是一小片菜地。



    刚好春天来了，葡萄架上泛起了新绿，菜地里也冒出了嫩芽。



    两个身形修长高大的人就在左右泛着春意的院坝中打斗起来。


  

  “哎呀，我的菜！你们不要打了！”赵玉芬看到白龙一个不小心踩到了她栽种的茄子、豇豆幼苗，心疼得不得了，“老头子，你还不让他们住手，踩坏了就别怪我到时候给你吃咸菜梗子！”

 

   白崇光一听脸都绿了，他要叫得住狂暴起来的白龙，也不会越来越对白龙没办法，心里更是后悔死了当初教白龙功夫。


 

   他还很郁闷的！这臭小子平时别看他一副好好说话的样子，可那只是表象！只要涉及到一点白晨，或者说有哪个心怀不轨的人接近白晨，他就像护卫领地的狮子一样不让人接近半分！


    

  白崇光刚刚不过是在开玩笑，人家邵清还没发话呢，他就像个吃了猛药的公鸡跳了过来，拦都拦不住！



    正在白崇光夫妇说话的空挡，白龙下盘一扫，在邵清避过招还没来得及换招的时候，一掌劈在了邵清的肩头，邵清身子不稳，脚步踉跄了一下。

  

  白崇光眼尖看见了，忍不住大声喊道：“你个混小子，学了十几年功夫就是让你欺负一个才学两个月不到的新人，你羞不羞！”

    

   白龙听到这话果然身体一顿，然而，他忘记了还在与人打架，铁拳带着风声揍过来的时候，他要反应也来不及了。



    砰！



    白龙在那一拳砸在肩头时，身体惯性的退了一步，邵清亦没有再乘胜追击。

 

   白龙很久没有输过了，即使刚才邵清赢了他也是占了他分心的便宜，往肩上揉了一下就要再来。





                             048  冷面腹黑王

  “龙哥哥，你要是再打下去，爷爷就要吃咸菜梗子了！一吃咸菜梗子，他的脾气就不好，脾气一不好，你就是拉来一吨的雨前龙井，也休想让他在三个月内理你！”白晨手上捧着一杯水，唇角扬起一抹灿烂的微笑，语气平缓的说道。

    她的声音婉转、轻灵，带着少女的脆嫩和纯粹，人就那么轻轻的倚在门边，说不出的婉约、清华。

    邵清深邃如墨的眼睛直射而来，里面有别人看不清的点点星芒。

    白龙的怒气在白晨那没有多少起伏的语调中平复了下来，抬眼去看白崇光时，只见白崇光的视线落在一边。他随着看过去，只见一小节长了新芽的藤蔓好不憔悴的躺在地上，他的心一凉。

    “哼！”白崇光见两人停了下来，冷哼一声，一拐一拐的朝屋内走去。

    赵玉芬则没好气的看着白晨说：“你能阻止他们打架，怎么不早点出声？你看我的菜苗！”她指了指地上被踩死的嫩苗，白晨无语望天，这也能扯到她的头上来！

    赵玉芬嘴里轻轻念叨了一句：“真是养不熟的别人家的丫头，帮着外人欺负自己人！”说完这句话就小跑到白龙的身边，心疼的看白龙有没有哪里受了伤。

    白晨看到赵玉芬虽然很生邵清的气却不敢责怪邵清，心里冷笑了一下，也没有说什么。她这人就是看着好欺负的！她奶奶总说她是赔钱货、在帮别人家养人。

    邵清的眼睛危险的眯了起来，抬脚朝白龙走去。

    修长得有些单薄的身躯却蕴含了力量，脚下的动作却不紧不慢，带着几分漫不经心，步伐间行云流水，深邃的眸子里满是一片汪洋般的厚重威压。

    白晨脸上闪过一丝神色，原本要转身的姿势停了下来，看着邵清。

    她、想做什么？ 

    邵清走到白龙面前站定，赵玉芬看了邵清一眼，身体竟然轻轻颤抖了一下。

    “白晨现在是我的人，在她的心中你才是外人。”邵清的目光竟然直接落在了赵玉芬的身上，赵玉芬平时都是张扬惯了的人，村里谁敢这样和她说话？可在邵清的面前，她却不住的往后退，脸色发白，说不出一句话来。

    而邵清如此直白的一句话顿时让在场另外两人的脸各种不同的变色。

    白晨怔了怔，邵清这是在维护自己、为她抱不平？听到赵玉芬那难听的话，清冷如她亦会用一本正经的语气为自己说话？

    尽管不待见自己的奶奶，可好歹还是她老爸的亲妈，就算有时候会与赵玉芬有所对峙，也没有当着赵玉芬的面让她真的丢了面子。

    如今，邵清这样一说，虽然一时快意，赵玉芬可是会把仇恨全部都加在她的身上了。

    白晨不会介意赵玉芬说她什么，恨她也好、怨她也罢，她都觉得没关系，对于赵玉芬她已经放下了那份生来便单薄的亲情。可邵清的那句“她是她的人”让她有种说不出的复杂心情。

    她不由皱了皱眉。

    原本已经安静下来的白龙听到邵清毫无遮掩的话时，怒意再次激发。

    “妈的，你说谁是你的人？你给我说清楚！”白龙放开赵玉芬的手，眼睛似乎都发红了，若是邵清真的说出那个名字，恐怕他就会像愤怒的狮子直接扑到邵清的身上，将之撕裂！

    邵清抿着嘴站在白龙的面前，气势一点不输。两个强悍的人正面而立，立时剑拔弩张。

    “你不说是吧！我打到你说为止！”白龙不可一世的性格倏然凸现出来，两只手捏的咯吱作响，脸上更是多了一抹嚣张、狂妄的狠厉！

    白晨看得一惊，白龙发起怒来从来不管对方是谁的，若真的伤了邵清，以神龙堂的势力，白龙绝对没有好果子吃。

    眼看事情向不可预知的方向发展，白晨也只得开口。


    “龙哥！”

    白龙面带惊讶的转头去看白晨，而邵清却先说话了。

    “龙行组的组长，我记得你现在应该在樱花俱乐部驻守，你不给我一个出现在这里的合理解释，就准备三千字的检讨，周一早上交给我。”邵清冷冷的说道，话语里没有任何感情，说明她真的没有带着情绪说话。

    白龙脸色一僵，他最讨厌邵清的就是这点，明明是混江湖的，可一出了错就叫人写检讨！

    他要真写检讨，还不如窝在教室里读书！

    白晨愕然，她白龙哥哥居然进入了神龙堂？貌似混得还不催！组长？

    她不由有些风中凌乱，现在是什么情况？

    她操的是哪门子心？

    虽然白龙在外为人嚣张了点、狂妄霸道了点，可如他这样二话不说就冲出去和自己“顶头上司”干架，举止没有一点收敛的，这世上还真找不出几个吧！

    而且……

    白晨望了一眼不动如山的某个冷漠女人，眼角不由发抽，黑社会头子叫手底下的人写检讨？对象还是她那一直不爱读书的堂哥？

    按照白龙一贯的脾性，发起狂来谁都不认的性格，刚刚结束的那一架不会有继续下去的趋势吧！

    果然，白龙在神色一僵之后，脸上带了一点狂妄不羁的神情，没有退缩，反而上前一步，傲然站在邵清的面前，眼里一片睥睨、张狂。

    “你已经不是神龙堂的少主了！我目前直属于彦少爷，就算我犯了任何事，你也无权处置！”

    白晨再一次怔住，邵清不是神龙堂的少主了？

    邵清的面色没有丝毫改变，正正经经的点了点头，“没错，我不是神龙堂的少主了，以此名义的确无法对你进行惩处，谢谢你提醒了我。”

     白龙狂放的气势收敛了一点，眼睛不由眨了眨，似乎有点不明白邵清为何会接着他的话说下去。

     白晨注意到了她的这个小动作，虽然她那面瘫的脸上来来回回就那两个表情，她的情绪表现还是有所显示的。


    而她眯眼的动作就代表着某人可能会死的有点难看！

    “那我就以神龙堂堂主的身份郑重的提醒你，你不能拿出一个出现在这里的合理解释，就交一份五千字的检讨书，周一例会交到堂口来。”邵清说完就朝屋里走来，白晨面对着她，没有错过那嘴角一闪而过的弧度。

    白龙呆呆的站在原地，还在回味“神龙堂堂主”这五个快要砸蒙了他的字。

    “你、你站住！”白龙回过神的时候看到邵清已经走到门口了，“你是神龙堂的堂主？我怎么不知道！神龙堂的堂主、你老爸不是还没死嘛！”

    白晨头上滴下两滴巨汗。当着人家的面说人家老爸死活！

    邵清停下脚步，头也不回的说道：“谢谢你关心，我老爸现在活得很滋润，今天早上就起程去度假了。至于你为何不知道，那是因为还没有通知下去，堂里只有几个长老知道此事，周一的例会会直接宣布。到时你的检讨书一定会派上用场。”

    白龙一听到检讨书就脸色发青，直接朝邵清怒吼道：“NTMD，居然让我写五千字的检讨书！”

    刚才还是说的三千字，这一眨眼就变五千字了，白龙那是恨得直咬牙。

    邵清转身，剑眉不易察觉的跳动了一下，带着惊讶的语气，说：“哦？少了吗？那就八千字吧！”

    白龙狂妄怒骂的神色直接被风吹过，然后风化。

    邵清进去和白崇光没说多久话就出来了，她直接走到白晨的面前，面上不若平时那样冷凝，“你爷爷让你进去。”

    白晨只有一秒钟的停顿，便进去了白崇光的书房。

    “这是你要的血玉。”白崇光二话不说就把血玉递给了白晨，“我相信你有分寸的。”

    白晨莞尔一笑，爷爷始终如一的关怀总能带给他属于家人的温暖。

    如以前一样，白崇光拉着她让她自己多照顾自己，每当这时，白晨都面带微笑的静静听着。

    “和我一起回去吗？”白晨一走出大门，站在一边还没有离开的邵清就主动问了出来。这和之前的她有所不同，往常她来接白晨上学的时候总是静静的站在车旁，与世界相隔离。

    这么问出话来还是第一次。


    白晨挑了挑眉，对邵清先前的话还是有些情绪的，“我和你又没什么关系，为什么要和你一起走？”

    白龙竖着耳朵听她们的谈话，听白晨说两人没有关系，立时裂开嘴笑了起来。

    “你都收下我的东西了，早就是我的人，怎么会没关系。”邵清深深看了一眼白晨，轻轻说道。

   “丫头，你居然收下了这臭女人的东西？”白龙一脸不敢置信的神色，他还没弄明白邵清是怎么和白晨认识的，怎么这两人就跳过了那么多步骤，直接上升到交换了“定情信物”！

    他压根就没觉得俩女的在一起有什么问题，而且邵清对他妹妹简直是司马昭之心！

    白晨一愣，茫然神色从她的眼中一闪而过，蓦然想起之前邵清的确塞了一只木盒给她，只是她没在意，顺手扔进了黑曜空间中，后来就把这件事忘记了，自然也不记得还有某种东西的存在。

    邵清是个细心的人，白晨那一闪而过的茫然没有漏过她的眼睛，她眼中的神色逐渐加深，声音低沉了几分：“你忘记了！”

    如此肯定的语气让白晨略微有些汗颜，不过她没有表现在脸上。

    “啊！原来是剃头担子一头热！丫头，别管这个自作多情的女人了，她呀根本就不是女人！不！根本就不是人！”白龙说了两句表示出他对邵清的强烈不满，还故意将手放在白晨的肩膀上，挑衅的看着邵清。

    白晨忍不住扶额，白龙哥哥要不要那么幼稚啊！她倒宁愿他永远那么狂妄嚣张下去，也不想看到这小孩子般的幼稚行为。

    邵清的目光一动不动的落在白晨身上那只多余的手上面，话也不说一句，只是用眼神盯着。

    没有谁能承受多久邵清那冷冰冰不带一丝感情的视线，就算是嚣张得没边儿的白龙也是顾忌的。

    白晨心里叹了口气，主动按下白龙的手，低声警告：“你不想检讨书增加到一万字就不要多嘴。”

    白龙眼一瞪，脱口而出：“我怕谁？”

    “哦，白龙组长豪迈万丈、堪称神龙堂的楷模，那么检讨书……”邵清这次的话没有说话，因为白晨直接拉着她往院子外面走去。

    “龙哥，爷爷让你快进去呢！”白晨转身对白龙眨了眨眼，“呵呵，不是说要一起回去？这就走吧！”白晨又连忙主动拽了拽邵清的衣袖。


    她的面上带着浅淡的笑容，内心里却不停流泪――

    为什么明明两个英明神武的人撞到一起会变成白痴？

    出了院子，白晨首先就看到了那辆半旧不新的摩托停靠在角落，她还有些怪异的看着邵清，这丫的怎么爱好这么独特！果然不能把她当女人！

    天色有些暗，从远处看来灰蒙蒙的一片。

    邵清看了一眼白晨身上的单薄外套、牛仔裤、运动鞋，默不作声的将身上的风衣脱下来披在白晨的身上。

    白晨微微一愣，带着邵清体温的外套不像邵清那样冷，反而异常的暖和，甚至让白晨有些微的安心。

    前一世，每次走到街上看到一对对的情侣彼此恩爱的场面她总要暗地里羡慕一番，那个时候，她觉得自己不配得到任何幸福、不配得到任何人的喜爱，将心一层层的封闭了起来，但还是没有杜绝心底深处的那份渴望。

    重生以来，因为自己的年龄还太小，她把所有的精力都放在了如何变强、如何改善家人生活、如何寻求一条再也没有了任何危机的路。所以，对于感情她想到的很少，特别是爱情方面几近于无。

    现在，邵清虽然没有说一个字，但她不动声色的动作已经带给了自己丝丝暖意，如同一颗微小的小石子儿，即便体积再小，也能在平静的水面上泛起一点点涟漪。

    白晨不由凝神看着面前的女子。

    高挑有力的身材、美如冠玉的面容、冷冽疏离的气质，虽是个女子却能于冷漠中带给一个人莫名的安心，她隔绝了自己与所有人的距离，却也让人不由自主想要靠近。

    “上车！”邵清已经坐在了摩托的后座上，身体微微向前倾，为白晨留下了绝大部分的位置，而自己却几乎坐在了油箱上。

    白晨轻轻笑了一下，“想不到神龙堂的堂主会有用摩托载人的一天。”

    邵清侧头看向白晨，深邃的眼眸中绽放出一丝光彩，犹如世界上所有的光华全部都被那双眼睛给吸收进去了。

    “你愿意的话，我可以载你一辈子。”

    白晨的身体轻轻一颤，正高抬着腿要上车的动作迟迟无法行动，她在那一刻竟然觉得抬脚上车这个动作时如此的难。

     她似乎。。。

    邵清一眼不眨的看着白晨，白晨轻轻抽了一下鼻子，安心的坐了上去。

    摩托车发出沉闷的声音，烟尘般的尾气从后面冒了出来，白晨的手轻轻的挡在了邵清的腰间。

    邵清嘴角微微抿着，露出了一个淡淡的笑容。

    而在这个时候，白龙突然从屋里冲了出来，看到两人坐在摩托车上绝尘而去，不由目眶欲裂。

    “王八蛋，我一定要找你算账！”白龙的叫声激起了周围果树上的鸟儿扑哧哧的拍打翅膀的声音。

    白晨回到家后，将自己关在门里，直接进入了黑曜空间中。

    从桃木屋的二楼软榻上，白晨找到了当初邵清给她而被她随意丢弃在这里的木盒。

    白晨轻轻吸了口气，慢慢的将木盒打开。

    木盒的上层是空的，白晨小心的摸了一下边角落，将一层薄薄的纸板掀开，露出了木盒下面的真面目。

    一张房契，外加一把钥匙！

    白晨愣了愣，邵清无缘无故拿这毫不相干的东西给她做什么？

    她看了看房契，发现那是一处不在原市的房子，地点在京都，除了知道房子有多大面积，白晨对其他的就不清楚了。

    她没有去想邵清行为背后的目的，将木盒放回了原位置就步行去了温泉处。

    其实，在空间中不用她像外面一样走来走去，在这个空间中，似乎她就是主宰，只要她的一个念想，她可以随意到任何一个角落。就连树上的水果，也不用她一个个的去摘，直接一个口令，水果可以直接脱落，就好像有人在处理一般。

    只是，她今天就想走过去看看。

    到达温泉的时候，鬼小萌正在泉水中欢快的游来游去。

    白晨摇了摇头，不知道鬼小萌怎么就那么热衷于在这里洗澡了呢！

    鬼小萌发现了白晨的身影，如往常一样，欢快的叫了一声“妈妈”就扑了过来。

    说来奇怪，在这空间里，白晨居然能抱住鬼小萌了，这实在是很让人惊讶的事情。

    白晨将鬼小萌放了下来，对鬼小萌说道：“萌萌，有没有发现比较好的玉石？”

    鬼小萌对玉石中蕴藏的元气十分敏感，哪怕一丝一毫都不可能逃出它的眼睛。

    鬼小萌摇了摇头、又点头，虚空一抓，一块晶莹透亮、没有一丝瑕疵的白玉落在了白晨的手上。

    白晨眯眼一看，只见其质地细腻、晶莹温润，如凝脂一般洁白无瑕。这些日子她了解了许多关于玉石的信息，看这块玉的质量、颜色，竟然是上好的羊脂白玉！

    白晨震惊了。




                  049  两公斤的翡翠
     

    她知道温泉水能提升一般玉石的质量，却没有想到会一举让她得了一块极品的羊脂白玉。

    市面上的羊脂白玉或多或少还是有一点点瑕疵的，但只要不影响美观，价格还是甩去了其他玉石很大的一截。

    这块几近于完美的玉石如果被拿到外界去，恐怕会掀起一场狂潮吧！

    白晨默默将其重新放进了温泉中，又查看了其他十多块，它们的成长虽然比不上这块羊脂白玉，却也显示了不凡来。

    这处温泉真的给了白晨一个大大的惊喜。

    周一，白晨要返回学校上课。

    中午午饭时分，白晨让袁青青先去吃饭，自己则来到了校长办公室。

    原市一中校长名叫张庆年，最开始他并不知道白晨来找他什么事。不过白晨的成绩有目共睹，在校表现也很好，张庆年还是见了这位好学生一面。


    “白同学来找我有什么事吗？”张庆年温和的朝白晨笑了笑，白晨入校成绩很好，他有印象，而且对这个看上去乖乖巧巧的学生，他还是很喜爱的。

    白晨将提进来的东西放在了休息区的茶几上，顺便将自己的声音放柔了一点，说：“张校长，我来这里是替我爸妈送这个的。”

    张庆年神色微愣，看到白晨从中拿出了一些水果，以及一些水果加工食品。

    张庆年眉眼一肃，正色道：“白同学，这些东西你拿回去，我是不会收的。”

    白晨知道对方是误会她来送礼了，于是神色怔了怔，说道：“可是，我爸爸妈妈让我亲自送到校长的手上。”

    张庆年对着一个半大的孩子始终不会死板着脸，叹了叹气，说道：“那你说说看，你爸妈为什么要让你送这些东西来。”

    白晨笑了笑，尽量简短的说道：“是这样的。我爸妈听说了学校八十周年校庆，想到学校一定会花钱采购一些零食、水果、礼品之类的，就想免费赞助一些水果、果汁、还有水果干货这类吃食。今天他们就让我带来了样品，看您觉得满不满意。”

    张庆年一听白晨说辞就明白了过来，他摇了摇头说：“可这些我都没管，直接让财务和外务部在负责，恐怕他们已经订好了吧！”

    白晨笑了一下，说：“那不碍事，反正我爸妈说也是免费赞助，分量可以少下来。张校长，八十年校庆可马虎不得，东西可以多，却不能少，各届校友的茶话会上，这些东西是必不可少的。虽然这些只是一个小细节，不会影响到校庆，但是我们每一步都做到更好的话，学校也是大大的有光，不是吗？再说了，我爸妈也是想借此机会感谢学校对我的大力栽培，希望能出一份力。”

    张庆年不由多看了两眼白晨，他还以为平时很低调的女孩子性格内向、害羞，没想到与他说话都不显气弱，自有一番淡定从容之态。

    张庆年点点头，“你说的没错，那替我谢谢你爸妈的好意，回头你带一份邀请函给他们，作为学生的家长，学校也应该让他们看看学校的发展，对学校放心。”

    白晨面上一喜，露出一个淡淡的笑容，张庆年这么快就明白了她话里的意思，她自然要迎着他的话说下去。

    “那我就替我爸妈谢谢校长了。校长您可以先尝尝看，这些都是我爸爸公司生产的，味道真的很好，我就先出去了。”

    张庆年点点头，白晨站起来拉开门走了出去。

    张庆年刚好觉得有些口渴，看到白晨带来的仿佛要滴水一般的苹果，就随意的削了一个。当他吃到嘴里的第一口时，眼睛不由一亮，觉得苹果甘美多汁、颜色也好，茶话会上也算是拿得出手！

    想着这些，张庆年又开了一瓶橙汁，拿了一小块杏仁，越吃脸上的神色就越满意，不一会儿白晨带来的东西就被他消耗得差不多了。

    张庆年没有想到这小小的零食也能让他吃的停不了口！

    而在离开他办公室不远的白晨站在教学楼的拐角背阴处，手在空中状似随意的画了几下，微笑着离开了原地。

    她刚刚在进校长办公室的时候，念了法咒，让校长产生了一些假象，觉得有些饥饿感。白晨敢肯定，她走了以后，张庆年一定会去尝一尝的，达到了目的，此时正好解除禁制。

    果然，没过几天，市一中领导亲自找到了白瑞东，校庆后所举办的茶话会上的所有水果制品均由白瑞东负责。

    白瑞东欣喜若狂，他没想到女儿带了一点样品到学校就真的为才拿到经营许可的公司拿到了订单。他知道只要能在那种场合下露一次脸，把名气打出去，可是比什么都强。虽然这次赞助他们会损失一些，但学校也没好意思让白家全部免费，多少按照市价支付了一部分。

    刘春兰也跟着高兴，更是全心全意照顾好家里及两家店铺，不让白瑞东操心其他的事情。这些日子也着实有些辛苦，但是值得！因为大约还过一周时间，公司的一切生产就能正常运转了。


    *

    白晨接到张柏仁电话的时候，刚好吃过早饭。

    这一个月来，张柏仁从找店铺、招聘人手、做宣传、办理相关手续，全都是他一个人亲力亲为，白晨除了重要的环节给一些帮助外，真的什么都没做，完完全全的甩手掌柜。

    今天张柏仁给白晨打电话就是邀请白晨过去看一看，觉得没什么问题的话，就可以选个日子开业。
    张柏仁选择的地段很好，正好是原市最繁华的商业街，巧的是，店铺离桃李满园相隔就两家店的距离。

    白晨一身清爽的学生装，跨了一个时下比较流行的淡蓝色挎包，脚下是一双蓝底白面的运动鞋。来到名为“晨曦玉石珠宝”的店面前，嘴角不自觉的露出一个淡淡的笑容。

    从外向里看，好几个员工正在忙碌着布置。

    “小姐，不好意思，我们这儿还没开业，暂时不迎客。过两天您来这儿我可以给您算七折！”一名身着蓝色统一制服的员工拦住了白晨要进去的步伐，面带笑容，显得谦和，同时双手递上了一张红色的优惠卡。

    白晨只是顿了一顿，对张柏仁招聘来的员工第一印象比较满意。

    要知道现在的人哪里会讲什么服务意识，像这个看上去不过二十来岁的女子能在看到白晨这样一个十几岁的少女而没有露出任何轻视目光就已经很难得了。

    恐怕，张柏仁在他们上岗前就进行了一番培训。

    港城人在这点就比内地城市的人有优势，看来，将公司交给张柏仁打理是没有多大问题的。

    “苏云，你别拦着白小姐，她不是客人，是咱们张总的朋友！”迎面走来一个同样着蓝色制服的女子，看起来比苏云长十来岁，见到苏云给白晨发优惠卡就笑了。

    “璇姐。”白晨笑着叫了一声女子。

    王璇是张柏仁招来的第一名员工，同样她也是嘉辉珠宝的原公关部经理。自从张柏仁被于海成陷害一无所有，王璇亦一气之下脱离了嘉辉，还追随到了这里。

    如此真性情的女子，白晨对她也很有好感。

    就算白晨不是命宗、也不是相宗的人，也都能从王璇眼角带着无尽春意的面上看出她对张柏仁的那浓浓的爱恋。

    恐怕也只有张柏仁自己没有察觉到，还对王璇舍弃一切来这里找他感动的一塌糊涂，完全看不出他是儿子都比白晨大三岁的做了父亲的人。

    “白小姐进去吧！他可在办公室等你半个钟头了。”王璇虽然已经三十多岁，但保养得宜，眼底偶尔泄露的精明神色显示出了她的干练。

    白晨笑了笑，直接上了二楼。

    张柏仁看到白晨来了面上就是一喜，他如今是容光焕发，再也没有了前段时间的悲苦，虽说那份悲苦也被他掩饰得很好，但一个人心中的那种负担一放下，整个人的精气神都完全不一样了。

    “白晨，快来坐，来了也不让我去接你！”白晨起身为白晨倒了一杯水，身上没有一点做老板的威压，倒是显得平易近人。

    白晨笑着接过水杯，轻轻放在茶几上，说道：“哪里用得着？张叔，布置得不错啊！我很喜欢这样的格调。”

    张柏仁的办公室装修得非常简单，白色的墙面，以淡淡的蓝色为主调，布置的空间让人感觉很自然，除了一些必要的诸如收藏架、会客厅、办公桌以外，就只有靠窗边的一株紫罗兰盆栽是唯一的装饰品。

    张柏仁呵呵笑了几声，“这都是秦罗的主意！你还别说，这店经过了他的改造，还真有那么一点不同！哪里不同我也说不上，反正我就是坐在这浑身都舒坦。
”
    白晨莞尔一笑，没有接下张柏仁的话。

    以秦罗的修为简单的改变一点方位布局让人觉得舒适，还不是简简单单的事？

    白晨对张柏仁并没有多少隐瞒，还亲自带他去了一趟桃李满园。想当初张柏仁得知白晨和秦罗一个是山宗传人、一个是相宗传人时，都惊得说不出话了。

    饶是港城人对玄学一脉深信不疑，也不敢置信眼前十几岁的娃儿竟然已经有了大师级水准！

    而且，在得知白晨十岁开始就是画符高手，并且以此成为了桃李满园的王牌符咒师，同时了解到白晨手上玉石的真正来历后，张柏仁看白晨的眼神都已经变成了深深的崇拜。

    这可不得了啊！港城那些大师哪个没有上六十岁以上的？

    再者说，十岁的娃儿都有如此深远的想法，在整个社会都在努力为了好的生活而奋斗的时候，她竟然能注意到具有升值空间的玉石，还利用符咒之术轻轻松松的获取了如此多的上好玉石！

    这由不得张柏仁不震惊，那样的聪慧已经近乎妖孽了。他完全可以想象有这样的大智慧而目光深远的符咒师，白晨的将来将无可限量，而他作为这过程中的见证者，想一想就觉得浑身发颤。

    张柏仁已经很久没有这样的兴奋过了。

    张柏仁根本就不知道白晨当初向客户收取玉石的真正原因，而白晨也没有从一开始就动过涉足珠宝这一领域。


    只能说，这一切都是巧合。

    “对了，这是有关新公司的一些资料，还有你拿出来作为储备的固定资产、印章等等，我觉得还是应该给你备份。”张柏仁从书桌上拿出几份文件放在白晨的面前。

    白晨点点头，笑着说：“张叔，这些你拿主意就成，不用跟我像做报告一样。”

    张柏仁神情多了一丝严肃，说道：“那怎么行！你才是公司的真正老板，我不过是挂名的。”

    因为白晨还未成年，公司的法人代表所标明的名字是张柏仁。

    “那你也是公司股东呀。”白晨不以为意的轻啜了一口水，漫不经心的说道。

    张柏仁脸上露出苦笑的神色，“白晨，你都已经帮了我很大的忙了，还让我拿分红，我总觉得占了你的便宜。”

    白晨秀眉一扬，“张叔，你要是不拿我这分红，你的债务何年马月才能还给我啊？所以我也是为了我能准时的把钱收回来。”

    听到白晨这歪理，张柏仁也无可奈何。用自己的钱给欠债人分红，欠债人又把钱还给她，这种“吃亏”的事情也只有他才做得出来吧！

    “哦，差点忘了给你说一件事。你们学校给我送来了一份邀请函，让我参加市一中的校庆。我觉得这是一个不错的机会，可以借此打响公司的知名度。”张柏仁笑着说道。

    白晨心里忖度了一下，“看来这都是璇姐的功劳了！”

    张柏仁大笑着摇了摇头，“你呀，什么都瞒不了你！”他的语气顿了顿，“这一个月来，王璇确实忙得脚不停歇。她利用我的港城人身份、还有珠宝方面的成绩，以外来投资引起原市上层的关注。我相信你也很清楚珠宝行业对目前的原市来说，是新兴产业，加上港城还未回归，我也算是外资，现下外资多是进驻沿海一带，像原市这种靠近内陆的城市就没有多大的机会获得，市政府对我们晨曦就比较照顾一点。”

    白晨明白张柏仁口中的照顾一点其实是很照顾了。

    她点了点头，说：“这是好事！其实我还在想如何让我们公司尽快被人所熟知，没想到张叔你和璇姐已经漂亮将这件事做好了，不愧是浸淫社会多年的专业人士，经验就是比我丰富。”

    张柏仁笑了一下没说话，他不相信白晨没有好想法，只是她不说的话，他便不问。

    接下来，张柏仁将一些细节说给了白晨听，综合了白晨的看法，决定将未来公司经营的范围划分为三个板块。

    一块经营普通宝石类的饰品，比如说珊瑚、水晶这类的，属于中低档次的饰物，受众较广，适合多数人。以白晨的看法就是她的那些漂亮石头可不能浪费了。

    一块就是专营玉石、钻石这类的高档珠宝，这是晨曦珠宝的主打方向。

    而较为特殊的一块领域则是以收藏古玉为主，如古玉石制作的耳环、项链、吊坠、腰佩、翡翠镯子、摆件等饰物。这些不会纳入到正常的销售范围中。可以算作是增加公司底蕴与良好形象的一种手段。

    然后，张柏仁带着白晨到店里转了几圈，让新晋的这些员工都与白晨打了一个照面。

    “我觉得都差不多了，有你和璇姐在我也很放心。回头我让李爷爷帮我看看吉日在哪一天，开张事宜就要张叔多多费心了。”白晨对张柏仁的规划都很满意，对王璇的工作能力也很认可，当下就让王璇负责公司的外务宣传和危机公关，

    张柏仁自然谦虚说没关系，并且邀请白晨和公司员工一起吃顿饭。

    白晨想到今天本来就是给李天佑送符的日子，她在店里已经耽搁了不少时间，只得说下次，开业那天双倍补上。

    张柏仁知道白晨不是普通学生，还有其他的事情需要忙，当下也不劝说，笑言开业那天一定要好好的宰白晨一顿。

    所幸从晨曦去桃李满园没几步路，虽然被李天佑的碎碎念唠叨了几句，但没有耽误正事。

    “小晨，今天这可是一个大主顾！为了让你将好符拿出来，他可是专程带来了一块两公斤重的翡翠！”李天佑看到白晨的那一刻就笑嘻嘻的将这个消息告诉了白晨。

    玉美人收玉是业界公开的事情，她的符也是真真的质量极好，如今已经有好多符咒师都专门来桃李满园订购，哪怕是要排上队也在所不辞。

    谁叫符咒师又不是人人都有画符的天赋？有的符咒师法咒运用得炉火纯青，却总是很难凝聚意念画出高品级的符来。

    玉美人的出现可是给他们带来了福音。

    可是白晨现在的符成品已经越来越少，并不是她画不出，而是她在刻意的减少数量，白晨觉得有必要为自己准备一些必要的符了。

    所以，白晨现在的符是供不应求，奈何她现在每个月只固定出十道符了。

    饶是如此，白晨在听到那两公斤翡翠的时候还是惊讶了一番。


   
                      050 不卖
     
    那可不是包裹住翡翠的原石外壳，而是真正的翡翠，只是不知道是什么种的，什么人舍得这么大一块。以往她收到的翡翠不是很多，大多数是软玉，像白玉、青玉、黄玉、墨玉此种比较多一点。

    “那我倒要瞧瞧了。”白晨笑着和李天佑向会客室的方向走去。

    会客室的旁边有一个小房间，每当首次来购买符的客人都会被安排进会客室，而白晨就会走进那个小房间。

    当她觉得客户可以做生意的时候，就把这名客户的名字记录在案，下次来的时候可以不用如此麻烦，直接让桃李满园的员工进行一次登记就可以；若是白晨觉得来的这人不能让她将符卖出去，无论多少钱、多少玉她都不会卖。

    这便是白晨定在桃李满园的规矩，所有求符之人都必须遵循。

    这样也有一个好处，白晨所卖出的符都有记录，谁在什么时候买了什么符都明明白白的写着，童叟无欺。

    然而，白晨在看到要向她买符的人是谁后，眼皮忍不住一跳。


    李天佑见白晨的脸色微微变了一下，没有多想，还以为白晨是在惊讶这个人的身份，于是说道：“怎么样，是个大客户吧！如今原市第一首富夏如峰先生。”

    隔壁的会客室中的确是夏如峰，不仅如此，还有她的女儿夏晶晶一起来啦。

    白晨和李天佑是通过小房间预留的一扇窗户看到对面的情形，只是从会客室看他们这边就什么都看不到。

    这两人才会无所顾忌的看着对面的情形聊天。


    “李爷爷，夏如峰想要买什么符？”白晨扫了一眼夏如峰身边的一个男人，沉声问道。

    李天佑终于发现了白晨神色的不同，怔愣了一下，说：“听他说他女儿流年不利，今年遇到大凶，想要求辟邪解煞的灵符。我看了他交上来的生辰八字，向他推荐三木玄甲符。并且让他在这里候着，怎么，有什么问题吗？”

    白晨想了想，摇了摇头，这能发现什么问题？只是她才在人家女儿的身上使用过符，现在却要卖符替她女儿解煞，这怎么看都有点孽缘的成分的在其中。

    何况，她对夏如峰这个人也没多少好感。

    “我不想卖给他！”白晨淡淡说道。

    李天佑微微张大了嘴巴，过了好一会儿才嘴角微抽的说道：“你那脾气还是那么怪！好多人都想去巴结夏如峰，你倒好，还要跟他做仇人！难道你就是那仇富的代表之一？”

    说到这里，李天佑突然想起来，这几年白晨卖符可赚了不少钱，她自己也是一个名副其实的小富婆了！


    而且，隔壁的隔壁的隔壁不正是她那还没有正式营业的珠宝店？

    李天佑郁挫了。

    白晨嘴角弯出了一个好看的幅度，似笑非笑的看着李天佑，“我怎么会仇富呢？我巴不得那些富人越多越好，这样他们的钱没地方花就会没安全感，没有安全感自然就要寻找安全感，那咱们的生意不就来了？”

    李天佑听着白晨这番极度“扭曲”的话语中感觉头顶一群黑乌鸦飞过。

    傻瓜、傻瓜……

    正在两人说话的时候，坐在会客室里的夏晶晶坐不住了，站起来怒视夏如峰，面露粉色，还在大声说着什么。

    李天佑见白晨是真的不想卖符给夏如峰，知道劝说不了，就想出去跟夏如峰说明白。看他女儿那架势，李天佑还担心他们把店里的东西敲坏了。

    却不料白晨伸手拉住他，脸上还露出了一抹兴意盎然的笑容来：“李爷爷，不用着急，看看再说。”

    李天佑是真的不懂白晨了，他知道白晨看不顺眼一个人的话就不会将符卖给那个人，他刚刚得出的结论就是白晨对夏如峰看不顺眼！

    可现在这满脸看戏的笑容又是怎么回事？

    只见白晨将一道符打在了墙上，空气中的元气在外人感受不到的情况下震荡了一下。

    隔壁房间的说话声就清晰的传了过来。

    李天佑额头上的川字不由加深了，心里疑惑这丫头怎么喜欢听墙角呢？

    “……神棍、骗子，爸爸，你怎么能相信这些？那都是骗人的！什么玉美人，这名号听着就恶心！”夏晶晶自恃容貌出众，觉得所有人都不如她，也不能超越她，听到这“玉美人”三个字焉能不生气？

    李天佑一听夏晶晶这话，心头就不由冒火。他其实是个很和善的人，真的！

    可他从来都听不得别人说他们是骗子、神棍之类的话。

    你说你都不相信中国玄术，还来这里做什么？

    白晨嘴角微微一弯，轻轻碰了碰李天佑，让他静下心来，不要生气。

    李天佑哼了一声，对夏如峰父女不待见起来。他总说白晨的性子怪，其实他有时候也是挺怪的。

    “晶晶，你不要胡说！李大师是中国道教协会的副会长，道教如今是受到国家扶持的，神棍、骗子这类话在这里就不要说了。”夏如峰到底是原市首富，平常的说话都带着一种不言而喻的威严来。

    “好吧！”夏晶晶的千金小姐脾气在夏如峰的面前收敛了一点，只是她对夏如峰的的话却不以为然，“就算李大师是个真有本事的，我对那个所谓的玉美人一点都不相信。她以为她是谁啊？那么小小的一张纸，收了那么多钱不说，还要我们贴一块玉进去？世上有这么好的事？反正我今天一定要看一看这个玉美人是不是长了三头六臂！哼！”

    夏晶晶说完重重的坐在座椅上，脸上薄怒晕开了一层红霞，好看极了。

    李天佑看到夏晶晶这幅天大地大她最大的模样，忍不住吹起了本身就没有的胡子。

    “你夏晶晶以为自己是个什么东西？不做、绝对不做这种不知好歹的人的生意！亏我好心帮她精挑细选适合她的符，人家却当你是个屁！”白晨好笑的看着李天佑，哪里不知道他说的这话是让自己不要多想的意思。

    夏如峰身边的那个男人看了一眼夏晶晶，面上没有任何表情，不甚流利的语气里却带了一些讽刺。

    “夏晶晶小姐，不要在我的面前显示你的无知！今天要不是看在你父亲的份上，我一定不会让你在我面前说一个字。”

    夏晶晶优美的颈项不由向后缩了缩，看向男人的目光带着一种莫名的恐惧。

    “罗绍先生，你别跟晶晶一般见识，那是她不懂这些！”夏如峰见状神色微变，立刻出声，“晶晶，不许再说了！”

    夏如峰说是那么说，面上的神色却没有真的要责怪夏晶晶的意思，可见他对这个女儿还真的很疼爱。

    夏晶晶一动不动坐在那里，终于不敢再大声嚷嚷。

    “罗先生，那个玉美人真的会是您要找的人吗？听说她的年龄不大……”夏如峰正说着，会客室的门被人敲响，服务生上前替换茶水。

    罗绍眼睛危险的一眯，也不见他怎么动作，下一刻就出现在服务员的身边，冰冷无机质的声音响起，“客人来了这么久了，你们李大师人呢？”

    服务员神色惊怖的望着罗绍，一种浓厚的窒息感迎面袭来，仿佛有东西卡住了她的脖子，让她不能呼吸！

    白晨眼神一凝，李天佑则脸色铁青的冲出了小房间，没一会儿就出现在会客室门口。

    “放开她！”李天佑严肃的说道，声音虽然不大，却是不怒而威。

    罗绍冰冷的脸上露出一个冷笑，走开服务员两步，服务员才算松了一口气。她感激的看了一眼李天佑，在李天佑的示意下出去了。

    “李大师真是好没待客之道，让客人等了这么久，我若是不用些手段，你是不是就不出现呢？”罗绍神态自若的转动右手食指上的一枚满绿翡翠扳指。

    李天佑不怒反笑，“不好意思，我就不知道这里有客人这么不满意桃李满园的服务！”

    夏如峰一见李天佑露面，从座位上站起来，笑着说道：“李会长，你误会了，我们绝对没有不满桃李满园的服务。只是，我们在这里等了快一个小时了，还没见到玉美人，心里难免有些着急罢了。”

    李天佑哼了一声，还说没有不满！夏如峰话里的意思全是对白晨没有出现的意见。

    “玉美人说了，她和几位命中犯冲，与你们做生意一定会因为气场不和而带来麻烦，所以很遗憾没有机会收下夏董的翡翠。为了不让夏董空手而回，李某特意为夏董挑选了丝毫不逊色于玉美人的手上所持有的三木玄甲符。”

    夏如峰一听这话不对，忙说：“别这样啊！我就是看中玉美人的符才专程派人去港城带回了这块翡翠，看在我的这份诚意上，您就让我见一见玉美人。”

    李天佑说道：“不是我不让夏董你见玉美人，而是玉美人从来不见外人。夏董既然找到了玉美人就应该知道玉美人的规矩。”

    罗绍面瘫般的脸上闪过一丝狠厉，说出的话比先前还要冷上几分，“玉美人不愿意和我们做生意？”

  李天佑对罗绍的变色恍然未觉，平静的说道：“我说过了，玉美人不是不愿，而是不能！看这位先生的样子恐怕也是修行玄术之人，难道就不知道符对普通人的影响？诚然，小小一张符可化灾、驱邪，但也要考虑与人的相契性。要不然普通人拿了符后还需要符咒师进行一番处理？符与人相契，发挥的效用可提升百倍，若是与人本身气场背道而驰，恐怕不仅没有好处，反而祸患多多。”

    李天佑看了看坐在一边的夏晶晶，说：“玉美人觉得与夏小姐有些犯冲，她所炼制的符与夏小姐本身就不够相契合，这才好心舍去了这次生意，这可是为夏小姐着想。”

    夏如峰听得李天佑的这番说辞，倒是不好说什么，毕竟人家口口声声说是为了自己女儿好才舍去生意，又不是存心来扫他的面子。他只是不动声色的看了一眼罗绍。

    罗绍则是冷嗤一声，声音不大，几人却觉得周围的空气突然变得冷凝起来，夏如峰父女顿时忍不住打了一个冷颤。

    李天佑不自觉的皱了皱眉，这个叫罗绍的男人带给他一种阴邪的感觉，他在进门的那一瞬间就感受到了，恐怕不是正经的玄门道教宗派弟子。

    “李会长，你的理由有点牵强了。”罗绍冷冷笑了一下，“符与人之间是要讲究相契度，可那不是大问题！只要符咒师进行‘点印’，那道符就能被所有人使用，没有任何影响。玉美人与夏小姐犯冲又怎么样？我们拿了她的符，再找一个符咒师点印，夏小姐照样能够佩戴。”

    点印，是符咒师的专用手法，就是将与受用者的气场不相契的符利用点印变成与之相合的符。打一个比方，柿子从树上摘下来的时候不能马上吃，因为它是涩的，不适合人类的口味，只有下窖后经过特殊的方式处理才能将其变得又香又软。

    同样的道理，与人体不相契合的符也需要经过点印才会让其发挥出应有的效用。

    李天佑自己也知道这个理由站不住脚，但他还是说道：“你说的没错，不过，与其从玉美人这里得到要经过点印才能作法使用的符，何不如直接用其他本身与夏小姐没有冲突的符咒师的符呢？这样不是更方便？”

    罗绍眼里的冷笑不减，“在你这里我看得起的就只有玉美人的符！”

    李天佑眼神一凝，想起来之前听夏如峰说这人在找白晨，心里就多了几分警惕，看来夏如峰来求符是假，带着这男子来找白晨才是真正的目的。

    在隔壁的白晨自然也想到了这点，这个男人她不认识，而且他说话的腔调有些奇怪，听着倒有些像西南云城的口音。

    无论是上一世还是这一世她都不曾认识云城人，而唯一与之有关系的就只有云城巫蛊师。

    白晨敢肯定，无论是缅甸的鬼降师还是云城巫蛊师或者说西域傀儡师都不知道玉美人是白崇光的孙女。

    “萌萌！”白晨轻轻叫了一声。

    一个淡淡的影子逐渐浮现在白晨的面前，鬼小萌一见了白晨就欢天喜地的扑了过来，白晨凭空抚摸了一下它，就见它眯着眼睛像是可爱的小花猫，带着一股天真和慵懒。

    “你去试探一下那个男人到底是什么人。”白晨指着对面的男人说道。

    鬼小萌侧头去看，下一刻就眯起了一双大大的眼睛。

    白晨心里一动，鬼小萌已经去到了会客室。

    鬼小萌毕竟是阴体，突然出现在一个地方，势必会引起环境的转变。会客室的众人同时感受到一种冰冷刺骨的寒意，就好像他们走进了一个冰窟之中，寒意渗透进四肢百骸，连一直没有变过脸的罗绍都忍不住闪过一抹惊讶的神色。

    夏晶晶父女双手都抱胸了，特别是夏晶晶，四月的天就已经换上了超短裙，这股阴煞的寒气自然抵抗不了。

    “爸，我想出去走走。”夏晶晶哆嗦开口，夏如峰自己也承受不了，很想出去，可李天佑和罗绍都没有说话，他自然不能就这么离开。看到夏晶晶唇都发青了，还是点头同意了夏晶晶的请求。

    夏晶晶站起来，感觉脚都要麻了，再不敢迟疑，看都没看屋里的几人，拉开门就跑了出去。

    实际上，最震惊的人是李天佑，他以前是接触过鬼小萌的，对它的气息还有点熟悉，只不过他不清楚鬼小萌怎么突然到了这里。

    白晨朝鬼小萌点了点头。

    鬼小萌咧嘴露出一个大大的带着傻气的笑容，围着罗绍转了几圈。白晨此时已经用开眼符开了眼，没有错过鬼小萌转圈的时候，罗绍的背后慢慢升起的红色影子。

    白晨漂亮的眼眸蓦然收缩――

    鬼降！

    原来不是云城巫蛊师而是缅甸来的鬼降师么？

    白晨这才想到缅甸其实和云城离的不是很远。中国的云城正处在缅甸与中国的交界处。

    她在得知对方是鬼降师的时候，心有一瞬间的慌张，前世死在鬼降师的手上，那种窒息般的绝望感觉不是想忘就能忘的。

    所幸这种慌乱只持续了几秒钟，她便已经恢复了常态。

    如今的她在暗处，对方也不知道她的实力，怎么说来都是她比较占优势。

    白晨突然想到原市还有鬼降师的存在，那么樊不归的事情他们应该知道了，樊不归的失踪是不是与他们有关呢？

    想到这里，白晨只是短短的停顿了一下，拿出手机拨通了一个号码。

    下一刻，李天佑的的手机响了起来。

    李天佑拿着手机怔愣了一下，暗想白晨就在隔壁，怎么还给他打电话。

    “李爷爷，你跟他们说我愿意将符卖给他们。我知道你有疑问，稍后我会解释。”白晨说完就挂断了电话。

    李天佑丈二和尚摸不着头脑，不知道白晨在想什么。基于对白晨的信任，李天佑就将白晨的话转述给了罗绍和夏如峰听。



                      051    我爷爷他没死！

    夏如峰松了一口气，罗绍的目光却警惕的扫了一眼会客室。他刚刚发现李天佑在答应玉美人卖符的时候，屋子里的冷气倏然消失不见，恢复了常温。

    “我想见一见玉美人。”罗绍用那奇怪的腔调冷冷说道。

    李天佑本来还在想白晨突然变卦的理由，听到他的这句话不过笑了笑，“玉美人愿意将符委托给桃李满园的前提就是不想与任何主顾见面，别说玉美人会不会答应这个请求，我也不愿同意的。我可不想失去玉美人这条货源。”

    罗绍眼神一变，如寒霜的脸颊上满是阴邪的表情，“你不愿意？”

    李天佑说得毫不犹豫，“不愿意！”

    夏如峰放下来的心在见到两人的“对峙”时又提了起来。他虽然是偌大集团的掌舵者，又是原市首富，可也是一个普通人，见识过罗绍的本事后，那是从心底里敬畏这群人的。

    罗绍深深的看了一眼李天佑，说了一句“很好”就走出了会客室。

    夏如峰见状忙抹了一下头上的冷汗，跟着走了出去。

    等所有人都走光了，白晨才施施然的敲响了会客室的门。

    “小晨，你来得正好，你不是说不卖符给夏如峰的，怎么突然改变了主意？”李天佑见了白晨就立刻问道。

    白晨沉吟了一下就将刚刚看到的情况说了出来，只是将鬼小萌的存在隐去了。

    “什么？你说那个罗绍是鬼降师？”饶是李天佑也不由有些吃惊，他的眉头皱了皱，“可我刚才明明感觉到原市旧公园的那只小鬼来过，难道不是那只小鬼，而是罗绍的鬼降？没想到鬼降的力量那么强大！”

    很显然，李天佑误解了。他将鬼降的实力错误的拿来与鬼小萌比较，得出的答案自然也是错的。

    他没有问白晨是怎么看出来罗绍是鬼降师的，白晨一直都在带给他惊喜，他已经对白晨的话不会觉得有所怀疑了。

    只是李天佑对白晨的做法表示了不认同。

    “你都知道对方是鬼降师了，还将符卖给他做什么？现在还不清楚他和那个失踪的鬼降师尸体有没有关系，说不定他就是来调查这件事才借夏如峰的面来查探虚实的。”

    白晨摸了摸鼻子，眼里露出一抹光芒，说道：“李爷爷，正是确定了罗绍是鬼降师，我才答应将符卖给他们。”

    李天佑走过去坐下来，挑了挑眉，“怎么说？”

    白晨随之也坐在李天佑的对面，说道：“李爷爷，你想想，罗绍为什么坚持要见我呢？夏如峰看上去很怕他，那我们何不做一个大胆的假设，夏如峰今天带着夏晶晶来桃李满园并不是来求符的，而是为了将罗绍带进来！”

    李天佑低着头想了一下，说：“我也这样想过，不过，就算罗绍不用夏如峰带他来，桃李满园也不会将他拒之门外。他这是何必？”

    白晨的脸上露出一个淡淡的笑容，“桃李满园不会拒绝他，但是会在第一时间引起李爷爷你的注意！李爷爷，你再想想，罗绍陪着夏如峰进来，你是不是将所有的注意力都放在了夏如峰的身上？放在了那块翡翠玉石上？”

    李天佑听白晨这么一说，大掌一拍双腿，就说白晨的说法有理，他确实是注意到夏如峰的身上了。如果罗绍单独一人而来，他一定会从罗绍的身上感受到那股阴邪的力量而对他诸多防备，根本就不会将其引荐给白晨！

    白晨见李天佑想通了此中关节，脸上的笑意加深了一分，接着说道：“他既然打定了主意要进入桃李满园，想要见到我，这次没能达成所愿还会想其他的办法，那何不如这次顺他一次意，我们才好看看他到底有什么目的！”

    白晨的这一番说辞都表现得很镇定，而且条理清晰，看那样子就知道是经过几番思考的。

    李天佑不由感慨白晨的心思细腻，都快赶上某个黑面的腹黑魔王了。

    “那你知道从哪里下手与他接触？会不会有危险？”李天佑还是以白晨的安全为首要考虑。

    白晨听到李天佑的担心，心里不由暖了一分，她笑着说道：“李爷爷，你忘记这块翡翠玉石了吗？”白晨指了指诶夏如峰留下来的翡翠。

    李天佑一拍脑门，还说他怎么就把这个忘记了！

    白晨那逆天的能力！

    如果真像白晨猜测的那样，那么这块翡翠玉石必然是罗绍的东西，阴邪的鬼降师的身上难免沾上一些煞气，只要物体上有气，白晨都能感知得到！

    白晨将翡翠取了出来，双手覆在了翡翠上面，慢慢的感知其中所蕴含的信息。

    几分钟后，李天佑看到白晨惊讶的睁开了眼睛。

    “李爷爷，这块翡翠确实是罗绍的，他也的确是缅甸鬼门过来的鬼降师，他来中国的目的是为了那个死去的鬼降师！”白晨语气顿了顿，“同时似乎在寻找某种东西。”

    “大老远的跑到中国来找东西？”李天佑听出了白晨在说那个“东西”时加重了语气，他不是什么都不懂的人，联想到鬼降师本身就是役使鬼降、驱散恶灵的一类人，能让他们感兴趣的，必然不是凡物。

    “那你感知到他要找的东西是什么？”李天佑皱着眉问道。

    白晨身体顿了一下，说道：“一本符咒书、玄门道教的符咒书！按他们的说法是凭借那本书可以得到想象不到的强大力量，甚至还能控制、颠覆国家政权！”

    李天佑怔住，惊讶的神色还没有完全凝聚起来就脱口而出：“不可能！就算山宗玄术鬼神莫测，也不会有能颠覆国家机器的作用！就算有，国家也不会允许有这样的威胁存在！这点你应该很清楚。”

    白晨轻轻抿着嘴唇，没有说话。

    她这样说是有考虑的。

    缅甸鬼降师花了几十年时间都没有放弃，可见对三十六神将符咒书是有多么的执着，而自己的国家却不知道有这么回事，并且从来没有注意到这点。她这么一说，一来可以将缅甸鬼降师的存在昭示出来，引起上面的注意，二来也是要看一看鬼门在知道玄门道教的人已经关注他们后会有怎样的反应！

    李天佑神色变了变，白晨脸上的神色表示出她没有说假话，不免沉声问道：“那本符咒书叫什么名字？”

    鬼门所称呼的名字是“雷霆三十六神将符咒书”，白晨不知道他们是怎么知道这本书的，于是直接说出这个名字。

  白晨记得白崇光说过他有听说三十六神将符咒书，却没见过，白崇光根本就不知道家传的七星召唤符里的两道符就是三十六神将符咒书中的其中之二，还是经过了改写后的不完整的召唤符。


    所以白晨认为其他人应该也听说过这本书，就没有隐瞒。

    可没想到李天佑听说了以后，脸上露出十分怪异不解的神色。

    李天佑当下就去他的小书房中拿出了一本书递给了白晨。

    白晨不明所以的接过来一看，呵，雷霆三十六神将召唤符咒书！

    她连忙翻开来看，总算知道李天佑脸上那怪异之色的原因！

    这是一本没有法咒的召唤符咒书！

    没有法咒的符就没有任何意义，也就是说这本书它也仅仅是一本书了，符咒师拿了也没有用！

    难怪白崇光说听过而没有见过，恐怕他是见过的，只是没有将其和家传的七星召唤符联系在一起。主要原因是七星召唤符的符结构和三十六神将符的结构有所不同，当初白晨认出七星召唤符就是三十六神将召唤符还是从法咒上认出来的。

    “雷霆三十六神将召唤符咒书从很久前就失去了法咒，现在的符咒师看都不看它一眼，知道它的人也越来越少了。如果鬼门的人在寻找它，就有可能是在找寻它的法咒。”李天佑推测道。

    白晨点了点头，当年他们追杀白崇光就是因为看到白崇光使用了三十六神将中的功法，想必他们以为白崇光的身上就有其法咒。

    “李爷爷，你确定这本符咒书没有法咒了吗？要不然鬼门的人会那么笃定的跑到中国来就为了找它？”

    李天佑身体一顿，说道：“法咒失传是真的，我在道教协会这么长时间，一直看到的都是没有法咒的召唤书。不过……”

    他说到这里停顿了一下，眼里疑惑一闪，说：“当年我看到山宗宗主使用的功法好像与三十六神将符咒有一些联系，但我不是很肯定，那不过是我的感觉罢了！那时我本想找到白宗主问一问，可他却凭空消失了，不久就传出了他已经去世的消息。”

    李天佑的眼里闪过一抹遗憾，叹了叹气就不再说话。

    白晨心底忖度了一下，做下了一个决定，她轻轻呼出一口气，说道：“李爷爷，我爷爷他没有死。”

    李天佑怔愣了一下，说：“我知道啊，我知道你有个爷爷，你的符咒之术还是他教给你的。”他对白晨的这句话还真有些不解。

    白晨笑了，看着李天佑的眼睛，认真的说道：“我爷爷叫白崇光！”

    李天佑傻傻的看着白晨，一时没有反应过来，过了好一会儿，他才从座位上几乎跳了起来，大声问道：“你说什么？你再说一遍！”

    白晨脸上的笑容不变，重复道：“我说，我爷爷叫白崇光。”

    李天佑脸上神色急速变换，不过几秒钟时间就已经换了好几种表情，半天才兀自说道：“白宗主是小晨的爷爷，小晨的爷爷没死！白宗主他还活着？”

    白晨还是第一次看到李天佑这幅表情，似乎被雷击了一般，口中重复着才听到的信息。

    “小晨，你、你怎么不早点告诉我？你、你竟然是白宗主的孙女！难怪、难怪……白宗主那样的人的确能传下你这样天才的人！走、小晨，我们马上去见你爷爷。”李天佑一把年纪了，此时却有些语无伦次，激动的就要拉着白晨去找白崇光。

    白晨哭笑不得，她没有想到这句话会引起李天佑这么大的反应。

    “李爷爷，先别忙，你听我把话说完。”白晨稳住李天佑，整理了一下思绪就将当年的事情娓娓道来。

    期间，李天佑静静的听着，当得知白崇光被人追杀、摔断了腿，不得不躲在偏远的村庄时，脸色变得异常的难看。

    白晨就在李天佑的小书房中将事情原原本本的说了出来。

    “我爷爷担心家人的安危，一直尽力隐藏行踪，还让我不要对外说起他的事情，所以这么多年来，我从来没有说过一个字。”白晨平淡的眼神直视前方，接着说：“上次听您说外界传言我爷爷已经过世的消息时，我才知道原来爷爷他在玄门道教中已经是一个死人了。我这才怀疑是那些鬼降师为了欺骗协会，才故意传出了这个假信息。结合今天我从翡翠中所感知到的，我才认定他们一定是在寻找符咒书。”

    李天佑神色几经变化后，不由重重叹了口气，“小晨，难为你了！那么小就承担了这么多，难怪你一直没有间断过对鬼降师的研究。你的推论很合乎常理，说不定上次那个鬼降师就是在寻找书的过程中被山宗某个隐士发现了而被轰杀。这个人的死不仅引起了协会的注意，同样也惊动了鬼门。他们的目的和协会一样，都想从鬼降师的尸体上找到杀害他的蛛丝马迹，说不定他们怀疑的人就是你爷爷。”


    白晨嘴角露出一个稍纵即逝的冷笑，“我爷爷四十年间从来没有离开过村子，这都是这些人逼的。如今他们还死心不改，我绝对不会放着不管。李爷爷，我将爷爷的事情说出来就是知道这件事迟早瞒不过去，协会也绝对不会允许鬼降师在中国的领土上肆无忌惮的行动……”


    李天佑点点头，“我明白，小晨，只要我还是协会的副会长，我就一定不会任由外域鬼降师胡来。”


    白晨听了李天佑这句话，稍微安心了些。


    如今她的根基不稳，实力还不是绝对的强，适当的时候借用协会的力量可以转移她身上的很多压力。而且她和鬼降师的恩怨总有一天会被协会知道，与其那个时候让协会措手不及，倒不如现在就将这个隐形力量变为她的助力。


    “对了，小晨，我们什么时候去见你爷爷？”李天佑眼睛眨也不眨的盯着白晨看，“四十年前，白宗主可是一人震慑了协会所有人，我到现在还能记起那时他的意气风华。呵呵，按你们小年轻的说法就是，我李老头在那个时候就已经成为白宗主的超级粉了。”


    白晨头上不停的冒冷汗，她以前怎么没有发现李爷爷在这个方面有做追星族的潜质？


    “过段时间吧！李爷爷，你也知道我这些时间很忙，校庆结束以后我们就去。”


    校庆就在下周了呢！


    白晨还没有想过有一天秦罗会来接她，而且还是他那辆走到哪里都万众瞩目的黑色宾利！


    白瑞东夫妇难得和白晨一起出门，见这阵仗都呆呆的站在原地。

    最让白晨惊讶的是，秦罗竟然先向她的父母打招呼！看上去一点也不胆怯！


    “伯父、伯母好，我是白晨的同班同学，来接白晨一起去学校，你们去哪儿，要不我载伯父和伯母一程吧！”秦罗的嗓音处在少年与青年的转换期，褪去了那份羞涩后，倒显得清越好听。


    白崇光一时还不适应这种状况，摇摇头说：“不用了，我们去的地方和学校的方向相反。”说着他就拿眼睛看了白晨一眼，心说女儿什么时候与有钱家的孩子关系这么好啦？


    刘春兰则站在白晨身边紧紧握着白晨的手，上下打量秦罗，那种眼神让白晨看得心脏差点漏了一拍，有点发毛。


    白晨只好问道：“秦罗，你这是在做什么？”

    秦罗恬淡的笑了一下，让人感觉很舒服，就好像春风拂过的感觉，白瑞东夫妇一见了这个笑容，心不自觉的就松了下来，还对秦罗有礼的态度激起了一丝好感。

    是个懂事、乖巧的孩子！

    这懂事、乖巧四个字在白瑞东夫妇的心中就是能和他们女儿处得来的性格，两人成为好朋友他们也觉得放心。

    白瑞东夫妇是善良的人，在这时丝毫没有考虑到秦罗的身世背景，他们只看重了这个人而已。

    当然，秦罗并不知道他的一个无意动作赢得了夫妇俩的好感。

    秦罗只是笑着说道：“我现在已经成为了你的私人顾问，随时跟随左右应该是我的职责嘛。”

    白晨微澹这私人顾问是秦罗自己叫的，毕竟风水师和符咒师一样不能明面上拿来说，于是秦罗这专属风水师就变成了白晨的私人顾问。

    白瑞东夫妇没有听明白，什么私人顾问？

    白晨笑着对二位说道：“爸、妈，有什么事回来再说，我去上学了。”

    她可以想象晚上到家以后，白瑞东两人会来一个三堂会审，将秦罗事无巨细的全都问个明白。

    白晨刚一拉开车门，秦罗就轻声叫了一声，白晨也没注意，顶着父母那两双询问的眼神跳进了车里。

    白晨刚一坐下，就感觉车内的氛围十分不对！

    加长型的车厢内，她的对面坐着一个人！

    一个穿着唐装的精神矍铄的老人！

                
                           052  折断你的手！
     
    老人正拿一双威严而深邃的眼睛静静的看着白晨。

    白晨心里一惊，差点叫出来，不过一向镇定的她还是马上收敛了心神，和老人一样静静的坐着，不轻易开口说话。

    她轻轻垂下了眼帘，已经想起了老人是谁。

    “外公！”秦罗恭敬的叫了一声，才坐进了车内，然后挨着白晨端端正正的坐着，就像一个遵守上课纪律的小学生。

    老人正是四相集团董事长云中天，相宗当代宗主，亦是秦罗的外公。

    白晨心思微转，对这位大人物的来意已然多了一分明悟。

    “白小姐不必紧张，我今天是专程来向你道谢的。谢谢你救了我的外孙秦罗。”云中天的声音和他的外貌有些不搭。他不说话的时候让人觉得威严而庄重，让人觉得他是个对事认真、一丝不苟的人。

    可他的声音很温和、显得平易近人，语调如水一般平缓，却又能感受到他话里的真诚。

    白晨定了定心神，露出一个浅浅的笑容，“不敢当，秦罗的问题还没有根治，现在说感谢还为时过早。”

    云中天的眼中闪过一抹激赏，对白晨不居功、不桀骜而又谦逊有礼的举止多了一丝好感。

    那天的事他都听秦罗说了。“乾坤逆转”的后果他是知道的，能在那种危险的情况下而没有放弃秦罗，无论结果如何，白晨都当得了这声感谢。

    其实，白晨在车外的时候，云中天就暗中打量了少女，他很惊讶自己看不透少女。少女的面上似乎总是笼罩了一层薄薄的雾，让他看不真切。连他这相宗宗主都看不透的人，云中天只会想到一个结果――少女修为高于他！

    虽然这个结论让人震惊、亦让云中天不敢置信，但他相信秦罗跟在白晨的身边只会更好！

    似乎觉察到有什么不对劲，秦罗后知后觉的红了脸，他忘记做介绍了！

    “白晨，这是我的外公，他、想见见你。”秦罗的眼睛在两人身上扫视了一下，语带犹豫的说道。

    白晨轻轻点点头，唇边仿若绽放了一朵浓而不淡的山茶花，带给人一种清新的感觉，“云宗主！”

    秦罗怔怔的看着一点也不慌乱的同学，敬佩的神色一点点的蔓延了他的双眼。

    能在他外公的面前还保持住这份宠辱不惊的气度，可不是一般人就能办到的。有好多人看到云中天那严肃的面孔都望而止步，即便云中天其实是个很和善的人！

    云中天也在很近的距离下观察白晨，发现少女看似漫不经心实则为人相当谨慎，到目前为止也没有多说一句话，却显得进退有度、淡然沉着。

    他今天是带着目的来的，眼前的少女却激起了他的一丝兴趣，不知道是怎样的父母才会养育出这么杰出的女儿。所以，他便没有说明来意，就是想等少女先开口。他想看看少女是否真的能一如她表现的那样淡然如风。

    车厢内一时间安静了下来。

    白晨知道云中天在默默的打量自己，不过那种视线没有带来恶意，白晨也不担心，大大方方的让人看。

    她知道云中天专程走这一趟可不仅仅是为了表示自己的感谢，堂堂四相集团董事长还不会为此而兴师动众。

    果然，没过多久，云中天终于还是没有先沉得住气。

    只因为去学校的路程不长，他的时间也不多，没理由浪费时间，他要知道的东西也要了解个清楚。

    “秦罗能跟在白小姐的身边我很放心。”云中天微笑着说了这么一句，白晨自然懂得云中天的意思，莞尔一笑，没有接话，她知道云中天接下来还有话要说。

    果然，云中天只是停顿了一下，就顺着话头说了下去。

    “不知道白小姐对‘乾坤逆转’的施术者还有没有线索？”当初云中天不知道找了多少符咒师都没能让秦罗的身体好转，就连白莲法师也不过是稳定秦罗的病情，谁都不知道秦罗的身上居然被人施展了“乾坤逆转”！

    但是，白晨一出手不仅让秦罗的身体有所恢复，还一举找到了病因！

    只这一次，云中天就肯定了白晨的实力，不会轻易将其当成一个十五岁的少女看待
。
    一想到有人对秦罗施展了“乾坤逆转”，云中天的眼眸中划过了一丝杀气和狠厉。然而，下一刻他醒悟到自己是在两个小辈的面前，也便收敛了情绪。

    没想到一晃眼就看到了对面那双清澈、了然的眸子。

    白晨微笑着看着云中天，没有接着云中天的话题说下去，反而说了一句无关紧要的话：“秦罗真是好福气。”

    云中天一怔，看向白晨的眼神再一次发生了变化。原来她表现得那么平静、淡定是因为她早就猜出了自己来这里的目的。心思如此明慧，而又不显露出来，低调为人，这一份心性就连成人也及不上，何况是她的同龄人？

    她真的只有十五岁呀？

    云中天不由想到了六年前的那个人……

    眼看已经到了学校门口，司机将车停了下来，云中天的话没有说完，白晨也不好在中途先下车。

    只是，等会儿她从车里出来的时候，还不知道又要引起什么波澜出来。

    秦罗在白晨说到他的时候，便抬头看向了白晨。如今的他已经不像以前那样连看人一眼都不敢，有些习惯他正在慢慢的改过来。从前他不敢接触别人是怕自己身上带煞会对别人不利，现在他的身体好转，就不用在考虑这些了，心性也就自然而然的回复过来。加上秦罗正好十五六岁的年龄，严格说起来，性格还没有完全形成，改变也较为容易。

    白晨没去看秦罗看过来的表情，只是笑着问道：“云宗主发现了什么吗？”

    云中天沉吟了一下，摇摇头说：“乾坤逆转早已失传，我连谁会这种术法都不知道，哪里还有什么线索？否则我也不会……”

    话在这里停顿了下来，白晨却知道云中天要表达的意思，如果他有线索的话，也不会专程来这里问白晨了。

    所以白晨才会说秦罗好福气，有这么个外公为了他的事情而可以放下一切。除了李天佑，云中天是第二个比白晨长了几辈而对她平等以待的人。

    这不由让白晨想起了一直很维护自己的白崇光，她对云中天也升起了一种熟悉的好感。

    白晨想了一下，说：“秦罗身上的乾坤逆转的确不像表面上的那么简单。”

    云中天爷孙俩一听白晨这话都凝神看着她，秦罗的眼里更是闪过一抹掩饰不住的惊讶，他们上次的结论不是表明他之所以会被人施下乾坤逆转是因为他的天生灵体的体质？

    难道说，真的如外公说的那样，这事不简单？难怪外公即使再忙也抽空来找白晨！

    云中天面容一肃，原本就很严肃的面庞因为他的骤然变色而变得更加让人深感压力，白晨再次从云中天的身上感受到了一股浓烈的杀意。

    这也能理解，以云中天的身份、地位，有人把主意打到了他最疼爱的外孙身上，他若不震怒就怪了。也许，人家冲着的根本就是他相宗宗主云中天！

    白晨等云中天收敛了身上的气势后，整理了一下自己的思绪，说道：“当初我以为秦罗会被种下乾坤逆转，是因为他那特殊的体质。毕竟天生灵体能自在吸收天地元气，就算乾坤逆转是门夺舍之法，也不过是把天生灵体当做永久充电器而已。

    可是，后来的秦罗体质改变，就不能承受乾坤逆转的功法反噬。如果只是简单的吸收力量，施术者在觉察到这点的时候就会撤掉功法，而不会想要害秦罗的性命！

    然而，他没有那么做，明知道秦罗已经承受不了了反而变本加厉，我想到的唯一结论就是施术者对秦罗具有很大的仇恨。恐怕吸收力量是假，谋取性命才是真！”

    白晨到这里，神色也是一冷，她没有忘记那片铺天盖地的黑气！

    她本来就在为秦罗祛煞的时候感受到了一丝被隐藏起来的怨气，而那片黑气让白晨对自己的推论更加确定。施术者打定主意要秦罗的性命，所以从秦罗哪里吸收到的力量全部没有提取，让其储存到秦罗的体内。即使有人发现了秦罗身上的秘密，那阵黑气也不是能轻易让人驱散的，甚至还会连累到他人丧命，造成社会的恐慌！

    可见，那人的心思是有多歹毒！为了一己之私，甚至不惜造成如此深沉的杀孽！

    白晨差点就在这上面栽了个大跟头，如果不是鬼小萌的及时出现，白晨也逃不过元气受损的危险！

    云中天脸色顿时变得难看，手上用力，差点将旁边的便携小桌给砸出一个窟窿。

    “外公！”秦罗紧张的查看云中天的右手，他的脸上也有一层薄怒没有消散。

    白晨怔了一下，眼前的画面可以让人忘记对方是强大的风水师，忘了对方是集团掌舵者，只会让人觉得两人是感情极好的爷孙俩。她在心里轻轻咳嗽一下，说道：“云宗主，这就是我所知道的全部了，剩下的可能就需要您亲自查证。”

    是的，剩下的就是云中天的事情了！只有他才能从他那无数的仇敌中找到真正的嫌疑人！

    云中天回过神，深深看了一眼白晨，然后就拿出一块黑玉雕琢的貔貅，说道：“白小姐，四象聚灵阵我听说过，我想你会需要到它！”

    白晨看到貔貅的瞬间，面上便是一喜，她接过来便感受到貔貅上面传来一种生吉之气，可见这是云中天佩戴很久的一件风水法器。

    风水法器是风水师找到上好器物后将其放到一处风水极佳之处而温养出来的具有驱邪避煞的灵器，拥有和符咒师凝聚念力制成的护身符一样的效用。

    这东西可遇不可求，懂得这行的人只要一看到这样的灵物，恐怕花再大的代价也愿意买回来。

    相宗宗主的随身法器就更是不得了，上面附带的元气更是其他风水法器所不能比的。

    何况，这块风水法器还是极为珍贵的黑翡！

    黑翡是是翡翠中的一种，多数在水糯种以上，通体纯黑，具有极强的煞气。在翡翠原石的产地缅甸把它叫做“情人的影子”，而港城人则叫它“成功男人的影子”。张柏仁当初还开玩笑说有了黑翡就是真正的成功男人了，这些年他就是没有得到一块黑翡，所以他是不成功的！

    当然，这只是张柏仁的玩笑话罢了，但也说明了黑翡的珍贵之处。

    真正的风水师知道如何利用黑翡祛煞、辟邪、招财，将之变成具有生吉之气的随身风水法器。

    白晨顿了顿，说：“这正好是我目前所缺的！云宗主放心，用完之后我会立刻还给您。只是，这上面的元气到时只怕没有了。”

    云中天微微笑了一下，摆了摆手，说：“既然没有了元气就失去了它的作用，我还要来作甚？还不如留给白小姐，以后白小姐也许还有用得着的地方。”

    白晨愕然，就算不是风水法器，也是一块难得的翡翠玉石啊！何况这貔貅惟妙惟肖，做工精美，也算一件难得的收藏品。

    再说，以云中天的修为将其再次变成风水法器也不过是几年的时间而已。

    看到云中天眼里带笑而又威严的神色，白晨明白了这是云中天执意要送给她的。

    玉美人、玉美人，没有收玉的玉美人就坏了自己的规矩了。

    想通了此节，白晨大方的收下貔貅，然后说道：“云宗主既然给了我一块玉，我还将符留在手上就说不过去了。不知道云宗主后天有没有空？”

    白晨想的是，云中天将自己的随身法器拿出来补充了四象聚灵阵，一时半会儿应该还找不到其他的替代，她便礼尚往来回一道护身符也是应该的。再说，后天是晨曦珠宝开业的日子，云中天若是去了……

    没想到云中天点点头，说有空。

    秦罗在一旁吃惊说道：“外公，您不是说那天没时间吗？我跟您说了那么多遍您都说不行！”

    云中天面上闪过一丝不易察觉的尴尬，说：“我突然想到时间还是可以挤出来的。”

    白晨心里愣了一下，然后会心的笑了。

    只怕秦罗为了给自己造势，早就跟云中天说过她的店开业的事情，只是云中天没见过自己，对自己更是不熟，如何会来？今天的会面，云中天对自己也许印象较好，来参加剪彩也算是一种认可的形式。

    “白小姐，以后就不用云宗主、云宗主的叫我，这称呼外人可不清楚，不介意的话，叫我一声爷爷吧！”云中天答应了白晨的邀请后就说道。

    白晨微微一笑，没有一丝扭捏，“好，云爷爷也不用叫我白小姐，既然我叫您一声爷爷，您就叫我白晨或者小晨吧。”

    云中天微笑着点头，脸上的严肃消散了几分，两人同时相视而笑。

    看到一旁的秦罗露出舒心的笑容，云中天的心里略微感到安慰，每当想起秦罗这几年的变化，他都后悔当初的决定，他不仅剥夺了外孙的童年，还差点害了外孙的命。

    现在的玄门已经不是百年前的玄门了，大多数传承都已经消失在历史的洪流中。恐怕玄门中人怎么也想不到，强大到可以逆天的他们没有了符咒师的相持连一些自傲的绝技都不能轻易施展。

    秦罗遭了劫难，却能与一个符咒师成为朋友，云中天也算是放了一半的心。

    本来对秦罗决定成为某人专属风水师这点还抱有微词的他已经完全放开了，既然对方是白晨，他、乐见其成！

    云中天毕竟是集团董事长，万事繁忙，和秦罗一起来见白晨就已经是挤来的时间了。他将要说的话说完自然要离开，而秦罗和白晨的上课时间也快到了，他们还是要下车。

    白晨在心里不雅的翻了翻白眼，刚刚怎么就没提醒司机不要停在校门口呢！

    校园门口还有三三两两的学生走动，秦罗先下车，众人不会感到惊讶。黑色宾利每天都要来这里两次，学校的大部分人都知道是秦罗家的，天天看到的东西即使再名贵也不会让众人好奇了。

    不过，这次秦罗下车后没有立刻向学校走去，而是恭敬得如同绅士一般将车门扶住，手放在车顶。

    他的这个动作吸引了别人的注意――

    车内还有人呢！看那样子还是个女孩子！

    还没有进校门的学生不由驻步停了下来，特别是高一一班的同学，他们都知道秦罗在班上和谁都不说一句话，就像一个自闭儿。

    如果说秦罗和某人交好，恐怕大多数都不会相信，要知道这人内向到都不愿说话了，就连老师上课提问，他站起来从来都是低着头，半天不吭一声气。

    其实，在秦刚刚转学来的时候还是有同学向他表示出善意，可是每一个人走到他的身边总是感觉到有些不舒服，觉得这人性子弱不说，还让人觉得阴嗖嗖的。后来，在他身边的人就越来越少了。

    秦罗在高一一班就是一个孤立的存在，如一个小透明，坐在教室的最后面角落，所有人都会忽视！

    而今，秦罗的面上再也不是唯唯诺诺的神情，那周身的气质彰显出名门贵公子范，完全像是变了一个人。众人这才发现，原来秦罗很高、亦很俊秀，完全不输给任何校草级的人物。而他文静、自然的气质甚至隐约在其他人之上。

    秦罗就像一块没有被人过注意的璞玉，在发出他的第一道光芒的时候，才让人惊叹，呵，原来还是一块美玉！

    围在学校门口的人越来越多，连保安都惊动了。他们都想看一看让秦罗万分紧张的人到底是什么样的，认识秦罗的人总觉得秦罗的改变或许就和车内的女孩有关。

    恰好这时，夏家的车也开到了。夏晶晶和赵婉晴两人同时下车，然后就看到了如此场面。

    夏晶晶绝美的脸上闪过一丝惊讶，在看到众人注视的人是秦罗后，不由发出一声重重的冷哼。

    然而，下一刻，她和其他人一样双目瞪圆，震惊的看着那辆黑色宾利。

    白晨心里叹了口气，是福不是祸、是祸躲不过！

    当白晨大方的从车内走出来的时候，她听到了周围此起彼伏的种种抽气声。尽管淡然若她也不由在心底腹诽两句――

    她真的长得那么对不起观众？

    其实不然。

    白晨平时对自己的外形都没有注意。她的认知还停留在脸上有着一道伤疤、自己从来不会归于到美人的范畴。白家的基因是很好，白夏、白龙都是少见的美女俊男，可她偏偏不是被毁容了吗？

    不喜欢照镜子的白晨没有注意脸上的伤疤已经变成了一条细细的红线，两米之外的人看到她也不会轻易发现。

    所以，在众人的眼中，白晨显然是一个气质淡雅、秀外慧中的江南温婉女子。

    只是每天见面的高一一班的同学没有感觉到任何不同。因为他们看到的一直都是这样的白晨。

    相信所有人都听说过温水煮青蛙这个故事。将青蛙放进滚烫的锅中，它的发射神经会马上察觉到危险，并且用自己最大的力量跳出去，逃出生天；但如果将青蛙放在冷水里，青蛙会安安静静的的留在水中，即便下面点火加热，它也没多大反应，等到它真的感觉到危险的时候，他已经没有力气跳出去了，只能活活被煮死！

    白晨脸上的伤疤就是这样的一个道理，每天看到她的人不会发现她身上的细微变化，等他们真的反应过来的时候，伤疤早已消失无踪！

    让他们会认为那是自己凭空产生的错觉！

    但是有的人还是会发现其中的不同，那就是时时在关注她的人！

    而那个人就是夏晶晶！

    上学期开学的时候，白晨脸上的疤痕还有点明显，那个时候的夏晶晶对白晨是不屑的、是忽视的。可白晨没有像其他人那样来巴结讨好她，她便对白晨十分不满起来。

    按白晨的话来说，夏晶晶这是病，还是公主病，得治！

    不过，人家夏大小姐不在乎这点小毛小病，依然香车宝马、极尽奢华，身边永远围绕着叫不出名字的权二代、富二代、红三代。你要说为什么没有中国最大的社会团体――工农子弟，这就问错了！

    夏晶晶会和不与她一个世界的人来往吗？

    答案自然是否定的！

    但这个时候的夏晶晶用她很少出现在脸上的震惊神色死死的看着白晨，眼里是说不出的嫉恨。

    是的，她恨！她恨从那辆车上下来的人不是她；她恨明明是丑小鸭的白晨风头压过了她这市一中校花；她恨白晨什么都没做都能拥有她靠辛辛苦苦维持完美形象而得来的东西。

    从小，夏晶晶都觉得所有的好东西理所当然的属于她，所有的人都应该围绕着她转。五岁那年，她的表妹抱了一只很漂亮的洋娃娃在玩耍，她就去夺过来，表妹不给，她就用剪刀将洋娃娃剪成了碎屑，扔进了荷花池。

    那件事造成表妹现在都不太搭理夏晶晶，但夏晶晶毫不在意，她得不到的东西就算是毁了也不会让别人得到！

    夏晶晶婷婷袅袅的走向秦罗与白晨的方向，身后跟着赵婉晴。

    秦罗看到夏晶晶，眉头不自觉的一皱，却什么都没说，如一个骑士般护卫白晨左右。

    他的这一举动引来了无数人的目光，纷纷拿羡慕的神色看着白晨。

    “我们班的白晨真是魅力非凡，前不久还是捷豹接送，今天直接换上黑色宾利了。而且……”夏晶晶看着已经走远的宾利，眸子里似笑非笑，“还是兔子吃了窝边草！有的人啊就是喜欢耍一些小手段企图进入到不属于自己的领域。”

    夏晶晶美艳的脸庞几乎找不到一丝瑕疵，她的一言一行总能让大多数的人驻步，明明是个十五六岁的青涩少女，却一直带着让人难以抗拒的妩媚、诱惑。

    一些男同学原本羡慕的目光在看到夏晶晶的那一刻直接变呆了。

    白晨淡然笑了一下，世上愚蠢女人很多，但愚蠢到极品的就只有眼前的夏晶晶了。

    不能看清周围环境的变化、不能看清形势，那也只是草包一枚！

    她淡淡的说：“那是朋友不计较身份差异，真诚相待罢了！夏同学如果能以一颗平常心看待，我想就是街边的流浪汉也会记得你的美好。”

    离他们比较近的人正好能听到双方的对话，在白晨话音刚落的那一刹那，众人都惊愕的看着一脸平淡的白晨。

    下一刻，校门口就爆发出了强烈的笑声。

    远一点没有听到的人纷纷问发生了什么事，有人就将白晨的话一传十十传百的传了下去，众人都忍不住大声笑了起来。

    白晨的那句话明显就是在说夏晶晶眼中的等级观念，同样表明夏晶晶对家世完全不同的人走在一起表示出“不可思议”的惊奇。

    众人笑过以后，看到夏晶晶脸上难看的表情后，突然觉得市一中的校花原来也不是那么的美好！

    夏晶晶脸上青红交加，顿时怒不可遏，尖利的叫声似乎要冲破云层，“你……那种人怎么配出现在我的面前！不像你，什么人都招惹！简直是败坏校风！上次不知道给谁打了一个电话，对我们谎称那人是邵枫，结果他还不是没来？明明虚荣心强盛还整天一副清高样，真是恬不知耻。没教养的女儿只能是没教养的爸妈才能教导出来！”

    白晨神色一凛，冰冷的视线如冰箭一般激射而去，她不在乎别人说她什么，因为只是说说而已！可她不会放任父母被人说三道四！

    然而，白晨眼中称得上狠厉的神色在下一刻就彻底隐去了。

    她轻轻的笑了一下，语气温柔，脸上不带一点愤怒，“你刚刚说什么呢？”


    夏晶晶蓦然觉得心中一紧，脚已经在她没有察觉的时候后退了一步。

    转眼看到白晨脸上那一闪而过的嘲讽神色，夏晶晶顿时觉得恼羞成怒，她的所有不堪都被眼前这个可恶的女人看去了！

    还没意识到自己行为，夏晶晶已经朝白晨冲了过去，脸上的表情完全称得上癫狂。

    啊！

    周围陆续响起了惊呼声，所有人都没有料到一向高贵大方的夏晶晶会突然做出市井泼妇一样的举动！

    除了秦罗没人感觉到白晨淡然微笑的后面手指快速的掐了几个印诀，伴随着她的双唇轻轻一闭，几缕被她搅动的阴邪煞气融入了夏晶晶的体内。

    白晨眼里适时出现一道明显的惊怒，外人看起来就完全是白晨被夏晶晶给吓到了。


    校园保安原本以为不会出什么大事，哪里知道那么漂亮的女孩会突然发疯，想要赶过去已经来不及了。

    正在这时，秦罗挡在了白晨的面前。

    啪！

    一个响亮的耳光伴随着秦罗脸上快速升起的红印，让众人都知道刚才到底发生了什么事！

    夏晶晶怔住了！

    白晨同样怔住了！

    秦罗刚刚的动作很快，白晨也没去注意他的动作。尽管夏晶晶不会伤到她一丝一毫，秦罗遭受这无妄的一巴掌确实因为她，这一巴掌真的冤枉啊！

    保安终于跑了过来，才将夏晶晶拉开，夏晶晶便尖叫道：“干什么？”

    夏晶晶脸上的愤怒让两名保安都感觉到郁挫，好像惹是生非的人是他们似的！

    市一中的保安其实还是很有素质的，其中一人上前好声好气的说：“同学，你刚刚出手伤了其他同学，按照学校规章制度，需要你去一趟教导处！”

    夏晶晶愕然抬头，看到了周围的一些人对她指指点点，也看到了一言不发但脸上红印犹在的秦罗静静的站在她的面前，同样看到了静立如初荷的白晨。

    反过神来，夏晶晶骤然想起刚才的片段，脸上霎时变得惨白，她的双目园瞪，死死的看着白晨，右手一指，尖声叫道：“是她，都是她搞的鬼！”

    众人都用看白痴的眼神看着如疯如癫的夏晶晶，此时的她哪里还有市一中校花的卓然风采？

    连与她感情深厚的赵婉晴都一脸不敢相信，这个人就是她的好朋友？

    众人的神色被夏晶晶看在眼里，她从来都是接收别人惊艳、痴迷、讨好的目光，哪里遇到过今天这样的场面？

    愤怒溢满了心间，夏晶晶一气之下已然被愤怒冲昏了头脑，趁着秦罗不注意，推开秦罗就想狠狠的扇白晨一巴掌！

    白晨嘴角弯起了一个冷笑，刚才的惩罚被秦罗打断了，此时夏晶晶主动冲了上来不正是送上门？

    她故意双目微微睁大了些，露出了和众人一样的神情。似乎没想到夏晶晶还会再次失心疯般冲上来！

    两名保安脸色铁青，这女孩简直是忽视了他们，看不起人呐！

    夏晶晶看到白晨脸上的“惊慌”，顿时心中一阵快意，她都能想象到白晨等一下惨兮兮的模样！

    啊！

    两声“啊”重叠在了一起。只不过一个是众人的惊呼声，而另一个则是夏晶晶扶着右手弯腰面露痛苦的惨呼声。

    众人不明所以的看着白晨和夏晶晶。照刚才夏晶晶那令人措手不及的动作，发出惨叫的不应该是白晨吗？怎么变成了夏晶晶？而且白晨还是那副目露“惊慌”的样子。

    只见白晨摆了摆手，没见平时的淡然样子，嘴里说着：“不是我！”还双手举了起来，以示与她无关。

    在场的高一一班的几个同学不免露出一丝善意的笑容，褪去了淡然外表的白晨，此时竟然显露出了几丝青春活泼的意味儿。以前他们总说白晨太冷淡了，冷淡到让他们觉得白晨和他们年龄相差很大。

    此时见了不一样的白晨，才深觉那还是他们的同学。

    因此，有人就朝教学楼跑去，这事还是先告知何老师比较好。

    “我的手！你居然折断了我的手！”夏晶晶的美丽不复存在，有的只是愤怒的指控，她的脸扭曲得不行，冷汗涔涔，让看了她表情的同学居然认不出后退了一步。

    保安惊讶的看了一眼白晨，以及夏晶晶无力垂下的手腕。

    白晨无辜的说道：“我、我什么都没做！我根本就没那么大的力气。”

    听了白晨的话，保安也相信了几分，十几岁的女娃儿能有什么力道？这漂亮女孩儿的手腕那么容易断，难不成是黄瓜做的？

    但是看到夏晶晶那么痛苦，保安无论处于职责还是人道主义都要上前去查看。

    白晨“担忧”的注视夏晶晶的手腕，伸手就去摸了摸。

    啊！

    尖利的叫声顿时响彻云霄，吓了众人一跳，真的有那么痛？还是确实断了？

    正在这时，高一一班的何老师在同学的通知下来到了校门口，一眼就看到了班上的两个优秀学生。

    夏晶晶一见是何老师来了，顾不得手痛，立刻面露委屈，说道：“何老师，白晨把我手折断了。”

    夏晶晶脸上的痛苦不是作假，但是白晨折断夏晶晶手腕这说法还是让何老师将信将疑。何老师当即说道：“先去医务室检查一下吧！白晨，你也一起来。”

    白晨顺从说道：“哦。”她没有为自己争辩一句，何老师不由多看了白晨一眼。

    秦罗却是有点担心，他是知道白晨有功夫的，说白晨能折断夏晶晶的手腕，他比谁都相信。可是，白晨会这么明目张胆的做吗？

    学校老师出面让同学都回到了各自的班级，但所有人都在关注这件事的后续发展，一个上午大部分人都没有安心学习。

    而白晨和夏晶晶一起去了学校医务室。

    这一路上，夏晶晶都在喊手腕痛得不得了。

    在何老师的密切关心下，医务室刘医生反复检查了夏晶晶的手腕，脸色越来越怪异。

    “怎么样？”何老师第一个问刘医生，出事的两人都是她班里的学生，她自然很担心。加上白晨的成绩一直名列前茅，是何老师一直引为为傲的尖子生；夏晶晶呢，是原市首富的女儿，这几年夏如峰没少赞助学校，学校也不愿放弃这个大金主。

    如果这两人真有什么冲突，还真让她为难。

    刘医生将所有的诊断工具收了起来，脸色不善，冷哼道：“什么事都没有，喊什么痛？就算不想上课、逃避学习，也不用谎称自己的手断了吧！现在的学生，真是……”

    说完这句话，刘医生就坐在一边拿起了报纸，理都不理还在痛苦嚎叫的夏晶晶。

    何老师神色一愣，“可她痛成这个模样不像是装的啊！”她自认看人还是准的，难道说这次还看不准一个小姑娘？

    刘医生撇了撇嘴，“谁知道呢！她的手一点事都没有，我敢保证！也许是心理作用吧，有的人注意力集中一直想着某一件事，还真的会将想象当成真的。如果她在心里想自己很痛、很痛，然后就自然觉得痛了。”

    何老师嘴角一抽，对医务室的这个怪异医生有些无语。

    不过，作为老师，类似的医学现象她是听说过的。而且，白晨没有为自己说一句话，一直安安静静的站在那里，何老师也不相信这样的女孩会有能力折断别人的手。

    “一直嚎嚎嚎的，吵死了！”刘医生重重的捏了一把夏晶晶的手腕，指着大门说道：“出去！”

    何老师刚要发火，夏晶晶的痛苦哀鸣就听了下来，她不敢置信的看着自己的手，这时她已经没有感觉到一丝疼痛了。

    何老师的脸霎时变得如同天边的乌云。

    夏晶晶装手痛、嫁祸白晨折断她的手的事情当天就在学校传开了。继上一次“白晨抢了她的未婚妻”到这次“白晨折断了她的手”，众人都说原来夏晶晶是对白晨看不顺眼啊！所以才会一直找人家的麻烦。

    原市一中的校花，夏晶晶的形象在众人的心中一下子就有些破灭了。

    只有秦罗神色复杂的看着白晨。

    放学后，白晨甩掉了八卦的袁青青，和秦罗走出校门。

    秦罗正想开口，一串清脆的电铃声在旁边响起。

    “哟，含羞草！”短短四个字却彰显了主人的活力与朝气！


                     053 你需要这些！
     
    白晨感觉到秦罗的情绪有些奇怪的波动，抬眼向发出声音的地方瞧去。

    阳光的笑容、俊秀的容颜、白皙的皮肤，头上一顶黑色的头盔，身穿橘红色紧身运动装，下面还是贴身的同系短裤，脚下一双带齿的运动鞋，年龄大约在十六七岁。

    少年即使穿的轻便，身上也是一股风尘仆仆的味道，隐约可见头上出现的细密汗珠。

    斜斜的依靠在一旁的山地自行车上，少年含笑叫住了站在白晨身边的秦罗。

    “含羞草，怎么哥来了也不欢迎一下？”少年比秦罗先开口，推着自行车就朝这边走来。

    修长的双腿迈出有力的步伐，白晨都能看到推车的手背上青筋毕露。

    “你怎么来这儿了！”秦罗不像在其他人面前那样半天不开口说话，虽然面上看着少年有些不自然，还是将心中的疑问问了出来。

    白晨静静的注视这面前的两个少年，看来是比较熟悉的人呢。

    少年直接忽略了白晨，伸手就将秦罗高瘦的身体带了过去，嘴里啧啧出声，“我还以为你离开京都后会水土不服，变成院子里的竹竿呢！没想到还长了几斤肉！”

    说着少年就睇了白晨一眼，“原来是有女朋友了！”

    秦罗一听少年的话就激动起来，“容凌，你别乱说，这是我同学！”

    容凌咧嘴笑了一下，“我爸妈以前就是同学。”

    秦罗顿时闭嘴，他知道自己无论如何也说不过容凌，这家伙的脸皮比京都城墙倒拐还要厚！

    “你好，我叫容凌，是秦罗从小到大的死对头！认识一下。”容凌露出一个阳光的笑容，标准的十六颗牙齿露在了外面。

    白晨莞尔一笑，淡淡说道：“白晨，秦罗的同学。”

    容凌眼前一亮，看他那样子想是要吹口哨，但看了一旁的秦罗，便也忍住了，

    “啊，好饿啊！走，请我吃饭！”容凌二话不说、也没有问其他人的意见，一手拉一人将秦罗和白晨直接拉进了就近的一处餐馆。

    白晨还是第一次遇到这种热情到自来熟的人，一时还真有些不太适应，但却不反感。

    学校附近的餐馆大多数面向的客户群体是学生，因而菜色简单、没有多少花样式。当容凌第N次点的菜被店家流着冷汗告知没有的时候，容凌顿时有种风中凌乱的感觉。

    “那你这里到底有什么呀！”容凌首次脸上没有了笑意，一脸菜色，肚子咕咕叫了几声，看样子是饿坏了。

    老板见状，马上将菜单放在了容凌的面前。他是看出来了，真正来这里吃饭的人就是比较难伺候的“少爷”。

    菜单上的食物其实很丰富，有几十种，容凌只瞄了几眼，脸色比刚刚还难看了几分。

    牛肉面、炸酱面、素椒面、肥肠面、鸡蛋面、排骨面、刀削面、拉面……

    牛肉米线、炸酱米线、三鲜米线、肥肠米线、排骨米线……

    青椒肉丝炒饭、香辣排骨炒饭、回锅肉炒饭、青笋白肉炒饭……

    白面馒头、玉米馒头、菜包子、小笼包、灌汤包、花卷……

    ……

    容凌放下菜单，神情无比委屈的问道：“还有其他的吗？”

    店主心里一沉，周围的餐馆都是这样的配制，这小子这么难伺候？但他还是秉着“客户就是上帝”的遵旨，客气的说餐馆是小本买卖，做的就是这些。

    容凌抽了抽鼻子，撇撇嘴，指着菜单说：“那就给我拿五个白面馒头、三屉小笼包、两屉灌汤包，再来两碗排骨面、一份青笋白肉炒饭……”

    秦罗嘴角忍不住抽搐，白晨对容凌的食量还有些傻眼，店主的脸色则马上放晴，欢欢喜喜的去厨房准备。

    “含羞草，你说你离开京都怎么就不和哥说一声呢？害得哥我为了知道你的下落和某些人签订了许多的不平等条约。”容凌倒了一杯桌上的清茶，牛饮了一杯，语气不满的问道。

    含羞草，这个词形容秦罗可真贴切！还在不久前，秦罗仍然面对人群就低下了他的头，可不正是一株害羞的含羞草么？

    秦罗看了一眼白晨，见白晨听到他的外号后没有一丝笑意，心里不知道为什么安定下来，他学着她的漫不经心，说：“反正你从小到大签订的不平等条约已经很多了，也不在乎多几条。”

    容凌手中动作一顿，眼中闪过一丝讶异，他抬头仔细的看了一眼秦罗，却不料这一眼之下，已然轻咦出声。

    “秦罗，你遇到贵人了！”容凌饶有兴味的看着气色比从前好了不知几倍的秦罗。

    “命宫阴润、耳轮赤色，难怪现在气色好了许多，原来是寻得了良方。我真好奇你虚弱了三年的身体是被谁妙手回春救了下来！”容凌的神色坦荡荡，丝毫没有因为白晨在场而有所隐瞒。

    而他偏偏还一副大师风范，“江湖神棍”四个字却不能轻易与他联系在一起。

    白晨本想找借口离开，却在听到容凌的话后改变了主意，静静的坐在旁边，端着一杯水轻轻啜饮，没有说话。

    就算白晨不懂面相、算命，却也隐约感觉容凌是个行事磊落、光明正大的人。否则以秦罗的秉性，觉得是连话都懒得跟他说。

    秦罗神色淡淡一笑，没有说话。

    正好此时，店主将容凌点的东西全部端上了桌，容凌也没接着说，直接拿了一个馒头，撕开两半，三两口解决后，喝了一杯水，才舒畅的吐了一口气，

    “真舒服！不过这馒头还是比不上京都小南苑的好吃！”容凌说着就去拿第二个。

    “不好吃你还接着吃！”秦罗看到满桌子的蒸笼、盘子都没有任何食欲。他担心白晨会产生不满的情绪，可白晨面色如常，他也看不准。如果被传出去他这相宗传人看不出一个人的面相，恐怕会被笑掉大牙吧！

    秦罗清楚的知道，他看白晨的运势越来越模糊。除了白晨本身不容易被人看透外，秦罗心知是自己与白晨走得越来越近的缘故。

    医宗之人“医人不自医”，命理师和风水师同样如此，他们可以上知天文、下知地理，推算出世上之人的运势，却不能推演出自己的运程。而且与他们产生深厚联系的人，他们同样也会看不清，这便是受了他们自己运势的影响。

    只要一想到他和白晨有了某种羁绊的联系，秦罗的心里就有种陌生的高兴，每当如此，心跳的频率都无法受到控制。

    “喂，想什么呢？眼含春色、面带桃花的！”容凌不雅的翻了翻白眼，“我都好几天没认认真真吃饭了，这一吃饭还被你埋汰！以前的含羞草多好啊，半天不吭一声气！”

    容凌将面前的一碗看上去颜色漂亮的排骨面端到眼前，稀溜溜吃了一口，满嘴红油。

    “你知道我为了来找你，从京都骑车一个月才到了这原市吗？我这不一到就来找你了，你还不给哥一句好话！”容凌边吃还一边喋喋不休的说话，完全没有因为在场有一个女孩子而有所矜持。

    白晨是看到那辆山地车的，没想到居然是少年骑车直接冲到了原市，那可是几百里的路程呀！这种率性而为、想做就做的性格还真让人敬佩。

    “什、什么？你骑车过来的？”秦罗差点就要跳起来了，看容凌的眼神就像看一个疯子，“你胆子也太大了吧！阿姨就放心让你这么来？”

    容凌喝了两口面汤，脸上露出得意的笑容，“她如果要放我来，我就可以直接坐火车过来了，还用得着我骑车？虽然我的技术不错，可中途有好几次差点迷路，还真是一次难忘的体验。”

    听容凌话里的意思，两人也明白他是偷偷出来的。

    看到容凌那副“死心不改”的样子，秦罗也不再多废话了，他本来就不是一个善于言辞的人，和容凌争论输的人只会是他！

    “哎哟！你们怎么不吃呢！”容凌这才注意到只有自己一人在吃，忙把剩下的那碗排骨面给了秦罗，而青笋白肉炒饭就放在了白晨的面前。

    容凌的笑容很有感染力，看到的人总能从中感受到几分真诚，“女孩子一般都吃得比较清淡吧？尝尝看吧，这卖相还不错的。”

    白晨淡淡笑了一下，说了声谢谢。

    “哎哟！在我的面前就不要客气了！”容凌豪气万千的拍着胸口，“反正有秦罗这个富家子弟请客。”

    秦罗的嘴角忍不住抽了一抽，“你今天才到原市的吧？晚上住哪儿？找到酒店了么？”

    容凌眨了眨眼，表情很是惊奇，“我来了不是应该住你家吗？再说我现在没钱住酒店，零花钱在这一个月中都花光了。”

    秦罗一副“我就知道”的样子，他的语气十分的无可奈何，“阿姨这次非疯了不可！”

    容凌撇了撇嘴，浑不在意，“她才不会！整天神神秘秘的，其实她不怎么管我的。”

    叮铃铃……

    白晨向两人轻轻点头就出去接电话了。

    忽然，容凌的眼神变得亮晶晶的，宛若天上星光，绽放璀璨光芒。

    “两月不见，你小子变化还真大啊！不仅狗屎运的病好了一大半，还交了个这么漂亮的女性‘朋友’。”容凌看着白晨消失的背影对秦罗挤眉瞪眼。

    秦罗每次听别人说起他和白晨时都忍不住想要解释一番，“我们不是那种关系，容凌，不要在胡说八道了。”

    容凌不以为然，“你用得着骗我吗？你看你眉内赤霞，面带桃花，可不是你的春天到了？再说，如果不是受你的影响，我怎么会一点都看不出白晨的运势？我命宗面相一学虽说比不上你们相宗，可也不差！”

    秦罗沉默了下来，脸上带了一丝肃然，与平时的他十分不同。其实认识秦罗很长时间的人都知道这才是秦罗三年前的样子，玄门第一天才！

    他冷冷一笑，“眉内赤霞也做看做结识了很好的朋友，古时桃园三结义，皆是因为三人眉内眉外赤色如霞，那也是带了桃花之相？至于白晨的运势，你当然看不透，以现今的你，还没那份修为。”

    容凌一怔，看着如此的秦罗神色有些恍惚。忽而他大笑起来，直挺挺的站在秦罗面前，仿若一根带着无限凌厉战意的标枪，“已经三年没见过你这样了！那么我们的约定还作数吗？”

    秦罗看过去，他看到容凌的眼睛里满是认真！

    “你还真执着！”半天，秦罗才幽幽说了这么一句话。

    容凌抚掌大笑，“战胜你这玄门第一天才可是我从小的志愿！如今你没有了天生灵体，正好来一次堂堂正正的较量！看看是你相宗相术高超还是我命宗八字预算更加准确。”

    秦罗脸上出现莫名的神色，他摇了摇头，“容凌，你错了！我从来都不是玄门第一天才！无论是六年前还是现在。”

    六年前的那个人是他所不能比较的，虽然所擅长的领域不同，但那个人的算无遗策当真是举世无双了，即便他现在碰也不碰玄术，却没有一个人敢小瞧他。而现在呢，白晨的身影出现在秦罗的脑海中，见识过那深厚功底的人绝对不会轻易樱其锋芒！

    容凌没注意秦罗心里的想法，他朗声说道：“我知道人外有人天外有天的道理，但现在你才是我要挑战的目标！三年前你出事后，我还难过了很长时间，以为这辈子都赢不了你了！所以，我的怨气很重的，你必须接受！”

    秦罗微愣，下一刻便笑了，“你的性子还是没有变！”

    容凌一手叉腰，身上的衣服更是衬托出他那完美的身材，“我一向如此，想到什么就说什么，从来不会遮遮掩掩，我就是当面向你提出挑战，你也应该履行原来的约定。”

    秦罗嘴角轻轻弯起了一个弧度，轻轻一个好字，却重如泰山！

    容凌面上一喜，刚要说话，白晨就从门外走了进来。

    白晨抱歉的笑了一下，“我得回去了。”

    秦罗说：“我和你一起走！”

    白晨看了看容凌，他那样子不像要走的人，于是说道：“不用了，我想你们有些时间没见，应该有许多话要说，我自己回去就行了。”

    秦罗也看了一眼容凌，笑着说：“不用管他，等会儿我叫司机来接他就行。他还没吃饱呢！”

    容凌得了秦罗的承诺心情正好，听了秦罗这话，马上附和：“对，我还没吃饱！浪费粮食是要天打雷劈的，你们有事就先走，不用管我！”

    说着他就拿了一枚小笼包扔进了嘴里，哪知一下子噎住了，惹得容凌连声猛咳。

    白晨笑了一下，将水递了过去，就说道：“先喝口水吧。”

    *
    秦罗吩咐司机去接容凌，就和白晨走在路上。

    此时已经天黑，白晨没有走那条她平时走的小巷。她知道秦罗有话要说，不然不会扔下好久不见的朋友。

    经过一家KTV，里面有人在唱《春天的故事》，悠扬的歌声飘荡着，似乎能让人静下心来。

    “白晨，夏晶晶的手真的被你折断过吧！”秦罗第一句话让白晨的秀眉微微向上一扬。

    秦罗说道：“她的突然发疯也是因为你扰乱了周围的元气，致使阴阳不调，让她产生了幻觉。”

    白晨停下脚步，等着秦罗继续说下去。

    “我低估了你的手段，以为挡了那一下，夏晶晶就会马上清醒，却没想到还是让她向你冲了过去。”秦罗顿了顿，面色沉寂，“我有点后悔了。”

    白晨静静的看着秦罗，还是没有说话。

    秦罗笑着说：“早知道我就不要去挨她那一下，真是冤枉。”

    白晨轻轻垂下眼帘，碟翼般的睫毛蒲扇了一下，仿佛要飞起来了。

    “可不正冤枉！也只有你这小子才会去做那冤大头。”白晨迈开步子，往前走去，“你不会只是想从我这里验证你i的推论是正确的吧。”

    秦罗走在后面，摇摇头，“我是觉得你神不知鬼不觉折断夏晶晶手腕这点让人看了心头畅快。”

    白晨面上不显，心里却笑了一下，山宗的外家功夫自然能做到让人无法轻易察觉的地步。

    “我觉得你今天给人的感觉很不同！说话都会拐弯抹角了。”白晨随口说了一句。

    秦罗笑了笑，“也许是今天看到容凌，突然想起了以前的自己吧！”

    白晨身体顿了顿，脚步却没有停下来，口中状似惊讶。“看不出你还挺早熟的。”

    秦罗笑而不语，玄门五术的从业者哪一个不是早熟的呢？别看容凌一副大大咧咧的样子，如今却是京都上层竞相争逐的人物，可以说他的一句话甚至能影响到国家的某些政策。

    容凌和秦罗是玄门同一时期的佼佼者，只是秦罗有天生灵体的优势，天生上压了容凌一筹。所以容凌始终想尽办法想要与秦罗一决高下。可惜，等他的实力有所突破的时候，秦罗从高处掉落了下去，失望和遗憾可想而知。

    三年来，容凌这个最大的竞争对手不遗余力的寻找让秦罗恢复的办法，不知道多少次利用了他在京都的人脉力量。

    他们其实从来都没有做过一天朋友，但走在一起的时候，总能感觉到惺惺相惜的情绪，就这样似敌似友的奇异的相处了下来。

    秦罗不否认自己是感谢容凌的，如果可以，他愿意和容凌做最好的朋友。

    听了秦罗不急不缓的叙述，白晨也有些感慨，难怪，人生能有这样亦敌亦友的朋友，也算是一种难得的缘分。

    “我家到了。”白晨指着小区门口淡淡笑道。

    秦罗顿了一下，看上去有话要说，却迟迟不开口。

    白晨说道：“其实我已经为你准备了一套修炼元气的功法，等你的体质彻底改善以后，持续锻炼，会收到意想不到的效果。外家拳脚功夫对你就不适合了，身子骨都长硬了，效果也不明显。”

    秦罗跟随了她这一路，不就是问这事？

    之前白晨就承诺过将一门练气法诀教给秦罗，让他持续巩固体内元气，受到天地规则的制约也会小一点。

    原本山宗秘术是不能轻易外传的，但在白晨的眼中，玄术就应该被真正需要它、真正用到它的人使用。白晨没有多少门第观念，她认为山、医、相、命、卜五术最开始就是一整个系统存在的，五术之中多有相互联系的地方，何必分开来看？

    所以，对将山术传给秦罗这一点，她没有任何犹豫。

    再说，目前许多山术都失传了，她传给秦罗的这一术其实是黑曜空间桃木屋中的孤本，现实中再也找不到的秘术。

    今天秦罗正好看了白晨对付夏晶晶的手段，可能一时受了一点刺激，突然想了起来。

    “是不是每一个男孩子的心中都存在着一个孤胆英雄？”白晨轻轻笑了一下，眼里迤逦开轻柔的笑容。

    秦罗的脸轰的一下，便红了。

    *

    原市郊外、神龙堂堂口。

    三进三出的院子看上去秀美非凡，但若是懂得风水布局的人就会发现，这是一处很好的风水宝地，甚至还设置了阵法在其中，戒备很是森严。

    越往里走，众人都会感觉到一股深深的寒意。

    他们都知道这股寒意不是环境使然，而是那个人来了。

    清清冷冷、说话没有起伏、总是将世界隔离成两端。神龙堂的少主、不，现在已经是神龙堂的堂主了！

    老堂主邵青云丢下一句话，任命了这个才二十一岁的女子却让众人都不敢越雷池一步的少主成为了神龙堂目前的真正主人！他自己却走得无牵无挂，不知道到哪里旅游去了。

    要不是偶尔会有老堂主的直播视频传过来，他们还以为老堂主是凭空消失了。

    所有人都战战兢兢的，有一个人却是例外！

    邵彦哲的嘴角始终挂着一抹淡淡的微笑，漆黑的瞳孔中泛着温柔的光芒。那一双眸子似乎拥有很强的魔力，让人忍不住想要在他的身边聚拢，但没有一个人能从那双瞳仁中看出主人的真实想法。

    邵彦哲今年二十七岁，是邵清的隔房堂哥，他的爷爷邵文林是邵青云的叔叔，因为邵清是这代邵家的三代单传，邵清的叔爷爷这一房已经是邵家唯一的亲人了。

    因而，邵青云对邵文林很敬重，更让邵文林做了神龙堂的执法长老、享有神龙堂的绝高权益，平时一般都不出现在神龙堂。

    而邵彦哲本人接触神龙堂事务很早，早年邵清出国留学的时候，就是邵彦哲进入神龙堂代替了邵清，为神龙堂做出了很多贡献。

    邵彦哲本人在神龙堂自然就拥有了很深的威望。

    甚至，隐约在邵清之上！

    这也难怪，邵清回国也是今年的事情，要让神龙堂的人马上接受邵清还是需要一些时间。加之邵清是个女子，堂中许多人不服头上有个女人压着！而且邵清那疏冷的性情，让人看了都望而生畏，又谈何接近？

    这不，历来的周一例会，众人都忍不住向邵彦哲靠拢！

    会议室的门被推开，修长冷肃的女子踏步走了进来。在看到邵清的那一刻，大部分人都垂下了眼睛，专注的注视着面前的工作簿。

    邵彦哲站起来，原想露出一个欢迎的笑容，却在看到跟随邵清走进来的人后，脸上的笑容闪了一下。

    邵清越过邵彦哲坐上了主位，她后面的人忍不住翻了一个白眼，认命的站在邵清的后面。

    邵彦哲笑了一下，摸了摸鼻子坐下，他不说话，目前就没人敢说话。

    白龙站在邵清身后用一双充满怒意的眼睛盯着邵清的后脑勺，邵清却像后面长了一只眼睛似的，竟然正好回了头。

    眼里闪过一抹莫测的光芒，邵清看着在做的诸位，清冷的声线在空旷的会议室中扩散开来。

    “从今天起，龙行组的白龙组长正式成为我的特别助手兼贴身保镖，龙行组的组长由李小元担任。”邵清语气停了一下，扫视了众人，“不知道各位有何异议？”

    众人的头又低垂了一分，他们能有什么异议？这特别助手原就是他自己决定的。虽然在他们的心中，邵彦哲才符合继承神龙堂，但邵清无意中显露出来的可怕让这些经历了无数风雨的江湖大佬也忍不住退缩。

    现在已经不是三十年前喊打喊杀的时代了！

    邵彦哲看了一眼白龙，忽然笑了，“邵……堂主，你要征用白龙组长怎么没跟我说一下？太让我措手不及了！好歹白龙组长算是直属于我的部下，而且……我记得上周你才让白龙组长交了一份长达八千字的检讨书，我以为你跟他有什么深仇大恨呢！”

    说起上周白龙的那封长达八千字的检讨书，白龙就恨不得将邵清揍进娘胎里再重生一遍！

    众人也想起了白龙那语句不通、字形潦草的检讨书，只是不敢笑出来，只能在心里憋笑。

    邵清绝对是在报复白龙！

    神龙堂高层都知道邵清是怎样的人，也都很清楚五年前她出国的真相！在他们的认知中，绝对不能靠近邵清两米以内，否则你怎么死的都不知道！

    这白龙做了邵清的特别助手兼贴身保镖，那还有命？

    邵清冷冽的视线轻轻扫了一下白龙，语气不紧不慢，却每说一个字都能让在座的人将心提起来。

    “白龙组长身手敏捷，为人义气，下面的兄弟很少有对他产生负面情绪的。作为特别助手很适合！”

    邵彦哲嘴角勾出一抹释然的弧度，笑着说：“既然堂主已经决定了，那是认可了白龙组长，我就先恭喜白龙组长升迁了。”

    邵彦哲这话一落，立刻有人附和着恭喜了白龙两句，白龙嘴角微微一抽，勉强笑着应和下。

    在邵清找到白龙的那一刻，白龙就知道事情已经成为了定局！

    这丫的邵清就是想公报私仇！

    有本事和他单独一对一，他一定能打得邵清说不出话！叫她去勾引自家小妹！这该死的女人，竟想带坏自家小妹

    白龙在心里扎小人扎的很欢快，却没见邵清眼里划过的一抹幽深的眸光。

    “那么，接下来，各位将自己的工作说一下吧！”邵清、清冷的声线带着一丝孤寂，垂下的眼眸中一如既往的掩去了神色。

    如果不是知道这里是神龙堂，还以为是哪家公司在召开内部会议呢！

    其实，神龙堂如今不正是沿用了神龙集团的制度了吗？

    有一句话说的很好，做一个好的流氓其实和做一个政治家是没有区别的！

    神龙堂就是政府之外的政权！而里面的流氓你能说不是政治家吗？

    *
    白晨一早就去了侦探社。

    可是，对于白曦的下落依然没有任何进展！

    查出来的与白曦养父母条件符合的一共有十三个。其中两家搬去了南市，六家留在本市，一家去了国外，两家下落不明，还有两家的人已经全部过世了。

    在本市的六家已经排除在外，国外的那家暂时没有办法查到。今天侦探社的人告诉白晨说南市的那两家也可以做出排除了，他们当年虽说是收养了小孩，但都不是白曦。

    白晨首次升起了一丝无力，无论她现在的能力有多强，还是没办法获取到白曦的一点下落。

    她有想过施用阴法挽回离家的人返回团圆，可白曦的情况不同，她是在很小的时候就被带走了，如果她不知道自己的身世，就算利用阴法也召唤不回来。

    一天下来，白晨只有将希望寄托在那消失的两家上。她找白曦的事情没有告诉父母，白晨不想让父母担心，如果白曦真的出了意外而没有找到，那不是凭空添加父母的悲伤么。

    白晨刚一走进小区就感觉到身边有一种危险的气息。

    一道黑影倏然出现在她的背后，她的神色微凝，玄门独门的禹步已经迈了开来，同时右手向后一劈，形成了一道凌厉的刀风。

    来人身手也十分敏捷，躲过了刀风后，还能出拳探向白晨的腋下。白晨身形以不可思议的角度转过，猛然出手成爪，一丝内劲弹出。

    而这时，来人的熟悉气息越来越浓，白晨一顿之下内劲偏了方向，而她的手也碰到了来人。
    纷乱的画面从脑海中闪过，白晨看到了一群幽灵怨毒的看着自己！

    随身带着一群幽灵的人，就只有……

    “邵清！你没事出来吓人做什么？”白晨舍去了平时的淡定，不由大声说道。

    来人从阴暗处走出来，赫然正是神龙堂的堂主邵清！

    从上次在老家见过以后，两人就没有再见过面了。

    邵清身上的冷意喷薄而出，却听她放柔了声音说道：“我都听李老说了。”

    白晨眼中闪过一瞬的茫然，什么？

    “我听李老说你要替秦罗祛煞！”看出了白晨眼中闪过的神色，邵清补充道。

    白晨笑了笑，没有否认，只是在想李爷爷好像什么都会告诉邵清，自己要不要对李爷爷都采取隐瞒的态度呢？

    邵清沉默了一下，将手上一直提着的袋子交到白晨的手上，轻轻说道：“收下。”

    有了上次的经验，白晨知道邵清的东西不能随便收！否则不知不觉就成为人家的人了！

    正想着，白晨就想将那只木盒还给邵清，只是又不能当面拿出来。

    “你不收的话，我就让神龙堂的所有人明天去你店里。”邵清轻飘飘的一句话让白晨的一口气堵在了喉咙口。

    尼玛啊！谁说这丫的人际交往有缺陷来着？这活脱脱是面瘫又闷骚装逼的人！

    明天可是晨曦珠宝开业的日子！

    白晨咬着牙，恨恨的说了句：“算你狠！”

    她接过袋子就转身朝自家走去，暂时不想见到这个女人！

    邵清看着白晨小女儿的作态，只是嘴角弯起了一个好看的弧度。

    然后，看着白晨的身影逐渐消失在自己的视线中……

    白晨一回到家就将袋子扔进空间之中，然后洗澡、睡觉。

    可没多久，她就被鬼小萌给叫醒了。

    鬼小萌虽然不通人情世故，却从来不会无缘无故来找她，白晨担心是空间中的玉石出了问题，急急忙忙进去空间。

    可当白晨走进空间就感知到玉石没有任何异状，反而又增加了一块颜色透亮的翡翠！

    正当白晨要问鬼小萌的时候，鬼小萌指了指被白晨随意扔放的绿色袋子。

    那是邵清之前交给她的……

    白晨视线一扫，就惊讶的发现从袋子里发出了几种带着元气的各色光芒！

    在空间中能更容易感知到物品的元气，这是白晨早就发现的。

    这时，她才意识到邵清这次给她的东西恐怕不是普通的东西。

    将袋子打开，里面的东西全部露了出来。

    白晨的脸上也难得的惹上了几缕震惊和……感动！

    只见无论颜色还是品质都上好的黄玉、紫水晶、翡翠、青金石、绿松石……甚至还有金玉髓，都发出各自的温润气息展示在白晨的眼前。

    一张白色的纸条从中落下。

    ――听白宗主说，你正需要这些。

    字迹刚劲有力，没有一句多余的话，却能让白晨明白其中的意思。

    白晨无法否认自己确实感动了！

    如果有一个人只默默的帮你做了事情，却从来没有在你的面前说任何讨好的话，那个人恐怕会是所有女孩子心中所想的良人。

    白晨对感情的事情其实很朦胧，也不太懂！前世空白的感情窗给不了她任何经验，她甚至不明白邵清那样的女人为什么会对自己那么好？

    她只知道，协会的张茹几人被邵清好好的关照过了，那些人才没有将她的存在告知协会，她也才没有进入协会的视线中！

    她只知道，邵清在她不知情的情况下，打听到了爷爷的住址，借着学功夫的机会每周去探望一次！

    她现在又知道了，了解到她需要一把七星剑，她不动声色的将所有的宝石找齐，连金玉髓也被她一并拿来了！
    这些事情，有的是李天佑无意中透露出来的，而邵清去老家的事则是白崇光告诉白晨的。这其中竟然没有一件事是她自己发现的！
    一直以来都是邵清做了她根本就不知道的事情！
    这是什么性质的感情，她不懂，她只知道心里充满了星星点点的感动，还有一丝为晚间莫名愤怒的抱歉。
    邵清将这些东西拿过来，没有得到她的一句感谢不说，还被自己无视了！
    从空间中出来，白晨纠结了一小会儿，还是拿出手机发了一条短信――
    明天，来吗？
    过了很久都没有响动，白晨的心有一点酸涩，心情莫名的更加纠结了起来。
    直到睡了一觉起来，白晨除了睁眼以外，第一件事就是去看手机。
    ――什么都没有！
    白晨的心有了一阵失落。不过，她很快就将这点情绪忘记了。
    *
    好日子！
    适合婚庆、宴请、搬迁，而就在这个好日子里，晨曦珠宝正式与原市市民见面了。
    天还没亮，装潢得体的店内已经开始忙碌起来。
    直到晨雾散开，霞光铺满大地，晨曦珠宝的外面已经陆陆续续有人前来。
    白晨稍稍打扮了一下，头上挽了一个简单的发髻，挑了一件淡粉色的旗袍，整个人的气质显得温婉、雅致。
    在走进店里的那一刻，连张柏仁都险些没有认出白晨。
    王璇带着白晨去了隔间休息室，不久后，秦罗和容凌也来了。
    秦罗性格安静，一身白色的休闲西服将那份温文的气质显露了出来，带着少年独有的干净。而容凌的气质就变了许多了，不再是头盔、短裤、山地车，一套黑色的西服将那充满了力量与美感的完美身躯隐藏了起来，脸上也不是前天的随意笑容，不笑的时候，还真能从中看出几分沉稳来。
    两个人一黑一白、一静一动，俊美的少年从一出现就吸引了众多关注的目光。
    “白晨，恭喜你！”秦罗是知道这家店的真正主人是谁的，他现在还是晨曦的特别顾问！
    容凌脸上满是惊讶与不敢置信，“天哪，你也太能做了！这真的是你的？”
    白晨本不想被太多人知道，不过容凌已经知道了此事，她也不会刻意隐瞒。
    她轻轻的点了点头，笑得云淡风轻。





     054 新店开业
 
    容凌一副要摔倒的表情，刚才还沉稳得不行的形象立时翻转了过来，变成了前天那不拘一节的性格。
    “不过，你知道就好啊。”白晨嘴角含笑，笑容如五月的春风。
    容凌回过神，用怪异的表情看了一眼白晨，还是先前的那样，白晨的面上始终萦绕了一层看不真切的薄雾。
    李天佑和云中天同时来到晨曦珠宝，为今天的剪彩带来了第一次大高潮。
    云中天自不必说，四相集团董事长，亲临这新开业的珠宝店，让所有被邀请者都深感意外，纷纷猜测晨曦珠宝和四相集团有什么关系。按理张柏仁一直居于港城，是没多大机会与云中天认识的。可是他却来了，还与张柏仁相谈甚欢。
    而李天佑的出现就更值得人寻味了。桃李满园的李大师在原市上层来说绝对是被奉为上宾的存在，几乎所有人都受过他的恩惠。原市高层早就下过死命令，在原市，有一个人千万不能冒犯，那个人就是李天佑！
    两人的同时出现，震惊了在场的商界和政界的人士！他们都不由为自己前来感到庆幸，看来这家珠宝店不简单啊，以后眼睛要放亮点了。而那些受邀而没有来的人事后就会后悔万分，自己怎么就会觉得那是一家才起步的丝毫不起眼的小店呢！
    众人看到云中天和李天佑一边说话一边走进了店内的一间休息室里。
    有的人也想跟上去，却被张柏仁很有礼貌的拦住了。
    “不好意思，云总和李师傅想休息一下。”
    听到这话，即使那些人很想上前，也不敢得罪了两位大人物。
    众人不知道休息室中除了云、李二人，还有三个少年正在里面悠闲的聊天。
    “小晨，恭喜啊！这是我的一份心意，你可一定要收下！”李天佑拿出一只制作质朴的散发出淡淡龙诞香的木盒，笑着祝贺白晨的开业大吉。
    白晨自然的接过，说了一声谢谢，便当面打开了看。
    只是白晨看了一眼后，就盖上盒子，将礼物推了出去，“李爷爷，你这东西我不能要！”
    李天佑呵呵笑了几声，说道：“送给你的，你就收下。”
    白晨面容一整，脸上是难得的严肃，“李爷爷，你送我其他的东西我二话不说都会接下，只是，你将店里的镇店之宝给我，你让给我怎么处置？难道也把它放我店里？”
    听白晨说的如此郑重，容凌眉眼一挑，从白晨手中将木盒拿了过去，好奇的自喃：“什么东西啊，镇店之宝？”
    盒内的东西立刻展示了出来。
    ――那是一方大约三十毫米的朱砂！整个表面都仿佛是被血水泡过，红得让人心悸。
    朱砂是一种天然矿石，又被称为辰砂、丹砂，有解毒防腐的作用，还可以杀死皮肤细菌和寄生虫。玄门中人利用特殊的方法将其作为镇静催眠的媒介，而且朱砂也是符咒师凝神画符少不了的必备颜料、亦是全真道炼制丹药的主要成分。
    朱砂作为颜料在中国的历史很悠久，古时候的人就将朱砂磨成红色的粉末，镶嵌在甲骨文的刻痕上以作为醒目的标记。还有历代皇帝也将朱砂粉末制作成红墨水批改奏折，成为了皇帝所特用的颜色。
    这就在于朱砂的珍贵和稀有的产量。
    虽然现在朱砂的产地很多，产量却是极小，而且受到地质条件影响，朱砂晶体一般都只在5毫米左右，体积非常小，朱砂的开采难度就可想而知了。
    在国际上，5――10毫米的完整朱砂晶体的售价都高达200美元，而在国内，25毫米的晶体状朱砂都已经是博物馆的珍品了，更何况李天佑的这方朱砂在30毫米以上！
    因而，白晨想也没想的就拒绝了李天佑的这份“大礼”。
    容凌最先惊声叫了出来，“好大的一块朱砂！比京都博物馆的那块还要大上少许。”
    云中天的眼中同样闪过一抹讶异的神色，笑了一下说：“李老弟，这是想让我的礼物送不出手吗？”
    李天佑说道：“我送给小晨自然是有我的用意！我相信小晨也懂我的意思，我等着小晨用这方朱砂磨成七彩的颜色！”
    七彩的颜色？
    听说朱砂经过妙龄少女的手是会出现七彩的颜色的。如果是作用在符上，便可画出纯色的金色、蓝色、银色……这些高等符的精品！
    白晨在李天佑那略带深意的眼神中突然就明白了李天佑的真正意图。
    张柏仁走进休息室，看到白晨几人坐在里面说着什么，他先是顿了顿，便满含笑容的走了进来。
    “白小姐，剪彩的时间到了，你要出去吗？”
    白晨眉头皱了皱眉，说：“张叔，怎么突然这么叫我？”
    容凌噗的一声笑了出来，“我说白晨，你这么一家公司都建立起来了，不会让张总还连名带姓的叫你吧！这你总得习惯。”
    张柏仁点点头，表示容凌说的没错。
    白晨微澹她倒还真没想到称呼。这时听容凌这么一说，白晨也觉得有些不妥了。
    毕竟以后她接管了公司后，张柏仁还是要称呼她一声“白总”，这都是不可避免的。或许张柏仁如今这么叫她就是基于这样的考虑，让她自己习惯。
    白晨微微笑了一下，说：“反正我就在旁边看着，没我的事儿。倒是要麻烦云爷爷和李爷爷出面剪彩了！”
    云中天摇头笑道：“明明是邀请我来参观剪彩的，现在却让我上台去做那主剪者。”
    *
    白晨和秦罗、容凌三人默默的站在人群中，几人除了外形有点显眼外，倒是不怎么引起在座众人的注意。
    毕竟秦罗虽说是云中天的外孙，却没在众人的面前露过面；而认识容凌的人大部分人都在京都；至于白晨，认识她的人除了张柏仁等人，谁能知道她？
    张柏仁先上台致辞了一番，感谢前来的各界人士，并且宣布发放晨曦珠宝第一代高级VIP会员卡，以后持会员卡将会得到晨曦珠宝八折优惠！当然会员卡的数量有限，只有十个名额，待会儿会说明获得会员卡的条件。
    这话一落，激起了在场人士的极大兴趣，会员卡这一说在中国还比较陌生。这一概念是去年一家外资企业引进中国的，那家外企是一家零售公司，他们所采用的就是会员制的零售方式。
    当时，有许多人都用疑惑和不理解的眼睛默默观望，认为会员制的销售模式在中国行不通。可一年过去了，那家外企在中国取得了令人惊叹的成功。
    如今的很多人对会员制的经营模式只是一知半解，都不敢轻易去尝试。晨曦珠宝率先在原市引用这一经营方式自然就引起了众人的兴趣。他们都想到张柏仁来自港城，以前又是大公司的老板，对这方面就会有一个比较系统的认识。
    “哈哈，不愧是来自港城的张总，就是比我们有想法。”一个略带热情的声音突然出现，众人一看，纷纷热情的围拢了过去。
    原来是原市市长赵秉文和夏氏企业夏如峰在这个时候到了。
    张柏仁面上一喜，连忙走过去，朗声大笑：“赵市长和夏董两位能来，真的是蓬荜生辉，欢迎、欢迎啊！”
    这么说着，张柏仁就让店员好好招待两人。
    赵秉文虽说是市长，却没有一点官威，慈眉善目，显得更是亲民。很难想象率性而为、敢说敢做的赵婉晴会是他的女儿，两人的气质完全可以用南辕北辙来形容。
    只见赵秉文摆摆手，和善的笑道：“哪里搞那么多的形式？我看你们这里做的好啊，原市就是希望多几位像张总这样的人来，才会稳定、健康的发展下去。”
    夏如峰也在一边说道：“在赵市长的带领下，我相信原市必然会实现经济的快速增长和产业升级！”
    李天佑从那天夏如峰带鬼降师到桃李满园起，就对夏如峰有了一些忌讳，此时见他来了，反而走到了一边，没有如其他人那样众星捧月般聚拢在赵秉文的周围。
    云中天的基业在京都，这次来原市完全是为了秦罗，与赵秉文没多大交集，自然也不会去凑那个热闹。
    但赵秉文却早已一眼就看到了两人。
    “这不是四相集团的云董吗？没想到在这里能碰到你！”赵秉文亲自走了过去，亲切的与云中天握手。
    他的眼中闪过一抹惊讶的神色，四相集团竟然与晨曦珠宝有密切的关系，而且这关系还不一般！否则，四相集团随便派一个代表来也算是给了晨曦珠宝天大的面子，哪里需要云中天亲自来？
    “赵市长，幸会！”云中天收起脸上笑容后看起来就是一个非常严肃的人，他不动声色的打量了一下赵秉文，并且扫视了一眼站在一边的夏如峰，眼里闪过一抹难以察觉的光芒。
    容凌从赵秉文和夏如峰一走进来就将目光落在了赵秉文的身上。他本来就是一个有话就说的主儿，三人又站在比较隐秘的地方，所以即使声音大一点也不会太引人注意。
    “这赵市长有点问题啊！井灶直冲天庭，印堂宽坦，那是极为尊贵的命格，却额角暗青、暗滞赤青，分明是前途受阻、有牢狱之灾之相！”容凌微微眯起了眼睛，“恐怕不出一月，原市就该变天了。”
    白晨只是轻轻看了说话的容凌，见秦罗亦皱起了眉头。
    她说道：“我知道你们有本事，可不要见到一个人就对其评头论足，小心哪天看走了眼！”
    容凌的神色颇为自傲，“放心，我在这方面是零失误！”他突然想到了一点，接着说：“草儿，我们就以赵市长为参考对象，看看我们谁的术数更准确！”
    秦罗再次皱了一下眉，“你这不厚道！怎么能没经过对方允许就随随便便道破天机！”
    容凌不以为意，“反正要专门去找那么一个人太难了！赵市长的结局一个月之内就有结果！何况，我看赵市长为人说话的底气很足，声音细长，是属于主动勇敢、有主见的人，这样的人应该不会太坏。也许在我们的比试中，还能找到方法帮上一把，这不是救人一命，大大的功德？”
    秦罗沉默了下来，竟是习惯性的望了一眼白晨。
    白晨心思微转，笑着说道：“赵市长为人正直，如果你们两个都看出了他的身上出了问题，那便一定有变故。容凌说的也没错，赵市长若不幸下来，说不定是原市的损失。”
    她记得上一世赵秉文倒台以后，原市经济被夏如峰搞得一团糟，很多年后才慢慢的好转起来。
    白晨并不是要刻意去帮助赵秉文，而是父母的食品加工公司目前正处在重要的阶段，还需要赵秉文的大力支持。她已经听说了，原市政府的一些激进分子根本就不看好原市本身的农业优势，都主张引进高新技术，向沿海城市看齐。
    市内几家农业性企业的发展无一不是得到赵秉文的扶持。
    那些激进分子也不想一想自己的基本情况是能和沿海城市能比的吗？无论是国家惠民政策、体制改革，原市本就不能获取到如此多的资源。
    白晨清楚的知道，赵秉文只要一倒台，父母的食品加工绝对会受到很大的影响。
    “白晨，你的意思是同意我和容凌拿赵市长来比试？”秦罗想了一下问道。
    容凌不满的叫了起来，“秦罗，你出息一点，好不好？这种事她又不懂，你干嘛问她的意见？”
    白晨心里笑了一下，被人小瞧了呢！
    “嗯，我不懂这些，秦罗你不用问我怎么做。你能答应成为我的特别顾问，可不是把自己卖给了我，无需在乎我的看法。”
    秦罗默默的不出声，还用可怜的目光看了一眼容凌，就好像容凌犯了天大的错，太无知了！
    容凌被那一眼看得浑身寒意，不禁怪异的看了看白晨。
    秦罗却不管容凌的脸如何变化，径直问道：“怎么比？”
    容凌收敛了心神，不知道是不是他的错觉，秦罗似乎、好像、真的对白晨有些言听计从！他的心里又一次浮现了怪异的感觉。
    “时间吧！我们来预测赵市长遭劫的时间，谁的时间最接近，谁就获胜！”容凌沉吟一下便决定道。
    白晨淡淡一笑，“如果赵市长最后什么事情都没发生，那要怎么判定？”
    容凌脸色一僵，眼睛瞪圆：“怎么可能会没事发生！不懂就不要说话。”
    秦罗浓密的眉毛随着他的动作一动，“万事没有绝对，白晨说的也不是没有可能。容凌，你应该知道命理风水本来就讲究一个缘字，这个世界没有偶然只有必然，无论多么细微的改变也一定会影响未来的命运。赵市长现在的面相可能不太好，但你能肯定他一直会这样吗？”
    秦罗平时不说话，但一涉及到玄门相术，他的神色就会变得无比的认真，说出的话还包含了某种哲学在里面。
    容凌知道秦罗说的没错，他也只是撇了撇嘴，补充道：“什么都没发生就算零天啊，反正谁的时间最接近，谁就赢。”
    秦罗垂下了眼眸，白晨说的那句话中代表了什么意思，他是明白的。恐怕白晨会出手吧！虽然不知道白晨为什么要选择帮助赵市长，但他肯定白晨的心中已经做下了某种决定。
    既然这样……
    秦罗抬头，嘴角微微弯起一个弧度，说道：“赵市长下庭黄白，说不定会有转机出现，我判定的时间是一周之内。”
    容凌讶异的看了秦罗一眼，以前的他做个决定总是左右摇摆、犹豫不决，这次竟然会这么干脆！
    容凌从来都没有害怕过什么，即便是玄术修为上，他自认不会比秦罗差。他刚刚就已经看出来，赵秉文少则十天、多则半个月，绝对会陷入人生的低谷，若是他能挺过去，以后飞黄腾达亦不在话下。
    既然是以最接近的时间为赢，那么他就判定为十五天。
    这边秦罗与容凌的赌约刚一立下，那边剪彩仪式就正式开始了。
    容凌笑着说道：“我还是第一次看到门店开业，老板自己躲在下面观看的。更绝的是，受邀请的人还都不知道真正的老板是谁！”
    白晨丝毫不以容凌刚才的态度为意，露出了一个淡淡的笑容，“不觉得这样很好，减少了许多麻烦吗？”
    容凌一顿，点点头，“确实可以减少很多麻烦！”
    要知道白晨不过是个十五岁的高一学生，若是被外人知道这家备受市长、集团董事长和李大师关注的珠宝店的真正主人是白晨，那也太惊世骇俗了！
    而且，大多数人都是看在张柏仁的面子上前来，若换了一个人只怕不会引起这些人的一丝兴趣。
    当看到云中天、李天佑和张柏仁手中的剪刀一齐剪断了彩带时，白晨的面上还维持了淡淡的笑容。只有她自己知道内心是多么的激动、多么的高兴。这是她真正意义上的第一个起步点，也是她人生事业中的一个强力的跳板！
    *
    张柏仁面含喜气的说了几句感言，便吩咐店员将众人引进了店里。
    晨曦珠宝的一件件杰作终于向世人展示了它的风华。
    门店很大，上下两层几百平方的面积，各类珠宝首饰琳琅满目、按照各自的规格整齐的摆放其中。服务生亦带着甜美的微笑为众位顾客介绍珠宝所隐含的意义。
    可以说，张柏仁的技术没的话说，玉石耳环、指环、项链、吊坠，无一不显示出玉石高洁、温润，让众多人纷纷驻步讨论。他从港城招来的两名和他同样拥有三项EX标准的切工更是将白晨所提供的玉石完美的雕琢成了一件件美丽的饰品。
    虽然钻石的光华夺目，深受现在的富家太太喜欢，但那时刻焕发出柔和气韵的玉石饰品同样美丽非凡。
    “咦？这只玉镯很好啊，拿在手中有一种凉凉的感觉，而且会让我觉得舒服，真是太神奇了！”
    “玉能养人，这并不只是说一说而已，有的玉带在身上不禁显得气质出众，而且对身体有好处呢！”
    “妈，我觉得那只上面雕刻了三颗豌豆的吊坠好好看，与我那条淡色的裙子很相配……”
    “哟，这是上好的羊脂白玉吧！这么通透的玉我还没见过，这玉观音惟妙惟肖，让人好生喜欢！”
    “哈哈，还是咱们国家的玉看上去耐看，那什么钻石的开始看着还好，却总是那么单调的一坨，越看越没劲……”
    “先生，您手中的这条双鱼挂坠是咱们张总亲自设计、雕琢的。上好的和田玉让您带着冬暖夏凉，还能彰显您的一身贵气！我看先生还带着一串檀木佛珠，必是信佛之人，若是您有需求，我们会找大师专门为您进行开光。”
    “哎呦，还能进行开光啊？”
    “港城人还是很信奉这些的，他们身上所带的玉饰多数都会拿到道观或者佛寺里进行开光！我听说港城的珠宝店一般都会请来一名德高望重的风水大师坐镇，开光的玉饰价格更是会翻了几番。”
    “风水大师？那能信吗？我看很多都是骗人的把式！”
    “那是你没见过真正的风水大师，街边的那些不过是些江湖神棍，连入门都不算！你知道在港城，风水大师是多受人尊崇的吗？邀请他们出场一次可都是天价啊！如果没有真本事，会让港城的最高行政长官都信服？那还不早就取缔了！”
    ……
    所有人都在谈论、为今天所见到的而惊叹，原市还没有一家像晨曦这样的珠宝店，所走的风格亦与其他的不太同，也就调动了众人的热情。话题还慢慢的从玉石本身谈到了风水上。
    “我还是第一次看到咱们大陆这边如此公开的谈论风水学！”容凌几人肯定不会扎堆，站在边缘看着众人的反应。
    白晨微微一笑，语气里带着一丝感慨，“这都是张叔早就做好的准备，他的身份会让这些人更容易接受。而且我泱泱中华五千年文化，许多人对玄术还是颇为信奉的。只是最近几十年来，国家将玄门一脉打成了封建迷信，这才让国人忌惮。”
    容凌和秦罗都不自觉的点头。
    白晨接着说：“你们看赵市长对众人的讨论并没有多在意，就是因为邀请风水大师进驻珠宝店这毕竟是港城历来的传统，张叔作为港城人士，政府不可能让张叔放弃这一点。再加上港城与大陆正处于敏感时期，还有两个月港城将会正式荣归祖国。如果连港城的习俗、传统都不能接受，港城回归就真的不会有问题吗？”
    白晨的娓娓而道让两人都忍不住侧目，他们可没有想到这么有深度的问题上去。少女总是淡淡的，有时候会让人忽视她的存在，而有的时候，她就那样静静的站在那里，都无法掩饰出她的光芒。
    那平淡如水的眼眸中总是让人不由疑惑这真的只是一个十五岁的少女？
    “那就说明今天的开业仪式举办得很成功？”容凌脸上露出一个大大额笑容，“白晨，你是不是应该请客？”
    白晨不由想起容凌那有些惊人的饭量，淡淡的笑了一下。
    这一笑之下，两个少年都有些微微粉红了脸颊――
    真是太干净了！
    “我……”白晨的话还没说出口，就被人打断了！
    “白晨？”一个不敢置信的声音在不远处响起，声音年轻、自然也是好听的，只是语气让人有那么一点不舒服。
    白晨怔愣了一下，看着向她走过来的一个年轻美丽的女子。
    “真是你？你怎么在这里？还穿成这个样子！二叔二婶知道吗？”女人问话都不带停留的，一看就是一个为人尖锐的女子。
    白晨敛去了脸上的笑容，淡淡说道：“堂姐，我本来就在这里。你是来拿款项的吧？”
    白晨不动声色的看了一眼白夏身边的广告牌。
    这个女子是白晨的堂姐白夏，今年二十三岁，柳眉星眸、肌肤如雪，是一个令人瞩目的美丽女子。漂亮的头发简单的挽了一个发髻，身上穿着白色的套裙，走起来摇曳风姿，曲线毕露。
    自从五年前白夏回来后，白瑞明就不准她到外面去打工了，就是担心她在外面受了委屈，家人鞭长莫及。
    五年来，白夏先在县城里做了一些小工，后来听说市里能挣钱，就一个人跑来了原市。运气好的进入了原市一家比较大的印刷厂，从最初的技工开始，因为年轻的女孩子有冲劲、什么都敢做，几年时间就已经是印刷厂的一个车间主任了。
    二十三岁的年龄就有了如此成绩，在九十年代末也是能让人侧目的。
    自从白夏当上了这车间主任，厂里分了她一套房后，便对家人看得很淡了，连和白瑞明说话都一副“什么都她做主”的样子。可怜白瑞明逢人就说他这个能干的女儿，而他这个女儿却一年到头都没有给过他一分钱。
    在白晨的眼中，白夏是她第二讨厌的人，赵玉芬都要排在她的后面。
    白晨还清楚的记得，前一世，父母做生意差点钱，整天东奔西走还是很少有人愿意借给他们。别人借给父母收取一分的利息，而白瑞卿却收了父母三分。更绝的是，白瑞卿借给白瑞东的钱还不是她自己的，而是她在别人那里用一分借来，再三分借给了自己的亲哥哥，自己赚了两分的利息钱！
    这是白晨最恨白瑞卿的地方，而白瑞卿也是白晨最讨厌的人。只是那都是前世的事情了，这一世那些事情都没有发生，她也不会平白去找白瑞卿的不痛快。不过，她的心中已经没有了这个姑姑。
    而白夏也是让前世的白晨记了很久的人。
    事情的起因也是因为父母的生意。
    当时的白龙在县城有一套房子，看着白瑞东夫妻整天为了钱而发愁，白龙便说将他的房子拿去银行贷款，以解白瑞东的燃眉之急。白龙说了这话后将房产证留给白瑞东，自己因为其他事而去了南市。没想到白夏听说了这事，一大早就跑到白晨家，说她不同意，要白瑞东把房产证拿出来，还说白瑞东身体不好，万一有个三长两短，房子就拿不回来了。
    气得白瑞东当场发火说死活都不再接受白家人的任何东西。
    想起前世的这些事，白晨还有短暂的恍惚，以前觉得这些事离她很近，现在却深切的感受到那些往事无论悲伤也好、高兴也好，都离她远去了。
    她、现在要做的只是牢牢的把握住当下而已。
    白晨不咸不淡的语气让白夏的眉紧紧的皱了起来。她语带不满的说道：“我跟你好好说话呢，怎么没一个正形？正好你在这儿，帮我把那些广告牌搬到车上去。”
    白夏自从当了这个车间主任后，那端着架子骂人的气势越来越强，连和家人说话都似乎对这她手底下的员工。
    现在居然就这么很自然的指唤起白晨来了。
    白晨眼皮轻轻掀开，话都不想和白夏说两句。
    不过，公司的广告横幅、宣传书页等等都是找白夏所在的那个印刷厂承办的，白夏此行前来只能为了款项，凭她还收不到晨曦珠宝的邀请函。
    所以，白晨才会说了一句，没想到白夏竟然不分任何场合管起她来了。
    白晨的眼底划过一道冷冷的寒芒。
    容凌是个直脾气的人，看到白夏这咄咄逼人的态度，马上站出来说道：“你是谁啊？莫名其妙、叽叽喳喳的，有问题去找服务员。还真把这里当你家后院了！”
    白夏美目一蹬，声音尖利，“我跟我妹妹说话，你插什么嘴？”她看了看一身气度不凡的容凌，原想收敛一点，却看到白晨和这两人好像很熟稔的样子，便立刻冷笑了起来。“白晨，你别以为自己学习成绩好，二叔二婶平时忙都没怎么管你，你就小小年纪学起别人早恋了。”
    九十年代末的早恋是很严重的作风问题，学校查明了后还会全校批评、以儆效尤。
    白夏这一大顶帽子盖下来摆明了会让白瑞东夫妻担心。
    “靠！哥我行得正做得端，哪里由你来指手画脚？”容凌堂堂命理师连白夏这点意思都听不出的话，他也就不用挂牌做生意了！
    说着容凌就大步踏前，脸上尤带冷笑，“我看你奸门生紫色，面带起桃花，你有今天的地位是陪了多少人呢？眉尾青暗，满面光浮，平时恐怕没少陪人喝酒吧！命宫青黑、暗内生明，做别人小三是不是很伟大？”
    容凌三个问题让白夏后退了三步，脸也变得惨白，不敢置信的看着面前这个比她小了很多，又比她高了许多的大男孩，一脸惊恐！
    白晨饶有意味的看了一眼，没有露出任何的幸灾乐祸。她还以为白夏有今天这样的成就算是白夏身上唯一的一个优点了，没想到这个优点也变成了一个笑话。
    白夏的自身条件是很好啊！就算要去当一个破坏人家庭的第三者完全够格。
    白夏忍不住吞了吞口水，她一直掩饰得很好，没有任何人发现她和厂长的暧昧关系！可这个少年是怎么看出来的？他说的话有的听不明白，剩下的可全都听得清楚！
    那几句评语就像一个路边的算命瞎子所说的话。
    白夏一想到这里，心里就有了一点底气。这样的学生最喜欢做一些让老师头痛的事情，说不定是从哪里听来的，然后就原话说了出来。
    “你在胡说八道什么？说话神神叨叨的，现在学校就是教导你们这些？”白夏说话的声音很大，已经引起了店里的一些人的注意。她就好像要掩饰住心底的心虚，眼睛动也不动的看着白晨三人。
    容凌从来都不是怕事的主，听白夏还大声嚷嚷，也用比她更大声的声音说：“你说那些有的没的做什么？有本事去医院验一验你还是不是处女！”
    白夏的脸顿时涨成了紫红色，口中喏喏，却没说什么出来。她怕自己再说什么，这男人会说出更难听的话。
    “请问发生什么事了吗？”苏云听见了这边的动静走了过来，朝着白晨微微笑了一下。
    白晨指了指白夏身边的广告牌，说：“这是远光印刷厂的代表，看起来是收货款的，然后，她把我们当成了这里的员工，让我们几个去帮她把那些广告牌搬到车上，于是不小心发生了一点小口角。”
    白晨那淡淡的神色让人觉得她绝对没有说谎，而她也确实没有说谎，只是把事情夸大了一点而已。
    苏云了然的点点头，说：“这位小姐，远光的货款我们已经准备好了。本来是想等你们过来拿，只是你们的副厂长今天也来参加了晨曦的展会，她说直接交给她就可以了。而且，这几位是晨曦的贵宾，并不是公司员工，小姐你恐怕是误会了。那些广告牌你也不用担心，张总说了，晨曦和远光的合作已经结束，没有理由让远光来搬动那些东西，我们自己处理就好。所以，小姐你大可放心，不知道你还有没有什么问题？”
    苏云的回答绝对称得上标准了，面面俱到，还不会让白夏说出多余的话来。果然不愧是张柏仁精心培训出来的人，今天展会能进行得如此顺利，这些人功不可没。
    白夏脸上青一阵白一阵，难看之极，只能诺诺的说了一句没有问题！
    正在这时，一个贵妇模样的女人走了过来，看到苏云就叫道：“苏云，你来看看这对玉镯和我的肤色配不配！”
    苏云面带微笑迎上了贵妇。
    贵妇眼角看到了站在那儿神色委顿的白夏，笑着说道：“是小夏啊！款我直接带回去就可以了，你们这几天加班也辛苦，早点回去吧！”
    白夏看到贵妇脸上的惨白又增加了一分，她连忙说道：“不辛苦！”
    “你脸色怎么这么难看啊？”贵妇担忧的看着白夏，“还是回去多休息一下，别看自己现在年轻，以后可就有得罪受了。”
    容凌眼底划过一抹不怀好意的光芒，“当然气色不好了！酒色伤身嘛，还是和自己的顶头老板……”
    他的话没说完，但能听到的都i明白其中的意思。
    贵妇怔住，看到了周围几个人脸上带着奇异的神色看着白夏，哪里还有不明白的，她的脸一沉，也没有了才见到白夏时的高兴，只是淡淡的说道：“身体不好就应该好好休息，回家多休息几天吧！”
    白夏有些委屈，在看到白晨的那一刹那眼里并发出怨毒的光芒。
    白晨无语，她就是招惹仇恨的体质，无论是谁惹的事，总是她在接收敌视的目光。
    白晨轻轻一笑，在白夏转身而走的那一瞬间，手指掐印，一丝收拢起来的元气凝聚于指尖，然后神不知鬼不觉的打在了白夏的身上。
    容凌剑眉轻蹙，向四周看了看，面上带了疑问。他刚刚好像察觉到一种元气波动的迹象，可却不知道是谁做的。
    可怜秦罗没有告诉过容凌白晨是符咒师的事，他很自觉的将白晨给忽略掉了。
    贵妇盯着容凌，半响说道：“我希望这件事情不要有那么多人议论。”
    容凌不雅的翻了个白眼，说：“我才没有兴趣去说别人的家长里短、是是非非。”
    贵妇听了这话，只对苏云说道：“苏云，这对玉镯你先给我留着，我过两天来拿。今天有些乏了，想先回去。”
    苏云笑了笑答应了下来。
    白晨走到角落将鬼小萌唤了出来，“萌萌，顺着我刚刚的元气找到白夏，只要她不死，随便你怎么玩！”
    一阵阴冷的气息转瞬即逝，让人丝毫察觉不到。
    白晨的眼底流泻出冷冷的寒芒，别以为她不知道上次白瑞明几个人找上门来就没有白夏的主意！
    只要他们安安分分的，白晨保证不会对他们怎么样，但若是肖想不属于自己的东西，就不要怪她做出什么事情来。
    “白晨，你跑这里做什么？”王璇满面笑容的走过来，“我都不知道你和神龙集团的人也认识！快出来看看，神龙集团派人来啦。”
    白晨怔愣了一下，神龙集团派了人来？
    她的心被什么东西刺了一下，怀抱一丝疑问，走出门店。
    一个身姿挺拔的身影出现在白晨的视线中。
    是他？





    055   竞拍、惩治白夏
    

    “怎么，看到我好像很失望的样子啊！”白龙没有错过白晨眼底划过的一道暗下去的光芒。他可以忽略任何人、任何事，可对白晨的细节一直是体贴入微。
    所以，很多时候，别人不能注意到的白晨的情绪，他却能敏感察觉到。
    白龙其实也不知道为什么，他会把白晨看得比什么都重。似乎他这一生的职责就是为了保护这个妹妹，让她能够平安喜乐。
    但当那个女人以绝对强悍而又润物细无声的姿态进入到白晨的生活中时，他觉得无比的狂躁，似乎自己最为珍惜的珍宝就要被别人抢走了。
    一想到这里，白龙就忍不住说道：“你不会以为我是她，所以看到来的人是我就那么失望吧！”
    白晨神色微闪，嘴角掀起一个淡淡的温柔笑容，“我只是没有想到龙哥会来，还是以神龙集团的名义。龙哥不觉得用哥哥的身份来更好吗？”
    白龙听到白晨的话，心里一高兴，便脱口而出，“还不是那女人让我……”
    话未说完，白龙的面孔就扭曲了一下，看上去十分懊恼，然后他小心翼翼的回头观察白晨脸上的细微表情。
    白晨面上依然是淡淡的笑，仿佛没有听到、也没有明白白龙未说完的话。
    却不知她的心里有一丝连她自己都没有察觉到的淡淡喜悦，昨晚没有等到短信回复的烦闷心情也慢慢退了下去。
    白龙轻轻咳了一下，以此来掩饰自己的尴尬，说：“丫头，你也太不够意思了。自己做了老板也不通知我一声，要不是我看到那家伙偷偷的寻找玉石，我还不知道你这‘晨曦珠宝’开业。
    这几年我看你一直乐滋滋的捣腾着，没想到还真给你捣出了名堂来。
    既然我现在知道了，那么这里就由我来罩着！以后如果有人想来找茬、或者说欺负你了，你就直接告诉龙哥。现在这片儿刚好我负责，我保证绝对没人敢来！”
    洋洋洒洒说了一大段，白龙走到白晨的身边，大掌想要和平常一样揉一揉白晨的头顶，却发现白晨绾了一个发髻。他讪讪的放下手，说：“不过，我看也没几个人敢来找你的麻烦。”
    白晨轻轻的笑了，顺从的嗯了一下，没有在外人面前的那种淡淡的疏离。在白龙的面前，她就是一个愿意听哥哥说话的妹妹。
    此时的白晨一袭淡色的旗袍，个子高挑的她穿出了旗袍的温婉与性感，而淡雅的旗袍也衬托了那莹白如玉的肌肤。
    睫毛轻轻颤动了一下，仿若一只蹁跹的蝴蝶，只听她用那清浅如春江水的细语漫不经心的问道：“你的老大不是彦少爷？怎么这次反而听邵清的话来跑腿？”
    神龙堂里她就只认识邵清和她这堂哥，而能指使白龙前来的人也只有邵清，这很容易就知道。
    白龙一听白晨的话就来气，愤愤不平的说道：“还不是那女人！不知道抽什么疯，让我去做她的特别助手和贴身保镖，不仅没有了自由，还整天对着那张冷冰冰好像谁欠了她几千万的脸孔。”
    这带着无限怨念的话让白晨听得不由莞尔，虽然不知道邵清怎么找上了白龙，但她还是顺着白龙的话说道：“那你应该高兴啊，升职了呢！”
    白龙剑眉倒竖、瞳孔微张，“狗屁升职！我现在一见到那臭女人的脸就忍不住想去揍她两拳。要不是彦少爷劝了我，我哪怕脱离了神龙堂出来单干也不想对着那张可恶的脸。”
    白晨第二次从白龙的嘴里听到“彦少爷”这个称呼，也不知怎么的就突然对这个人上了一点心。
    白龙自顾自的说道：“不过，做那家伙的贴身保镖还是有好处的。如果不是我先发现那条短信，说不定她现在都跑过……”
    白龙话还没说完，条件反射的跳到了一边，脸上的懊恼神色比刚才还要明显，那一副“让她去死”的表情让那俊美的脸显得格外的生动。
    “短信？”白晨缓缓念道，眼眸中凝聚了一丝深沉如墨的神韵，“龙哥是怎么处置那条短信的？”
    白龙在她面前犯二时说的话一定是真的不能再真的！而让他那么在意的短信内容，除了昨晚她的那条，她想不出任何会让她这个有着强烈“妹控”的哥哥产生如此激烈情绪的理由。
    “龙哥，乖啊，你要知道你在我面前从来说不了谎的，你那奇怪的脑回路会不自觉的把所有真话都告诉我，就别费劲隐瞒了。到底是什么短信呢？”白晨笑得万分温柔，面对比她高了一个头不止的白龙，却能露出仿若大灰狼盯着小白兔时的神情。
    此时此刻，大灰狼是白晨，而小白兔就是高大威猛、狂放不羁的神龙堂白龙“特别助理”！
    白龙嘴角抽动个不停，内心里早有一万头草泥马奔腾而过。当然这个时代的白龙还不知道草泥马为何物，他只是觉得十分的郁挫！
    在白晨面前忍不住吐真言这点不是他能主观控制的啊！反正不知道从什么时候起，他就有了这么个怪异又特别的习惯。
    白晨不雅的翻了翻白眼，说道：“瞧你那傻样，你不说我也能猜到！你一定是把短信彻底毁尸灭迹了，对不对？现在的你还没胆让邵清知道你动了她的东西！”
    白龙怒了，他的下巴一扬，尽显狂傲本色，语气里无限嚣张，“就凭她那样，我会怕？信不信我能打得她满地找牙！”
    白晨笑了笑，就好像哄小孩子一般说道：“是、是，你一点都不怕她，你只是怕那要你命的检讨书。”
    白龙神色一僵，没好气的道：“我说你能不能不要这么埋汰你哥我？”
    白晨一看白龙的神色就知道自己猜的没错，也许邵清到现在还不知道曾经自己发过一条短信过去。
    “对了，那家伙给你的贺礼！”白龙撇了撇嘴，嘴里还不停的碎碎念，“送礼就送礼，偏偏还要以我的名义，以为我送不起东西吗？”
    一支湘妃竹制成的毛笔被白龙托在了手上。
    笔锋收尖、毛端整齐、笔毫饱满圆润、不偏不瘦。白晨也只有在李天佑那里看到过这样弹性十足、制作精良的硬毫笔。
    她拿在手上比划了一下，发现十分称手，绝对比她目前所用的那支要好用得多！
    白晨二话不说就将笔收了起来。
    白龙看了很不是滋味，“她送的东西你就心安理得的收下啊！”
    白晨笑了笑，让白龙等她一下，便走进了休息室。没一会儿白晨出来时，手中拿着一只纸盒子，说：“你上次回家，爷爷没有给你符吧！造成了你的损失，我现在补偿给你。符已经让我点印了，你让他们直接佩戴在身上即可。”
    白龙一喜，将纸盒打开，里面躺着六道已经制好的符。
    “只要是需要的东西，无论什么我都会心安理得的收下。”白晨幽幽的用白龙的话堵了回去。
    白龙无语，这丫头还真不是一个记仇的主儿！
    “对了，你姐刚刚来过。情绪好像有点不对劲，你要担心的话最好去她那儿看一看。”白晨面色如常，漫不经心的说道。
    白龙头微微一扬，看着轻轻抿着嘴静静站在面前的妹妹，嘴角露出一个凉薄的笑容来，“那个蠢女人！”
    白晨抿着嘴笑了一下，说：“那可是你亲姐！”
    白龙的声音里听不出多少对白夏的感情，“我没有那么‘聪明能干’的姐姐，我就是个小流氓，烂泥扶不上墙、高攀不上。”
    白晨知道白龙两姐弟现在确实不对付，姐姐瞧不起弟弟、弟弟也看不上姐姐。所以，在对付白夏的时候，白晨从来没有想过要看白龙的面子。
    同时，白晨还知道白夏这次回去后一定又会折腾出幺蛾子来，与其等她折腾出事儿，还不如自己先下手为强。
    她不习惯把今天的仇留到以后来报！这样的教训有一次就够了！
    白晨的身形一顿，然后用一种欢快的语调说：“今晚来我家吃饭吧！妈妈会做你最爱吃的酸辣鱼。”
    白龙眼前一亮，拍了拍手，大笑道：“那感情好啊，我晚上去陪二叔喝两盅。”
    *
    神龙集团此行相当低调，前来的只有白龙一人。
    除了单独送给白晨的那只毫笔，邵清还以神龙集团的名义送来了一尊拳头大小的金光闪闪的招财猫，众人一看就知道那是纯金打造的，个头不小、价值确高！
    白晨当时看到那只举着左手、右手拿着刻有“赏”的圆盘，而且笑得傻傻的招财猫时，差点没有喷出来。
    她很想问一问邵清这是什么欣赏水平！
    这活脱脱一爆发富、然后带着搞怪意味儿的包子形象。
    不过，众人没有觉得有什么不妥，纯金的招财猫是谁都敢这么明目张胆的拿出来的？神龙集团送了这么一个东西，其中的涵义就有点耐人寻味了。
    而邵清的这一举动为晨曦珠宝带来了第二次高潮！
    众人是真的震撼了！
    四相集团的云中天和张柏仁两人看起来像忘年之交；李天佑在店内的来去自如、随心所欲更是表现出与晨曦珠宝有十分密切的关系；原市市长百忙之中亲临于此、对晨曦珠宝大加赞赏，给予了高度的评价！
    而现在，一直神秘、强大的神龙集团也派人送了一份贺礼！
    众人看张柏仁的目光不同了。最开始可能还有人以为张柏仁在港城失利以后在原市大刀阔斧不过是将原市当成了避风口，作为重新站起来的基点，那么现在这些人不会那么认为了。
    如果张柏仁真的是走投无路，他不会在原市这么快的崛起，更不会和那些传说中的大腕有所交集。
    可如果张柏仁真的与这些人关系匪浅，他的公司会突然宣布破产？
    在场的都是人精，他们所能想到的唯一结论就是，张柏仁的手中一定有一张所有人都不知道的王牌，凭借着他那高超的交际手腕，在原市一举获得了一席之地，而且还没人敢动到他的头上来。
    可以说，经过今天，原市的商圈都会明白一个既定事实――晨曦珠宝绝对是碰不得的！
    展会进行的很成功，张柏仁让店员将早已印制好的商品手册送到了各位的手中。所有商品都记录在其中，包括它的价格、结构、品格、鉴定证书等等事无巨细的都写在了里面，方面众人的查阅。
    众人纷纷表示这种方法很好，他们能一目了然，不用全部都挤在一处听店员的解说。
    张柏仁乐呵呵的走到早已布置好的高台上，宣布成为晨曦珠宝第一代高级VIP会员的条件。
    众人立刻屏息倾听。
    他们这个时候的心情和最开始听说VIP会员时是不同的。
    剪彩之前，张柏仁说到会员卡只会引起他们的兴趣，最多只是观望而已。可现在，众人都摩拳擦掌的想要成为那十个名额中的一个！
    既然晨曦珠宝与四相集团、神龙集团有很大的交情，甚至可以直接说着两大集团就是晨曦珠宝的深厚背景。
    如果能获得VIP资格，这不表明可以傍上那两家和李大师的大腿？
    连夏如峰都动了VIP会员资格的主意，只是他的嘴角露出的是胜券在握的神色。他肯定其中的一个名额绝对会是他的。
    十个小小的VIP会员资格就将原市众多商人如同赶鱼一样将汇集到了一起。
    只听张柏仁说道：“其实为了这十个VIP会员，晨曦做了很多的考量，最后我们一致认为我们的的VIP应该送得实至名归。相信大家对晨曦所展示出来的珠宝都有了一个认识，甚至我看到好多人已经下了订单，在这里我张某表示万分的感谢！
    现在，我就来说一说成为晨曦VIP会员的条件――
    今天晨曦一共展示了八十七件玉石制品，两百三十九件各类宝石饰品，其中有十件我们做了特殊处理，如果有人买走了其中一件，便会是晨曦的高级VIP会员。”
    众人有些傻眼，在三百多件商品中挑选十件？他们怎么知道如何选？那特殊的处理到底又是什么？
    夏如峰最先问了出来，“张总，这不合理啊！三百多件中选一件，这不是折腾我们这老骨头么？那万一我们一件都没选出来呢？”
    众人都不由点头。
    张柏仁并没有因为夏如峰的提问而有丝毫变色，他笑着说道：“若是一人都没有，那说明晨曦今天不适合找到自己的会员，就只能延期了。”
    众人哪里肯同意张柏仁的这一说法？
    还是夏如峰站出来说话，“张总，今天是晨曦开张大吉的日子，怎么能做出如此草率的事情？这可是要不得！”
    张柏仁笑容一顿，“既然夏总这么说了，不知道夏总有何高见？”
    夏如峰脸上露出一抹得意的笑容来，他说道：“要不这样，您说说那十件珠宝是哪些，我们采取竞标的方式，价高者得。这样大家都参与了进来，也算是为晨曦的开张再增添一点财气。”
    夏如峰的这话一落，有支持的、也有反对的。
    支持的必定是手上有钱、家底深厚之人，而反对的自然是没有能力与其争夺的人了。
    “夏总，您这方法好是好，可不是人人都有那个实力能与您较量的。说的是人人都都可以参与，还不是只有我们看着的份。”有人已经在旁边说了出来。
    “就是啊！”附和的人还挺多的，虽然他们也想讨好神龙集团和四相集团，可也要有那个资本呀！
    没有能力还争什么争？
    这时，张柏仁发话了，说：“夏总，我们这都是明码标价的，你这样一来不是打乱了市场价格？”
    夏如峰笑了笑，看上去成竹在胸，“张总，玉的价格一直在往上增长，谁也说不清它们的潜力，晨曦珠宝所定制的价格也只是它作为商品的本身价格而已，是不能衡量玉石的后期潜力，说不定今天花高价钱买回去，那以后就升值了呢？”
    众人陷入了沉默，不可否认夏如峰说的没错。晨曦珠宝里的玉石制品确实质量上层，尤其里面还有近乎完美的羊脂白玉和高冰种的翡翠！如果晨曦将那几件拿出来竞拍也未尝不可。
    张柏仁哈哈大笑起来，“夏总，我看你是看重我店里的宝贝了吧！那几件珍品我都舍不得卖的。”
    夏如峰也随之笑了起来，“张总不会不舍得割爱吧？哪有做生意把好东西留给自己的道理？”
    夏如峰完全就是一副哥俩好的样子和张柏仁说话。
    张柏仁沉吟了一下，望了望四周，看到其他人也都看着他，便说道：“各位意下如何？”
    “我看这主意不错，这次晨曦的珠宝展会也算是别具一格，我也很看好那几件玉器。”云中天一脸严肃的说道。
    李天佑也走了出来，说：“我看其中有几件还蕴藏了某些灵气，说不定戴在身上还有保养的作用。”
    云中天和李天佑同时出来说话，男人们的着重点是云中天对此比较感兴趣；女人们则是好奇李天佑口中的保养功能。
    于是，形势呈一边倒，纷纷说采取夏如峰所说的办法。
    反正今天无论如何，那十个会员名额要确定下来，人人都想去争取。
    张柏仁笑了一下，说：“那好吧！可是我们这里没有专业的拍卖师，难道要我来干这活儿？”说着他还有点茫茫然的眨了一下眼睛。
    引得众人都笑了起来。
    这时，有一个人越众而出，说：“张总，我是福萨拍卖行的拍卖师林浩，既然大家今天有这么好的兴致，不如就由我来掌一下锤吧！”
    张柏仁愣了愣，不由说道：“这不太好吧！会不会不符合贵公司规定？”
    林浩摇了摇头，说：“没关系的。”
    这下好了，商品、拍卖师、竞拍人员全都齐了！晨曦珠宝剪彩后的展会一下就变成了拍卖会。这恐怕是世界上第一个没有任何准备、临时起意的拍卖会了吧！
    白晨几人早就走到了二楼，然后沏了一壶好茶、煮了几杯咖啡，坐在那儿看着下面群情激动的场面。
    白龙斜斜的看了白晨一眼，“你还能再无耻一点吗？”
    白晨捧着自己的热开水，笑得一脸淡然，“我还希望能再无耻一点，就是因为我太善良了，所以只想到这么一个法子。”
    容凌当场就喷了出来，好在他选择的位置比较好，没喷在其他三人的身上。
    虽然容凌马上道歉，还是遭受到了白龙那无敌追魂的白眼。
    这就是白晨邀请他们上来所看的好戏！
    用十个会员名额，引得原市半个商界追逐，这也只有白晨能干出这样的事儿。
    白龙虽然面上对白晨露出嫌弃的表情，内心却为自己的这个妹妹很是自豪。也只有他白龙的妹妹才会有这份果敢和魄力。
    白龙此时完全没有想到他还有个亲姐姐，而那个亲姐姐身上还有某些“特别的优良品质”。
    *
    此次白晨准备的十件玉器都是卖符所得，而且是所有玉中品质、价值最高的，其中有六件还是古玉，具有不小的升值空间。在经过了黑曜空间中的温养以后，每一件玉器都流动着不小的元气波动。
    白晨也不怕被人认出这些玉的来源，即便是原主人难不成还能从她这里再要回去？
    张柏仁为了一举吸引众人的眼球，让人第一个搬出来的就是“万宝莲花”。
    万宝莲花是由一整块天然岫玉雕琢而成，以前名为“万瓣莲花”，据说莲花有万瓣儿，当然这是夸张的说话，其实一共只有一百二十八瓣，后来传下来的名字就变成了“万宝莲花”。
    岫玉的的表面有一层油脂的光泽，痛新城的青玉有些相似，其中还会参杂黄、白、粉红、绿等颜色。
    万宝莲花之所以珍贵就在于每一片花瓣的尖端都呈现很自然的粉红色，远处看来就像是真的一样，栩栩如生。
    如此工艺绝对具有收藏的价值，而且鉴定中心出示的证明表示这是宋朝以前的古玉。
    林浩看到万宝莲花时都呆了片刻，才镇定的开始进行拍卖。
    万宝莲花放在高高的台上，显示出它迷人的风采，林浩接过张柏仁递上来的资料开始说明，然后宣布底价为一百万。
    众人听了万宝莲花的描述，再观察了万宝莲花的实物，纷纷推测它的升值潜力，它的上限在哪里。
    没一会儿，就有人开始叫价。
    “一百五十万！”
    “三百万！”夏如峰一来就财大气粗，在原来的基础上增加了一倍。
    “三百五十万！”
    ……
    “五百万！”
    云中天眯着眼看了一会儿万宝莲花，神色略微有些变，古怪的朝楼上的白晨望了一眼。
    却不料白晨正好看过来，淡淡的朝他露了一个微笑。
    云中天的神色更是怪异了两分，站起身来，洪亮的声音响彻了展厅。
    “一千万！”
    此话一出，全场静默，众人看了一眼出声的云中天，有的已经下意识的低下了头、有的则朝云中天露出一个了然、善意的微笑。
    只有李天佑碰了碰云中天，说道：“你傻啊！哪里用得着你出手？你这一叫，谁还敢喊价？”李天佑认识白晨不是一天两天了，稍微一想就猜到这一定是白晨的鬼点子。于是在云中天出手后，他不由提醒了一句。
    顺便举起了手，叫道：“一千二百万！”
    云中天脸上表情没变，神色却有些僵硬，他就不明白李天佑和他叫什么叫。“这玉器上有很浓烈的元气，可以制成一件上好的风水法器，我当然要拍下来！”
    李天佑都忍不住翻白眼了，“你堂堂相宗宗主还差这件法器？那点元气就是我都看不上，我店里的比那好的多得是！你既然将随身的貔貅给了白晨，难不成白晨不会给你找一件更好的？你不会真认为这场临时的拍卖会这么偶然吧！”
    云中天一顿，白晨确实有承诺过为他专门弄一件法器。于是云中天沉默了下来。
    “一千二百万！一千二百万！还有没有比一千二百万更高的？”林浩举着小锤高声叫道。
    李天佑一句话不说，脸上带着丝丝笑意，张柏仁无奈的摇了摇头，朝不远处的一个人点点头。
    那个人马上喊出了价码：“一千五百万！”
    不过一分钟时间，价码已经达到了原来的十五倍，众人不由朝喊出价的人看了一眼，只见他对云中天露出一个淡淡的微笑。
    搞得云中天有些莫名其妙，这人怎么对着他笑？
    然而，这几个动作都被夏如峰看到了眼里，他的脑袋快速的运转，没一会儿就得出那人是为了讨好云中天才与李天佑叫价的！
    夏如峰不认识叫价的男人，猜测他恐怕不是原市的人，于是判断男人并不知道李天佑。
    果然，男人叫价以后李天佑便微不可觉的皱了皱眉，和云中天一样不再喊价。
    “一千五百万！一千五百万！还有没有比一千五百万更高的？”林浩也有些兴奋了，他在福萨都没有进行过这样的拍卖，而且达到千万以上的拍卖项目还比较少，没想到来了一趟晨曦，自己竟能独自操控。
    “一千五百万，还有没有比一千五百万更高的？”
    这个时代能一下拿出一千五百万的人还不是太多，许多人都在考虑要不要竞价。毕竟看云中天的样子似乎对万宝莲花很感兴趣，如果自己拍下来再送给云中天，说不定……
    夏如峰此时也是这样的想法。他认为是那个“不长眼”的人打断了云中天两人的叫价，所以两人才不再出手。
    “一千五百万，一次！”
    “一千五百万，两次！”
    “一千五百万，三……”
    “两千万！”夏如峰当机立断，掐断了林浩的话。林浩的眼睛都忍不住亮了起来。
    于是接下来就是男人和夏如峰之间的较量，最后夏如峰以八千万的高价得到了万宝莲花。
    花了那么多钱，夏如峰也没有不高兴的神色，当下还眼睛一眯，对云中天露出一个灿烂的笑容。
    殊不知，夏如峰的这个笑容让云中天认为是在向他挑衅！
    拍下了玉器的夏如峰对没有拍到语气的云中天的一种挑衅！
    如果被夏如峰知道云中天如此误会他的本意，他一定会马上吐出两斗血来。
    在场众人纷纷朝夏如峰恭喜，说他不仅得到了晨曦的一个会员名额，还拍到了心爱的宝贝。夏如峰的眼里闪过丝丝得意，心想找个机会就给云中天送过去。如果能得到四相集团的帮扶，他的生意就可以进入京都了！
    夏如峰心里美滋滋的这么想着。
    而二楼的容凌在听到那个价的时候，差点蹦了起来，气急败坏的叫道：“那玩意儿好看是好看、也是一件能制成高等法器的半成品，可也不至于高达八千万吧！”
    一想到自己这京都的“小神”为人进行一次命理预算，耗费元气、甚至是生命的代价才最多不过两百万的收费，这丫的可是高了他整整四十倍啊！而始作俑者还坐在他的旁边不紧不慢的喝水，眼里没有一丝波澜，就好像那八千万不过是纸！
    秦罗虽然也惊讶与一次小小的拍卖居然会带给白晨那么大的收益，但沉静的他也没有多说什么。
    白龙就与这两人不同了。他是白晨的哥哥，自然知道白晨很小的时候就开始画符、卖符，后来不知道白晨脑袋里想什么，居然还要收取客户的玉，当时他还担心她的生意会不会受到影响，哪里知道这丫头的生意居然越做越好！
    现在他才明白，她妹妹就是典型的空手套白狼啊！这店里的哪一块玉、哪一块宝石是她自个儿买的？完完全全是不要钱收上来的啊！
    白龙承认他又郁挫了！
    不管几人的神色怎样，接下来的拍卖还是要继续！
    有了第一次的刺激，在场的大部分人放弃了，而那少数的人就来争夺剩下的几个名额。
    李天佑和云中天全程观看，那些人你争我夺，倒是让很多人看了一场激烈万分的好戏。
    一个下午，十件玉器都找到了各自的主人，无论是夏如峰的万宝莲花，还是陈氏手上的吉祥串珠，又或者是刘姓老板拿到手的龙凤呈祥摆件，每一件的价格都没有低于五千万。
    结束以后，众人才惊讶的发现，只今天的一次展会，晨曦珠宝就赚得了数亿！如果被他们知道这些都是白晨的纯收入的话，是不是要呕出几口鲜血来？
    无论怎么说，晨曦珠宝的开店仪式举办得十分成功！谁能说它是新店，没有底蕴、没有人脉？若是没有底蕴，会一出手就是十件极品玉器，仅一天就净赚数亿？若是没有人脉，会引得四相集团、神龙集团、原市市长和原市的李大师纷纷前来？
    来参会的人回去后都不由大加渲染，将晨曦珠宝说得如何如何的好，而受到邀请函而没有去参加的人则捶胸顿足，懊恼自己失去了大好的时机！
    总之，晨曦珠宝在原市立足的这一天，一炮而红了！
    原市商界的所有人都会知道有一个晨曦珠宝横空出世！
    *
    白晨将庆功宴订在了第二天，毕竟这几天大伙儿都累了，需要休息一下。她给所有人发放了红包后，与众人道别，才和白龙一起回自己的家。
    而在同一时刻，与白晨不在同一城区的白夏却遇到了一点麻烦。
    白夏离开晨曦珠宝后，认为是白晨让她难堪，还把她最大的秘密拿出来说，让副厂长对她生了罅隙，因此恨上了白晨。
    她这几年一直八面玲珑，处处讨好，好不容易才有今天的地位。本来副厂长对她很信任，还有心大力提拔她，前途一片光明，可今天白晨的几句话让这一切都有可能化为泡影。
    副厂长是厂长的老婆，平时待人温和，却是个对背叛她的人毫不留情的主。如果被她怀疑自己与她老公有染，她的好日子就到头了。
    而且，白夏清楚的知道事情闹开后，厂长舍弃的人绝对会是她！
    就算她年轻貌美又如何？厂长也不会为了她拿自己的前途来放弃目前的安逸生活。
    这些，白夏都看得很清楚！
    所以白夏把物质看得格外的重，就想着有一天她和厂长黄了，还能抓紧一些东西作为补偿。
    只是，今天发生的一切，是白夏从来没有遇到过的，白夏觉得这是她人生中的一个耻辱，她发誓不会就这么算了的！她一定要让白晨那个死丫头好看！
    白夏就在这样的怨念中度过了一个下午。在脑海中想象白晨的各种惨状。
    她没有察觉到从她回家起，身边就一直存在了一种寒冰般的冷意，而且还带着阴森森的感觉。
    最开始她沉浸在自己的思绪中并没有感觉，但当她觉得饿了，想去厨房弄点东西的时候，她突然动不了了。
    当时她是坐在客厅的沙发上的，她想起身，结果根本就没有力气站起来。
    白夏觉得她的双腿麻木、四肢僵硬，努力了好半天才将手抬起来。外面的天越来越暗，而自己的家中却没有开灯，屋外的树影影影幢幢、仿佛是黑暗中的巨大猛兽。
    正在这时，惊人的一幕在白夏的面前出现了。
    桌上放置的瓷碗一只接一只的从茶几上“飞”了起来。
    没错，是飞！
    只见白色的瓷碗慢慢的飘了起来，形成了一个圆形，就那么在白夏的面前旋转了起来。就好像是耍杂技的弄出来的把式！
    白夏美目圆瞪，失声尖叫：“啊！”
    等她睁开眼睛的时候，桌上的瓷碗还在原位，根本就没有浮在空中。
    白夏以为是自己产生的幻觉，不由轻轻呼出一口气，手不停的拍着胸口。
    拍胸的动作让白夏意识到自己的手能动了。她便完全放了心，认为自己一定是刚刚坐久了，没有活动，才会让身体血液不流畅，还产生了幻觉。
    白夏慢慢的走进厨房，她没有看到在她的身后，一个淡淡的银色影子在默默的注视她。
    白夏很快就煮了一碗面出来，诱人的香味让鬼小萌偏着头、皱着几乎看不见的眉头，眼带疑惑的趴在白夏的碗边。
    鬼小萌一出现在白夏的身边，白夏就再次感觉到刚才的那中阴湿、冰寒的冷，她忍不住打了一个大大的喷嚏。
    现在已经是五月份了，温度也一天比一天高了，怎么还会产生冰冷刺骨的寒意？
    这么一想着，她觉得屋内的温度真的是越来越低，尤其是她的右手边。
    白夏僵硬着脖颈往右边的方向看去，面汤所发出的白气也顺着右边方向飘荡，然后停在某一个虚空的地方，然后白气消失不见。
    虚空中似乎又什么怪兽隐没，白夏鬼使神差的用手挥了一下，白气被空气的流动搅乱了，但没想到被搅乱的白气还是顺着一个方向，消失在原处。
    与此同时，白夏眼睁睁的看着白气消失的地方，一个模模糊糊的影子如同被风吹动、漂浮在空中。
    白夏脸色倏然变得惨白，她看到了什么？一个穿着清朝小马褂的小孩在吸收面汤所发出的那阵白气，而且好像再用愤怒的眼神看着她？
    她往后退了一步，不巧正好踩在了从沙发上滚落下来的纸团上，脚步一个不稳，白夏还来不及惊呼，人已经四仰八叉的摔在了水泥地上。
    坚硬、冰冷的水泥地将白夏的膝盖磨破了一层皮，鲜血伴随着黄色的脓水从皮肤深处渗透了出来。
    但是，白夏已经顾不得这些了，她慌乱的站起来，手肘和脚腕都火辣辣的疼痛。白夏飞快的跑进了厨房，拿了一把菜刀和锅铲出来。
    等到白夏出来的时候，鬼小萌已经不在原地了。
    它、很生气！
    女人不让它喝那香香的味道，它也不让女人吃！
    其实，鬼小萌发起火来，还是很吓人！
    它看了看白夏盛在碗里的面条，伸出手指轻轻一指，一根根面条从大碗中漂浮了起来。
    咚！
    啊！
    随着重物落地的声音，还有一个凄厉的惨呼声。
    菜刀正好陷在了白夏的脚背上！菜刀跺脚这种痛苦不是谁都能忍受的，所以，白夏两眼一抹黑，晕了过去。
    她没有看到碗里白色的面条在飞到她的身边时，被鬼小萌服服帖帖的贴在了她的头顶上。
    然后一头黑发瞬间变成了“白发”！
    鬼小萌想起白晨说过，只要这个女人不死，随便它怎么做。于是鬼小萌坐了下来，很认真的思考，怎么做才不会死。
    咚、咚、咚……
    门外传来了敲门声，有人在外面问道：“小夏啊？出什么事了？”
    鬼小萌歪着脑袋没有回答。
    门外的人又喊道：“小夏、小夏，你说话啊！”
    鬼小萌眼睛一眯，里面有凌厉的光一闪而过，它想了想，手指一弹，电视机旁边的一人高的音响突然放起了歌。
    “甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里。
    开在春风里。
    在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，
    我一时想不起。
    啊……在梦里！
    ……”
    门外的人本来是听到白夏房间里传来的惨叫声，才会好心的过来问一问白夏到底出了什么事，没想到白夏不开门不说，还在屋里放起了歌。
    甜蜜蜜你个大头鬼。
    邻居对着白夏的门口碎了一声，吐了一口痰，就回到自己家中，将门搭得响亮来宣泄她的不满！
    失去了门口的吵闹声，鬼小萌皱着的眉头舒展了开来，一道银光打在白夏的身上，白夏幽幽醒转。
    白夏在醒过来的时候，眼中有片刻的茫然。
    然而脚上的剧痛提醒了她之前到发生了什么事情。
    屋内的音响开着，放着甜腻腻的歌谣，屋内的灯却不知道什么时候又被关掉了，里面一片漆黑。
    鲜血流了一地，染红了白夏身上的白色裙子，白夏倒吸一口凉气，双目圆瞪，死死的看着脚背上的菜刀。
    菜刀的刀面上，清清楚楚的印着一个身穿清朝小马褂的孩子的脸。





     056  白晨的谋划
     

    “啊，鬼啊！”白夏尖叫着喊了起来。可惜，这次没有人好心的来问候了，歌声减弱了她的呼声，白夏只能脸无血色的看着虚空中漂浮的小小影子，浑身不住的颤抖。她想逃跑，脚上的剧痛却让她不敢动弹丝毫，双腿更是像冰块一样僵硬。
    鬼小萌瞪着大大的眼睛看着白夏，忽然咧嘴一笑，身上金光闪过，房间里的东西都剧烈的动了起来。
    白夏惊骇的发现自己也不由自主的站了起来，菜刀以可怕的状态插在脚背上，她却不觉得痛了！
    正当白夏害怕得说不出话的时候，站着的腿也不受控制的迈着奇怪的步伐走了起来。
    正在这时，屋里的桌子、椅子、冰箱、洗衣机、电风扇……各种各样的家具、家电都以奇怪的形状扭曲的动了起来。
    白夏美目圆瞪、一脸胆色，整个人都扑到了冰箱上，跟着一起动了。
    而且，还是顺着“甜蜜蜜”的曲调在……跳舞？
    白夏崩溃了，她想甩开贴在她身上的冰箱，却怎么也甩不开！反而是她自己像一块狗皮膏药死死的粘在冰箱之上，双腿大开，以一种羞耻的姿势抱着冰箱，仿佛面前的已经不是冰箱，而是她的爱人！
    白夏发出凄厉的喊叫，声音之悲戚、恐惧、无助、绝望配合着《甜蜜蜜》的柔美歌声竟然奇妙的融合在了一起，看得鬼小萌连连点头，嘴边的笑容越来越大。
    一曲《甜蜜蜜》完结，白夏终于能从冰箱上下来，可脚上的剧痛直冲心底，她的心一抽，面上一寒，身体无力的委顿在地。
    灯亮了。
    这一切事情在白夏的眼中显得那么的诡异！
    白家虽然是正宗玄门山术的传承者，可白夏从小就不相信世界上有所谓的鬼魂，她认为那不过是古人杜撰出来哄骗世人的手段。
    可现在眼前发生的由不得她不相信！她很想把这诡异的一幕看成是一个梦，可梦中的她会流血、会疼痛也不能醒过来吗？
    白夏浑身冒着冷汗，一向重视打扮的她，唇上再也没有了艳丽的口红，只有无尽的苍白。
    “大仙，不知小、小女有哪里冒犯到您，让您亲自走一趟，我、我……您有什么放心不下的，我、我一定为大仙办妥。”白夏一身的尖锐气息早就被这一连串打击击得溃散，身体打颤，声音也抖得不行。
    鬼小萌歪着头看了看犹如筛糠的白夏，笑得开怀。
    白夏一看到鬼小萌的笑容不由一愣，那么纯洁、美好的笑容她还从来没有见到过！
    这哪里像一只狰狞的小鬼，分明是一个有点调皮、看上去萌萌呆呆的粉嫩小孩儿。
    白夏突然就不害怕了，她松了一口气，想要露出一个讨好的笑容。
    咯咯……
    鬼小萌发出了清脆的笑声，指着白夏的头欢乐的跳了起来，音响中赫然发出摇铃一般的响声，那声音就好像有人拿着什么东西在有规律的摇晃，让人听了就不寒而栗。
    然后白夏听到了砰、砰、砰的像是有人在蹦跳的声音，由远而近，发出声音的方向竟然是……
    窗外！
    白夏住在三楼，她的窗外怎么会有人在跳？
    心狂乱的跳动起来，白夏僵硬着脖子朝窗外看去，瞳孔倏然大张，眼中的神色快速的退了下去，她第二次晕了……
    鬼小萌挥了挥手，摇铃声不见了，窗外还在蹦跳的幽灵随即四散开去，白夏头上的面条也回到了原来的碗中，家具、家电更是在它们本来的位置上一动不动。
    房间里恢复了原状。
    除了白夏脚背上的菜刀和躺在地上昏迷的白夏！
    *
    第二天早上，远光印刷厂的副厂长李芸来到白夏的住处，她对昨天听到的事情产生了怀疑，便单独来见白夏。
    却没想到白夏躺在客厅中，脚上一把菜刀，身下是一大滩已经凝固的血迹，看上去十足的凶案现场。
    李芸大惊之下马上报了警、还给急救中心打了电话。
    警察和医生很快就来了，听说发生了凶案，都神情凝重的走进了房间。
    可经过一番查探后，警察没有发现任何的可疑之处。
    房间里没有打斗的痕迹，非常整洁、干净；二十四小时以内也没有出现受害人以外的第二个人，找不到犯罪嫌疑人；更让警察无语的是那把菜刀上面只有白夏的指纹，而且绝对没有被外人碰过，脚上的菜刀就好像是她自己砍上去的。
    难不成这只是一个意外，受害人没有把刀拿稳，然后刀掉了下来，正好落在了脚背上？又或者是这个年轻漂亮的女子想不开自杀，用菜刀跺脚？
    警察询问了李芸，李芸说白夏是他们厂里的员工，昨天看到白夏身体不太舒服又没有请假，所以就来这里看一看。尽管怀疑白夏和自己老公有染，李芸也不会当着警察的面说那些。
    为了找到更多的线索，警察对屋子进行了一番查探，剩下的就要等白夏醒了才能了解情况。却不想他们从白夏的卧室中找到几套男士衣服，李芸一眼就认出了其中有条内裤是自己老公的！
    李芸的面色顿时变得很难看，如果白夏不是被送进了医院，说不定她会忍不住上去扇那贱人一耳光。
    不过，李芸并没有纠结很久，被告知没她的事的时候，她神色自然的回了家。
    晚上李芸和平常一样，给丈夫雷文做了一桌子好菜，还煲了一盅好汤，雷文高高兴兴的吃了，对李芸表示出很深爱的模样。
    李芸突然觉得有点恶心，她把白夏的事情说了，也告诉雷文自己知道了他们的事，她愿意给丈夫一次机会，但雷文必须和白夏从此断了，白夏也不能再呆在厂里。
    雷文没料到自己和白夏的事会有暴露的一天，而且第一个知道的人还是李芸。
    诚如白夏预料的那样，雷文只是犹豫了一下就对李芸发誓说白夏只是玩玩，他没有认真，自己爱的人是李芸。
    李芸略有深意的看了一眼雷文，脸上带着莫测的神色对他说记住此时说的话。
    *
    白夏的事情并没有结束，她被送到医院没多久就醒了过来。
    医院本来就是凝聚了许多阴煞之气的地方，昨天晚上鬼小萌打进白夏身体中的煞气一进入医院便如鱼得水，生生将医院中的煞气都给招惹来了。
    与白夏同病房的病人都感觉到了不同寻常的寒冷，纷纷要求医院打开暖气，有敏感的人则要求转换病房。
    后来开了暖气也不顶用，院方没有办法就把除了白夏的几人都转移到了其他的病房。
    白夏的情况比较特殊，她的家人还没来，还是被警察护送过来的，加上白夏对其他人所说的寒冷并没有感觉，医院就考虑让她一个人住一间病房，到时候警察来询问也方便。
    后来，医院万分庆幸做出了这样的决定！
    因为白夏一醒过来，脸上便是惊惶之色，眼里更是溢满了恐惧，她指着医生喊“鬼”，指着护士叫“僵尸”，还对着病房中的空气大声尖叫，嘴里一直说“不要过来”。
    搞得医院的医生、护士很无语，这病人应该送到隔壁医院去，那里会有很多她的伙伴。隔壁医院是一家精神病院。
    他们并不清楚白夏满眼看到的都是血红的身影、惨白的白骨、狰狞的面孔！医院里的阴煞已经搅乱了白夏体内的平衡，让她能看到平时所不能看到的诡异景象。
    李芸一直在关注白夏的情况，当她得知白夏出事以后，只是看了一眼雷文，雷文便立刻提拔了白夏同车间的一个人做了车间主任，并且收回了给白夏的那套房子。只是白夏从来都不说家里的情况，连雷文都不知道白夏家里的电话，所以白夏的东西仍旧放在那套房里。
    警察原想白夏清醒过来就什么都清楚了，哪里知道白夏居然精神失常！
    一个人平白无故变得疯疯癫癫，不可能没有问题。
    不得已，办案民警在白夏的房子里没有发现其他线索的情况下去了一趟远光印刷厂。通过她的同事了解到白夏昨天还是好好的，只是从众人的口中得知白夏不太好相处，对员工呼来喝去，为人很苛刻。
    这一趟下来，办案民警获取了一些信息，却没有一件能和白夏突然精神失常有联系。
    他们的线索算是中断了！
    原市公安局局长听说了这事，想了想就给李天佑打了一个电话。李天佑默默的听完后，只说了一句“这世上阳气足得很，没有那么多的灵异事件”。
    而李天佑挂断电话后，马上连通了白晨，他昨天在晨曦珠宝就看到了白夏，知道白夏是白晨的堂姐。白晨沉吟了一下就让李天佑直接打给白崇光。
    本来白晨说校庆以后再介绍李天佑和白崇光认识的，不过，李天佑等不及就找到邵清帮他调出白家的资料。以神龙堂的能力要查一个人的身份十分容易，邵清当初就是进入户籍档案中知道了白崇光住在哪儿。
    要从邵清那里得到有用的信息就必须拿同样让她觉得值得的信息交换，于是，李天佑就把白晨开店的事情说了，换取了白崇光的地址。第二天李天佑就直接冲到了堰河村，和白崇光来了一个深切会晤。
    在昨天的珠宝展会上，李天佑就把这事儿告诉了白晨，所以白晨是知道的。
    白崇光一听李天佑的话就觉得有问题，白夏毕竟是他的孙女，他怎么也要来原市一趟。他想了想给白瑞东打了电话，让白瑞东去医院看看白夏。
    于是，兜兜转转，白晨从白瑞东的口中得知“白夏出事了”。
    在她接到这通电话的时候，白晨因为难得的周末，正坐在房间里静静的观看着墙面上的景象。
    鬼小萌一系列的“无意玩耍”，让白夏那么精致的美人狼狈不堪。当白晨看到鬼小萌将面条贴在白夏头上的时候，她差点大声笑了起来。看了一眼鬼小萌，白晨就去厨房下了一碗香喷喷的面条，鬼小萌欢呼一下就坐在了那里吸着面条的香味。
    白晨收回宠溺的目光，虚空画了一道符，打在墙上，白夏在屋里的遭遇的画面转瞬消失无踪。
    从画面中，白晨看到了白夏的不甘心、愤怒，她还听到了白夏说要她好看呢！如果她不先出手，蚂蚁虽小，咬人还是会痛的，白夏绝对是有能力给她带来麻烦的人。
    而且，白夏受伤也算不到自己的头上，那是她自己没有拿稳刀才会导致那样的结果，怨不得她！
    白晨坐在椅子上，左手撑着下巴，右手食指则在桌上有一下没一下的敲击着，这是她思考问题时的一个小习惯。清脆的声音回荡在安静的屋子里，显得更为宁静。
    白瑞东这几天向白晨提起县城的那三家店生意十分不好，白瑞明后悔了盘下店铺，偷偷跟白瑞东说能不能把店收回来，那一万元借款就不还了。
    白瑞杰和白瑞卿也有同样的想法。
    三人在刚刚接下水果店的时候，生意还是挺好的，尤其是苹果，涨价的热潮还没有退下去，让三人赚了一点。因为和白瑞东说好的，不提供货源，所以他们都是自己去找的货，还用不菲的价格囤积了许多货在仓库中，就想来年再狠狠的大赚一笔。
    哪里知道，一到四月份，市场就开始萎缩了起来，水果价钱一跌再跌，苹果在四月底的时候已经跌倒了几分钱一斤的地步！
    三人慌了，他们收购上来的水果绝大多数是苹果，这一跌已经让他们血本无归，连赚来的钱都赔了进去。
    这个时候，白瑞明和白瑞杰就凑到一起商量将店铺还给白瑞东，反正他们那一万元的店面费还是欠着白瑞东的。白瑞东对亲人很心软，见他们这么困难，也许就不会要那一万块钱了。
    他们的算盘被白瑞卿知道了，白瑞卿就骂两人，她可是实实在在给了一万元钱。
    白瑞卿耍起泼来两兄弟是没辙的，所以，后来他们觉得白瑞明作为兄长，去和白瑞东说这件事会比较好。这才有了退店不还钱的事。
    白晨一想到这里，眼底就不由露出冷笑，赚钱的时候没有想过及时把钱还给他们，等到赔钱的时候就想把店退回来做算，这世上哪有这么好的事情？
    摊上了这么一群亲人，也不是白晨先天就能决定的。
    这次白夏一出事，白晨就知道老家的那些人一定会跑过来，三兄妹也一定会把店铺的事拿出来说，她怕万一她爸爸一时心软看大伯可怜就真的说算了。
    有了一次就有二次、三次……以后他们家有一点好的，那些人都会厚着脸皮来分一份！
    若是把家里那个老太太也扯进来，以白瑞东孝顺的性子，他们家就真的永无宁日了。
    所以，这一次，白晨想要一次性解决，让家里的那些人再也不敢动一丝不该有的心思。
    *
    白崇光是李天佑亲自去接来原市的，毕竟白崇光四十年没有出过村子，而且他一走出堰河村就有可能被鬼门发现踪迹，有李天佑的护航就不会有大问题。
    不过，李天佑没有想到他只是去接一下老爷子而已，后面却跟了很长的一串尾巴！
    白瑞明夫妇跟着来那是没说的，人家是是白夏的父母亲。可白瑞杰一手抱着个小娃儿、白瑞卿一口一个宝贝儿的叫着罗辉也跟来了，李天佑可不认为这家人有多深厚的感情，不觉有点明白白晨的心情了。
    白崇光一走进医院就察觉到了不对劲，医院是阴气聚集的地方，可他走进医院却没有感觉到多少阴煞之气。
    直到他来到了白夏的病房！
    众人走在白夏病房的外面都感觉到了一阵冰冷刺骨的寒意，医生护士到这里的时候也会朝里面看一看，然后匆匆离去。
    白瑞东就守在病房外面。
    “爸！”白瑞东从座椅上站起来，扶住有些瘸的白崇光。
    夏晓春担心白夏的安危就要打开门进去，被白瑞东拦住了。
    白瑞东说：“大嫂，先等一等，小晨还在里面。”
    众人还没从这句话中明白出意思，白崇光已经将拐杖在地上一杵，怒声喝道：“胡闹！”说着就大力将门打开了。
    一股凉意从门内流泻而出，众人都不由自主的打了一个寒颤。五月的天气竟然比冬天还冷，这医院都不开暖气吗？众人纷纷想道。
    忍着头皮走进房间，白崇光让走在最后的白瑞东把门关上。
    众人这才看到房内的情景。
    白夏双目无神的坐在病床上，美丽的脸庞比白色的床单还要白上三分。在她的前方床尾，白晨双手飞快的掐着法诀。
    白瑞明夫妇正要上去，白崇光一个拐杖就横在了他们的前面，怒目而视，“没看小晨正忙着？”
    夏晓春神情一愣，马上明白了白崇光口中的“忙”是什么意思。她不敢置信的盯着自己的公公和白晨，尖锐的声音和白夏有些像，“小夏都病得这么严重了，你们还搞这些假把式？这里是医院，为什么不让医生来看？”
    说着，夏晓春就要推开拐杖朝床头扑去。
    白崇光怒了，他对白晨的做法是很生气，可也知道此时是白晨最紧要的时候，是不能被打断的，否则这些阴煞之气不仅不能收服，还会对整个房间里的人造成伤害。
    可他这个儿媳妇也太不懂事！
    “你想让白夏马上死去，就过去好了！”白崇光厉声喝道。
    白瑞明心里一慌，连忙拉住妻子，让她先等一等。夏晓春也被白崇光的愤怒惊了一下，只是拉着白瑞明，犹豫道：“可小夏必须马上看医生。”
    “大嫂，医生早就看过了！你们只知道白夏出了事情，可知道医生已经判定白夏……疯了！”最后两个字，白瑞东都不想说出来，就怕白瑞明夫妇伤心。
    果然，夫妇俩一听白瑞东这么说都怔在了原地，一旁的白瑞杰和白瑞卿也惊讶的看着床上一动不动双眼无神的白夏。
    “你们没觉得这房间很邪门吗？听小晨说白夏是撞见了不干净的东西！”白瑞东虽然也是将信将疑，但一想到白晨的一张符都能买一套房子了，想必一定有其神秘之处，便同意了白晨的做法，只是心里还是有控制不住的担心。
    白瑞卿几人顿时觉得身上更冷了，都不约而同的萌生了退意。
    白瑞东看出了几人的神情，心里叹了口气，忽然认同了白晨的一些说法，他的这些亲人都是表面看上去有情，实际上都是无心之人。
    “我们出去说吧，在这里会打扰到他们。”白瑞东说道。
    白瑞杰和白瑞卿马上走了出去，他们是一刻都不想呆在这个能冻死人的地方。
    只有白瑞明和夏晓春不愿意出去。
    白崇光拿出两道符给他们，“带上吧！”
    两人一收下符顿时就觉得身上没有那么冷了，都震惊的看着手中用黑色纱布包裹成三角形的符。
    在这一刻，夫妇俩信了白崇光的话，都用渴望的眼神看着在面前一直凝神掐印的白晨。
    过了一会儿，白晨手上的动作停止了下来，在她的身前凭空出现了一个五芒星的法阵，散发出柔和的光芒。然后白晨看到了站在一边的白崇光，微微笑了一下，便再次结了一个印。
    只见白晨的食指与食指相对、拇指与拇指相对，形成了一个三角形的形状，同时口中轻轻念道：“太极为一，一分为二，阴阳相佐，化为三清，精气神元，辅以四象，祭、人之根本，天地五行！――收！”
    随着白晨的法咒一停，以肉眼不可见的天地元气凶猛的涌进了五芒星法阵中，柔和的银色光芒瞬间变得夺目、刺眼。
    无数的元气引动了五芒星法阵，在它的中心生生撕开了一道口子，然后形成了一个金色的漩涡。
    漩涡急速的旋转，房间内的所有煞气统统受到漩涡的强大吸力而被吸收了进去。
    无数的怨灵嘶吼着、咆哮着，即使再愤怒不甘也都被收进了法阵之中。随后白光一闪，煞气消失、怨灵消失、五芒星符号也慢慢褪去了它的光芒，变成了一道金色符漂浮在空中。
    白晨高兴的将符收了起来。
    白瑞明和夏晓春都睁大眼睛、张大嘴巴的看着面前的这一幕，完全说不出话了。
    白崇光的眼中也有掩饰不住的震惊，不由脱口而出：“太初箴言符！”
    白晨笑而不语。
    此时屋内已经恢复了正常的温度，而白夏也无力的躺在了床上。白瑞明夫妇连忙走过去将白夏扶好，看到女儿脸上渐渐升起的血色，夏晓春复杂的看了一眼白晨，说了一声谢谢。
    白晨只是微微笑着点头，承了这一声感谢。
    感觉到病房内的变化，白瑞东几人也都走了进来，眼看着白夏的气色都恢复了过来，都不由微微变了脸色。
    在外面白瑞东就已经把白夏的事情原原本本的告诉了自己的妹妹和弟弟，说实话，他们几姊妹对白崇光从来都将信将疑，只因为有时候白崇光会给村里人看病，便自然而然的把父亲看做了土医生。
    他们从来都没有想过父亲的秘术可能都是真的！要不今天的事情怎么解释呢？那诡异的温度凭空消失了，白夏的神色也正常了！白瑞卿和白瑞杰都不由自主的看了一眼白晨，心里想着退店的事恐怕是要黄了。
    却不料白晨正好也在看他们，还露出了一个淡淡的冷笑，两人心里一悸，心里竟有了一阵不安。
    而这时，白夏已经幽幽的醒了过来。看到众多人都围在了自己周围，她才发现这里是医院，然后她看到已经包扎好的脚，顿时想起了家里所看到的情景，忍不住尖叫出声。
    “小夏，怎么啦？还有哪里不舒服吗？你还认得妈妈吗？”夏晓春看着女儿这个样子，心都碎了。
    听到夏晓春的声音，白夏总算安定了一些，加上她体内的煞气已经被白晨收走了，也不会再受到那场幻象的影响。
    “妈！”白夏委屈的叫了一声，眼泪便忍不住流了下来。
    “不哭啊、不哭，已经没事了，没事了！”夏晓春抱着白夏安慰道。
    白瑞明也放下了心，走到白晨的身边，郑重的对白晨说了一声感谢，白晨同样承了他的情，看得白崇光眉头一跳。
    白夏听说白晨在场，一下就联想到晨曦珠宝中发生的事，她担心白晨会把她的事说得谁都知道，心里不由一凉，再听到白瑞明说感谢白晨救了她，还有夏晓春手中的黑色护身符，她的心一颤，一条毒计立时涌上心头。
    “爸爸，你怎么还感谢这个白眼狼？你知不知道女儿有今天全部都是她做的！”白夏痛恨、尖锐的声音响彻了整间病房。众人都怔愣的看着她和白晨。
    白晨的嘴角噙着一抹淡笑，眼里却划过了一道寒芒。
    虽然白夏体内的煞气已经祛除，可受过太初箴言符洗涤的人都会显示出自己的真正性情。如果此时的白夏笑着对白晨说出感谢的话，白晨反而要惊讶了，白夏的反应白晨也早已预料，她只是没想到白夏真的如白龙说的那样――
    真是个蠢女人！
    白晨知道她不用说一句话，都会有人料理了白夏。
    果然，白崇光拐杖在地上一杵，冷冷的看着白夏，表情严肃、声音严厉：“谁到底才是那个白眼狼！”
    白家几兄妹都噤若寒蝉，白崇光真正发怒的时候不多，但他真生气的时候，家里谁都不敢触了他的逆鳞！
    白夏重重的抖了一下，她的眼角余光扫到了白晨那一如平常的淡淡笑容，心里就止不住的生气，她白晨不就是仗着爷爷的宠爱吗？她今天一定要撕烂她的嘴脸，让大家都看看她的真面目。
    “爷爷，我知道你喜欢白晨，就是因为只有她愿意跟着你学那些符咒，可你知道她用你教的符咒都干了一些什么吗？”白夏整理了思绪，哀怨的说道：“我就是被她招来的那些可怕的东西吓到的！我都看到了，有一个穿清朝小马褂的小鬼儿，还有一群蹦蹦跳跳的鬼魂！”
    “白夏，这话你可不要乱说……”白瑞东怒不可当，才起了一个头就被白晨拉住了。白晨微微笑着对他轻轻摇了摇头，他便冷哼着看了一眼白瑞明夫妇。
    而白瑞明和夏晓春的样子就像傻了一样，怔怔的看着白夏。
    白崇光脸色一沉，眼里的神色更冷，他冷冷的说道：“接着说。”
    白夏一看白崇光的脸色以为白崇光是信了她的话，声音里更是愤懑和委屈，她说道：“昨天下午我们厂的一个珠宝商叫我去结尾款，我在珠宝店里见到了白晨。当时的白晨一身精致的旗袍，还画了妆，正和两个富家公子哥儿有说有笑、动作暧昧。
    我认出了她，怕她一个女孩子吃亏，就让她快点回家，却没想到她说不关我的事叫我不要多管闲事。我就气不过，说了她几句，反而惹了她的恨，扬言说要我好看！
    昨天晚上我就发生了意外，难道不是白晨做的吗？我平时与人没有仇怨，谁会来害我？只有白晨年龄还太小，才会做出这种荒唐的事儿。
    可我昨晚真的被吓到了！
    你们知道在黑乎乎的房间里，家里所有的东西都像有生命一样动了起来，有个穿着清朝服饰的小鬼对你挤眉弄眼的时候，那是多么的害怕。”
    白夏嘤嘤的哭了起来，趴在夏晓春的肩膀上不住的抽泣，“妈妈，我吓坏了！”
    白晨冷眼看着惺惺作态的白夏不由高看了她一分，没想到她会用这种置之死地而后生的法子。如果让她去角逐奥斯卡影后奖，还真有可能被她捧回来一尊！
    白夏这样一说，有几点高明之处。
    其一，说明了白晨害她的缘由，她还委婉的说是白晨年龄小、不懂事，一个维护妹妹的姐姐形象立时就出来了。
    其二，她几句话道出白晨去了一个以她的年龄不应该去的地方，还和两个男孩子不清不楚。这一点是最遭家长忌讳的，淡化了她的谎言，同时将众人的注意力转移到了白晨的头上。
    第三，说出了她昨晚上的遭遇，引起众人的同情，天平不由自主的就斜在了她的身上。
    果然，就算是白崇光也没有立刻追问下去，所有人都用询问的目光看着她，当然还包括了有些人幸灾乐祸的神色。
    白晨面色不变，轻轻笑了一下，“堂姐也说得太严重了，我不过是和两个朋友说说话，怎么在堂姐的眼里就成了不三不四的关系？俗话说不要以己之心度人之心，难道我在堂姐的眼中就是那样不知自爱的人？我觉得堂姐应该是知道我的为人，看来是我错了。”
    白瑞卿听了白晨的话，眼前一亮，沉痛的说道：“小晨，你昨天真的像小夏说的那样去了一家珠宝店？还和男同学走得很近？哎呀，这可不好，女孩子是最重视声誉的，你怎么那么没有防范之心呢！”
    白瑞杰也在一边附和，“姐姐说的没错，小晨，你已经十五岁了，不能像小时候那样和男孩子打打闹闹，要懂得避嫌。”
    白晨早就看清了这些亲戚的嘴脸，她不在意的人说的话从来都是放屁！
    白晨带着淡淡的笑容走到中间，对白崇光和白瑞东说道：“爷爷，爸爸，你们可相信我？”
    白瑞东本来还在为白晨承认了白夏的话而惊讶，却突然听到了白晨的问话，下意识回了一句：“我当然相信你！”
    白晨莞尔一笑，目光转向了白崇光。
    白崇光愣了一下，慈祥的笑着说：“这个世界上，只有小晨的话我不会怀疑一分。”
    白崇光的这话让在场的几人都变了脸色，尤其是白夏，她那样的一番话换来的还是白崇光百分百的相信白晨，到底是为什么？
    “什么怀疑不怀疑的？”张扬的问话随着白龙的推门进来而传来。他的身后还出现了一个神态清冷、清秀高雅的俊美女子。白晨看到女子的瞬间不由有些愣神。
    夏晓春一见到白龙便高兴的迎了上去，“龙龙，你来啦？你姐姐这次……哎！”她本想说两句，但看现场气氛不对，也就没有说下去。
    白龙剑眉一扬，看到白夏神态如常，眼神微闪的模样，就笑着说道：“这不是好好的吗？我听说有人要死要活的！”
    白瑞明最见不得白龙这嚣张纨绔的样子，大声喝道：“你就不能好好说话！”
    白龙撇了撇嘴，不在意的嘟哝：“我从来都是这个样子！”
    白瑞明气得真想找一个东西砸死白龙这个“不孝子”！去年高考白龙没有参加，让白瑞明成为了村里的笑话，即使村里的人并没有笑话他的意思，他也气不过。
    别人家的孩子想上学还没有机会，早早出去打工，他倒好，有机会不去，去当流氓！
    白龙走到白崇光身前叫了声爷爷，然后问了一句才进门时问的话，“你们刚才在说怀疑什么？是找到伤害白夏的凶手？”
    他这完完全全用开玩笑说出来的话让在场的人都看向了白晨。
    白龙皱了皱眉，大声叫道：“喂喂喂，你们那眼神有点奇怪哦！”
    白瑞卿冷笑着说：“有什么好奇怪的？问问白晨昨天去了哪里、做了什么吧！”然后她就将刚才的情景全部都说了出来，当然，因为所有人都在，倒也没有添油加醋。
    邵清在听完白瑞卿的叙述后神色变得深不可测，她的目光只是落在了白夏身上一瞬，白夏就感觉好像被一只大手死死的卡住了喉咙！
    周围的人顿时感觉气氛一下就变了。
    白崇光看了一眼邵清，心里惊讶她的气息竟然这样收放自如了。他刚要说话，就听到他的大孙子冷冷的笑了起来，分明就是十分愤怒的冷笑。
    只见白龙不雅的掏了掏耳朵，面带嘲笑的说道：“蠢女人，你敢把刚才的话再说一遍？”
    白夏这几年都看不顺眼白龙，听到白龙每次开口闭口蠢女人，她的心情能好吗？
    “再说几遍我都是那样的话！像你这样整天混流氓的，有什么资格在我的面前耀武扬威！”
    白龙对白夏的话也不生气，他走到白夏的床边，抬脚踩在白夏的病床上，身高临下的俯视着她，语气里三分调侃、五分不屑、两分冷笑：“那你知不知道我昨天也去了那家珠宝店？”
    白夏神色一愣，心里顿时升起了不好的预感。
    白龙冷哼一声，接着说道：“那你知道丫头昨天为什么要去那家珠宝店？”
    白夏被白龙的气势压得声音低了几分，用不耐烦的语气掩饰心里的不安，“我怎么知道她去那里做什么！”
    白龙将脚放了下来，双手抱胸，冷冷说道：“那是因为丫头是作为客人前去那里的、那家店叫‘晨曦珠宝’！”
    晨曦珠宝四个字一出来，众人都微微变了脸色。白夏比白晨大了八岁，自然知道白龙说出这个名字的意思，她的脸色霎时变得雪白。
    如果白龙说的是真的、所有人都接受了“晨曦珠宝”，那么她刚刚说的大部分话都不成立！
    因为，这就说明白晨去那里没有鬼混的理由；作为受到邀请的对象，白晨自然会盛装出席。她所说的有说有笑、举止暧昧，也不过是正常的交际应酬，是她想多了！
    邵清冷冰冰的说道：“一个人的一面之词、妄加揣测也作为指控别人的证据，真是可笑！”
    众人被这不带丝毫感情的话激得浑身一个激灵。
    白夏只是一个小小的印刷厂车间主任，根本就不认识邵清，她不敢看邵清的眼睛，只敢按下心里的恐惧，用大声说话来掩饰她的害怕，“你是谁啊？我们家人说话，你一个外人插什么嘴？”
    邵清嘴角弯起了一个冰冷的弧度，清冷的声音下一刻就飘荡在病房中。
    “我只是个流氓头子！”
    众人嘴巴微张，呆呆的望着面前这个清冷如月华的女人，她，她是流氓头子？！
    正在这时，病房门被推开，护士带了一个人进来。
    那人一见白夏好好的坐在床上，也不在意房间里有那么多人，直接将手上的东西递了过去，说：“白主任，哦，不，你现在已经不是主任了。你醒过来真的是太好了，大伙儿还真的以为你……呵呵，没事就好！厂长让我把这些东西都交给你，说你病好以后就去把相关的手续都办了，他好吩咐人去整理房子。”
    白夏不明所以的看着来人，然后翻看了那人带来的东西，震惊和愤怒爬满了她的面庞。
    “他就这样把我辞了！”





     056 解决白家人、一箭双雕
    

    白夏完全没有想到雷文那么不念旧情，说开就把她给开了，还是让人当着家里人的面辞退了她！
    她的面子、里子都没了！
    “不、我不相信，一定是李芸让你来的，对不对？”不过一天的时间，什么倒霉事儿都被她给碰上了。白夏承受不住打击，有点声嘶力竭的恐惧。
    来人惊讶的看着白夏，随即露出一个嘲讽的笑容，“白小姐，我们副厂长才不会有那个闲心管你的事呢，这都是厂长决定的。我倒还奇怪，你怎么会认为是副厂长让我来的，副厂长平时不是对你最好的吗？亏得副厂长去你的住所看你，你才能被捡回一条命，不知道感恩，反而还诬赖，真是有够可以的！”
    白夏神情一愣，抓住来人的手，尖利的声音似乎要穿透人的耳膜，“你说李芸去找我？是她发现我昏迷在屋里？”
    来人不耐烦的甩开白夏的手，撇了撇嘴说道：“不是副厂长的话，你现在能在这里？”
    白夏瞬间就明白了，李芸去她家里一定是为了昨天听到的事情。她既然已经起疑，又怎么可能让自己再呆在厂里？
    趁着白夏愣神的空挡，来人再说了一次让她尽快回厂里办手续，就对白家人笑了笑，准备出去。
    白瑞明却是已经回过神，他连忙拦住远光的那人，问：“姑娘，大叔想问你一个事儿，白夏在厂里表现一直很好，怎么就这么突然要辞了她？就算她发生了一点意外，休息几天后照样可以回去上班啊！哪里用得着辞退这么严重？”
    来人的眼中闪过一抹惊讶的神色，她看了看白瑞明，笑着说道：“大叔是白小姐的爸爸吧？如果白小姐在厂里留下了您的联系方式，我们在第一时间就通知您了。辞退的事不是我一个小小办公室文员能管的，我只负责传达上面的指示。不过，大叔，您也要想一想我们厂的难处，这医院都下达了……那样的诊断，厂里也不可能不作出抉择。”
    白瑞明一听心里就急，他说道：“可我女儿现在没事啊！人还好好的，完全可以让她回去上班。”
    来人抱歉的摇摇头，说：“大叔，这恐怕不行，厂里已经任命了新的车间主任，是再也不能调换的了。”
    白瑞明还想说话，被来人打断了话头，“大叔，我这还有事，得先走了，有什么问题，可以直接去我们厂找厂长。”说完，来人如来时一样快速的离开了。
    夏晓春看到女儿的工作就这么没了，忍不住掉眼泪。
    “哈哈哈……”白夏突然笑了起来，气流穿过喉咙发出的咕咕声让她的声音听起来有些恐怖。
    众人都下了一大跳！
    白夏突然怨毒的看向了白晨，眼里的诅咒、恶毒、仇视显露无疑。不知道哪里来的力气，她一下从床上跳了下来，脚上的伤口猛烈绽开，鲜红的血液渗透了纱布。
    “白晨，都是你这个死丫头害的我！”白夏大叫一声，朝白晨冲了过去，地面上赫然出现几个}人的血红印子。
    众人都被白夏疯狂的举动惊的呆愣在原地。
    白晨嘴角一抹冷笑，冷冷的看着张牙舞爪扑过来的白夏，指尖凝聚起一点点白芒。然而，这次并没有白晨出手的机会，一个清冷的身影突然出现在她的面前，抬脚毫不留情的踢在了白夏的小肚子上。
    白夏惨叫一声，身影已经被踹开了两米远。如果不是白龙动作快，将她牢牢拉住，白夏绝对会撞在墙上变成内伤。
    “小夏！”夏晓春凄厉的尖叫出来，将被邵清酷烈的表情吓傻的白夏扶住，心痛万分。
    白瑞明怒视邵清，刚要说话，就被一边的白瑞杰拉住。白瑞杰怎么说也在外面混了好几年，邵清的那一身肃杀冷气让他止不住的战栗，当年面对南市虎头哥他都没有那么害怕过，说明眼前这人是一个比虎头哥更加凶悍的人物。
    “够了！”白崇光大喝一声，怒其不争的看着白夏，“你瞧瞧你那出息，是不是只会朝着自己妹妹发火？有一点得利就瞧不起这看不上那的，如今失意就疯癫成狂、还把气撒在家人身上！你还是我白家的子孙？真是丢人……现眼！”
    白夏肚子像打结一样剧痛无比，她听到白崇光的喝骂声，心里更是恨死了白晨，在她的眼中，爷爷白崇光只会偏袒白晨！
    “是啊！我不是白家的子孙，所以我出了一点事，你们都嫌弃我！只有白晨才是你的孙女，她做什么都是对的！那我干什么还要做白家的子孙？我有今天都是白晨害的！”白夏忍着剧痛，愤怒已然烧尽了她的理智，让她朝着白崇光怒吼。
    啪！
    白龙一个巴掌重重的扇在白夏的脸上，一旁的夏晓春吓得都不敢哭了，她还是第一次看到儿子脸上这么惊怖的表情。
    “清醒过来了吗？”白龙冷冷问道。
    白夏身体忍不住轻轻颤抖了一下，捂着被打的那半边脸，说不出话，她刚刚确实是失去了理智，被白龙这一巴掌反而打得清醒了一些。
    白崇光拄着拐杖冷冷笑道：“好啊，有人觉得做我的孙女是耻辱！”
    白瑞明一惊，连忙说道：“爸，小夏不是那个意思！她刚刚只是因为突如其来的打击慌了神，这才口不择言。”
    白崇光不理白瑞明，说：“恐怕这才是她的真话吧！不要以为我老糊涂了，你们两口子刚刚也看到小晨是怎么帮她的，而她又是怎么回报小晨的！”
    白瑞明嘴唇蠕动了几下，到底不能昧着良心说话，却也不知道要为白夏说什么。
    白夏醒来后的表现确实有点恩将仇报的意味儿。
    “我在这里挑明了话说。”白崇光目光炯炯的看着白夏，“你说我不相信你的话，处处偏袒小晨，可你知道你的话让我信任不起来。刚刚小晨冒着被你吸引来的阴煞之气入体的危险，二话不说启用了太初箴言符，把你身体里的煞气全部清除干净，否则你以为自己能平白无故清醒？
    你在外面随便叫一个医生进来问问，看看他们给你的诊断是什么！
    ――他们说你疯了！
    疯了，是什么意思不用我说吧？
    也就是说如果不是小晨出手，你的结局就是被你父母送进精神病院去！
    结果，你是怎么报答小晨的？一句感谢都没有，还处处说小晨要害你！”
    白崇光叹了口气，眼里掩饰不住地白夏的失望，“我以后也不管你了，随你去做什么！既然这才是你的真性情，留在白家可能委屈了你。”
    “爸！”白瑞东听到白崇光口中有放弃白夏的意思，不由叫了一下。
    白瑞卿和白瑞杰也连忙来劝，“爸，小夏这一天经历了太多了，难免心里难过，被蒙了心！您可不要较真啊。”
    白崇光轻轻闭了闭眼，说道：“什么是真、什么是假，我比你们更清楚。你们当真以为小晨的太初箴言符就只是把屋里的煞气祛除掉而已？”
    众人听白崇光说了两次太初箴言符，却不知道这所谓的太初箴言符到底有什么作用。
    白晨走过来扶住白崇光，轻轻说道：“太初箴言符是能凝聚天地元气、祛煞存灵的一道符，能收尽天地所有煞气，却也能洗涤人的思维，主要表现为被太初箴言符洗涤过的人七天之内都会显示出她最真实的一面，无论说话、动作都不会对他人有所隐瞒。”
    白夏在听到白崇光和白晨的话后，呆若木鸡，她觉得自己就像个跳梁小丑，自以为演的完美无缺，其实早就漏洞百出，被人看破！
    白家几兄弟更是听得膛目结舌，这玄之又玄的事情当真是真实的？一道小小的符能彻底扭转了一个人的性格？这太匪夷所思了！
    但他们今天是亲眼看到白晨解决了那阵不同寻常的冷气，白夏也恢复了正常，白晨犯不着用这种事来骗他们。
    众人的心一颤，以前他们都小瞧了白晨，若是白晨记仇，随便用一道符……
    几人齐齐打了一个寒颤，那真的是太可怕了！
    白瑞卿几人看白晨的眼神带了一份遮掩不住的恐惧。
    白晨看出了几人眼里的神色，不由微微笑了一下，她的第一步算是成功了。
    只要一个人的心中升起了胆怯，那么他做事必定会有所顾忌、畏首畏尾！
    白崇光叹了叹气，对白夏冷淡的说道：“你就好好休息吧！我乏了，想先离开。”
    说着，白晨就扶着白崇光走出病房，邵清自然也不会再呆在这里。
    白瑞东去把医药费结了，心里本来是对白夏很生气的，但看她如今工作没了、人也受伤了，便没再说什么，劝说了白瑞明几句也走了。
    没一会儿，除了白瑞明夫妇要留在病房里陪白夏，其余人都找借口离开。
    白龙临走之前，看了一眼自己的亲姐姐，只幽幽说了一句：“你好自为之……”
    白夏恍若未闻，仿佛一个失去了生机的白瓷娃娃。
    *
    白瑞卿和白瑞杰去医院之前就把罗辉和白旭安置在白晨家中，众人出了医院之后自然要回去接孩子。
    白晨深深的看了两人一眼，嘴角一抹淡淡的微笑。
    “姐姐！”白旭一眼就看到了先进门的白晨，两条小短腿跑得飞快，直冲入白晨的怀中。
    白旭还是圆圆润润的，只是比过年的时候拔高了一点，大大的眼睛咕噜噜转动。白晨笑了一下，拿出一块水果糖，说道：“一天最多只能吃一块，去一边玩吧！”
    白旭笑眯眯的接了过来，正要拆开吃，突然想到了什么，他歪着头说道：“姐姐，辉哥哥呢？”
    白晨抬头看到站在那儿显得有点不耐烦的罗辉，笑着对白旭说：“辉哥哥已经长大了，不吃糖了。”
    白旭顺从的哦了一下，他不明白为什么长大了就不能吃糖，他经常看到爸爸在吃的啊！
    白崇光知道几个儿女有事要说，他老了也不愿去插手，于是就找了借口去房间休息。
    刘春兰招呼众人坐下，然后切了一大盘水果，还烧了一壶开水放在茶几上。
    白晨打发了两个小孩儿去玩，自己便拖了一把椅子坐在了父母身后。
    白龙最先开口，他笑着说：“二叔，白夏的医药费多少，你告诉我，我回头把钱转给你。”
    白瑞东摇了摇头，“就那么点医药费你也跟我算啊？白夏好歹也是我侄女，这钱我出也是应该的。”
    白龙看了一眼白晨，轻咳了一下，竟是难得的正经，“哪能啊！这亲兄弟还要明算账，让二叔垫医药费这事我可做不出来！该拿的我一分也不能少。”
    这么说着，白龙不由看了看白瑞卿和白瑞杰。
    白晨看到白龙那一脸得瑟的样子，心里都有点好笑，想不到一向横行无忌的白龙也会有装腔作势的时候。
    她已经把白瑞东成立食品公司、还有县城三家店铺的事告诉了白龙。白龙并不知道白瑞明用他的名义来找白瑞东把店要了去，听白晨说完后，他也只是说自己老爸做的太不厚道。
    当白龙得知白瑞明做生意亏了以后，又想把店还回来还不给钱时，他、怒了！
    这几家还真是看二叔一家好欺负吧！
    于是，白晨把心里的想法告诉了白龙，两人一合计，决定一次性把这事儿解决了，免得以后又徒增事端。
    因此，才有了白龙装模作样的问白瑞东医药费的事。
    果然，白龙的话一落，白瑞卿姐弟俩的神色就微微变了变，将要说出口的话也被白龙堵住了。
    而且，一想到白晨那诡异的手段，两人心里就不由发毛，心想小时候怎么就不愿意跟着父亲学呢？要他们也学会了符咒之术，现在还用得着这么憋屈？
    他们根本就没有想过白崇光根本看不上自己几个孩子的资质和人品！唯一好点的白瑞东是完全不相信他的，所以白崇光才把希望放在了白晨这一代上。幸好白晨天赋极佳，白崇光才不至于有山术失传的危机感。
    白龙收回目光，语气顿了顿，说道：“二叔，有件事昨晚我其实都想和你说，可没好意思开口，今天趁着小姑姑和三叔他们都在，我就厚着脸皮来说一说了。”
    白瑞东惊讶了一下，“有什么事儿吗？”
    白龙抓了一下头顶，说：“就是你盘给我爸爸的那家店！”
    白瑞卿一听白龙说到水果店的事，不由眼前一亮，凝神倾听。
    白晨两人则彼此交换了一个心知肚明的眼神。
    白瑞东略一沉吟，同时看了看坐在对面的妹妹和弟弟，他叹气说道：“县城三家店的事我都听大哥说过。当初我就劝过你们不要盲目去做，水果这东西虽说价格起伏不是太大，但做生意都是有风险的。你说你们屯那么多货在家里，不就是看市场行情好，产生赚大钱的想法吗？可你们的这种行为不是真正的做生意，而是投机倒把！这是要不得的。
    现在你们说说该怎么办吧！
    我把话说在前头，因为我们是一家人，所以有的事情我能容忍，但我也不会一直帮你们收拾烂摊子。”
    白瑞卿一听有戏，便打开了话匣子，“二哥，也不是我们愿意弄成今天这样啊！你说这好好的价格他说跌就跌了，我们都所料不及。现在做生意，谁不是这么做的？都是低价买进高价卖出，我们这不过是遇上了行情不好……”
    白瑞杰也说道：“就是啊，二哥，你当初提醒我们时价格正是大涨的时候，人家都赚了钱，我们自然也不甘心嘛。等到价格真的跌的时候，你又没有提醒了！”
    白瑞东不怒反笑，“呵，这合计着是我没有好好的提醒你们，你们才栽了这个大跟头的啊！”
    白瑞杰马上摇头，说不是，他不会说话，让白瑞东不要介意。
    白瑞东想了想，看向了白晨，说：“小晨，你说怎么处理他们这事吧！那么多货堆在仓库里烂了也可惜，至少给你姑姑、叔叔他们挽回一点损失。”
    今天发生的一切，白晨在两个多月前就已经预料到了。当时他没有阻止白晨的决定，今天依然会听听白晨怎么看。
    白瑞东心里也不由叹气，自己这个女儿真的是妖了一点，什么时候都表现的淡定自若，从来不会吃亏，也不会占别人的便宜。他这几年做生意见过的人不少，还真没一一个人能让他觉得如白晨这么看不透。
    今天白瑞卿几个人会有这样的结果，白瑞东不是没给过兄妹帮助，只能说他的兄弟姐妹做事太不厚道了，才会遭致白晨的反感。
    白晨坐在椅子上，笑得一脸温和，“真的要我说嘛？”
    白瑞杰和白瑞卿看着淡淡笑着的白晨，心里不由紧了紧，他们觉得这个侄女的心思更难猜、更难懂了。
    “姑姑、小叔，你们说的事情我不同意。”白晨轻轻说道，在场的所有人都听得很清楚。
    白瑞卿姐弟脸色一变，他们没想到白晨会那么直接，一点委婉的语气都没有！
    白晨笑了笑，接着说：“但我不会见死不救。”
    两人顿时愣了愣，待回过神白晨的意思后，不由欣喜万分。
    “不过――”白晨语气一转，拉长了声音。白瑞杰的心又提了起来，不由暗暗骂道这不是故意耍着人玩吗？
    看到两人的情绪都快要爆发出来，白晨才说道：“不过，要让我帮你们解决屯压下来的货，你们就必须答应我的条件！否则免谈。我不收回那三家店是因为爸妈要把重心放到原市，县城的三家店就不能顾及，既然叔叔和姑姑也做不来，正好店面租金也到期了，可以直接让房东来收回去，你们也不会有损失。”
    白晨明明白白的说出来，白瑞卿也知道是改变不了白晨的主意了。一想到放在仓库里因为天气关系越来越不好保管的水果，白瑞卿咬牙答应了白晨的条件。白瑞杰一直是跟着白瑞卿走，也答应了下来。
    白龙在一边起哄说都听白晨的，惹得白晨瞪了他一眼。
    白晨走进自己的房间，拿出了几分文件出来，说：“既然答应了我的条件，就在这上面签字吧！这是我找律师专门拟定的协议书，签字后就具有了法律效益。”
    白瑞杰讪讪笑道：“还搞得挺正式的！”
    白晨笑了笑没说话。
    白家姐弟拿了文件仔细的看了起来，上面罗列了白晨将用高于市场一毛钱的价收购白家兄妹囤积起来的水果，他们则必须保证以后不能再过问白瑞东家任何事情。
    “一毛钱！”白瑞卿看到那个价码不禁大声叫了起来，“白晨，你这个价也太低了！我那可是有五吨，照你这么算下来，我卖给你只比外面多一千块！”
    白晨轻轻抬了抬眼眸，“总是多了一千块，你如果不卖给我，你的货质量越差、外面的价格更低，到时候你就只有把那些水果当垃圾一样倒了。”
    白瑞卿胸口急速的起伏，显然被白晨气得不轻，她转头对白瑞东说道：“二哥，你看看你家白晨，连自己人都要坑了！你不会也是要按这个价来收吧？”
    白瑞东眉头皱了皱，他本来听了白晨的价格也觉得低了点，可看到白瑞卿这咄咄逼人的态度，顿时觉得他把自己的弟弟、妹妹看得太重了。
    “小晨的价格很适合。瑞卿，我们也是做生意的，现在的市场行情是这样，价格是不能再高上去了。而且你的货本来也屯了一些时候，不再那么新鲜，我会把你们的水果都收上来，是看在你们都是我的亲人，我能伸手帮一把便帮，如果我没那个能力也是爱莫能助。”白瑞东缓缓说道，也把目前的情况说了出来，“你是要我们出什么价格来收你的货？难道说按你收购上来的原价？”
    白瑞卿和白瑞杰都欲言又止，看样子还真的以为白瑞东会照他们的原价收购！
    “如果是按原价那这个条件不谈也罢！”白晨挑了挑眉，就要把文件收回来。
    白瑞杰谎了，马上拦住，说：“小晨啊，有事好商量，我们还可以再谈谈！”
    白龙一把抢过文件，大笔一挥签上了自己的名字，然后重重的放在茶几上，说：“还商量个屁呀！我都没想到还能找回一千块钱损失！”
    白瑞卿一僵，恨恨的瞪了一眼白龙，心里想到整一个土包子，一千块钱就打发掉了，永远只有当流氓的命！
    可怜白瑞卿不知道白龙在神龙堂混得有多好！虽然最近他被一个冷面魔王压迫，但下面的人还不是照样被他蹂躏？
    白瑞杰想了想，指着文件上标明的“不过问白瑞东家任何事”是指的什么。
    白晨好笑的看着她的小叔叔，“既然都说了任何事，当然是所有事都不能过问。”
    白瑞卿冷哼一声，“哟，什么都不能过问，白晨你是想和我们断的干干净净，老死不相往来吗？”
    白晨心里默念她还真有那个想法！不过只要爷爷、奶奶还在，这个想法就不可能真的实现。
    白晨拿起桌上白龙一已经签好的文件说道：“我现在可没那个意思！我是说我们以前是怎样还是怎样，走走亲戚、唠唠家常都无妨，可这生意上就不能在混在一起了。”
    “你们没听说过同行是冤家？好好的一家人为什么都要做同一件事？你们经营三家店的时候不觉得都在抢各自的生意？既然成为了一家人就不要选择当冤家了。”白晨端起桌上已经凉了的白开水，饮了一口，面色恬淡。
    白瑞杰突然就想起张璐也跟他说过这事，说他这是见不得别人好，总要去跟风，如今跟大哥和姐姐同做一门生意还指不定生了多少嫌隙。
    想到这里，白瑞杰拿了笔签下了自己的名字。他还是听张璐的话，脚踏实地的做吧，这次栽了还有二哥补救，那么下次呢？
    很少见的，这次白瑞杰的脑袋倒是开窍了。
    白瑞卿看到白瑞杰也签了字，恨不得咬碎一口白牙，同时也知道大势所趋，她不签字也不行了，她不可能真的如白晨说的那样到时候将水果都倒掉。
    白晨见几人都签了字，心情一阵大好，但还是需要再敲打敲打。她露出一个堪称甜美的笑容，却看得白瑞卿心头一阵寒意。
    “现在我们都签订了协议，具有了法律效应，以后谁若是违背了其中一条，可是要罚款的哦！”白晨知道对她的几个亲戚没有什么比罚钱更让他们难以接受了，每次白晨一想到这个都只觉得一阵悲哀！
    果然，白瑞卿姐弟脸色变了一下。
    白晨盈盈笑道：“以后呢，我们还是和原来那样，各过各的，有自己的生活圈子。我好、你好，大家都好！过年的时候还有机会在一起包饺子，你们也都还是我的姑姑和叔叔。不过，如果有人违反了这里面的规定，我相信你们会知道我要做什么。”
    浅笑中，威逼利诱加恐吓，白瑞卿和白瑞杰再也不说话了。
    没过多久，白瑞卿就带着罗辉回了县城，也没说要去看白夏的话。她跟着来市里不过就是为了让白瑞东接下她的店铺，虽然那一万块钱没有拿回来，但至少货被白瑞东接收去了，她倒要看看白瑞东是要怎么处理那批货！
    白瑞卿不知道在她走了以后，白晨当着白瑞杰的面把他当初写的借条撕碎了，她只对白瑞杰说了一句话：“回去以后不要去想天上掉馅饼的事，踏踏实实和小婶婶过日子才是正经的。”
    白瑞杰当场震动，看到已经快满五岁的儿子，自己却一事无成，顿时烧红了脸。白晨没去管他的心里是怎么想的，她不过是不想看到白旭的父母因为离婚将他抛下。
    白瑞杰和白瑞卿都走了以后，白崇光才从屋里出来，他看了看白晨没有说话，白晨却知道白崇光刚才什么都听见了。
    “爸，小晨这是……”白瑞东想要解释一番，白崇光却挥了挥手说：“我都知道，他们能这么折腾其实还是你惯出来的。”
    白瑞东被父亲这么一说只得退了下去。
    “小晨，我听说他们每人都有五吨水果，加起来是三万斤，你解决了他们的难题，自己拿这些水果怎么办？你爸爸之前就跟我说你们水果店早就减了量，你还能把这些水果再批发出去？”
    白龙一听就乐了，他比白晨还要高兴，仿佛是要在白崇光的面前邀功，说：“爷爷，你不知道这丫头可精了！她收上来的水果根本就不需要卖出去！”
    白崇光吃了一惊，不由问道：“到底怎么回事？”
    白晨在一边笑眯眯的看着，白龙接着说：“爷爷，您还不知道二叔在弄一个水果食品加工厂吧？有加工成干货的，也有制成饮料和罐头的，那些水果足够这段时间的生产了！而这些都是丫头想出来的。”
    白崇光神情一震，连忙问道：“这是真的？”
    白晨轻轻点了点头，“其实公司执照、批文早就下来了，一切准备工作也都就绪，明天起就可以批量生产。我们的准备很充分，一共有四条生产线――果汁饮料、水果罐头、腌制类果脯、果仁，还有花生类的坚果食品。”
    白龙在一边哈哈大笑，说道：“我说的没错吧！爷爷，这丫头怎么可能是个吃亏的主儿？这次收下姑姑他们的水果，不仅堵了他们以后横插一脚的嘴，还一举把公司的货源刚给解决了，简直是一箭双雕。”
    白晨轻轻咳嗽了一下，示意白龙不要再说了，她怕白龙在她的面前高兴过头，把晨曦珠宝的事情也抖出来。
    晨曦珠宝的事她暂时还不想让父母、爷爷知道。
    “爷爷来了就多玩几天吧！我和龙哥晚上有个重要的聚会，不回家吃饭。明天是周一，下午放学后我陪你去练几招。”白晨还是比较清楚白崇光喜欢的到底是什么，直接这么说道。
    白崇光自然应允。
    *
    白晨和白龙一走出小区就看到停靠在路边的黑色捷豹。
    白龙冷哼一声，还是拉着白晨走向邵清。
    邵清将副驾驶车门打开，站在一旁，意思是要让白晨坐进去，而白龙却把白晨往后面塞去。
    然后邵清眼睛一眯，两个成年人竟然推推搡搡的在街上玩起来“你争我夺”大作战！
    这边是白龙拉着白晨不放，愤恨的看着邵清，而另一边就是邵清一言不发的看着白晨本人。
    白晨嘴角微抽，这两个人到底是要闹哪样？
    最后白晨发现，自己能忽视白龙那那张嚣张的脸，却不能无视邵清这座移动的冰山！通过手的接触，她又探知到了一些邵清心里模糊的图像。
    好吧，这个时候邵清更值得她怜爱一些。
    当白晨决定坐在副驾驶座位上时，白龙故意将车门摔得响亮，抱胸坐在后面，眼睛盯着邵清那好看的后脑勺。
    白晨忍不住摇头苦笑。
    她还真佩服邵清竟然真的能收服她这“霸王龙”堂兄！要知道白龙以前除了白崇光和白晨，可是谁的面子都不给，绝对的唯吾独尊的人！可在邵清的面前，白龙硬是没有爆发出他那狂暴的性格，当真是不容易！
    他们要去的地方是樱花俱乐部，神龙集团下面的一个聚会点，同时也是原市最大的娱乐社交中心。
    车开在半路上，白龙就不安分起来。
    “哎呦，让堂堂神龙堂的堂主给我当司机，我可真有面子！”
    邵清黝黑的双目平视前方，嘴唇轻轻抿着，形成了一道清冷的线条，在余晖的照耀下镀上了一层淡淡的金色。她今天穿了一件橙色的针织毛衣，里面是白衬衫打底，露出了雪白的脖颈和漂亮精致锁骨，在那禁欲的面庞上平添了几分性感妖娆。
    白晨错开了视线，心里有些不太平静。其实她有许多话想问一问这个女人，却又不知道从何说起。
    总之，白晨觉得她和她之间有什么东西乱了！
    见邵清没有反应，连白晨也没有转头向后看，白龙撇了撇嘴，说道：“丫头啊，想不想听这女人的糗事？”
    白晨摇了摇头，说：“你说的糗事绝对不是发生在邵清身上的。”
    白龙身体一顿，切了一声，“丫头，你别把这女人想得太好，这丫的就会装腔作势，乱惹那些烂桃花。有好几次那些女人的眼睛都掉进她的心窝子去了。”
    白晨顿了顿，淡淡的笑了，“那是人家有本事，我还以为那些女人的刀子深深的掉进了她的心窝子。”
    白龙一听，忽一拍大腿说道：“没错，没错！丫头，你呀赶紧离这女人远一点，她就是一灾星！”
    白龙始终想找话题引起邵清的愤怒，可说了大半天，邵清连神色都没有变一下，连白龙都忍不住骂一声：“闷骚变态！”
    邵清目光专注的直视前方，口中简短的吐出一个字：“吵！”
    白龙嘴巴都要裂到后脑勺了，他指着邵清对白晨说道：“丫头，你看到没？就这丫的忍功，以后一定不是一个知道疼惜别人的人！所以坚决要跟她划清界限！”
    白晨满头大汗，她很想说，龙哥，你要找个借口也找好一点的啊！怎么找到个最不靠谱的？她邵清要没有那份忍功，恐怕全天下的人都是爆炸狂人！
    “诶，你别不信啊，我跟你说……呜呜……”白龙的说话声突然就变得奇怪起来，白晨连忙回头去看，一个绷不住，狂笑出声！
    白晨还没有在人前这么恣意的笑过，一旁的邵清不禁有些愣神，眼角余光闪过一抹幽深的神色、嘴角轻轻弯起。后面的警笛声将邵清从那短暂的失神中拉了回来。
    白晨揉着肚子笑得成了一只狐狸，看着白龙的狼狈样乐呵呵的笑着。
    原因只是因为白龙以一个很奇特的姿势固定在了座位上，而他的嘴里塞进了一只小球！
    只见白龙双腿向上立了起来，应该他刚刚得意忘形将腿往邵清前面的座椅靠去，结果被不知道从哪里来的黑色扣环给扣住了。然后他立起身想要去解开，手也被另外两只扣环扣住，而且还是以奇特的举手姿势！
    至于他突然不能开口说话的原因就是他的口中那只白色的小球，因为无法自己吐出来，白晨清楚的看到竟然有丝口水快要顺着嘴角流下！
   可以说这是白晨看到过的最狼狈的白龙！（改到这里的时候我脑海里浮现了一副捆绑party，还有口塞球，啧啧。）
    然后，白晨突然觉得自己很不厚道，车里面只有她一个人在没心没肺的笑，而她笑话的对象还是与她关系特好的白龙。
    白晨嘴角抽搐，不忍去看白龙的惨状，只得说道：“都跟你说过了没事不要去惹你上司啊！”
    白龙还在呜呜的叫着，眼里是要杀人的光，他在心里咆哮，“胳膊肘往外拐的丫头只会说风凉话！”
    “回去后交一份一万字的检讨书给我，答应就点头。”邵清头都没有回一下，语气清冷的说道。
    白龙怒目圆瞪，手脚并用在车上挣扎起来。
    白晨向白龙投去了同情的目光，说了句：“为你默哀！”
    转过头，白晨看到邵清的面上没有一丝表情，她不由为她的镇定自若而钦佩不已，要知道自己都是个淡定的性子了，没想到她更是绝……想必也是知道扣环的效果，所以习以为常了吧！
    白晨不知道邵清已经笑过了，在她笑得前俯后仰的时候便已经为她而笑了！
    车一开到樱花俱乐部，就有人恭敬的跑了过来，准备迎接邵清下车。
    白龙之前是龙行组的组长，而龙行组的职责就是驻守樱花俱乐部，想当然这里有许多他的熟人，而在熟人面前丢脸、掉面子就算厚脸皮如白龙也hold不住啊！
    白龙只有屈服与邵清的淫威之下，悲催的答应交检讨书！
    这一过程被白晨完完全全的看了下来。
    她的头上冒汗，原来对付单细胞的彪悍巨人是要用这种方式让其屈服！
    三人下车后，白龙为了表现平常，没有对邵清露出仇视的目光，直奔早就已经订好的包间。
    而认识白龙的人叫他，他也只是短暂的停了一下脚步就冲上了楼。
    张柏仁带着晨曦珠宝的人已经等候了好一会儿，当他们看到邵清和白龙都走进包房的时候，都不由齐齐一愣。
    王璇甚至与张柏仁互看了一眼――
    今晚似乎要发生大事！




     057  亲她、我love你！

    樱花俱乐部作为原市最大的娱乐社交中心，无论是服务还是配套都称得上原市第一。洌璨晓
    一整座高达二十二层的大厦都是属于樱花俱乐部的产业。
    最下面三楼是游乐厅、酒吧、网吧、咖啡馆。然后上面楼层还有量贩KTV、手工定做服装店、健身房、珠宝店……樱花俱乐部一建成就受到瞩目，其大厦亦因为是当时的最高楼而成为了标志性建筑。
    不过，现在原市已经高楼林立，樱花俱乐部也不再像以前那么显眼，但也不损害其在原市人民心中的地位。
    何况，樱花俱乐部本来就是神龙集团的产业，那些个商、政、军的人自然对它格外看重，时下的一些年轻学生更是喜欢来这里游戏娱乐消遣。
    所以，樱花俱乐部二十四小时全天开放，是名符其实的“不夜之城”。
    白晨本也没想把晨曦珠宝的庆功宴设置在这里，就想找一个安静的地方吃吃饭、说说话，可被白龙说无趣，整一个小老太婆！于是，综合了大家的建议才选择樱花俱乐部。
    以前白晨没有来过樱花俱乐部，她也是走进来以后才看清了里面的内部结构。
    一楼是个大型游乐场，里面游戏应有尽有，随处可见十几岁的学生穿梭其中，各种音乐特效将和闪光让白晨觉得有些吵闹。
    好在他们并不需要穿过游戏厅，左右都有一排的电梯顺着大厦的结构形成了一个大大的圆形。电梯门是可视的，站在里面随着电梯的升高可以一直看到一楼的游戏大厅，顿时让人升起有一种恢弘雄伟的感觉。
    电梯直达八楼，张柏仁、王璇和苏云站在KTV门口翘首以盼。结果，人是被他们等到了，却也随行了两尊大佛。
    张、王二人这才互看一眼，觉得今晚应该不是个平静的夜晚。
    白龙一走进KTV包厢，看到其中一张沙发上没有人坐，便坐了下去，开了一打啤酒，咕噜咕噜几口就喝完了一罐，惹得晨曦的员工面面相觑。
    邵清则默默的坐在一个安静的角落，朝侍者叫了一杯白开水，引得众人纷纷侧目。
    到KTV叫一杯白开水是怎么回事？
    气氛被这两人整得有些冷。还是王璇拍了拍手，让众人把叫好的吃食拆开放在桌上，然后刷刷刷点了好几首现下流行的歌曲。
    随着悠扬而甜美的曲调响起，王璇才拿着话筒，说：“今天是我们晨曦珠宝首次聚会的日子！大家都给我开心一点，形式上的东西我们就不说了，一定要好好的玩一场！所有人都参与起来，谁的表现最好，完后可是有神秘小礼物哦！这可是白小姐亲自挑选的！”
    如今晨曦珠宝的所有人都称呼白晨为白小姐，毕竟她没有担任任何职务，还是叫得平常一点比较好。
    一听白晨挑选了所谓的神秘小礼物，白龙和邵清都同时朝白晨看去，眼里询问是不是真的！
    白晨抿嘴一笑，说：“我是有准备礼物！但就像王姐说的那样，至少要参与进来。既然有奖就有罚，谁若是只坐在角落里吃东西，到时候我们都来惩罚他，好不好？”
    说着，白晨的目光似有若无的看了一眼分坐两边的人！这两个人又要跟着来，却又破坏气氛，她这话就是针对的他们！谁叫两人一进门就冷场？
    邵清眉头几不可闻的一扬，端着水动作优雅的喝了一口，神色如常，仿佛成竹在胸，没有受到白晨话里的丝毫影响。白龙就无限嚣张的切了一声，将杯子灌满啤酒。
    王璇带头说了一声好。
    白晨和张柏仁首先端起酒杯，“昨天真的很成功，比我预料的还要好，在这里我要谢谢大家这些日子的努力，也希望大家一直努力下去，让晨曦的路走得更长、更远！干杯！”
    十几只杯子碰在一起发出清脆的声音，“干杯！”
    晨曦珠宝的店员大多是二十岁左右的女孩子，本来看到一个俊美非凡的男人和一个白璧无瑕的女子还有些局促，但听到王璇与白晨的话后，就没有想那么多，性子也渐渐的放开，气氛慢慢的回升。
    “我们来玩游戏吧！”苏云因为喝了一点酒脸上带了一点粉色。
    “好啊，小云你说玩什么？”张柏仁没有一点老板的样子，将袖子挽在胳膊上，乐呵呵的笑道。
    “我们来玩真心话大冒险！”苏云的眼里闪过一抹兴奋的光芒。
    真心话大冒险可说是长久不衰的聚会经典游戏，苏云的这一提议获得了所有人的同意。
    刚好在场人数为十三人，苏云便选了十三张扑克牌出来，并且制定了规则：“这十三张牌中有一张大鬼，其余十二张则是由四种不同花色组成的，每一种花色有三张牌。抽到大鬼的人可以决定选择哪一种花色接受真心话或者大冒险，而拿到那三张相同花色的就必须站出来。”
    “举一个例子，如果我抽到了这张大鬼，我选择手上拿着梅花的人，那么抽到梅花的人就站出来自己选择真心话还是大冒险。大家都明白了吗？”苏云把选出的所有牌都放在桌子上，让众人检验没有任何作假。
    “听上去倒有趣！”四种花色都必然会有三个人抽到同一种，无论怎么抽，每一轮都有人会出来接受考验。
    苏云将十三张牌都洗好了，然后让众人抽取。当每个人都拿到了一张牌后，苏云让抽到大鬼的人把牌亮出来。
    王璇大笑着将牌面翻开，说：“没想到我运气这么好啊！就让我来一个开门红。抽到红桃的人出来吧！”
    白晨神色微微一愣，她的运气一向很不错的，怎么这次才一上来就撞上了呢？
    白晨将红桃翻过来，白龙和邵清也把牌翻了过来。
    红桃A二三！
    白晨扶额，有没有搞错！这是怎样的一种缘分呐！
    王璇先是一愣，忽然就笑得不怀好意起来，她问道：“真心话还是大冒险？”
    白晨轻咳了一下，摸摸鼻子，说：“就真心话吧！”
    邵清和白龙也选择了真心话。
    王璇笑了一下，最先问的是白龙：“白先生，我想问你，如果有人欺负了白小姐，你要怎么做？”
    众人一愣，这问题也太简单了吧？张柏仁都忍不住看了一眼王璇认为她有故意放水的嫌疑。
    但他们也不好说话，既然她是大鬼，那么一切规则都由她自己定。
    白龙斜睨了一眼白晨，“有人欺负她？她不欺负人就不错了！”
    白晨秀眉微扬，这说的什么话？活脱脱她就成了一个彪悍女了不成？
    王璇笑容不变，说：“白先生，请认真回答问题，否则我判定你真心话不过关。”
    白龙猛然站了起来，单手叉腰，另一只手上还拿着开了封的啤酒，只见他手背上青筋暴露，王八之气陡然全开，“欺负丫头的人，我一向秉承一个方针！那就是――
    打他、打他、狠狠的打他！”
    白龙那喊口号一般的声音顿时怔住了在场所有人。苏云几人更是在惊愕之后显出了几分痴迷之状，更有些人羡慕的看着白晨，心里想着自己也要有这样的一个哥哥该有多好啊！
    而在这时，房间的门被大力推开了，有几个人走了进来，一看到白龙便问道：“组长，怎么啦？我听到你在喊打谁？”
    晨曦珠宝的人傻眼了，看着突然闯进来樱花俱乐部的人猛然惊觉：他们怎么好像是进了强盗窝？
    白龙转过头，不满的说道：“你们跑这儿干嘛？去去去……别在这里杵着，否则我告诉你们组长你们都闲着不做事！”
    白龙赶苍蝇一般的态度并没有让进来的几个人生气，反而诞着笑脸凑上来，“呵呵，组长，现在是李老大做了新的组长，他若不是出去了，第一个就来找您了！我们不仔细伺候好了您，李老大才会真的来抽我们的皮！”
    白晨嘴角微抽，她这哥哥貌似真的混得不错，来了一趟樱花就有人主动守在了外面。她看了看坐在一边的邵清，却见人家眼皮都没有抬一下，始终不动如山。
    看来也不是所有的人都认识神龙堂的堂主啊，这些人完全就把坐在角落中的邵清当成隐形人了。
    白晨平时的饮料只有凉白开，从来不喝酒，此时却忍不住要去端桌上的那杯橙黄的饮料。
    “听白宗主说你有些脾胃虚寒，少喝点吧！”一只有力的手拦住了白晨的动作，白皙、修长的手指印在杯子的边缘，被橙黄的液体一衬托更显得指尖丰满圆润。
    邵清清冷如雪的面庞在房间晕黄的灯光下显得有些朦胧，如薄雾笼纱，总能让人微微失神。那双亮若星辰的眸子中迤逦出淡淡的光华，只一眼便觉周围的一切似乎都不存在了，天地间只有那一双夺人心神的瞳仁、见之难忘。
    白龙眼角余光也扫到了这一幕，在他的眼中就是邵清趁他不注意的时候对自家妹妹大献殷勤！
    “喂！放开我妹的手！”白龙愤怒喊道，修长的双腿大步流星的走过去。
    神龙堂的人看到白龙怒视的目光，不由转头去看，眼睛陡然睁大，哪里还有进来时与白龙乱调侃的模样，“堂、堂主！”
    邵清将白晨手中的酒杯放在桌上，抬头看了众人一眼，只微微点点头，“出去吧！”
    几人如蒙大赦一般快速退了出去，一会儿门外连影子都没有一个。
    看得白晨心里不由咋舌，心想不愧为一堂之主，这周身的气势，毫不显山露水，轻描淡写的就让人臣服了下去。
    神龙堂的人一走，包间中的气氛又增添了一丝冷凝。
    “看你，都把气氛整没了！”白龙干脆坐在白晨身边，两人呈一左一右的护卫之势，看得晨曦珠宝的人眼底露出了然的笑容来。
    王璇手上拿着大鬼，指着三人说道：“我才是大鬼！咱们接着来。刚刚白先生的回答真是深得我心，咱们再来看看邵小姐要作何回答！”
    众人嚷嚷：“喂喂，不要太懒了！问题不带重复的。”
    王璇嘴角斜出一个笑容，懒懒说道：“谁说我要问同一个人问题了？听好了啊！”
    “邵小姐，如果是你欺负了白小姐，你觉得白小姐会怎么对你，而你又要做出什么表达你的歉意？”
    众人都拿敬佩的目光看着王璇，面对冷漠如斯的女子也能问出这样的问题。
    只见邵清抬起头，眼睛平视的看着王璇，王璇的笑容便僵了一分，她也是八面玲珑的人了，什么样的人没有招架过？可邵清这一眼还真的让她仿佛跌在了冰窟之中。
    明明那双幽深如墨的眼睛里并没有任何情绪，她也没有感觉到任何敌意，可就是觉得一层层的厚压放身上铺天盖地的盖了下来。
    “我不会欺负她！”过了一会儿，众人以为邵清不会回答，想就这样算了的时候，她如同誓言一般的说道。
    王璇在心里给自己壮了壮胆，她知道邵清、并没有因为她的问题而生气，并且还以实际行动表示她也正在“参与其中”。
    “邵小姐，请按问题来回答！”王璇微微一笑，笑容竟是完美无缺。张柏仁见了不由大为钦佩，不愧是他手底下的王牌公关经理啊，就是能镇得住场！说老实话，他还真没办法面对邵清这样的人。
    “我不会欺负她！”邵清的眉头都没有皱一下，依然重复着刚才的问题。
    众人脸上的表情僵硬了，尼玛，这哪里还是在玩“真心话大冒险”？分明是在大冬天里找冷气制造机，完全的是找不痛快呀！
    白龙第一个站了起来，拽着邵清的衣领就将把她拉了起来，“你这女人就是专门来给人冷场的，你会不会玩游戏啊？不会哥教你啊！你就不能像哥那样干脆、简单的完成任务，让其他小妹妹也能高高兴兴的玩一场？”
    众人心中犹如有一万头的野马在奔腾，这世上只有白龙才会拽着“上司”的衣领大爷般的教训人！可邵清那样气势惊人的人会让人逮着领子受训就太不合常理了！
    白晨无奈的摇了摇头，这两个人的相处模式也真是怪异的很！白龙人简单、很好理解，就是个狂的没边又重情重义的人。但邵清的心思就深沉了，连她都经常疑惑邵清行为背后的真实目的。
    看到两人交锋了几次，白晨也知道其实两人之间还真出不了什么大事。
    还是王璇要来分开两人，邵清一见王璇要过来拉她，马上退了开去，并且离开王璇一米远。
    王璇勉强的笑了一下，“呵呵，只是游戏而已，不用那么较真！”
    “喝！怎么在她这里就变成不用较真了！”白龙大声叫道，转头就面向邵清，“你这女人要让我看得起你，就干脆点，像我刚才那样大大方方的说出来又不会死人！”
    邵清眼神一闪，目光中流溢出一轮满月的光华，她端起适才白晨的酒杯，一饮而尽、动作优雅。
    众人还没从邵清嘴角那难得一见的弧度中回过神，邵清清冷的声音已然流泻在充满甜美歌声中的房间里。
    “我不会欺负她，真惹了她不高兴，我会宠她、宠她、狠狠的宠她！”
    所有的人都被邵清的这一句话震得动弹不得，傻愣愣的看着面前的一对璧人。没有人发出声音，只有甜蜜、温柔到让人窒息的歌声。
    “如果没有遇见你，我将会是在哪里？
    日子过得怎么样，人生是否要珍惜？
    ……
    任时光匆匆流去，我只在乎你，
    心甘情愿感染你的气息。
    人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜！
    ……”
    “啊！”有人惊呼出声，让众人从失神中回过神来。女孩子们的脸上不由飞上了红霞，满眼的感动。在她们的眼中，这比任何一句情话都要要让她们动容。
    而且，还是从那个清冷得孤寂的女子的口中说出来的！
    玩一个真心话竟然玩出了个“当场表白”的！
    这是在表白吧！
  一个女人对一个女孩的表白吧！
    众人都用好奇的眼神看着白晨，从来淡然得似乎无欲无求的少女会作何反应呢？答应还是拒绝？
    白龙第一次没有冲动的跑过去说要揍邵清两拳的话，他怔愣的看着冷峻如松的女子和淡雅若莲的少女，嘴角竟然露出了一点点的笑意。
    白晨看着近在咫尺的精致面容，心中浪潮席卷而来，脑海中却是多了一片空白。
    “我去趟洗手间！”白晨没有给任何人反应，敏捷的身手已然窜出了房间，留给众人一个近乎狼狈而逃的身影。
    众人微微一愣之下，脸上无不出现了“好可惜”的神色。
    “现在的小年轻呵！”张柏仁微微笑着，盯着白晨消失的门口，喟叹道。
    王璇站在张柏仁的身边，睇了他一眼，“说得自己很老似的！”
    其实，这个样子的白晨才真的让张柏仁等人惊觉白晨不过是个十五岁的少女，只是她平时的淡定沉稳让他们许久不曾想到少女的年龄了。
    此时见白晨跑了开去，才不由会心一笑。
    *
    白晨不知道自己怎么啦，会做出这种失常的行为，等到她将厕所隔间的门关上，她才真的反应过来。
    反应……似乎大了一点啊！
    白晨不由双手捧在了脸颊上，觉得一阵阵的热，她不用看也知道脸一定是红了。
    这种小儿女的姿态无论是她前世还是这一世都没有出现过，今天却当着众人的面……
    冷静了下来，白晨的大脑恢复了平常的运转。
    她之前就有想过邵清一系列的行为――
    为她解决协会的人、为她寻找七星剑宝石、送给她不知名的房契和精美的毫笔……还有一些怪异的动作，都让她既疑惑又不安。
    邵清是怎样的人，她是知道的！她的身份、神秘、深沉让她不敢轻易踏出一步，但她所做的事情却也让她无法忽视。
    她就像一只水中的青蛙，被名为邵清的水团团围住，等到水的温度越高，她才发现自己其实早就找不到出口了。
    白晨想起认识邵清以来的所有画面，翡翠镇里温柔和煦的少女、桃李满园中清冷少话的女子，还有要得到一个有关“自家人”的答案时的执着，载着她从堰河村一路回家时的无言温柔、送给她宝石时的强硬……
    一个个画面快速闪过，白晨的心竟意外的平静了下来。其实，一直以来，自己无意识中都没有拒绝过邵清，她的心里有点隐隐的明白，自己对邵清从来没有反感，反而心底深处涌现了一丝她没有察觉的淡淡喜悦。
    是的，是喜悦！
    白晨不是矫揉造作的人，感情的事情她也不会排斥，只是一直以来都没有想过这个问题。在她的心中，感情都是要看缘分的，缘分未到，即使再怎么努力依然收获不到幸福，若是缘分到了，一切都水到渠成。
    邵清，是她的缘分吗？
    正当白晨认真的清理心中的思绪和感情的时候，厕所外面的门被打开了，听脚步声是两个女子，年龄还不算大。
    “晶晶，你真的要那么做？要是伤到人怎么办？而且太不厚道了。”赵婉晴清脆的声音在空寂的厕所里传出了丝丝回声。
    “厚道？”夏晶晶尖锐的声音传来，“她要是知道厚道，会用那么卑鄙的手段让我当着所有人出丑？婉晴，你不是答应帮我，怎么现在犹豫了？”
    “是，我是答应帮你，可不是要帮你害人！”赵婉晴的口气强硬了一些，“那天我也在场，我看得清清楚楚，无论是学校校医还是医院的骨科专家我们都去看过了，他们都说没事，你不也没事吗？我倒不知道这世上有神乎其技的能力，能瞬间掰断你的手又瞬间给接上去！说老实话，我这次真不知道要怎么相信你！”
    “呵呵，你不是我最好的朋友？竟然不相信我？”夏晶晶冷声笑道：“这就是她那卑鄙龌龊的手段！你们都被她骗了！那丫头不是表面上看起的那么简单。”
    “为什么没有那么简单？晶晶，你看人难道就把所有人都看得那么复杂？说到底，白晨和我们又有什么仇？她过她的桥，我们走自己的路，大家都没有什么交集，你犯得着如此动怒？”赵婉晴身为市长千金，人并不笨。只是，夏晶晶是她的好朋友，她自然是站在夏晶晶这一边。如今她也看得明白，白晨根本就无意与她们纠缠，许多事都是夏晶晶主动引上来的，
    赵婉晴不愿意怀疑夏晶晶，她们从小一起长大，虽然夏晶晶骄傲了一点、又被家人宠成了一个盛气凌人的公主，但她以前也认为女孩子骄傲一点是没错的，更能让自己自信一些。她相信夏晶晶本性并不坏，可是自从上了高中以后，夏晶晶的许多行为她都不解了，还每次一听到她受了委屈就像保护幼崽的母兽冲了出去。
    今天她本来是趁着周末去找夏晶晶，被夏母告知夏晶晶来了樱花俱乐部。赵婉晴便拿了赵秉文的会员卡也来到了樱花，只是她没想到无意中会听到夏晶晶与人策划谋害同班同学白晨！
    所以，赵婉晴这才将夏晶晶叫到了这里。
    “婉晴，你这是要背叛我吗？”夏晶晶的声音突然变的冷了起来，完全没有市一中校花的那种甜美。
    “我告诉你，我爸爸身边有一个能人，他会很多不可思议的事情。那天发生的事情我回去告诉了我爸，那个人一听就说白晨有问题，是练了某种特异的功夫，能够分筋措手、打人不留痕迹！我就是吃了她的这个暗亏，所以我觉得不会放过她！等着吧，就在校庆上，我要让她名誉扫地、再也不能在原市呆下去！”夏晶晶愤怒的看了一眼赵婉晴，再也不废话走了出去。
    “晶晶！”赵婉晴在后面喊夏晶晶，夏晶晶也没有回头。
    “希望不要出事才好。”赵婉晴轻轻低喃，眼中闪过一道神色，似乎做下了某个决定。
    没一会儿，赵婉晴也出去了。
    白晨轻轻推开隔间的门，脸上一片冰霜。
    *
    等到白晨回到包间的时候，她的脸上已经恢复了平时的淡然之态。
    在她离开的时候，众人又开始玩了起来，只是邵清没有参与进去了。
    刚好是苏云抽到大鬼，没想到受到考验的人还是白龙！没有了白晨和邵清的参与，就少了两张牌，苏云提出要考验的人正好就是抽中独一无二的那张红桃。
    今天的白龙和红桃十分有缘，所以他也就再次中标了。
    苏云笑着问：“白大哥，你要选真心话还是大冒险呢？”
    白龙郁闷了一下，还是说道：“这次我选大冒险。”
    苏云眼神一亮，大冒险就是让考验者做什么就做什么啊！
    白龙一看苏云的神色不对，连忙说：“违背我原则的我可不答应！”
    苏云嘴一撇，“我的要求那么简单的啊！你对我说一声‘我爱你’吧！”
    白龙刚好喝了一口啤酒，听到这话立刻喷了出来，忙说道：“不行，这太违背我的原则了，这句话我还要留给我未来老婆呢！”
    “那你是要接受惩罚咯？”苏云脸色不善的看着白龙。
    白龙嘴一抽，“要不你换一个吧！”
    这时有一个女孩凑在苏云的耳边说了几句，听得苏云大笑出声，神情怪异的看着白龙。
    苏云轻咳了一声，说：“好吧，看你这么有诚意的份上，我就换一个。”
    刚刚在苏云耳边低语的女孩已经在点播台点了一首歌，朝着苏云做了一个OK的手势。
    苏云笑着说：“你就唱这一首歌吧！还要配合着里面的动作一起做。”
    白龙转过头去一看，顿时一脸菜色……
    然后有人不由噗的笑了出来，连邵清都多看了两眼。
    屏幕上赫然显示的几年前热播的电影插曲――《我LOVE你》。
    苏云一脸得意，“怎么样，你是要对我说一句‘我爱你’呢还是来一段歌舞秀？”
    白龙站在那里扭捏了一下，大吼一声，颇有点梁山好汉的气势，“原则问题坚决不能丢！”
    苏云忍不住笑了出来，“那你就坚持原则来一段歌舞秀吧！相信白哥哥的身材跳起来一定很好看。”
    白龙的脸扭曲了……
    音乐的前奏响了起来，熟悉这首歌的人都忍不住面上露出了笑容。
    白龙挥了挥手、弹了弹腿，壮士扼腕的走到屋子中间背对着众人。
    “我只能用这一句，包含我真诚意，用心唱饮的诗，求求你，请姑娘你听一听，听完我这一句，希望你会不嫌弃！
    其实我这一句这一句这一句这一句词儿是只有三个字，全部都只有三个~
    一、二、三！
    噢！我爱你iloveyou……我爱你！我爱你！我爱你你你，我爱你您你！
    我们来我们来我们叫一声，我们来我们不要总皱眉，我们来我们来我们叫一声和你。
    噢！叫一声！让我来对你对你对你对你欢乐叫声、欢乐叫声，我爱你！
    我是我是我是我是的确的确的确的确最爱你爱你爱你，
    我LOVE你~”
    众人听着白龙搞怪的歌声和如僵尸起跳的舞蹈都笑得前俯后仰、东倒西歪！
    一曲歌完毕，众人已经没有了正形，歪歪扭扭的瘫倒在沙发椅上，有的还直接坐地上去了。虽然动作不雅，可现在谁注意这些呢？
    特别是苏云，眼泪都笑出来了，她对着白龙自竖手指：“白哥哥，你这是太棒了！我……哈哈……太崇拜你了！原来，你这么爱我们啊！哈哈……”
    白龙冷哼一声，“哼！我们再玩一把，下次我一定要你好看！”
    白晨一愣，“龙哥，你今天手气太不好了，有句话听说没有？输的人越赌越输！”
    而在樱花俱乐部的控制室中，神龙堂的几个人正在无聊谈着刚刚有人点了那首《我love你》的事。
    其中一人说道：“点这首歌的人一定还未成年，想当初我泡第一个软妹的时候就是用这首歌获得了她的青睐。”
    另一个人大骂道：“去你的！你一共才有几个女人！我记得现在跟着你的这个就是你的第一任！你是整个樱花出了名的妻管严、还敢大言不惭！”
    “不过，这首歌还真是泡妞的经典啊！我听组里好几个人都在说他们女朋友都太喜欢里面的那些大明星了！希望自己男人也能跳给他们看。”再一个人也插话道。
    “滚，别跟我提这个！我女人天天说我没里面的哥哥帅、没峰峰好笑、没洪七能带给她安全感……她也不看看自己有小师妹好看么！”有个男人忍不住吐槽。
    “哎呀，算了、算了！能回家抱着女人睡觉也是一种幸福啊！”
    白龙若是知道他的旧部把自己作为了谈资，恐怕轮着拳头就要上阵了！
    可是，他毕竟不知道，而且也没有知道的机会。
    *
    众人玩到晚上十点就出了樱花，张柏仁是开着一辆长形面包车来的，晚上他没喝多少酒，就负责送店里的人回家。
    与张柏仁道别以后，白龙说什么也不坐邵清的车了。
    只是这次，白龙没有明显的拉着白晨回家。
    邵清晚上就喝了一杯啤酒，开车完全没有问题。不过，他也没有像来时一样和白龙争了，而是让白晨和白龙一起回去。
    这让白晨无语至极！来的时候争着抢着让自己做他们身边，回去的时候个个都把她推给对方，这到底是怎么个事儿？
    白晨才刚刚明白自己的心思，正要找个机会确定一下心意，此时毫不犹豫，坐上了邵清的车。
    只有两个人的气息在车内流转，邵清目光熠熠的看着白晨，淡淡的沐浴香波从她的身上散发出来。
    白晨轻轻吸了一口气，脸上便是一个浅浅的笑容，“邵清，我是一个认定死理就不回头的人，认定的人也一样。如果你和我纠缠下去，我就不会轻易放开。”
    邵清眼中的神色明显一亮，薄唇轻启，“我愿意！”
    三个字虽然说得简短，白晨却也明白邵清话里的意思。邵清专心、真诚的对着一个人的时候，她说话从来不会拐弯抹角，总是能直白的表达自己的想法。
    白晨笑了一笑，眼角余光却从后视镜中扫到了一道红光。
    邵清嘴角带笑的神情突然变得冷寒起来，显然也是看到了那道红光。而那红光也破坏了她此时的好心情！
    “坐稳了！”邵清看向白晨的时候目光不由放柔了，但下一刻目光一转，已然化作了一道凌厉的利剑。
    跑车如离弦之箭，嗖的一声往远处的黑暗中驶去。
    没一会儿，捷豹的后面就跟上了两辆车，还紧紧的咬着邵清不放。
    白晨眼中闪过一道冷芒，总算明白邵清刚才要让自己和白龙走的原因，恐怕她是知道晚上有这么一遭的吧！
    她、是在为自己的安危着想！
    “他们是什么人？”白晨一向带笑的眼眸中升起了阵阵寒冰。
    邵清嘴唇抿着了一条直线，听到白晨问话，便沉下了声线，“缅甸的毒贩。”
    白晨身体一顿，又是缅甸！
    “他们想把货运到中国来，但一直被神龙堂打压，这么多年从来没有突破防线，这次应该是急了，就想着来取我的项上人头。”邵清一边开车，一边冷静的说着这些人的来历，似乎人家不是在要他的命一般。
    白晨眼睛微微一眯，“他们知道你的行踪？”
    邵清眼帘轻轻垂了一下，这神色说明了一切！
    白晨忍不住说道：“你也太不把自己当回事儿了！以后不许做这种危险的事。”
    邵清嘴角一弯，声音变得分外柔和：“好……”
    砰！
    随着一声硬物击打在车身上的声音，接下来的一分钟内陆陆续续的响起了十七道同样的声音。
    白晨神情一凝，这些人带了枪！
    白晨从身上拿出两道符，邵清却按住了她的动作，她摇摇头，眼里有冰晶的光芒闪过，“不需要！”
    白晨的动作一顿，这才发现邵清已经将车开到了郊外的某一个地方。四周黑漆漆的，只有两旁的树木和小山包在黑暗中形成一个黑影。
    邵清车一打转，爬上了山包，然后顺着陡势俯冲下另一边，另一边明显比开过来的那一面陡得多，很快跟随来的两辆车就失去了踪影。
    将车停靠在一个平坦的地方，邵清便直接熄了火，连车灯都熄了。
    没过多久，跟踪而来的车也上了小山包。
    从车内往上面看，白晨才发现了这个小山包的地势。光秃秃的一座土丘，上面一棵树都没有，而山包的周围却有一圈灌木丛地，还是十分容易藏人的大片沙柳和几种花卉树丛。
    两辆车都停在了山包的顶端没有滑下来。因为只是一般的小轿车，若是开了下去要再开回去就很困难了！
    他们很谨慎，留在车上大概有十分钟都没人下车。
    看样子是在猜测邵清的目的。
    邵清拉着白晨的手从车内走了出来，完全都不担心对方的手中有枪。
    眼看邵清和白晨越走越远，那些人终于还是下了车，一脸警惕的像四周看了看，朝着邵清跑过来。
    白晨心里一紧，邵清用手指轻轻捏了捏她的掌心，轻轻说道：“放心！”
    话音刚落，后面就响起了密集的枪声。白晨心中一动，抬眼看了一直表现都很镇定的邵清。她因为修习了山宗内劲的缘故，夜视能力很强，说能在黑暗中看清一个人的睫毛都不为过。
    邵清嘴角弯出了一个柔和的微笑，就那样定定的看着白晨，丝毫没有去在意身后激烈的枪声和惨呼声。
    直到最后一声枪响落幕！
    两人走得其实不远，也就二十米的距离，很快就有一个人跑到了邵清面前。
    白晨一愣，警察？
    “邵小姐，这次真是太感谢您了！如果不是邵小姐的神机妙算，这群狡猾的毒瘤我们至今还无法抓获！”穿着武警部队制服的军官模样的人走到邵清面前表达出他的谢意。
    “应该的！”在面对这名武警时，邵清又变回了冷漠如雪的样子，从来都不多话，更不会多一个无用的字！
    邵清和白晨走了回去，看到地上躺着三个人，只是已经变成了尸体，再没有了一丝生还的可能。
    来的这伙缅甸人里最后只留下了一个腰腹受伤的，他骂咧咧的用大家听不懂的话在说着什么。
    “看来要带回去找个懂他话的人询问了。”队长当即绝对收兵回去。
    “让我来试试吧！”白晨上前一步，脸上挂着淡淡的微笑。
    被带回警局的重犯就不是白晨能接触到的了，她想了解一下这伙毒贩是怎么突破神龙堂的防御进入了中国，他们的背后是否有一个幕后推手在帮助他们……





     058   拥抱、不平静之夜！

    “这个……”武警队长狐疑的看着面前白净、柔美的少女，虽然跟在邵清身边的人一定也不是普通的，但这少女的样子也太纯了一点吧！
    邵清剑眉微不可见的扬了扬，语气里平淡无波：“让她看看吧！”
    武警队长神色愣了愣，动作只是顿了一下便退了开来。
    同行的武警士兵都凝神看着少女，只见她迈着平稳的步伐走到毒贩面前，丝毫不见面对公职人员的一丝胆怯，众人都不由多看了白晨几眼。
    天色朦胧，只有一弯浅浅的明月挂在天边。少女嘴角扬起了一抹似有似无的微笑，在毒贩面前站定。
    毒贩因为受伤之故，忍痛看着面前的朦胧影子，然后额头被什么东西抵着，他昏沉沉的脑海中顿时一个激灵――
    他们都不用审问一下就要就地杀了他吗？
    然而，剧痛没有迎来，额头之处倒是多了一缕冰凉之感！
    白晨轻轻闭上了眼睛，努力从这个人的身上截取重要的画面。
    毒贩都是刀口上舔血的亡命之徒，每个人的身上都沾染了无辜枉死的冤魂之血，要探知到信息并不难。只是白晨想要知道的事情并不是这些与她无关的，她要看一看这个贩毒组织背后的力量究竟与那个势力有没有关系！
    这人身上背负的人命很多，才一接触到他时白晨就只看得到一片鲜红得刺眼的红色。
    放下了手，毒贩的精神一个承受不住就晕了过去。
    白晨揉了揉眉尾，突然对感知别人的记忆、情感十分的厌烦。
    一双大手按在了白晨的手上，轻柔的为她按摩起来，白晨神色微愣，感受到了后背传来的女人温度。
    她的心中一暖，但想到在这么多的外人面前，白晨还是不动声色的拦住了女人的动作。
    武警队长不知道要把眼神落到哪里，他的心中为刚才看到的一幕而感到震惊！
    据他所知，这位神龙堂的现任堂主是个谁都不能接近她两米距离的人，连老堂主都不例外。却没想到一个少女能那么自然的享受神龙堂堂主的温柔！
    恐怕这说出去人人都不相信吧！谁也不知道邵清竟然与一个女孩有这么亲密的关系！
    武警队长轻轻咳了一下，按下了对少女身份的疑问，让手底下的把人押进警车，然后才问道：“不知小姐刚刚有没有……问出什么？”
    是用问的吧？队长不确定了。这么多人都看着也没有见少女张开过嘴啊！可她那样子也不是装腔作势吧？何况她的身边站着的是邵清！秉着小心谨慎的态度，队长就问了这么一个模棱两可的问题。
    白晨哪里瞧不出队长的心思，只是她不会多做解释，只是把自己所知道的的事情说出来，“这些毒贩是有外力帮助才能进来中国。”
    队长神情一愣，他们是有过这样的怀疑，却一直没有抓到任何线索，这少女凭借的什么这样说？
    不过，他的疑问没有问出口，白晨便说出了他心中的疑惑。
    “这伙人之所以能顺利进入中国，是因为在中国有他们的人！他们与原市首富夏如峰的关系紧密！”白晨淡淡的说道。
    队长大惊失色，夏如峰可是原市的模范人物，这一下就牵扯上了私通外敌的罪名，可不是一件小事！
    “小姐，说这话是要有证据的。”队长沉声说道，他之所以让一个女孩在他的面前随意行动都是看在邵清的面子上。若是一般的女孩子他又怎么会去搭理？
    白晨嘴角一弯，勾出了一个略微冷淡的笑容，“队长可以不相信我的话，但你可以去调查一下夏如峰董事长最近时间是否收到过一块极品翡翠，他的身边是否多了一些神秘的人物！我相信只要你们去查就一定会得到有用的信息。”
    队长看了看一旁没有说话的邵清，沉吟了一下，“我们会去调查，谢谢小姐的线索。”
    他说的这话里面诚意有了多少，只有他自己知道。
    邵清在武警队长走出几步之后，才冷冷说道：“你最好相信她的话！”
    白晨微笑着看了一眼邵清，在邵清后面的话里补充了一句：“如果有任何疑问，可以去桃李满园找李大师！”
    李大师的名号，这些公职人员没有一个没听说过的，有好些人还受过李天佑的恩惠，更是把他当做再造恩人！
    队长身体颤了颤，即使是他这样的人听到李天佑的名字都会升起一种敬畏来。
    这个少女和李大师是什么关系？
    队长没有回应两人，却是把他们的话都放在了心中。正是由于他把话听了进去，不久之后他才会真正体会到什么叫着人上人！
    武警部队撤回了部队，然后离开了这处小山包。
    月已西沉，四周一片寂静，五月的夜晚还带着一丝丝的凉意。
    邵清带着白晨坐进了车里，温暖的空气瞬间把两人包围。
    “你刚刚可以不用那么做。”邵清语气放得轻柔，轻轻拢了拢白晨几缕调皮的跑到前面的秀发。
    白晨笑了一下，“你应该庆幸我这么做了！”
    邵清眼底划过了一抹疑问，定定的看着白晨。
    “邵清，我的事你知道多少？”白晨坐正身体，嘴角噙着一缕微笑。凭邵清的本事可以把自己所有的信息都调查出来，虽然有的事她不说没人知道，但她还是想了解邵清她是知道关于自己的事情的。
    邵清轻轻的笑了，冷漠的容颜顿时变得柔和起来，她说道：“你希望我知道的我都知道，你不想让我知道的，我一概不知！”
    白晨莫名的笑了，瞧这说的是什么话啊！不就是她想隐瞒的事情她即便知道也会装作毫不知情？
    邵清看着白晨脸上绽放的如花笑靥，神情微闪，漆黑幽亮的瞳仁中装满了白晨的影子，似乎那就是她所看到的整个世界！
    白晨敏感的感受到了邵清的心情变化，心中蓦然一紧，还未来得及开口说话，黑影便覆了下来。
    一个略微冰凉、湿润的东西落在了少女光洁的额头之上。
    世界因此而定格！
    邵清的眼中流泻了从未有过的温柔，还隐隐透着一种无言的欢喜和寂寞悲哀。
    这是一个很轻柔的吻，在白晨的头上停留的时间没有超过三秒钟，却给了白晨恍若过了一世的错觉。
    她想伸手抹平邵清眼底的悲伤，她想拥抱住她告诉她不再寂寞，她、想就这样牵着她的手一起看朝雾晚霞、云卷云舒！
    这一刻的白晨心中再也没有了犹豫、再也没有了怀疑。她的真实心意直白的浮上了一直紧闭的心门。
    明白了心意的少女在女子退开身体前先快一步的搂住了女子坚实的肩膀，然后若蜻蜓点水般在女子光洁的下巴上回应了一个吻。
    女子的身体顿时僵住。
    少女眼中闪过一抹狡黠的笑容，轻轻拥住了身体有越变越僵硬的趋势的女子。
    周围寂静无声，白晨的心里却已然坚定了准备八卦符的决心了。
    *
    两人回到原市市中心的时候，已经是凌晨一点。
    白瑞东和刘春兰因为担心的缘故隔几分钟都会打电话来问一次。白晨心里有些内疚，自己不管不顾的跑出来，却连带着父母为她担心、睡不好觉。
    最后白崇光知道白晨与邵清在一起，才劝阻了夫妻俩。
    邵清安静的开着车，虽然两人谁都没有说话，去不再像以前那样清冷，反而有种温馨的感觉弥漫其中。
    白晨家所在的小区晚上一点以前就会关大门，毕竟现在是九十年代，还是老小区，安全防范上面比后来不知道到弱了多少。
    白晨就想着去酒店住一晚，第二天早上直接去学校。
    邵清直接将白晨送到了云霆酒店。
    “想不到你还给自己家拉生意啊！”白晨一看到面前巍峨雄壮的大厦，忍不住打趣邵清。
    “你在这里我放心。”邵清清冷的声线里带着丝丝轻柔，很耐心的对白晨解释。尽管白晨其实不需要解释，她还是用自己的温柔细心来表达出自己的感情。
    白晨笑了一笑，走进了云霆。
    云霆酒店是神龙集团旗下的一家五星级酒店，现在的原市也只有云霆才评得上五星！
    邵清让白晨坐在大厅休息区内，便走向了服务柜台。
    从白晨的角度可以看到邵清对前台小姐说了几句话，前台小姐就惊恐的连忙点头，然后低着头忙碌了好一会儿，才毕恭毕敬的递给了邵清两种东西。
    邵清只轻轻看了一眼就朝白晨的位置走过来。
    等到邵清将东西递给白晨的时候，白晨才看到那是两张卡，一张房卡，另一张竟是上面印了云霆标志的VIP会员卡！
    “恭喜你成为云霆酒店第一位高级特约VIP会员。”邵清难得带着笑意说话，“所以，酒店特别承诺，只要你持有这张卡，所有的费用全免，享受最高级别的服务。”
    白晨眨了眨眼，才仔细的看着手上的VIP会员卡。
    她刚刚还在奇怪，以前并没有听说云霆酒店是实行会员制的，照这样看来，还是因为受到了晨曦珠宝的启发么？
    白晨此时还不知道自己手中的卡是世界上独一无二的，何止在云霆酒店，所有神龙集团旗下的业务全部都对她免费！
    “你先上去吧！”邵清轻柔的说道。
    白晨一愣，脱口而出，“你不上来？”说完这句话，白晨恨不得咬断自己的舌头，这是能随便说出来的吗？听起来完全是一种邀请的意味儿。
    白晨的脸顿时红了，看得邵清微微眯起了双眼。
    “我上去了，你开车小心点。”白晨说完转身就走，却不料邵清还真的跟了上来。
    白晨心里一抽，心思一转，便装成好像什么都没有发生过。
    她没有看到走在后面的邵清嘴角、眼里都绽放了一丝笑意。无意中看到那抹笑容的人都不禁看的呆了！
    邵清选择的房间是802，两人乘电梯上了楼。白晨站在门口措辞了一下，说：“很晚了，我……”
    “我进去坐坐就走。”邵清意外的截断了白晨的话。白晨心里默默泪奔，谁叫自己刚刚说错话来着？
    白晨用房卡打开了房间门，心里略微有些忐忑，酒店是最容易擦枪走火的地方，她在心里接受了邵清，可如果要再进一步她是一点准备都没有的。
    何况，十五岁的她并没有成年，那不还是一株豆芽菜么？
    就算她这株豆芽菜身体发育良好、骨子里还是三十五岁的成年人，可也得遵循现在的实际国情，不是？
    正当白晨万分纠结的空挡，隔壁801传来了一阵巨响！
    即使隔音效果十分好，白晨也从里面听到了一个柔弱的呜咽女声。
    白晨轻轻闭眼，突然觉得那个声音很是熟悉！
    邵清也注意到了隔壁的不同寻常，两人同时交换了一个眼神。
    白晨走到801房间门口，邵清则直接回到电梯下了楼。
    站在原地，白晨轻轻闭上眼睛，身体元气陡然聚集起来，指尖闪过一道白芒。不一会儿，白晨已然心无杂念，凝神聚气，指尖飞速的在虚空中描画，空气中的元气随着那只如游龙般恣意游走的手而震动。
    虚空画的符保存的时间很短，而且是必须马上就用的，否则覆在上面的元气消散后，作用也会大打折扣。再加上虚空符和符纸画的符一样都要讲究成功率，所以即便是画符天才也不愿意耗费灵力虚空画符。
    要知道，若是成功率不高，虚空画符很容易失败，因而在虚空画符的时候，符咒师都会连续画上数十张或者是上百张。就算品级、等级不高，叠加起来的威力还是比较不错的。
    白晨平时哪里会去画透视方面的符？又不是偷窥狂！所以，此时为了看到里面的情形，白晨也只得虚空画符。
    好在，白晨平时就把虚空画符作为锻炼，成功率已经很不错了，上次与张茹的那次比试，白晨才会表现那么淡然。
    心中无所畏惧，又何来害怕？
    白晨手上的动作越来越快，元气搅动的波动恐怕普通人站在身边都能感觉到了。三十道符叠加在一起，白晨手腕一转，已然将其印在了801房间的门上。
    符一作用在门上便消失了踪迹。
    同时，白晨也能清楚的看到里面的过道。
    正好，那四个人都站在过道上，围着一个看不到脸的女生。如果他们是在床的方向，白晨就算有透视符也是看不到的。
    “妈的、这娘们还真是倔！真够野的！”为首一人吐了吐口水，肥硕的大手顺手就扇了女孩一巴掌。
    “呜……”女孩倔强的没有求饶，只是被打得痛了就忍不住痛呼一声。
    “小丫头，我其实不是一个喜欢强迫的人，只要你给哥服一个软，让咱们几个兄弟乐一乐，哥就放你走！”另一个人睁着一双色眯眯的眼睛盯在女孩高耸的胸脯上，无耻的说道。
    “哈哈……”随行的两人一齐笑了起来，看女生的目光都带着满满的猥亵和色|情！
    “是谁让你们来抓我的？”女孩并没有被这几个人吓到，只是身体比较虚弱，声音才不大，但却没有一点胆怯。
    “啧啧，还不死心哪！哥几个就是看上你了，想要你来陪一陪哥儿几个！”为首大汉向几人使了一个眼色，众人就要去拉少女。
    少女挣扎了一下，厉喝一声，“就算要我死，也要让我死个明白吧！”
    几个人怔了怔，似乎没有想到少女还能爆发出来。
    为首大汉，伸手捏住少女下巴，啧啧说道：“哥哥怎么会让你去死呢，哥哥只会让你爽！保证让你爽得什么都想不起来。”
    少女冷哼一声，“知道我是谁还敢来抓我，就没有想过让我活着回去！所以，我知道你们不会放过我，我只求你们让我死的明白。”
    能把生死看得如此平常，少女的心性也不是普通人能比的。
    “不愧是咱们市长的女儿，果然是有胆量！”为首大汉嘿嘿冷笑，“你的好奇心那么重，就应该知道会害了你这条小命。放心，我们把你留在这里，所有人的视线都会落在云霆酒店上。你可以试着想一想，市长千金被人先奸后杀，然后被塞在酒店下水道中，你那市长老爸是不是会和神龙集团干起来呢！”
    赵婉晴听得心头发凉，愤怒的目光似乎要把这些人给撕裂！
    为首大汉看到赵婉晴的这副神色，不由可惜道：“真是可惜了这如花似玉的容貌。”
    他突然拉着赵婉晴的头发往床边一甩，赵婉晴啊的一身惊叫，已经被他扔上了床。
    几个男人都开始脱衣服！
    白晨已经快要看不到里面的情景了。她的眼中冷芒闪过，就算里面的不是赵婉晴，但这伙人却是想对神龙集团不利，她自然不会放任不管！
    正好这时，邵清推了一辆小餐车走了过来，还顺手拿了一件酒店服务生的制服给白晨。
    白晨不禁会心一笑，她的本意是让邵清注意到不要有人上来，却没想到她比自己想到的还要多。
    白晨二话不说就把衣服套在了身上，竟是意外的合身，白晨不由看了一眼邵清，心想这家伙不会是连她的三围都知道吧！
    甩去了让自己心头发寒的念头，白晨整了整容，嘴角一勾，露出了一个完美的微笑。
    扣扣……
    里面的人正要办事就听到了门外有人敲门。
    “什么事？”为首大汉沉声问道。
    “酒店服务！”白晨用让自己都有点受不了的甜腻声音说道，听得一边的邵清直皱眉。
    为首大汉眼神一闪，一道凌厉的光芒闪过，“我们没叫酒店服务！”
    白晨脸不红气不喘的说道：“是这样的，今天是云霆酒店总裁生日，为了答谢各位客户朋友对云霆的厚爱，特别从今天入住酒店的客人中抽选出幸运客户，送上云霆酒店红酒一瓶。”
    邵清听到白晨所想到的理由，眼中不禁多了一抹沉思。
    那几个人没有察觉到不对，便让其中一个只脱了一件衣服的人出来拿。
    那人开了门，白晨露出一个微笑，就要把车推进去，却被拦在了外面。
    “我自己拿进去就行，你可以走了。”那人看到白晨的微笑，忍不住吞了吞口水，眼中却闪过一丝遗憾。
    白晨笑着说道：“这怎么能行呢？如果你们到时候说我的服务不好，去投诉我怎么办？”白晨在见到这人眼中恶心的神色时，都忍不住想伸手去把他掐死！
    “小三，磨磨蹭蹭做什么啊，还不把东西拿进来！”里面的人间来开门的小三还不回去就叫了起来。
    小三下意识侧了一下头，白晨见机一个手刀就劈在了小三的后颈。后颈处一向是身体比较薄弱的地方，能让人快速晕阙过去。小三毫无所觉的倒了下去，白晨便推着小车走进了屋。
    邵清将小三踢到一边，关上门就紧紧的护在白晨的身边。
    两人走了进去，在三人还没来得及反应的时候，邵清一个用力踢腿就将一人踢到了厕所门上，将门一下就撞坏了。
    白晨也不退缩，抓住其中一人的手就将其手腕折断，然后一脚踩在那人胸膛，那人吐出一口气，人已晕了过去。
    两人动作仿若闪电，房间里还能只有活动的人就只有那个肥硕的中年大汉了。
    “你们是什么人！”大汉声音喊得响亮，却能很轻易的就能从他的意思害怕、惊恐。他正是用大声说话来掩饰自己惊惧的心情。
    邵清一点不废话，依着白晨的动作炮制，就把大汉的手给掰断了。
    “啊……！”凄厉如杀猪般的声音从那肥硕的身体里传了出来，显示出大汉还是有很好的肺活量。
    邵清毫不了留情的将大汉踢到墙角，大汉如同一只球，还在原地滚了几滚。
    看到大汉已经没有了武力值，白晨才将目光落在床上被绑着的赵婉晴，她的嘴被几人用被角塞住了，所以才会一直没有说一句话。
    邵清看也没看凌乱的床铺，直接将大汉和另外三个晕了的人放在过道上，双手抱胸，背轻轻的靠在墙上，那个大汉冷汗淋漓，竟是一句话也不敢说。
    白晨走过去把赵婉晴身上的绳索解开，还帮她把嘴里的被角取了出来，上面已经晕湿了一团。
    赵婉晴怎么也没料到会有人来救她，她以为自己这次死定了！不曾想平时多次看不顺眼的白晨会从天而降，从这些人的手中把自己解救了出来。
    她用被子盖住了一身青紫，也盖住了几乎衣不蔽体的身体，咬着嘴唇定定的看着白晨。
    赵婉晴倔强的脸让白晨都忍不住叹了一口气，她把身上的酒店制服脱了下来，放到赵婉晴的手上，说道：“先穿上吧！”
    赵婉晴只是犹豫了一会儿，就把衣服穿在身上。
    其实，赵婉晴这人还真就不坏，是非对错都分得很清楚。只不过交了一个彻头彻尾的损友！这点和她那市长老爸还有点像，赵秉文也是满心满的相信着夏如峰！
    白晨已经可以确定，赵秉文的落马绝对与夏如峰逃不开关系。
    她暗自忖度了一下，想着能否从赵婉晴入手给赵秉文提一个醒。
    “你怎么在这里？”赵婉晴的声音已经有些嘶哑，还是她先开口说话。
    白晨不想碰到这里的东西，对赵婉晴说道：“你还想再这里呆着？”
    赵婉晴呆了一呆，抓着衣服领子就从床上站起来，眼里有屈辱的神色，“我恨不得烧了这里！”
    白晨轻轻摇摇头，对赵婉晴说：“跟我来。”
    经过过道的时候，赵婉晴眼中凌厉之色一闪而过，抬脚就朝大汉的双腿处踩去。
    “啊……！”凄厉的叫声比刚才折断手时还要来的声嘶力竭。
    白晨眉头一扬，嘴角弯起了一个弧度，这丫头性子倒挺对她胃口的。
    赵婉晴跟着白晨去了802房间，里面的格局和801不一样，赵婉晴紧绷的心也算是松懈了下来。
    “白晨，谢谢你。”赵婉晴毫不矫揉造作，瞪着一双美目真诚的道谢。
    拿得起、放得下！
    赵婉晴只要不被感情所蒙蔽、不去做出那些傻事，绝对是一块能夺人眼眸的美玉！
    赵婉晴眼睛一眯，上下打量了白晨，“上次你是真的折断了晶晶的手！”
    白晨微微一愣，赵婉晴竟然最先注意到的是这点！
    “我可没有伤害她分毫，只是让她痛了一下而已，做人不能太自我得没边。”白晨淡淡一笑，大方的承认了下来。
    “难怪……”赵婉晴眼神复杂的看了一眼白晨，低着头仿若在沉思。
    白晨轻轻笑了一下，“你不想知道今天是谁要害你？”
    赵婉晴猛然抬起了头，眼里的冷寒一闪而没，“你有办法知道？”
    “让那几个人亲口告诉你不就好了？”白晨毫不在意的说道。
    看出了赵婉晴眼中狐疑的神色，白晨笑而不语，站起身向门外走去。
    “等等……”赵婉晴突然出声叫住了白晨，“校庆的时候你要小心点，晶晶她可能会对你不利！”
    白晨头也没回的问道：“你们不是好朋友吗？为什么要告诉我？”
    赵婉晴咬了一下嘴唇，“其实我也很矛盾，总觉得告诉你以后就背叛了晶晶，但我又不能让她做傻事！告诉你就算是还了你今天救我的情吧！”
    白晨嘴角一弯，毫不停留的走出了房间。
    等到白晨再次走进802房间的时候，赵婉晴已经洗了澡。感觉到白晨的有意退避，赵婉晴朝白晨投去了一个感激的笑容。
    然而，当她看到随后被邵清扔进来的大汉时，脸上的愤怒再次冒了出来。
    赵婉晴很想再朝大汉踩两脚，白晨却说道：“你再踩一下，他就说不出话了。”
    赵婉晴身体一顿，扭身坐在了一遍的座椅上。
    邵清去了一趟厕所，出来的时候就看到他的手是湿的，白晨有些了然，看来邵清还有些洁癖。
    没一会儿，酒店服务员端进来两分肉粥和一壶热水，盘子里还有叠好的两条毛巾。
    白晨将肉粥端给赵婉晴，“吃点东西垫垫胃。”
    “我不饿！”赵婉晴的眼睛时不时的飘向肥硕大汉，就好像担心他会跑掉一样。
    咕咕……
    撒谎的人被当场拆穿，赵婉晴的脸染上了点点绯色红光。白晨善意的将粥递了过去，并没有丝毫取笑的意味儿。
    “谢谢！”赵婉晴接过碗，突然说了一句：“你平时就应该多笑一下，刚刚就很好。不像平时要笑不笑的，让人看了心烦。”
    白晨：……
    赵婉晴这丫头也太直白了吧！
    白晨笑了笑，看着大口喝粥的赵婉突然也觉得放开胸怀的去笑似乎真的感觉很好！
    邵清将白晨粥里面的姜丝一根根仔细的用筷子夹了出来，放在一边的小碟子里面，然后轻轻搅拌了一下，使其更加粘稠一些，让香味随着她的动作丝丝缕缕的飘荡出来。
    做完了这一系列动作，邵清才把勺子放在大碗里，用托盘端到白晨面前的小桌子上。
    白晨心里怔愣了一下，看了看被挑出来放到一边的姜丝，没有说话。
    这丫的连她不吃姜都知道了！
    在一边的赵婉晴却有些傻眼，她看到两人很自然的相处，没有一丝隔阂，仿佛谁都融不进她们之间，看着看着，赵婉晴忽然有些羡慕起来。
    赵婉晴是认识邵清的，夏晶晶经常在她的面前提起邵清，连卧室里的墙面上都贴满了邵清的照片。
    她最开始真的以为邵清和夏晶晶之间有什么，不相信白晨能认识邵清那样的人。可现在，事实摆在面前，这两人的关系不言而喻。
    夏晶晶和白晨两人，谁是第三者、谁是一厢情愿，赵婉晴还看不出来就真的是傻瓜了！
    想到自己之前义愤填膺的跑去质问白晨为什么要抢夏晶晶的未婚妻，赵婉晴就觉得自己是个天大的傻瓜。
    此时此刻，赵婉晴终于明白了夏晶晶并没有把她当朋友看待。就如白晨说的那样，如果真的把她当朋友，又怎么会每次让自己先出头，所有的赞美、荣耀都属于夏晶晶？
    赵婉晴看着面前的美味肉粥顿时就没有了胃口。
    吃完宵夜，白晨就问赵婉晴心中有没有怀疑的对象。
    赵婉晴想了许久才说没有任何线索，也许是她爸爸的仇敌也说不定。
    听到赵婉晴的回答，白晨只是笑了笑。
    大汉一直无力的瘫软在地，白晨走过去踢了踢大汉的腰腹，大汉一个激灵，竟然有了一些力气。
    但他根本就不敢反抗，刚刚在隔壁屋就是这个面上带着淡淡笑容的少女让他觉得深处在地狱之中。
    无数的鲜血、无数的骷髅、无数的冤魂……所有他能看到的都从地下冒了出来，而少女只是安静的站在那些可怕影像的后面双手奇怪的做了几个动作。
    最开始他以为只是几个可怕的幻象，没想到少女的手上凭空生了一缕金黄色的火焰，一只惨白的白骨手死死的恰在他的脖子，让他完全无法呼吸！
    然后他亲眼看到少女冷笑这右手虚空一抓就是一张黄色的符。就是庙里那种经常看到的符！
    少女点燃了那张符，他才发现自己又能呼吸了，他剧烈的咳嗽，简直要将自己的肺给咳出来。
    经过了那一遭，大汉骇的心惊胆战，连忙朝少女求饶，结果少女让他把知道的所有事情都说出来、当着市长千金的面全部说出来。
    那个时候，警察来将他的三个同伴带走了，大汉也终于想起了那个冷冽得如同修罗转世的女人是谁！
    那一刻，大汉再也生不起一丝反抗，只求她们能绕他性命，他愿意把什么都说出来。
    “当时她给了我们几个一人十万块，让我们绑架市长的女儿赵婉晴，还把赵婉晴的行踪告诉我们，就是怕我们搞错了。我们几个本来就是在外面胡乱混的，什么时候见到过十万块？而且她还说只要我们帮她办好了事情，她还会再给我们十万，然后把我们安全的护送到缅甸。”大汉战战兢兢的说着，眼睛都不敢去看坐在一旁的邵清。
    “缅甸？”白晨和邵清互相看了一眼，她们都从对方的眼里看到了了然。
    “那个人是谁？”赵婉晴不管为什么大汉会乖乖的把事情说出来，她只想知道是谁要那么害她！
    大汉看了一眼震怒的赵婉晴，低着头，说道：“她说她叫夏晶晶。”
    赵婉晴的连霎时惨白，嘴上不由大声喊道：“不可能！”
    虽然嘴上这么喊着，赵婉晴的心里却是越越来越惊怖，她不糊涂！这个突然对她做出这种事的人，她从来没有见过，照理来说夏晶晶更不可能认识，可他却说出了夏晶晶的名字。
    “白晨，是不是你让他这么说的？”赵婉晴心里慌乱如麻，语气也加重了几分。
    白晨冷笑出声，“我有这个必要？”
    赵婉晴身体猛烈的一颤，连声音都有些颤抖，“那个夏晶晶长的什么样子？今年多大？”
    大汉的舌头舔了舔嘴唇，说道：“她和你的年龄差不多大，长得……很好看。我、从来没有见过长得那么还看的人。”
    赵婉晴的脑海中有什么东西轰的一声炸开了，她无力的瘫坐在床上，口中无意识的喃喃自语：“为什么？”
    “还有呢？”白晨没有管赵婉晴的神色，她知道就算赵婉晴一时想不通，还是会听得到大汉说的话。
    大汉缩了缩脖子，就怕白晨再跟他来一下，何况，她的身边还有那么一尊大佛。
    “她没有告诉我！”看到白晨神色变冷，大汉连忙说道：“但是，我偷听到了一些！”
    大汉吞了吞口水：“如果我说了，你们要放我一马。”
    白晨神色一凝，冷冷开口，“你有资格在这里和我们谈条件？”
    白晨的手只是轻轻一抬，大汉便急忙摆手，“没资格、没资格！我不说就是了。”
    大汉一脸菜色，接着说道：“我偷听到他们说最近要办一件大事，不过要先让市长和神龙集团斗起来。所以他们安排了几方人马在今天晚上行动。”
    白晨心里一动，“哪几方？”
    “有一队专门负责神龙堂的邵清堂主……”大汉声音越说越小，看到邵清脸上神色未变就说：“那一队听说都是专业的杀手，是他们组织里的人。不过，我看他们也应该失手了。邵小姐您真是好本事……”
    白晨眼神一冷，大汉就再也不敢说多余的话。
    “因为我们只是小虾米，所以他们只让我们去绑了赵小姐，还专门选择在云霆酒店，事后将赵小姐的尸体扔在酒店里面，神龙集团和市长就会产生冲突。而且就算别人追查到我们也不会联想到夏晶晶他们的身上。”大汉一字不漏的把自己所知道的事情全部都说了出来。
    赵婉晴身体剧烈的颤抖了一下，眼眶发红，气息急促，她再也听不下去，站起身就跑进了厕所，然后就是连续的放水声。
    白晨收回了目光，端着邵清为她倒好的开水，轻轻抿了一口，便随着赵婉晴去。
    能大声的哭出来才能更坚强的重新站起来！
    她相信经过了这一次，出来后的赵婉晴将会呈现出全新的一面，再也不会是那个跟在夏晶晶的背后的随身附声筒。
    交代完后的大汉被随后进来的警察带走了。
    白晨放下水杯，幽幽说道：“夏晶晶这次会对赵婉晴下毒手，恐怕是因为我……”
    邵清蓦然转过头，询问的看着白晨。
    白晨便将她在樱花俱乐部听到的事情告诉了邵清。
    邵清听完，一股凌厉的杀气陡然在房间内弥漫，如冰霜般的气势让人不由自主产生不寒而栗的感觉。
    白晨轻轻将手覆盖在邵清的手上，微微一笑，“我这里可不需要冷气啊。”
    邵清深深的看了一眼白晨，猛地将白晨搂进了怀里，略微僵硬的身体轻轻的颤抖，但她把白晨抱得很紧，进到白晨都有无法呼吸的感觉。
    白晨笑了笑，丝毫不阻止邵清的动作。
    “后天就是校庆了。”白晨轻轻的说了一句，“那天、你来吧！”
    邵清的下巴从白晨的肩膀上移了上去，浅浅的嗯了一声。


      059  惩治夏晶晶！

    “白小姐，这是邵小姐让我给你拿上来的。”酒店服务员面露微笑、声音甜美的看着白晨，她的手中是两套干净的新衣服。当然她的眼睛里还是有一丝能被人轻易看出来的好奇心。
    邵清没有在神龙集团担任任何职务，所以，就算她是神龙集团的少东家，旗下所有员工都以“邵小姐”称呼。
    白晨轻轻点头，接过衣服说了一声谢谢，然后就敲了敲厕所的门，把衣服放在门边。
    此时已经是凌晨四点，赵婉晴从进入厕所起就没有出来过，邵清也已经离开了这里。
    她应该是看到两人没有换洗衣服就让人送了过来。
    这些细微处，她总能很轻易的注意到，并且自然的做下来，不会让人有丝毫违和感。
    倒有些持家的味道！
    白晨头脑中一下划过这个念头，自己都忍不住笑了起来。
    与此同时，回到神龙堂的邵清下达的第一条指令就是把分放在神龙集团旗下所有公司、分店的VIP会员卡全部销毁。如果被白晨看到这一幕，她一定会发现成千上万张和她手中一模一样的VIP会员卡都被无情的销毁了，至此，白晨手中的那一张就变成了独一无二的。
    原来，邵清在每一个地方都放置了同一种卡，此次白晨从云霆酒店得到会员卡，那么放在其他地方备用的就理所应当的被销毁掉了。
    天渐渐破晓，白晨发现她竟是一夜没睡。揉了揉有些酸胀的眼睛，白晨再次敲响了厕所的门。放水的声音在一个小时前就停止了，赵婉晴也应当发泄完了心情。
    门被打开了，赵婉晴的眼睛肿的像两只大核桃，却再也不见一点泪痕。她扯出一个自嘲的笑容，就朝床边的柜子走去。
    那里是一只白色的手机！
    手机是赵婉晴的，她被几个人绑架以后，那些人就关了她的手机，这还是警察清理现场的时候找到的。只不过，那个时候赵婉晴躲进了厕所里，白晨才将其放在柜子上。
    赵婉晴拿着手机就开机，无数条短信的声音轰炸而来，短信的声音还没有完，一条来电就传了过来。
    “先别接！”白晨立刻阻止，“如果是你爸爸，就暂时不要接电话。”
    赵婉晴看着白晨认真的表情，怔愣了一下，手下意识的握了握拳，然后关了机。
    “我爸爸不会有危险吧？”赵婉晴的声音都有点颤抖，她刚刚第一个想法是给家里报平安，直到白晨的那一声“别接”才让她反应过来。既然他们做的那么绝，就不可能不监视她爸爸，说不定现在夏如峰都站在爸爸的身边陪着“关心”她的安危。只要她这通电话一打回去，就很有可能打草惊蛇！
    白晨心里暗暗点头，能这么快就明白自己的意思，赵婉晴确实是一个聪明的少女！
    “只要让他们误以为你真的消失，你爸爸暂时就是安全的。”白晨轻轻说道，坐在了赵婉晴的对面。
    那种沉着、冷静的姿态让赵婉晴不由晃了神，心竟出奇的慢慢平静下来。
    白晨看了看赵婉晴的神色，眼里闪过一抹幽光，“你现在不宜出去，更不能去学校，留在这里是最安全的。”
    赵婉晴微微皱了皱眉，“可那些人被警察带走了，我爸爸马上就会获得我的消息吧！昨天晚上我没有回家，他一定很担心，说不定第一时间就去……他们家！”
    白晨自然知道赵婉晴口中的“他们家”指的是谁，她沉吟了一下，说道：“你爸爸不会知道的。昨晚的事情完全保密，不会有一丝风声泄露出去！”
    “怎么会？”赵婉晴喃喃自语，眼里有不敢置信的神色。
    白晨说道：“我们现在不能打草惊蛇，不然他们会提高警觉、消灭罪证，以后想要抓他们就不是那么容易了，所以，必须一次就将他们的根拔出来！我这里有一个想法，你要听听吗？”
    *
    天一亮，白晨就出了酒店跑回家。
    她现在是学生，还是市一中的学生，而市一中强制规定学生必须穿校服上课，所以她必须回去换衣服。夹答列晓
    到了家，白晨忍不住吞了吞口水，白家父母和白崇光都静静的坐在沙发上，白瑞东没去厂里，白崇光也没有去桃李满园。
    白晨忍不住摸了摸鼻子，心里苦笑了一下，好难得看到父母脸上那严肃的表情。
    刘春兰看到白晨回来就站起身去了厨房，不一会儿，就端了一小碟酱菜和四只晶莹好看的蒸饺、外带两枚盐菜水晶包，一杯纯豆浆。
    “还杵在那里干什么？”白瑞东眼一瞪，一家之主的气势全开。
    白晨不敢说自己已经吃过了，依言坐在偏厅吃刘母准备的早餐。
    “咳咳……”白瑞东忍不住咳了几下，白晨马上倒了一杯水递过去，然后殷勤的说道：“爸，喝水！”
    白瑞东顿了顿，还是接了过去，轻啜一口后，他表情严肃的说道：“小晨，现在你可不能谈恋爱啊！说说你昨晚都干什么去了？就算你爷爷再三保证我还是不放心。”
    白晨微澹她就知道是为了这事儿。
    白崇光则不以为然，昨晚他是好不容易让儿子媳妇不再担心，白晨这丫头会被人欺负了去吗？她不欺负别人就够了！
    在这里就不得不说白龙不愧是白崇光的孙子，说出来的话都相差无几。
    听到白瑞东那略带严厉的语气，白崇光就忍不住帮孙女说话：“瑞东，你就这么不相信你爸看人的眼光？那邵丫头绝对不是乱来的人！你看小晨不是好好的回来了？赶紧的还是让她吃了饭去上学，有什么话回来再说也不迟。”
    白瑞东忙说：“爸，小晨现在还小，应该以学业为重，再过两年她还要参加高考，可不能由着她胡来。如果要考虑这些事情，上大学以后会更好！”
    白崇光忍不住白了白崇光一眼，“十五岁很小吗？你妈十五岁的时候已经嫁给我了，十八岁就生了你大哥！你就知道咱家小晨是胡来？我们家小晨可不知道有多懂事！”
    白瑞东一听老父不仅不帮他劝说，还“支持”起白晨来，差点就要失态的从沙发上站起来，但一想到对面坐着的是老父，他便说道：“爸，现在时代不同了，可不是五十年前，你让现在的孩子十五岁结婚看看？我觉得，现在对小晨最重要的就是学业，白龙当初没去考大学我就很遗憾了，无论如何，我也不能让小晨因为一切乱七八糟的事情耽误了学业。”
    白龙不考大学这件事也一直被白崇光念叨，如今听了白瑞东的话，白崇光便也不说什么了。
    白晨笑了笑，对白瑞东说道：“爸，我知道分寸的。上学时间快到了，我先去学校，今晚回家我向您慢慢回报，成不？而且，你们今天要送货到学校吧？现在可不早了。”
    白瑞东神色变缓，他知道自己这个女儿说话还是很有原则，可奈何她始终是自己的女儿，就算她的本事再大、做出的成绩再好，也免不了自己心中的牵挂。
    “你这丫头！”白瑞东今天确实有点忙，但一想到昨天晚上白晨一夜未回，他就始终不放心，要在家里等。其实看到白晨毫发无伤的回来，他的担心已经去了大半。
    这么多年来，白瑞东还没有像昨晚那样担心过白晨。因为白晨的表现一般都用不着大人的担心。
    刘春兰将叠好的校服递给了白晨，然后和白瑞东准备去工厂。
    桃李满园的司机已经到了楼下，白崇光也拄着拐杖出去了。
    白晨的脸上不由露出幸福的微笑。
    *
    赵婉晴没来上学，高一一班的同学在早自习的时候就察觉到了。
    何老师的脸色变得很难看，爱笑的她脸上也愁云惨雾。她只是对同学们说赵婉晴是因为生病所以请了假。
    而作为八卦之神的袁青青则看出了一些不同。
    “小晨，这赵婉晴不会出事了吧！”袁青青和白晨坐在教室的后面，丝毫不掩饰她的本性，对赵婉晴格外注意起来。
    白晨睇了她一眼，“你不是特别讨厌赵婉晴？”
    袁青青大方的承认，“我是讨厌她啊！明明是个聪明的，可看着笨得要命，让人看了就不爽！”
    白晨笑了笑，这两人性格有些相近，可能因为同性相斥的原理，这才不对付的吧！
    只听袁青青说道：“那丫头高傲、倔强得很！就算生再重的病也会坚持来学校，我记得有一次她为了参加考试硬是顶着40度的高温去考场，最后还晕倒了。前两天还活蹦乱跳的人今天就起不来床？我才不信！”
    不得不说，这个世界上最了解你的人或许不是你的朋友，但一定是你的“敌人”。
    白晨微微笑了一下，“谁晓得那些呢？也许明天她就来了呢？”
    袁青青想了想，觉得白晨说得没错，便说道：“可能吧！明天是校庆，夏晶晶那么多节目，赵婉晴没理由不去给她助阵。”
    说到这里，袁青青朝夏晶晶看了一眼，忍不住说：“夏晶晶这个女人比赵婉晴还要可恶千倍万倍。好朋友不是生病了吗？她就像没事人一样！”
    白晨没有说话，只是朝后面一直认真倾听他们说话的秦罗暗示，什么都不要管。
    秦罗了然的笑了笑。
    因为第二天就是校庆，学校知道这些崽子们没有心思上课，便安排了一系列的自习课。
    白晨悄悄使用了一张符，便心安理得睡起了大觉，除了秦罗所有人都毫无所觉，就是坐在她身边对外界敏感至极的袁青青也没有察觉丝毫不妥。
    唯一看到的秦罗则暗暗称奇，玄门山宗符咒之术当真千变万化，无时无处不可用！
    *
    晚上回家，白晨和白瑞东进行了一次很有深意的谈话，大致表明了自己的态度，白瑞东就再也不说什么了。
    待到凌晨时分，白崇光和白瑞东夫妇都睡熟了以后，白晨站在屋子的中间画了一个巨大的符法阵，默念了三遍安魂咒，三道呼吸声明显更为平和。
    打开大门，白晨还在门上贴了一道防御镇宅符，才放心的出了小区。
    白天睡得很饱，白晨此时的精神是非常的充沛。
    鬼小萌整天呆在黑曜之中，怕是无趣得很，白晨也让它出来活动活动。
    夜晚是鬼小萌的天堂，白晨专找那些隐蔽的路走，它也高兴得上蹿下跳，好在没有别人能看到它。
    夏晶晶住在原市有名的城市花园――水榭豪庭，白晨很容易就找到了其中最为豪华的那栋三层别墅楼。
    这里的别墅都带有一个独立的小院，繁花萦绕，美轮美奂，是原市真正有钱人居住的地方，当然价格也不会便宜。
    夏如峰作为原市首富，他的房子当然是最好、最大、亦是最贵的。
    白晨使用了一道隐身符，随即从外墙翻了进去。
    正好这时，二楼的一个房间亮了灯，从窗户上影影绰绰闪现的人影来看，正是白晨要找的夏晶晶。
    白晨嘴角露出一个冷笑，让鬼小萌送自己上二楼。
    白晨的身体不由自主的“飞”了上去，鬼小萌皱着眉头也飘在她的旁边。白晨知道鬼小萌是不愿意操纵自己才会生气、郁闷，所以白晨才好言好语的劝慰了它几句，并答应它，回去以后就给它一枚黑曜空间中的桃子。
    鬼小萌已经垂涎了那几枚仙桃很久了，要不是鬼灵之身碰不得桃树，它早就去摘下来吃掉了。
    听到这个报酬，鬼小萌才高兴了起来。
    “邵清，邵清，我好喜欢你，你知不知道？从明天开始就再也没有人能妨碍到我们了！我也一定会有一个能和你相配的新身份……”白晨刚一站到阳台上就听到屋里那如怨如诉的声音，吓得她差点掉下去。
    那个是夏晶晶？
    白晨凝神定气，默念了好几遍定魂咒，才推开落地窗门走了进去。
    夏晶晶穿了一件浅粉色的丝质睡裙，坐在梳妆台旁，柔顺的秀发垂落在肩头，显得格外的柔美。她的手上拿着一个装有邵清侧身照片的相框，只见她正痴迷的看着照片上连侧脸都美得让人惊叹的邵清。
    白晨的心里蓦然升起了一股怒意，看到贴满了邵清侧身的照片的房间，她忍不住想上去把那些全部都撕烂！
    屋外突然吹进了一阵风，夏晶晶才惊讶的抬起头看到门无缘无故的打开了。
    她也没有多在意，走过去将门关上，然后拿着相框，亲了亲相片，这才满意的拉开被子上床睡觉。
    白晨看得有点傻眼，白日里高傲得谁也看不上，让众多男人争相追逐的夏晶晶竟然也会做出这种孟浪的行为来！
    而且，她爱慕的是个女人，还已经是有主的女人！
    夏晶晶将灯关上，房间里顿时陷入了黑暗，白晨也觉得自己变黑了……
    白晨走到窗边，将被夏晶晶关上的门又打开，因为她使用了隐身符，所以从外面看起来，门就是无缘无故的开了。
    风又吹了进来，而没有睡过去的夏晶晶眼睁睁的看着门一点一点推开了……
    啊！
    她想尖叫出声，可是却不知为何发不出声音来。
    正在这时，透过窗外的一点天光，夏晶晶看到墙上的照片一张一张的落了下来，连天花板上的那张也在慢慢的剥落，就好像有人在慢慢的撕开，可她却看不到一个人影！
    夏晶晶突然感觉到害怕了，这种场面太恐怖了，比她所看到的灵异故事还要让她觉得恐惧，因为这是她身临其境感觉到的。
    脸色惨白的夏晶晶呆呆的睡在床上，身体不住的发抖。
    忽然，夏晶晶摸到了一个东西，那是上次跟着夏如峰到桃李满园求来的护身符，她就仿佛抓住了救命稻草，死死的拽住，口中还一直念着“那无阿弥陀佛”。
    白晨嗤笑一声，声音不大，却被夏晶晶给听到了。
    夏晶晶如被雷轰击，整个人都傻了，然后疯狂的从床上跳起来，跑到角落里抖如筛糠，嘴里咕噜出声，“婉晴，不是我！不是我！不要来找我！别来找我……”
    白晨走到夏晶晶的面前，鬼小萌也蹲下身体用一双大大的眼睛盯着害怕的夏晶晶。
    鬼小萌一靠近夏晶晶，夏晶晶便感觉到一股冷入心扉的寒意，寒意从她的毛孔快速的钻进她的身体，然后布满了全身。夏晶晶甚至能感觉到自己在慢慢的变成冰棍！
    白晨朝鬼小萌投去一个“做得很好”的眼神，鬼小萌讨好的对白晨笑了笑，邀功似的把它的这份寒气增加了一分。
    夏晶晶的嘴唇一下就变得青紫了，手臂和脚上甚至真的出现了一颗颗的冰粒！
    白晨在身上抹了一点磷粉，借着外面吹进来的风，念动了几句法诀。在磷粉的作用下，白晨的身体隐隐的显出了一个轮廓。
    那个轮廓的身形姿态与赵婉晴一般无二！
    “夏晶晶，你为什么要害我！我好冷啊，那个地方又小又窄，臭气熏天，你来陪我好不好……”白晨模仿了赵婉晴的声音和语气，然后用一种奇怪的调子哼说道。
    夏晶晶瞳孔放大，身体一抽，人已昏了过去！



     060  樊不归？尸鬼！
     
    白晨冷哼一声，右手一挥，银光一闪，一道醒神符就打进了夏晶晶的身体里。
    在符的作用下，即便夏晶晶想要晕过去也是没有办法，她只能不由自主的、肝胆欲裂的看着面前“赵婉晴”的影子！
    “夏晶晶，我把你当做最好的朋友，你竟然这么害我！你好狠的心！”白晨的语气里夹杂着悲愤、幽怨、不甘、后悔等等情绪，带着无尽的惊怖之感。
    夏晶晶摇了摇头，绝美的脸庞已然扭曲得不成形，看不出一点美人的样子来。
    “不、不是我！”夏晶晶眼里的瞳仁因为太过害怕而急速的转动，嘴里只能喊出否认的话。
    “还说不是你！”白晨语气骤然变得凌厉起来，“那几个杂碎已经全部告诉我了！说是你要害我，还要害我家人！我跟你从小一起长大，你就狠得下心！”
    夏晶晶摇头的动作顿住，眼睛里出现了一些疯狂，“这一切都要怪你自己！你为什么要去樱花找我，还要听到那些话？不是我要你死，是你必须得死！”
    “我必须死？好啊，你也下地狱吧！”白晨话音刚落，屋里的灯突然亮了，然后忽明忽暗，在这黑暗、寂静的夜里带来了几分阴森。何况，有鬼小萌的地方，便是冰天雪地也不为过。
    夏晶晶被一会儿亮一会儿暗的灯搞得有些精神崩溃，她突然捏紧了手中的附身符，对着白晨的方向亮了一下，大叫道：“你别过来！”
    白晨笑了，她亲自画出的符又怎么会对自己有用？就算真的有用，这小小的平安护身符对于一个人类来说，怎么可能起作用？而就算这三木玄甲符能避七煞、断五绝，难道她没有说过当初将这符给她的时候就已经被她做了手脚吗？
    白晨虚空画了几道图案，银白的光芒一闪而过，因为元气的浓郁而留下了耀眼的光华。
    光华闪过，夏晶晶手里的三木玄甲符也爆发出一道绿芒，绿芒犹如一道阴邪的毒蛇在空中凝结而不消散，转瞬就露出了一只眼睛暴突、头上长角的蛇头来。
    “啊！”夏晶晶惊恐的叫了一声，便扔掉了符，符在空中划过了一道弧线，却被白晨伸手接住了。
    “你、你做了什么！走开啊……”夏晶晶被突然出现的绿蛇海得直往后退，眼睛也闭上了。
    白晨单手结印，夏晶晶发现自己怎么都比不上眼睛，只能恐惧的、傻傻的看着面前“赵婉晴的鬼影”和这条形状诡异的绿蛇！
    绿蛇瞪着一双眼睛死死的盯着夏晶晶，嘴里冒出尖利的牙齿，蛇信一点一点的吐出，时刻在考验着夏晶晶的敏感、紧绷的神经！
    夏晶晶吓得再也不敢动弹，然后她哭了、软弱了、妥协了……
    “婉晴，不是我要害你！是你自己不小心听到他们的计划，我帮你求过情的。可、可那个罗绍他不答应，他说绝对不能把消息泄露出去，否则他就杀了我！我怕啊，怕极了，你不知道他有多可怕！他不知道在哪里找来了一头恶魔，那恶魔会吃人！我亲眼看到他们从一座新坟中拖出一具还没腐烂的尸体，然后恶魔就把尸体吃掉了！我、我……婉晴，对不起……”
    白晨听的一愣，她相信赵婉晴把能告诉自己的都说了，可赵婉晴并没说她有听到什么计划。
    夏晶晶被吓成了这个模样也不像是在说谎！如果两人都没有说谎，那也就是说，赵婉晴根本就不知道他们所谓的计划，而赵婉晴当时确实在樱花听到了一些，那些不过是夏晶晶要害她的信息。
    想明白了其中关键，白晨就用愤怒的声音说道：“我没有听到什么计划，我只听到你要害白晨！其他的我都不知道！”
    夏晶晶眼睛陡然睁大，“不、不知道？那你当时说什么都听到了！”
    白晨也终于什么都想明白了。赵婉晴所说的什么都听到不过是指她听到夏晶晶要怎么害她的消息，而夏晶晶一伙人则认为他们的谈话都被赵婉晴听到了。
    “算了！说那些什么都晚了！就算我没听到任何计划，你们也不会放过我！你们就是要用我的死来挑拨我们家和神龙集团的关系，然后罗绍他们从缅甸带过来的毒品就能顺利的进入到原市。”白晨平静的说道：“你不是很喜欢邵清？那为什么要派人杀我的同时还要杀邵清？”
    夏晶晶美目骤然扩大，里面闪过不敢置信的光，“他们要杀邵清？可他们说只是把邵清抓起来而已，等控制出了她，我就可以和邵清在一起……”
    “愚蠢！”白晨冷声呵斥，“邵清被他们控制？先不说他们有没有那个本事，你就是这么爱邵清的？这是爱吗？那不过是你自私、虚伪的表现！”
    白晨再也不和夏晶晶废话，直接指挥“绿蛇”一口咬在夏晶晶的额头。
    夏晶晶急促的叫了一声便双目失神的看着前方。
    由绿芒组成的绿蛇在咬住夏晶晶的那一刻开始，身上便泛起了一道道黑色的雾气。
    白晨冷眼看着，对夏晶晶丝毫不觉得可怜！
    这条绿蛇是由她的精气所化成的，属性为木，象征着四灵之一的青龙，所以能寄居在三木玄甲符中。三木玄甲符是能破七煞、断五绝，专门防御流年运势的高等驱邪避煞符，所以当时李天佑向夏家父女推荐了这道符。
    不过，很少有符咒师知道，在三木玄甲符中是可以寄养同属性化成的人类精气。当时白晨想也没想就用了青龙，除了青龙属性与三木玄甲符相同以外，青龙本身还有让人产生幻觉和隐藏气息的作用！
    绿蛇的身上泛起黑气就代表它在扰乱夏晶晶脑内的神经系统，使其达到绝对的顺从。
    白晨当初看到罗绍的时候，就想到了用青龙从夏晶晶身上探知信息的办法，所以她才会临时改变主意将符卖给了夏如峰，只是在符上种下了青龙。原本她还担心把精气藏在三木玄甲符中会被罗绍发现踪迹，单她发现青龙意外的好用，完全隐藏了三木玄甲符中的气息！
    夏晶晶双腿一软，跪坐在地上，而“绿蛇”已经变成了名副其实的“黑蛇”！
    黑色的蛇在空中转悠了一下，头尾相连，形成了一个圆形，然后爆炸开来。
    这期间不过是几个呼吸的时间！
    夏晶晶在黑蛇消失的那一霎那，浑身一震，眼里有了一点神光，口中却是机械般的声音，“罗绍与爸爸的交易我知道的不多，他让我做什么我就只有做什么。听爸爸的意思是说他们在寻找某种东西，怀疑那东西就在原市，他们想借由赵市长的关系办事，可是赵市长不肯，他们就决定培养一个人来取代赵市长……”
    白晨冷冷问道：“他们培养的人是谁？”
    “副市长！副市长身边的秘书是他们安排的人。”机械、无神的语气荡漾开来。
    白晨顿了顿，又问道：“他们还与什么人有联系？比如说神龙堂？”
    白晨并没有忘记昨晚邵清被追杀的事情。缅甸鬼门的人明显就是就是从某个人那里得到了邵清的行踪！
    “神龙堂？”声音里竟然有了一点挣扎，看来她对邵清的感情还不浅呢？白晨冷冷想道。
    “神龙堂里有他们的人！”夏晶晶的语气顿了顿，“好像地位很高。”
    “是谁？”白晨加大了元气的威压。
    夏晶晶的脸上露出了一丝痛苦的神色，挣扎了好一会儿，才摇了摇头说：“我不知道。”
    白晨知道从夏晶晶这儿确实问不出什么了，于是便撤掉了青龙迷幻，双手结印，口中念咒，夏晶晶便晕了过去。
    而一边的鬼小萌早就把邵清的照片一张不剩的取了下来，堆放在了一起。
    白晨眼中厉色一闪，掌心火带着一道符落在了照片上面。
    轰的一声，所有的照片没一会儿就化作了灰烬。
    白晨走到夏晶晶的梳妆台旁，将相框中的照片取出来也一并销毁了。
    做完了这一切，白晨再仔细的观察了房间，发现已经没有了任何邵清气息的东西以后才算罢手。
    白晨来到夏晶晶身边，抬手捏住夏晶晶的下巴，发现她一向红润饱满的嘴唇都仿佛变成了一朵干枯的花朵，毫无血色可言。
    昏迷的夏晶晶意外的安静！
    “夏晶晶，你的惩罚还要到明天才结束，你想用什么手段对付我，那就自己去享受一番吧！”说完，白晨放下了夏晶晶的头颅，丝毫不在意这市一中的校花娇柔的脸碰在了冰冷的地板上。
    身上的磷粉因为过了一段时间已经看不到了，白晨回复成了隐身的状态，她知道必须马上走，因为隐身符已经快要失效了。
    终身能用的符很少，一般都有其时间限制。长的不过人类的短短寿命，几十年后符上面所凝聚的符力也会随着时间的流逝慢慢消失，而短的如同隐身符，就只能维持半个小时时间。
    借助鬼小萌的力量，白晨很轻易就跳下了二楼。可是她一跳下来后就没有走动一步，而是警惕的看向了别墅自带的花园。
    花园内微风习习，安静万分，看起来没有丝毫异常，可白晨却闻到了空气中的一股淡淡的腐朽味道、还有越来越近的危险！
    鬼小萌同样看着花园中的荷花池，只是现在的荷花池内并没有荷花，露出来的只有平静的一弯水。
    白晨肯定在她们来的时候花园中还没有这种让她有些忌惮的力量。
    还未等白晨想完，荷花池内激射出几道凌厉的水柱，精准无比的指向了她的方向！
    白晨心中一凛，踩着玄门独有的禹步，灵巧的避了开来。
    忽然，院中路灯亮了起来，别墅大门紧闭，而门口却站了一个穿着黑衣仿佛要隐藏在黑暗中的人。
    白晨一眼就认出了这是去过桃李满园的罗绍！
    她的心一惊，她有查探过，罗绍并不住在这里，这么晚了，他又怎么会出现在这儿？
    罗绍的眼神阴冷无比，比上次吓着夏晶晶时还要冷冽，似乎他的整个人都没有生命一般，从他的身上只能感觉到刺骨的寒冷和阴邪、恶毒。
    “大陆的山宗符咒师？”罗绍虽然用的是问句，可语气却是十分的肯定。
    白晨没有回答、只是静静的站在哪里，静谧如一面泼墨山水画，带着朦胧有致的美感。
    “出来吧，水域尸鬼！”罗绍也不废话，见白晨没有要说话的意思，便用那特别怪异的语调对着荷花池喊道。
    随着他的声音落下，荷花池就像变成了一口大锅，而它的下面正燃烧着熊熊大火，整个池子都沸腾了起来，冒着一个个碗口大的气泡。
    白晨凝神注视着水面，想看清楚这到底是个什么东西！如果是她想到的尸鬼，那可是一个麻烦的东西。
    罗绍并没有趁着白晨将注意放在水上而发动攻击，反而召唤出了自己的鬼降。
    原来，白晨早就让鬼小萌显露出了真身，罗绍也是能看到的。鬼仙之境的绝高境界自然得到罗绍的格外关注。
    罗绍的这只鬼降比樊不归的那一只看上去要强了一些。白晨还是能猜到原因的，想必是因为樊不归的鬼降是由他的爸爸制成，而且制作成功后的时间还很短，所以发挥不出血鬼降的真正实力。而这一只鬼降身上的红色更强、更艳，周身萦绕的红色仿佛就要沸腾起来了。
    那鬼降一出现就对上了鬼小萌，白晨则注视着从水底升起的怪物！
    砰！
    一个黑影从水面急速的窜了出来，速度极度的快、快到白晨都没有看清！
    浓烈的腐朽味道扑面而来，白晨将将躲过黑影的一击，退到一边就轻轻吸了一口气。
    ――在她刚刚站着的地方出现了一个直径达两米的巨坑！
    如果她刚刚动作慢了一点，此时恐怕就是一堆烂泥了。
    而这不是让白晨惊讶的，让她惊讶的还在后面――这个从水里冒出来的尸鬼居然是消失不见踪影很长时间的樊不归！
    当然，是樊不归的尸体！
    面前的尸体已经看不出原本的面貌了，它的身上包裹了一层厚厚的黑布，只露出了一双发脓的眼睛。眼珠其中的一只眼睛已经不见了，只留下黑漆漆的洞，显示了无尽幽光。
    如果不是樊不归给白晨的印象太过深刻，她也不会甫一照面就认了出来。
    只是，白晨没有想到樊不归居然变成了尸鬼！
    尸鬼，是缅甸鬼降师继鬼降之后的另一种阴邪无比的术法。通常是找到一个身体极佳的人，将他的魂魄抽离，然后在其喉咙处塞入一块刻有此人生辰八字的符木，埋藏在土里三天，三天以后主人将其召唤出来便会成为最忠心的仆人！
    尸鬼其实只是一具尸体，没有呼吸、没有脉搏，但它们与尸体又不同。尸鬼可以任意活动，拥有很强的自愈能力，它们的致命点只有心脏和脑袋。以人类的血肉为生，通常鬼降师喂食的地方都是大型的墓地。
    看来，夏晶晶所说的恶魔就是指已经变成尸鬼的樊不归！
    不过，白晨直到现在也还不清楚樊不归的尸体是怎么从李天佑哪里跑出来的。
    如果说樊不归已经被罗绍制成了尸鬼，那么他还去桃李满园找她的目的又是什么？
    不过，白晨没有时间想这些，因为尸鬼再次向她扑了过来，速度还是快的惊人。
    尸鬼的力量可以与鬼降想媲美，只不过，现在的社会中鬼降师不可能明目张胆的带着一具腐朽的尸体同行，因而鬼降还是他们的首选！
    白晨禹步的速度提升到极致，身影变成了道道残影，快的让人无法捕捉到踪迹。可即便如此，白晨也知道自己已经尽了全力。尸鬼的速度并不是开玩笑的。
    尸鬼双手成爪，凭空从荷花池中吸取了一大片水柱，水柱冲天而起，直接朝白晨没顶而来。
    这就是水域尸鬼的力量，能够操纵五行之水！
    只要有水的地方，都可以成为水域尸鬼的战场，若是在茫茫海洋上，水域尸鬼几近于无敌！
    白晨在水柱到来之前，再也顾不上会不会暴露自己的身份，七道玄空御土符凭空出现在她的前面。
    照着禹步的走势，充沛的元气被她轻易的调动起来。
    一道道符闪过一抹金光，直接没入了土中。
    而此时，十道水柱夹着如剑的凌厉之势激射而来，土中金光一闪，一道厚厚的高达五米高的土墙凭空而立，挡在了水柱的前面。
    远处的罗绍见到这一幕不由朝白晨投去了更为冷厉的视线。
    然而，尸鬼之所以强大就在于他们没有感情、没有欲望、不知道疼痛！即便它们的身上还能出现一点血，那也是带着乌紫的死血！
    樊不归没有关面前的土墙，直接凭借着强悍的力量往土墙上撞去。
    砰！
    一连撞了五下，土墙明显出现了一道道裂纹！
    白晨的心有了一丝明悟，她看了看站在远处的罗绍，觉得在他的面前隐藏真实的实力是绝对不容易轻易走脱的。




     061  夏晶晶毁容

    双方已经进行了一个回合，可是却没有引起任何人的注意！
    除了这个院子里有剑拔弩张的紧张气氛，整个水榭豪庭都静悄悄的，众人犹自还在睡梦之中。夹答列晓
    白晨不经意间抬头看了一眼漆黑的天空，先前还有的一丝月色没有了，连星星也找到不到一颗，漆黑的夜幕隐隐透着一抹诡异的紫色！
    白晨想起了上一次在废旧公园中，樊不归身边的一个人就用了一种奇特的方法在一个小范围内设置了能隔绝某种物质的结界。
    这是和玄门山宗符法阵、相宗风水杀阵不同的秘术，但也有其强大之处。
    白晨脑海中闪过一个念头，元气冲击右手掌心，一个五芒星形状的银色符号立时出现。鬼契一经触发，鬼小萌便在同一时间感受到了白晨的心里波动。
    鬼小萌眼中骤然爆发出凌厉的金色光芒，周身气势瞬间改变，赫然回复成了在废旧公园中强大无比、令人战栗的模样。
    只见它小小的身体凛然而立，一手指天、一手指地，天地间的阴煞之气猛烈的以它为中心聚集起来。
    “鬼仙之境！”罗绍看到鬼小萌突然间变了一个样子，失声叫了起来，脸上的惊愕、震怒与当初的樊不归何其的相像？
    无数的煞气、元气被鬼小萌小小的身体吸收了起来，罩在别墅上空的紫色结界顿时被破解掉。
    鬼小萌在用它的实力告诉外人什么才叫强大！
    罗绍脸色铁青，急忙想召回尸鬼，这么大的动静一惊动了其他人，尸鬼的存在就有可能被曝光。
    可他想到了尸鬼，却顾及不到自己的鬼降！
    被鬼小萌吸收而来的煞气转眼就变成了一个个骷髅影像，活脱脱的就是一群被召唤而来阴兵！
    阴风阵阵、狂风肆掠，隐隐中有鬼哭狼嚎之声，让人听了不免觉得毛骨悚然。
    夏家大宅内的灯亮了起来，接着隔壁几栋楼也亮起了灯，但却没有一个人敢走出门外看一眼到底发生了什么事！偶尔有两个好奇的站在窗口却被突然贴在窗户上的惨白骷髅头吓的晕了过去！
    众多阴兵将血红色的鬼降围了起来，鬼降的单个能力比这些由阴煞之气化来的阴兵要强得多，可惜面对数量高于它许多的阴兵它也施展不开。
    白晨趁着这机会加持了一道隐身符在身上，心里暗暗惊讶一只小鬼居然能役使阴兵。虽然早就知道鬼小萌的实力在鬼仙之境，可每次一看到鬼小萌可爱、纯真的样子就容易忽略掉它的力量！要知道符咒师达到了一定的阶段的时候才能借助特有的符配合法咒向十殿阎王借兵，而且在使用这一招之前要斋戒沐浴七天，方能成功！
    而鬼小萌却好像没有任何限制，竟然能直接通过召唤煞气来借用阴兵的力量！
    鬼小萌一脸的肃然，手指天地，然后轻轻向前一划，漫天煞气被鬼小萌牢牢控制，铺天盖地向中间的红色影子涌了过去。
    不过须臾，鬼降的灵体就被这些阴兵扯拉着、争夺着……伴随数也数不清的阴兵消失，鬼降身上的煞气也被掠夺得差不多了。
    鬼降的力量本身就来自于对人类的怨恨和煞气的凝聚，一旦煞气开始散开，它们的“生机”也会断绝。
    “胺邑那牟S！”罗绍最终念动了召回鬼降的法诀，身上的寒气浓烈了几分。他本想靠着鬼降和尸鬼，在这个原市中绝对找不到能与他抗衡的人，却没想到会遇到拥有修为已达鬼仙之境的小鬼的符咒师！
    罗绍的眼里没有恐惧，却有一点一点的疯狂渐渐的弥漫了他的眼！
    红色的鬼降随着罗绍的法诀而渐渐消失不见，暂时失去了战斗力。院内激荡不已的煞气也被鬼小萌吸收进体内，而白晨在那一刻明显的感觉到鬼小萌竟然踉跄了一步！
    白晨心中一震，一种无力之感油然而生，她知道这不是自己的感觉，而是鬼小萌的！她忍不住看了看鬼小萌，疑惑于鬼仙之境的鬼小萌施放了一个大招之后竟然“脱力”？上一次为秦罗吸收了煞气之后也在喊累，这到底是怎么回事？
    尸鬼已经退到了罗绍的身边，发出一股股的恶臭，它们强悍的自愈能力却不能让它们的脸不再腐烂！
    白晨担心鬼小萌，让它回到黑曜中去，鬼小萌第一次没有听从她的话，反而十分警惕的看着尸鬼。
    啪、啪、啪……
    不快不慢的拍掌声在变得更加安静的夜里响了起来，一下一下，仿佛奏起来孤独的魂灵之歌。
    “不愧为玄门山宗的人，连这样的小鬼也能养出来！”罗绍盯着白晨所站立的位置，冰冷无机质的声音蓦然响起，“我等一直很仰慕山宗白宗主，不知阁下是否愿意引荐？”
    罗绍认定有这样实力的人，在中国就只会是白崇光的嫡系传人！如今的协会不过是光有空壳，有真材实料的人可没几个。
    不得不说，罗绍比樊不归要聪明，脑子也要动的快一点，很快就把白晨的身份猜了个八九不离十。
    只不过，他的依据是鬼小萌，而没有看到白晨真正的符咒之术！
    白晨心里嗤笑一声，已经知道还是自己的隐身符要比罗绍的“天眼之术”高一筹，所以，罗绍只是看到了自己的模糊身影而没有看到她的全貌。
    十二级上品的隐身符只有十二级上品的开眼符才能解开，而一般法咒开眼的效力是比不过符咒的！
    二楼隐隐飘动的窗帘引起了白晨的注意，白晨眼角余光扫去，便看到一个粉色身影摇摇晃晃的来到了阳台之上。
    不用猜也知道那一定是才醒过来还没有彻底清醒的夏晶晶。
    白晨嘴角微微一勾，指尖银芒一闪，一道极为灵力的元气直接朝夏晶晶弹去！
    罗绍眼睛一眯，想都没想就让尸鬼去拦住拦住元气，自己则愤恨、阴鸷的看着白晨，“你……”
    “啊！走开！”夏晶晶惊恐的声音仿若要直冲云霄、撕破云层。
    罗绍抬头就看到尸鬼站在夏晶晶的面前，而夏晶晶惊恐的叫着后退，他这才反应过来尸鬼对于普通人来说太过于可怕，他的心一凛，这是……
    罗绍急忙朝白晨的地方看去，果然，白晨已然带着鬼小萌消失在了夜色之中。
    “该死！”罗绍忍不住骂了一句，怒意勃发，恨不得掐断夏晶晶的脖子！
    “啊！”又是一阵尖叫传来，夏晶晶竟然因为躲避尸鬼的靠近而从二楼的阳台上摔了下来！
    娇弱的身体重重的摔在了楼下的花坛里，好巧不巧的正好摔进一蓬月季花里。尖锐的小刺毫不留情的刺进了夏晶晶娇嫩的肌肤之中，变成了一个个细小的黑点。
    最不幸的是，夏晶晶在掉落的过程中，因为慌乱想要抓紧栏杆，绝美的小脸不小心撞了上去，受到力度的冲击，被生生磨下了一层皮！
    夏晶晶躺在花坛之中，眼神已经开始涣散，脸上鲜血淋漓，嘴角也溢出了眼里的红色，样子好不凄惨！
    尸鬼受到夏晶晶生血的影响，从二楼跳了下来，唯一的一只冒着脓水的眼里带着欲望的红光，那是一种食欲，是凶猛野兽看到食物时才会露出来的残暴目光。
    大门突然被人打开了，夏如峰脸色苍白的走了出来，首先看到的就是站在门边一脸冷峻、邪肆的罗绍。他顺着罗绍的目光看去，不由肝胆欲裂！
    “晶晶……！”夏如峰想要冲过去，却不得不顾及尸鬼的存在。尸鬼的嘴里流出了一丝黑色的液体，夏如峰腿软的直接跪倒在罗绍面前，“罗先生，您饶了晶晶，晶晶如果有做的不对的地方，我、我来承担……”
    夏如峰的样子一点也没有在人前的意气风华，在罗绍的面前，他能有的只有卑微和软弱。
    罗绍眼里阴鸷未消，对夏如峰的话置若罔闻，但还是阻止了尸鬼向前的动作。
    尸鬼的动作暴乱起来，既要听从罗绍的命令又不能将面前的美食吃进去，于是便对着花园中挥动着它那坚如铁壁的四肢，院里的花草树木顿时受到波及，犹如狂风过境，只剩下一片狼狈，做下了这一切的尸鬼然后跳进了水里隐没了踪迹。
    夏如峰不敢生气，还对着罗绍感恩戴德，等到他站起来的时候，他才感觉自己的腿酸软到没有了几分力气！夏如峰不敢想象自己如果出来晚了一分钟，还能不能见到女儿的尸骨！
    一想到这里，夏如峰就止不住心里的害怕，抖着脚朝夏晶晶走去，然后将差点成为尸鬼口中食物的夏晶晶从花坛中抱了起来。
    因为今天罗绍临时前来，夏如峰在傍晚的时候就让做菜的大婶和几个长工回了家，此时夏家别墅里就只有夏如峰父女和罗绍而已。
    夏如峰看到镶嵌进了夏晶晶身体中的黑色尖刺，也不敢随意乱动，只简单的为她消毒后包扎，想等罗绍走了以后再把夏晶晶送到医院去。
    “放心，她又不会死！”罗绍冷冷说道，“那边有消息了吗？”
    夏如峰本来还算儒雅俊朗的模样顿时变得有点扭曲，但他还是恭恭敬敬的对罗绍说道：“门主问你事情进展如何了。”
    “带我进去，我亲自和门主说。”罗绍的声音没有一丝感情，似乎他不感兴趣的东西在他的眼中都是一团死物，包括夏氏父女！
    夏如峰不敢有异议，将夏晶晶抱回房里就带罗绍去书房。
    罗绍站在夏晶晶的门外随意的往里面扫了一眼，才发现这个位置是那个符咒师所跳下的地方。
    不过，他只是看了一眼没有说话，便随着夏如峰走进了书房。
    书房里有一台当下最新款、而在十年后被人们彻底嫌弃的“大头电脑”。
    97年的电脑还没有普及起来，只有少数有钱人才能用的起。罗绍来到中国以后，就是在夏如峰这里与缅甸的人相联系。
    电脑屏幕上一片漆黑，只能听到对面人说话的声音。
    被罗绍称作门主的人有一副低沉好听的声音，而且听上去年纪并不大，如果只是听他的声音，很难想象这个人竟然是缅甸阴邪无比的鬼门门主，同时也是缅甸国内最大的毒枭。
    罗绍将这段时间的事情原原本本的汇报给了鬼门门主，还说一切进展得很顺利。
    他说，赵秉文的女儿赵婉晴已经死了，天一亮便找人去向公安局报案，只要从云霆酒店中找到赵婉晴的尸体，赵秉文就会花很大的精力放在这件事上，也就没有时间关注他们的动作。唯一可惜的是，对邵清的行动失败了，好在他们尽早得到了消息，已经提前处理了幸存的毒贩小头目。
    他说，他发现了山宗符咒师的线索，今晚上鬼小萌的表现让他有九成把握判断山宗白崇光就躲在原市的某一个角落。他会利用市一中举行校庆之际制造几起事端，启动既定计划。如果被白崇光知道齐聚到市一中的原市各界名流、精英有生命危险，以他那充满正义感的性格不会见死不救，到时候，他们要找的东西就会主动送上来。
    他还说，就算这次的计划没有引来白崇光，但赵秉文“收受贿赂、贪污腐败”的事情就会曝光，他们所扶持的人就可以顺利上位。
    一切都在他们的掌控之中！
    鬼门门主听完罗绍的汇报以后没有说什么，其实叮嘱了一下罗绍要小心行事。顺便查一下拥有鬼仙之境小鬼的符咒师，若是找到以后尽全力抹杀！
    罗绍眼神一凛，答应了下来。
    *
    白晨不知道她走了以后夏家所发生的事情，否则她一定会后悔没有听到这些重要的信息，还会遗憾于明天校庆上看不到夏晶晶的“精彩表演”。
    在罗绍与鬼门门主取得联系的时候，白晨已经前往了市政大院。
    赵秉文作为原市的第二把手，居住的地方当然是政府大院。
    白晨不可能冒险翻进去，她只是在市政大院的周围转了几圈，确定没事以后才离开。
    其实，每一个中央或者地方身居要职的公职人员身边都会有一个玄学大师作为顾问，只是他们从来不会出现在公众的视线中。
    白晨仔细的观察了市政大院的势，发现紫气萦绕、元气氤氲，并没有遭受到任何破坏，这就说明那些人还没有明目张胆到来破坏市政大院的气势。
    知道赵秉文住在这里面没事以后，她才悄无声息的离开。
    没有人知道白晨来过这里，就连大院里的那只感觉灵敏的大狼狗也没有发现任何不妥。
    云霆酒店的外面灯光璀璨、豪华精致，即便是晚上也披上了万丈霞光，在夜色中丝毫不显得孤零，反而更加衬托了它的美轮美奂，如同一颗散发夺目光泽的明珠。
    自从白晨手中还有云霆酒店的VIP会员卡以后，802号房间已经成为了白晨的专属房间。
    白晨一走进802室，赵婉晴便神色焦急的跑到门口望着白晨。
    “怎么样？白晨，我爸爸他没事吧？是不是很担心我？他会不会去找邵清的麻烦？我看了电视，没有一点关于我被绑架的事情。那些人是不是已经发现了？”
    白晨脸上没有任何反感的神色，反而笑盈盈的倒了一杯水递过去，“喝口水吧！嘴唇那么干，一定是没有好好吃饭，也没好好休息。”
    赵婉晴语气一顿，接过水，看到白晨一脸笑容的样子，自己也忍不住笑了起来。
    “我就是担心嘛！”赵婉晴瞧出了白晨神色，也就猜到没有什么大事发生。
    她看到白晨脸上带了几分倦色，便要去倒一杯茶过来，白晨拉住她说不用。
    “离天亮恐怕不到两个小时了，而离校庆开幕仪式也不到五个小时，你有没有做好准备？”白晨端坐于前，背也挺得平直，眼睛不到任何攻击性的看着赵婉晴。
    赵婉晴被白晨的目光看得不由一愣，通过这两天的接触，赵婉晴才觉得她看到了真正的白晨。
    自信、睿智、沉稳、富有主见、极有想法。
    这与学校那个沉默寡言、一副乖宝宝形象的白晨有很大的不同！
    赵婉晴喜欢现在这个坐在她面前的白晨，听到白晨的话，她笑了一下，“我一定会演好自己的角色，让我的出现打他们一个措手不及。”
    白晨点点头，然后神情一转，眼里已经带了一份严肃，“那还不去好好睡觉，补充精神！否则你的出现就不是带来惊奇而是恐惧了。”
    说完，白晨就走进了厕所，留下眨了眨眼，神情有点呆滞的赵婉晴在原地。
    白晨将门锁好，转身就进入了黑曜之中。
    先前鬼小萌的状态让她有些担心，她不进来看一看始终觉得不安。
    和平常一样，白晨是在温泉处找到鬼小萌的，只不过这一次鬼小萌没有在里面欢快的“狗刨”，而是蔫搭搭的趴在几块玉石上面。
    温泉的水将鬼小萌的灵体完整的印了出来，白晨本想喊出声，却在鬼小萌灵台穴的位置发现了一个大约鸡蛋大小的红色物体，看上去就像一颗瘤长在了那里！
    鬼小萌已经看到了白晨，它的脸上露出一个带着傻气的笑容，然后皱着眉头说：“妈妈，我好累……”
    白晨走过去，让鬼小萌趴在自己双腿上，眼睛里不由流泻出几丝爱怜，“萌萌，觉得哪里不舒服么？”
    如果是以前，白晨一定会觉得这句话很怪异，一只小鬼哪里会有不舒服的时候？
    可现在的鬼小萌却是前所未有的虚弱。





     062 吻，校庆开始

    鬼小萌的小脸上带着几分委屈，指着自己的腰间说道：“涨涨的！”
    那个地方正是那颗红瘤的所在处！
    白晨用手轻轻去碰了一下鬼小萌的灵台，鬼小萌轻轻皱起了眉，嘴里轻哼了一声。
    “萌萌，这个东西是什么时候存在的？”白晨决定问一问鬼小萌。
    那颗红瘤居然在无意识的游动，而且还一收一缩，仿佛是有生命在呼吸一般！
    鬼小萌不解的看着白晨，说：“从来都在。累了就涨涨的！”
    白晨听明白了鬼小萌的话，她暗自忖度可能就是这个红色的“瘤子”是造成鬼小萌力量不济的主要原因。
    但她不知道是怎么回事，看样子从鬼小萌这里也得不到有用的信息。如此想着，白晨决定回去问问爷爷有没有关于红瘤的线索。
    鬼小萌从白晨的腿上退下去，又趴在了温泉中的那几块玉石上面，白晨眼尖的发现玉石中的元气正在丝丝缕缕的涌进那块红瘤之中。
    每吸收一分，鬼小萌的就看起来好受了一分。
    白晨便不再打扰鬼小萌。既然玉石对鬼小萌有好处，她也不会在乎那么几块石头。
    只是，第一次，白晨对鬼小萌的身份产生了一丝疑问。
    天快要亮了，白晨要赶在父母和爷爷醒来之前回家，并且抹消掉房间里使用过符法的痕迹。
    从云霆酒店搭计程车回去，加上时间很早，白晨这一路畅通无阻，很快就回到了小区。
    小区的楼下停靠了一辆黑色的悍马，宽大、粗狂的身躯让其看起来凶悍十足，在早晨薄薄的晨雾中如同一只孤傲的狮王。
    白晨路过车身时抬眼看了一眼便要往小区里走去。
    悍马的车门却突然被推开，然后一只修长有力的手伸了出来，转瞬将白晨拉进了车内。
    白晨脸上闪过一丝无奈，嘴角挂着丝丝笑意，静静的看着出现在她上方的女人，“为什么你总要搞突然袭击？”
    邵清眉眼一挑，抿着的嘴唇溢出清冷而柔和的话，“你晚上做什么去了？”
    白晨微微一顿，看到了女人眼底下的一抹青黑。
    “你、在这里等了我一夜？”白晨心里明白了几分，一种陌生的情绪油然而生，让她觉得自己的心有点闷闷的。
    邵清没有直接回答白晨的话，反而用手摩挲着白晨的双唇，眼中是一抹浓烈得让人心悸的黑，白晨看得心头一颤，耳根有变红的趋势。
    白晨很唾弃这样的自己，怎么能一见到邵清就感觉自己变成了花痴似的，总能为她的一个动作、一个神态而动容。明明在没有确定关系之前，她都能很轻松的面对邵清而没有别人的那样拘谨，不是吗？
    可是，白晨现在发现好像在两人感情进了一步的时候，自己反而不如从前放得开了。
    感情这事真是让人无法捉摸。
    但一想到邵清坐在这里等了她一个晚上，白晨又不忍再责怪，还有点隐隐的心疼。
    邵清漆黑的眸子慢慢的变了，里面充满了看不到底的深沉欲望，摩挲着白晨嘴唇的指腹已经有了一份暖意，邵清低着头精准的噙住了白晨色如樱花灿烂的唇瓣，白晨的眼睛蓦然睁大了几分。她的眼里带着一丝茫然，动作青涩而被动，忘记了挣扎，只凭着邵清予取予夺。
    白晨的动作看在邵清的眼里更是激起了她的热切掠夺，口齿间的温柔与缠绵，忽轻忽重的两道不稳的气息，车内的温度霎时身高、暧昧的因子充斥在其中，形成了一副缱绻而温馨额画面。
    不知过了多久，两人的吻才停了下来，白晨突然就发现女人的吻技怎么这么高？她又想到自己很容易的就答应了邵清，就算是自己对她有所好感，可是她连女孩子的矜持都没有学习过！
    “我发现我太好骗了。”白晨摸了摸有点发麻的双唇，无语说道。
    邵清的眼底明显闪过一丝挣扎，她将头侧到一边，还是轻轻说了一句，“我在赵婉晴的卦象上看到了不妥！”白晨闻言眼眸微微睁大，粉嫩的耳尖也恢复了正常的颜色，为了验证邵清话里的真假，白晨立刻伸手握住了邵清带着凉意的手，如她所料，邵清身后一直被束缚着的怨灵微微向邵清的身体迈进了一点。
    那一点并不明显，但却是是近了一分！
    “你疯了！你明明知道自己现在不能再进行占卜，为什么还要这么做？”白晨心里顿时升起了一团火，她生气的甩开邵清的手，眼里仿若要喷火一般，目不转睛的看着因为她的怒气而回头的女子。
    这是白晨前所未有的失态与愤怒！
    原因只是因为面前这个一点也不爱惜自己的女人！
    “既然你这么不知道爱惜自己，还要我来担心做什么？我还辛苦的为你准备八卦符做什么？你还来招惹我做什么？”白晨的三个问题、一个比一个重，却也一个个的击打在自己的心上。
    白晨以前从来不觉得自己有一天也会为人担心、为人难过、甚至是为人而……落泪！
    邵清的情况她清楚得很。现在的她是绝对不能去触摸玄门中的任何一种术法！那是因为她身上的气运已经被诅咒带来的幽灵破坏了，本身无法再滋生新的气运，一旦施用玄术，天地法则作用在她的身上将没有任何屏障来保护她。
    气运是一个人生来带着的先天之气，是天地法则赋予一个人的先天保护壁，每一个人的身上都有自己的气运。气运足的人一生顺风顺水、做什么事都能轻而易举的成功；而气运不足的人，就会波折丛生、一生坎坷不遂。
    邵清一生下来就受到了神龙堂仇人的诅咒，但是那个仇人很阴险，让神龙堂的人十五年中都没有发现邵清身上的诅咒，连邵清自己都毫无感觉。
    直到邵清十五岁那年突然晕倒，邵青云才发觉女儿的不对劲，但那个时候已经晚了，对邵清进行诅咒的那个人已经死去，诅咒是以施术者的鲜血为引，引子都找不到了，又怎么能解除呢？
    而就是在邵清晕倒后，她身后就聚集了越来越多的怨灵，常人无法靠近，否则就会受到她身上怨灵的阴煞之气影响，继而寿命锐减。
    从那以后，邵清本来温润和煦的性格慢慢的变成了如今这样对谁都不愿意亲近的样子。而知晓内情的人也都自觉的远离邵清三米之外。
    至此，邵清的生命中就只剩下了孤独。
    这一切的一切，白晨都知道！从她接触邵清所感受到的情感、从李天佑无意之中的述说，邵清的一点一点慢慢的渗透进了她的生活，怎么也驱赶不走。
    或许自己就是因为其中的某些情感而对邵清多了几分在意，又或许邵清的清冷孤寂让她想起了前世的自己，又或许是邵清无言的关怀在她的心底留下了难以磨灭的痕迹。总之，不管是因为什么理由，邵清都是她所认定的人了。
    可是，这个她认定的人明知道自己会生气、明知道自己不会希望她那么做，她还是做了！
    白晨心里的愤怒、心痛可想而知。
    邵清定定的看着为她生气、为她失态的白晨，心里有了针扎一般的疼痛，这是五年前失去母亲以后再也没有的感觉。
    “只有这一次！”邵清轻轻拥住白晨，“我卜算不出你的吉凶、也卜算不出自己的吉凶，所以就只能去算赵婉晴。你若要遇到危险，首先就会与她有关。”
    邵清的声音不大，清清冷冷的声音飘荡在了狭小的空间之中，“我担心你，我想早点看到你。”
    白晨听到邵清如此直白的话语，眼眶微微发红，逐渐溢出了点点湿意。
    邵清捧着白晨的脸，轻柔的动作如同对待世界上最珍贵的宝贝，一个轻轻的吻落在白晨颤抖的睫毛之上，不再是刚刚疾风骤雨般的肆掠夺取，而是一份弥足珍贵的呵护。
    一颗晶莹的泪珠在邵清的吻落下来的时候终于顺着眼角溢了出来。
    邵清的身体重重的震了震，带着怜爱的动作，舌尖一卷，泪珠已然消失。
    “我答应你，在诅咒没有解开之前，我不会再进行任何占卜行为！”如同一个承诺，更像是一个誓言，这句话都被晨风吹散在了空气中。
    *
    原市一中八十年校庆是个格外浓重的日子。
    引得八方来客、锦旗连连！
    学校内早已布置妥当，该挂气球的地方挂气球、该飘彩带的地方飘彩带，红黄的色调给学校增添了几分喜庆。
    天一亮，学校领导层便已经召开了一次会议，将今日重要的事情再次重申了一遍。
    其实在整个校庆活动中，最为忙碌的还要属于学生会！
    要安排学校礼仪队、安排座位排序、管理好纪律、文艺汇演的统筹安排、茶话会、晚会的一切工作，这些全部都在由学生会在做。
    早上八点，所有班级的同学都聆听了班主任的指示，陆陆续续的到学校体育馆，找到安排好的班级座次。
    只不过高一一班少了两个人――赵婉晴和夏晶晶。
    赵婉晴没在，众人不意外，不是说生病了吗？可是，夏晶晶这个将会在校庆上大放光彩的人物怎么也会突然没出现、
    何老师打了好多通电话都没人接，连白晨自己都怀疑起她昨晚是不是用力太狠，夏晶晶还没有醒过神来？
    不过，校庆也不会因为一两个人就不再举办。
    从九点开始，学校邀请来的校友、各界人士都纷纷来到。从市一中的校门口到体育馆，一里的路程，两边整齐站满了学生会安排的学生，没人手中各举一面锦旗，只要有车开进来，便会齐呼：“欢迎、欢迎、热烈欢迎！”
    那场面还真是蔚为壮观！
    贵宾下了车后，还有专门的充当礼仪的同学将贵客引到贵宾台上。
    白晨找到一个空挡溜了出去，正好看到张柏仁和白瑞东两人同时走了进来。看得白晨都愣了一下，她还没有介绍两人认识，这两人倒走到了一起，这不得不说是一种奇怪的缘分。
    白晨避开了两人，来到对面的教学楼上，看着一个一个人走进校门。
    直到她看到了夏如峰的车！
    本来市长赵秉文也是学校邀请的贵宾之一，可是因为赵婉晴的关系，赵市长还在家里等候赵婉晴的消息，哪里还有心情来参加一间学校的校庆？
    校长张庆年还是亲自来迎接的夏如峰，可见两家的交情和张庆年对夏如峰的重视！
    夏如峰身边跟着的人赫然正是罗绍和夏晶晶，不过夏晶晶的脸上不知道为什么用纱巾遮挡了半边脸。走在夏如峰后面的几个人在原市也都是有头有脸的人物。
    不过，这些人在最后进来的一个人面前顿时显得弱了下去，头上的光芒不再耀眼，在来人的面前，他们就如同天上的繁星拱着明月！繁星虽也耀眼，可却比不上独一无二的明月，因为明月更能吸引众人的视线。
    邵清从她的那辆悍马车上一下来，周围顿时安静了下来，都用一种很惊艳、震撼的眼神看着她。
    学生们举着锦旗，连欢迎也忘记了喊。
  幽清绝艳的女子带着一身的冷漠高贵走在通道上，丝毫不介意众多目光落在她的身上，她就如同一个优雅威严的王者迈着从容不迫的步伐，走向了自己的王座。
    那浑身孤高清冷的气质让她与这个世界仿佛都隔绝了开来，没有人能走进她的内心！
    夏晶晶痴迷的看着逐渐朝她走进的女子，心情顿时激越起来，连脸上还传来的隐隐疼痛也顾不得了。
    她的眼中此刻只装得下满身皆是孤傲之色的邵清。
    





     063 我有未婚妻
    

    “邵清！”夏晶晶稳了稳心神，嘴角一勾，绽放了一个迷人的笑容，那艳丽如玫瑰般的绝色霎时让周围的一切失色，仿佛天地间所有的光华都凝聚在她的身上了。
    所有人都看得愣住，眼里闪过惊艳的神色，在一边的夏如峰和罗绍则对视了一眼，对夏晶晶的表现还算满意。
    邵清的步伐在夏晶晶喊住她的时候停了下来，她冷冷的朝夏晶晶一瞥。
    夏晶晶原本看到邵清停下来而升起的欢喜心情瞬间就沉了下去，宛如掉进了冰河之中，没有想象中的惊艳目光，有的只有寒冷、只有那一眼毫无感情又摄人夺目的光华万千。
    邵清在夏晶晶的面前停住，夏晶晶顿时打了一个寒颤，心里没由来的感觉出某些不安。
    她觉得自己在喝过尸鬼血液后，身体就变得有些奇怪起来，甚至觉得邵清身上的寒冷不是她本身发出来的，而是她的身后站着什么奇怪的东西！
    市一中的同学都睁大眼睛一瞬不瞬的看着眼前的一幕。
    不得不说，两个美女站在一起，怎样都是赏心悦目的，一个清冷，一个美艳。
    邵清会说什么出来呢？很多男孩子都在心里YY，当看到一个绝色美女站在路中间主动叫自己时，自己会是什么反应？
    然后他们无奈又欣喜的发现，自己一定会屁颠屁颠的跟随美女左右！
    但他们毕竟不是邵清，所以邵清绝没有他们那样欢脱的想法。
    “你是谁？”邵清人虽然冷，其实还是很讲礼貌的，有人既然跟你打了招呼，那怎样都不能失了礼，不是吗？
    可是，她清清冷冷的问出“你是谁”三个字的时候，围观众人顿时觉得风中凌乱起来！
    这是个什么情况？
    合计着全校同学都知道他们的校花爱慕着一个女子，最后才发现这女子根本就不认识他们的校花！
    还有什么比这更讽刺的吗？还有什么比“你是谁”更让夏晶晶羞愧的无地自容的？
    女生的眼里禁不住流露出了一丝幸灾乐祸，当然这其中也不全然是恶意的，只不过十五六岁的少女自然而然的一点小反应。夏晶晶在她们的眼里是有多高不可攀，如今亲眼看到其从高处摔了下来，众人的心中就如快意一般找到了一丝平衡感。校花又怎么样，还不是有被人甩的时候，而他们相貌平平照样也有一个能对他们全心全意好的人。
    男生注视的对象则是邵清，有为夏晶晶叫不屈的，也有惊愕莫名说不出话来的，但更多人却觉得邵清在说出那三个字的时候，是多那么的威武霸气！对于一向被夏晶晶看不起的人来说，那三个字真是怎么听着都只有一个感觉。
    那就是爽！
    夏晶晶左边还泛着嫣红的脸蛋顿时发黑、然后变成了惨白的一片，眩晕欲泣的望着邵清。
    邵清不为所动，时间一分一秒过去，众人都不由看得有点尴尬了。
    夏如峰大声笑了两声，大步走了过来，一脸的随和，好像刚刚并不是她的女儿遭遇了尴尬的事件。
    “邵贤侄贵人事忙，这急忙忙的，是不愿意和我们一起走？”三两句就要揭过此事。
    邵清看了一眼夏如峰，目光亦从罗绍的身上扫视而过，点了点头，“夏董！”
    清清淡淡的声音并没有因为夏如峰是原市首富而有丝毫变化，那一身冷冽如风的气势和挺拔决然的身影无一不让人倾倒、折服，看得市一中的学生都钦佩不已！
    邵清不过比他们大了五六岁而已，还是个女子，可这人与人之前的差别怎么就那么大呢？
    夏如峰身体不由顿了顿，他个人其实很不愿意面对邵清这人，他总是能从邵清那冷漠中带着似乎能看透一切的眸子中感觉到丝丝寒意。
    可为了他的利益，他不得不向神龙集团示好。
    夏如峰面上挂着随和的笑意，指着夏晶晶说道：“我本来是看贤侄和小女年龄相差不大，才让她来邀你一起走，却没想过你们见面次数很少，彼此还不熟悉。”
    这两句话就将夏晶晶主动向邵清示好变为了夏晶晶是听父亲的话才会上前邀约。
    和夏如峰走在一起的几个人包括校长张庆年都露出了恍然的神色，对夏如峰的目的心之了然。
    邵清嘴角轻轻弯起了一个弧度，冰冷的脸上宛若吹拂了一阵春风，在场诸人，不论是女同学还是男同都不禁看得心头一紧，气息为之一夺。
    难怪夏晶晶那样的人也会为邵清而痴迷疯狂！这不是没有原因的。
    只听邵清说话了，还是清冷如霜的语气，只不过这次里面携带了几缕不易被人察觉的揶揄意味儿――
    “夏董的女儿？我的、未婚妻？”
    夏如峰一听不觉懵了，其他几人也听得愣了，夏晶晶什么时候成了邵清的未婚妻？难不成原市首富还真的搭上了神龙集团这艘大船？可是，邵清的神情看起来又那么怪。
    只有市一中的同学在回过神来后忍不住发笑。
    他们可都还记得，夏晶晶是有自称过自己是邵清的未婚妻。不过，白晨亲自打了一个电话问邵清后，邵清的回答是“不认识”！
    这时人们才反应过来白晨当初的那个电话或许真的是打给邵清的！
    夏如峰惊讶的看着夏晶晶，夏晶晶的脸瞬间羞得通红，她在心里不住的怒骂赵婉晴，当初会那么直接的把话说了出来，竟然没有给她留下一条后路！
    看到邵清面上的表情，夏晶晶就算是傻子也明白了。那天白晨接通的电话确实是邵清的，否则邵清不会说出“未婚妻”这样的话来。可笑当时的她自欺欺人，眼看邵清承诺会来学校而没有来，就找人在学校里大肆宣扬白晨谎称自己和邵清关系紧密。
    以前是人们看白晨“没脸没皮”的去勾搭邵清，如今谎言拆穿，却是夏晶晶承受众人或嘲讽、或鄙夷、或可怜的目光。
    作为东道主的张庆年眼看形势不对，连忙出来说道：“几位，咱们不能光站在这里说话啊，礼堂已经准备好了，我们还是进去吧！”他说完就对周围的礼仪小姐使了一个眼色。
    有台阶可以下，夏如峰当然愿意顺着张庆年的话做，勉强扯了一个僵硬的笑容，夏如峰就要和众人一起向签名墙走去。
    “夏董，我是有一个未婚妻，不过，不是你的女儿。”邵清微微点头，冷不防的说了一句，在众人怔愣的空挡，她没有等夏如峰说话便转身潇洒而去。
    礼仪小姐也从邵清刚才的那句话中回过神来，然后疾步走上去带路，走到签名墙的时候，邵清看似心情较好的在上面龙飞凤舞的签下了自己的大名。
    夏如峰脸色发青，他不可能没有听出邵清说那一句话是故意的！但是听到了市一中的同学悄悄议论事情的整个经过以后，他也只有用“恨铁不成钢”的目光瞪了夏晶晶两眼。
    罗绍则是一如既往的透着阴邪得让人忍不住退避三舍的邪气。
    *
    白晨在教学楼上看到了事情的发展经过，虽然听不到他们说的内容，但是看到邵清那一人便镇住场面的气势也不由心生一种自豪感，不觉邵清的动作简直是帅呆了。
    当白晨得知了事情的始末时，已经是在下午的文艺汇演上了。
    说起来，市一中校庆举办得还挺新潮、时尚。
    一般而言，校庆是免不了形式上的讲座类型的会议的。这个领导发表一场演讲、那个领导一番报告，说来说去，一天时间也就过去了。
    可市一中完全没有那么做，恐怕也是考虑到来了那么多的军、政、商要人，将这一个环节精简到十分之一，领导的发言在上午十一点就结束了。
    下午便是文艺汇演，地点还是设置在体育馆内。
    这个能容得下万人的体育馆是夏如峰投资赞助的，也是原市最大的体育馆。很多时候，连市政府都会借用这个建筑物六合仙缘最新章节。
    体育馆内按区域进行划分，设置了贵宾区、学生区、外来嘉宾区。按照高低顺序来看，最下面的是学生区，而最上层、视野极开阔处就是贵宾区，邵清、夏如峰等人就在其列。
    而白晨作为市一中的学生自然是坐在最下层。汇演还没有开始，同学们都三五成群聚集到一起你说一句、我说一句，
    这流言、八卦就传得很快了。
    袁青青不愧为市一中有名的八卦之神！眉飞色舞的向所有愿意听她说的人述说着早上夏晶晶被邵清拒绝的事情。那模样、那神情就好像是亲眼看到的一样。
    白晨走进来的时候看到的就是许多学生围着袁青青，听得津津有味。她不动声色的站在外面把早上的事情听了个九成九。
    她不知道袁青青有没有夸大其词，不过，邵清倒是真的会做出当面洗涮别人的事情。
    白晨都能够想象得到邵清面无表情的说出“未婚妻”三个字时的表情，那个女人其实是一个最会装蒜的人，还是极为闷骚的装蒜！
    当白晨听到袁青青说到夏晶晶差点当场吐血的时候，忍不住摇了摇头，如果被在后台做准备的夏晶晶听到，她恐怕会马上冲过来卡住袁青青的脖子！
    “小晨，这里、这里！”袁青青无意中看到白晨已经进来了，兴奋的朝白晨挥手。
    然后，结果就是――
    周围大部分人都用一种特别复杂的眼神看着白晨。
    袁青青把白晨拉到位置上，眼里闪烁着快要闪瞎眼的“八卦之光”！
    “嘿嘿，小晨，我们都听说了哦！邵清当场拒绝了夏晶晶还承认自己有未婚妻。”袁青青说出这句话的时候，周围的人都假装做其他的事情，实际上却在凝神倾听，想要从白晨口中得出那个所谓的“未婚妻”就是指她。
    白晨轻轻抬手不经意的抚了抚额，嘴角轻轻弯出一个浅浅的弧度，一派的悠然，“这跟我有什么关系？”
    她这样子完全的事不关己！
    袁青青一愣，大嗓门爆发出强大的力量，“怎么和你没关系？邵清说的那个人就是你！绝对的没错！你以为我看不出你这段时间的变化？以前的你虽然总是笑得仙气十足，但也只有我知道你对人其实疏离得很。可最近我发现时常能从你的嘴角发现不一样的笑容。这能说明什么？嗯？”
    白晨说真的有点愣住了，看到袁青青说的那么肯定，她不由摸了摸脸，真的有那么明显？
    正当袁青青要对白晨进行她的“霹雳连环追问”时，白晨看到台上已经在调试音响了。
    白晨笑了笑，指着上面说：“节目快开始了，先把你的八卦之心收起来。等校庆结束以后，我卖你几条你绝对不知道的八卦！”
    袁青青顿了顿，狐疑的看了一眼白晨，白晨不会对她撒谎、也不屑于撒谎。
    “好，这可是你说的。”袁青青露出一副吃亏的表情不甘心的坐在白晨的身边。
    白晨看到那模样，不由在心里套用后世的一句话：你是有多么的寂寞空虚冷，才会把大量的时间花费在这种无聊的八卦之上啊！
    随着音乐的响起，市一中准备了三个月之久的各种节目终于有了表现的时候。
    每一个班级当初都被要求过必须出一个节目，高一一班的人选当然非夏晶晶莫属。夏晶晶从班上挑选了几个人一放学就开始排舞，节目是保密的，所以，一班的同学也不知道自己班上到底准备的是什么。
    不过，没有人怀疑这次的第一名一定是夏晶晶的。
    夏晶晶学习虽然不怎么样，却有很高的音乐天赋，她本人还是高一年级里的唯一一个学生会干部――文艺部部长。
    除了一班自己的节目，她还有文艺部的一个舞蹈。
    所以说，今天的舞台就是为夏晶晶准备的。
    白晨看到了幕帘后闪过的夏晶晶的身影，轻轻垂下了眼眸，掩去了里面的神色。
    “丫头，原来你在这儿，我还找你老半天！”白龙不知从什么地方窜出来，高大的身躯站在过道上让坐着的同学黑油压力感。
    白晨微微一愣，“你怎么跑这里来啦？”
    白龙撇了撇嘴，不满的说道：“她能来我就不能来？”
    白晨沉默，怎么什么事情都要扯到那个女人身上？
    白龙随意的坐在白晨身边，将其中一个同学的位置占了，丝毫没有觉得有什么不妥，“那女人让我来陪着你。”
    白晨眼帘轻轻垂了下去，早晨的情景又浮现在了她的眼前，一种酸涩的情绪冲上了鼻尖，有些发痒。
    因为担心她，所以等了她一个晚上，现在又因为自己要做的事情，还把白龙叫了过来。白晨还是没有忍住转头向上看去。
    但还没有转过去就被白龙伸手给掰了回来。
    “喂喂、有没有搞错，我都坐你旁边了，你还在想那个女人！”白龙大大咧咧的说道，不解气的还将手直接搭在白晨的肩膀上，然后朝后面露出了一个挑衅的神情。
    身边蓦然传来几道抽泣声和一声狼嚎，袁青青眼里冒着绿光，对神色显得狂放傲慢的白龙有一点小小的怯怯，“帅哥，你和我们家白晨什么关系啊？”
    白龙眉眼一横，丝毫不顾及袁青青是个女生，“我家丫头什么时候成你家的了？她从刚一出生就是我们家的，好不好？”
    噗……
    白晨明显听到了几声忍不住喷出来的笑声，这也难怪，白龙所说的话确实存在了歧义。
    袁青青更加兴奋了，白晨在她还没有说出来之前，便对她说道：“青青，这是我家霸王龙，是我的堂哥，他叫白龙，不过不要叫他龙哥！”
    袁青青神情一顿，脸上闪过一丝失望的神色，嘴里满是遗憾，“是堂哥啊！”然后她好奇的问了一句，“为什么不能叫龙哥？”
    白龙俊朗的脸孔突然凑近袁青青，露出一个阳光的笑容，说道：“这个称呼可是我给丫头的专属！”
    袁青青不由被白龙身上的男性气息激得脸上慢慢爬上了一缕绯色。
    而在贵宾区的邵清早就看到了几人的谈论，她轻轻的靠在椅背上，眼神无意中向那边瞟去。
    罗绍正好坐在邵清的身边，即便邵清并没有露出任何在意的神色，但他还是阴森的看了白晨几人一眼，指尖白芒一转，便要有所行动。
    “我劝你现在什么都不要做！”邵清看也没看罗绍，眼中闪过一抹幽光，语气平缓的说道。
    罗绍阴冷的看向邵清，邵清丝毫不以为意，轻轻啜了一口水，仿若将罗绍当成了透明人、仿若刚刚的那句话并不是她说的。
    罗绍双手紧了紧，到底还是没有动作，只是用无比阴毒的眼神看了一眼邵清，不过，最终结果还是被邵清给无视了。
    几人都没有注意到台上到底表演了什么，时间在流逝，最后的一个压轴节目便是文艺部的。
    汇演到了高潮阶段，主持人满面喜色的走上台去，“月儿高高，风露满天……原市一中八十周年校庆文艺汇演即将迎来它的最高潮，下面让我们欣赏
    ，欢迎表演者夏晶晶为我们带来一曲霓裳羽衣！”
    帘幕缓缓拉开，显出了夏晶晶曼妙的身姿。
    散板做引，缓缓的旋律层层递升，夏晶晶随着节拍慢慢的抬高双臂，做了几个花式，舒缓的曲调将人们带进了一种朦胧的美妙意境中，仿佛看到了一轮明月从海面上冉冉升起……




     064  晚会
   

    《月儿高》是著名的琵琶曲谱，以其珠玉圆润的曲调和极富韵味儿的意境而著称，因为曲风与唐代大诗人白居易的《霓裳羽衣舞》的描述十分相似，所以，也被称为《霓裳羽衣曲》。
    夏晶晶所选的这个曲目难度其实很大，无论是表达舞曲中意境还是融入其中的情感都不是一件难事。
    可是，在开篇，夏晶晶就仿佛已经身临其境，几个动作就向众人展示了一副岛上明月跃出地平线时的美丽景象。
    抛开夏晶晶善妒、小气、傲慢、不可一世的的性格，夏晶晶不愧为舞台上的灵魂人物。
    这次的她显然十分尽心，头上一只彩蝶欲双飞金步摇，梳着高高的发髻，上身罩着广袖上衣，裙摆拖曳在地，随着广袖轻轻一挽一挥，翩翩欲仙。
    忽然，曲调变奏，由慢转快，随着节奏的多样变化，旋律也变得灵活生动，众人在一副明月的背景下看着夏晶晶舞袖翻滚、翩翩起舞，仿若踩着凌波横渡银河，真当如皓月凌空，月色如洗。
    满场寂静、万人屏住呼吸，只有时快时慢、委婉缠绵的曲调和华丽优美、素娥旖旎的曼妙舞姿。
    最后，夏晶晶以舞曲开头的动作收尾，手指轻柔挥舞，她的目光带着一抹期盼凝聚于贵宾区的一隅，周围一片幽静。
    幕帘垂下，灯光闪烁，人们才激烈的鼓起掌来，有的人甚至还从座椅上站了起来。
    夏晶晶的最后一舞将整个文艺汇演推到了最高潮。
    白龙看夏晶晶都看呆了，嘴里喃喃说道：“美、太美了！”
    袁青青虽然讨厌夏晶晶，但不可否认夏晶晶确实跳的很好，只不过在听到白龙的赞美后便眼睛一转，说道：“这位白晨的哥哥，那个人可是你家丫头的情敌呢！”
    白龙一听便神色微变，眼里哪里还有适才的痴迷，眸中更是闪过一丝凶色，沉声而道：“丫头，黑面神敢给你惹烂桃花？我这就去把她打成一朵桃花！”
    袁青青眼睛瞪得像两枚铜铃。她原本是想看看眼前这个有着“妹控”的大男孩会有何种反应，没想到居然让她听到了如此血腥暴力的话！
    这兄妹俩一个淡雅如清荷，一个狂放似烈焰，居然能这么和谐的呆在一起，袁青青表示真的有点不可思议！
    看到白龙真的站起来想朝贵宾区走去，袁青青一惊，连忙劝阻，白晨的哥哥居然扬言要去揍邵清，这怎么看都是惊世骇俗的事情！
    而白晨还不动若山的坐在座位上，认真的听着台上宣布文艺汇演结束，就好像那比刚刚夏晶晶的舞蹈还要好看、还要让她感到有趣！
    袁青青突然发现有人会对她的八卦之神无动于衷，有的人则会因为她的八卦之神而“喊打喊杀”！
    她连忙将邵清在学校门口的表现仔仔细细的说给了白龙听，表示邵清对台上的美女没有一点兴趣！
    白龙听完沉默了一会儿，坐了下来，撇撇嘴说：“算那个家伙识相，就那样的苍蝇也能看上，真是丢我们的脸！”
    咚……
    周围离白龙较近的人统统脸上呈现石化的表情，袁青青也傻眼了，丫的，刚刚是谁面露痴迷大喊美人的？
    众人不由朝这个行事乖张、言语无忌的男人投去了一抹钦佩的目光。当他们再次看向白晨的时候，白晨依然嘴角挂着浅淡微笑，似乎白龙和袁青青谈话的对象并不是她。
    众人这才恍然，原来真正的高手在这里！
    夏晶晶弱爆了啊，有没有？邵清根本就对她没兴趣，而白晨也不把她当情敌啊！
    于是，新的传言在这群中学生中传播了开来……
    *
    从傍晚起，原市一中八十年校庆的晚会便开始了。
    这次校庆，学校别具一格，首次以晚宴的形式出现，让众人都觉得耳目一新。
    学校大礼堂没有让高层出一份力，全部都是学生会的干事征集了上千条建议而布置完成，整个礼堂豪华而不繁琐、隆重而又清新，看起来十分的不一样。
    因为很清楚的知道今天来的人有哪些，张少泽早就在礼堂中设置了几个区域，以茶话会的形式让各届老校友彼此交流。
    从原市一中毕业的学生如今许多都是军、政、商的能人，好不容易回母校看一看，也都表示母校的活动安排很有一番新意。
    如张柏仁、白瑞东这些被邀请来的外来嘉宾也都有自己的活动区域。里面大多数是此次活动的赞助商，同时也都是原市各行业的翘楚，这完全可以说的上是原市的商界汇集，老板之间都有共同的话题，三五成群，也都热情的交谈着。
    张柏仁是原市新贵，晨曦珠宝开业也不过是前几天的事情，这些人中有许多都受邀参加过，只不过有的没有去，而有的还在展会上竞拍过晨曦珠宝拿出来的十件玉器。
    所以，在场大多数都认识张柏仁，自然也都知道张柏仁和四相集团、神龙集团有十分密切的关系。这次一见到张柏仁，众人都纷纷上前与张柏仁交好。
    “张总，没想到能在这里见到你，我还在想过一段时间就去晨曦珠宝找你，上次你的那件吉祥串珠我请一个朋友看过了，据他的研究那可是唐朝物件，真正的和田美玉雕刻而成，我可是买对了。”陈世豪笑容爽朗，开口就说开业那天所竞拍到的吉祥串珠，脸上喜悦溢于言表。
    张柏仁本也是十分爽朗自信之人，陈世豪这一说，他也跟着笑起来，“这都是陈老板眼光独具，你可知道我是有多肉痛，原本那都是我东家好不容易收来的藏品，那一天全都被你们给拾掇着拿出来了。”
    众人一听都不由一震，神色惊异的看着张柏仁。
    张柏仁哈哈大笑，丝毫不以为意，“我老张从来个性很直，我想各位老板也都知道以我如今的能力即便是开得了店，也拿不出那么多的宝贝，与其让各位在心里猜测，我倒不如自己说出来。”
    陈世豪回过神来，见张柏仁神色自然，一点也不像作假，顿时觉得张柏仁此人为人光明磊落，很有大家风范，他便接着张柏仁的话说：“张总拿得起、放得下，真是让人好生钦佩。如果是我，我是不会对别人说我的上面还有一个老板。”
    开玩笑的话让两人齐齐大笑起来，两人有种相识恨晚的感觉。虽然人生的交际社会很复杂，但往往有的时候交朋友也不过是一两句话的事情。
    众人都习惯了见面说话留三分，见到张、陈二人的相处反而觉得有些不太习惯，不过他们也就只是在心里不自在了一点，面上却不显，也跟着笑了起来。
    有人便问道：“张总这样一说，我倒好奇晨曦珠宝的东家是哪位了！不知道今天有没有来这里？”
    那人话一落，人们也都看着张柏仁，心里打起了小九九。晨曦珠宝能得到四相集团和神龙集团的关注，八成就与它背后的那位东家有关。
    张柏仁好歹也创办过一家公司，也曾风光无限过，哪里会瞧不出众人的心思，他沉吟了一下，笑着说：“我的那位东家行事低调，不愿意出现在公众场合，否则也不会让我全权处理晨曦的各项事务。说起来，东家都不太参与公司管理。”
    张柏仁的话众人听得明白，一来他不会说出神秘老板是谁，二来也说明晨曦珠宝是他在做主，让众人打消要见一见神秘老板的念头。
    陈世豪见状忙说：“哎哎，难得有这样的时间放松一下，我们就不要说那么多了，反正以后大家都有合作的机会，我们还是举杯祝贺原市一中八十年校庆圆满成功，以后发展越来越好，最好给我们提供一批批的人才！”
    众人默然，陈世豪的这话很有插科打诨的嫌疑。
    夏如峰刚从张庆年那边过来，听人简单的说了刚才的事，他的眼中闪过一缕复杂的光，便从侍者的托盘上随手端了一杯橙黄液体，走向了人群。
    “大家说什么这么高兴啊！”夏如峰挂着生意场上的笑容，装作什么都不知道。
    “夏董！”
    “夏董，您来了……”
    作为原市首富，夏如峰出场就是与别人不一样，人一到，几乎所有人都与他打招呼。
    夏如峰举杯随意的喝了一口杯中的橙黄液体，随后便皱了皱眉，面带不解的问一旁的侍者，“这什么？”
    晚会上的侍者都来自于各大酒店，当夏如峰问到侍者的时候，侍者也没有感觉到任何局促，面带微笑的说道：“因为是学校八十年校庆，同学们都未成年，为了避免意外发生，今晚所有饮品都是果汁。你手中的应该是橙汁。”
    夏如峰怔了怔，众人也都愣住了，他们只是看到各色的饮料，还以为是不同种的酒类，加上又没有在意，还真的没有发现酒杯中的是果汁而不是酒。
    不过，一想到侍者给出的理由，众人也都释然了。他们有的也还是学生的家长，对学校的这一举措没有任何异议。
    夏如峰点点头，又抿了一口，轻笑着说：“味道还不错！”
    白瑞东站在角落里本来是有些紧张于别人对果汁的看法，在听到夏如峰说还不错的时候，提到嗓子眼的心也顿时落下了几分。
    大家看到夏如峰竟然会赞小小一杯果汁的味道，也都拿了一杯来品尝。白瑞东这次送来的果汁口味有四种，分别是橘子味、黄桃味、葡萄味和苹果味，他们所拿的果汁味道不一，与个人的口味也不是全然相同的。
    不过，众人都觉得果汁的味道挺好，和他们想象中的有些不太一样。
    “也不知道张校长从哪里找到的这些果汁，我那超市里的果汁说真的口感是要比这个差一分，回头我去问问校长，以后货架也要上这一种。”刘传福是来福连锁超市的老总，他的超市遍布原市，全国十多个县市也都有他的分店。客源对他来说已经不是问题，关键是要保证货源。这无意中发现的果汁比较合他的意，自然就想要取得供货经营权。
    众人哄笑，说刘传福时时都在发现商机、寻找生意。
    白瑞东知道这也是宣传、打响招牌的一个好时机，他此刻不上前的话，就浪费了女儿为他争取来的机会。
    这么想着，白瑞东就走进了众人，并且递上了名片，说道：“谢谢各位老总能喜爱这次的口味，我是东兰食品的厂长，这次校庆的所有果汁都由东兰提供。”
    白瑞东在这些人眼中只是一个小人物，见白瑞东就这么走过来递名片，众人轻轻皱了皱眉，也没有说话，只有张柏仁和刘传福拿了名片对白瑞东露出了笑容。
    刘传福说：“你的果汁很好啊，回头我们聊聊！”
    白瑞东点头说好。
    正在这时，几个贵妇装扮的人走了过来，他们都是这些老板的家眷，其中一个朝白瑞东看了两眼，然后停下脚步，惊讶的叫了起来，“这不是白记水果的白老板吗？”
    贵妇的这一句话让众人又不自觉的把目光移向了白瑞东。
    白瑞东没想到在这里还有人能认出自己，看着面前盛装打扮的妇人一时不知道她是谁，只是猜想可能是在店里买过水果的。
    贵妇笑了一下，对旁边的人说道：“国伟，你不是一直称赞我买的水果好吃吗？我的水果都是在白老板店里买的。”然后她看了看桌上的几盘水果拼盘，十分确定的说：“这些水果一定也是白老板送过来的吧！我一看这卖相就知道。”
    白瑞东终于想起了贵妇是谁，她的说话动作、神态还是让白瑞东有印象的。
    “是徐太太啊，抱歉，您这身打扮让我一时没认出您来。”白瑞东略微有点不好意思，心想还是徐太太先把自己认出来了。
    徐太太点点头，说：“是我！白老板是学生家长代表？”
    这次校庆，学校选择了五十个学生家长作为代表前来。以白瑞东水果店老板的身份怎么看也不像是被学校作为贵宾参加的吧！所以，徐太太才会有这个疑问。
    白瑞东笑了一下，说：“徐太太你也看到了，这次晚会所用的果汁、水果都是从我那里订购的，所以我受学校的邀请而来。”
    徐太太明显怔愣了一下，神色有些不解，“白老板什么时候帮人榨果汁了？”
    徐国伟听到自己太太这话，脸色有些发黑，他轻轻咳嗽一下，说：“老婆，白老板现在是一家食品加工厂的厂长，这些果汁都是他的厂子生产出来的。”
    徐太太不禁睁大了眼睛，“白老板，你要改行了？那我以后要到哪里去买口味熟悉的水果？”
    一边的其他太太都不由问徐太太那水果当真有那么好嘛？还能让她念念不忘的。
    徐太太便说起了她在白记买水果的事，她说徐国伟嘴巴挑，总说现在的水果越来越没味儿，直到前年她从白记提了一筐水果回去以后，徐国伟就再也没有说过那样的话了，她因此也尝尝在白记买。她还说好多去了白记的顾客都会回头，她都和好多白记的顾客彼此都认识了。
    然后，徐太太还说了白记水果的口味如何的好、品相如何的好看，总之比起其他的不知好了多少。
    听了徐太太的描述，众人都露出狐疑的神色，他们不相信小小的水果还真能让人产生无法割舍的感情了。
    他们不知道店里的水果有一半是白晨从黑曜中运出来的，充满了灵气的水果和一般的水果相比，肯定占据了优势，就算普通人感觉不到水果中蕴含的灵气，但吃下去后给人的感觉也是不同的。
    其他几位太太抱着试一试的心态，用桌上的牙签叉了一块放进嘴里，香甜的味道溢满了唇舌，口感清润，留有余香，果真好吃。
    “咦，这苹果居然没有变色！是经过什么处理了吗？”其中一人发现了水果的不同，指着几盘明显还如新切的水果吃惊的说道。
    众人去看，果然没有变色。
    通常来说，水果被削掉皮以后，如果不马上吃，没一会儿就会因为氧化作用而变得暗沉，失去了水果原有的光泽、漂亮。
    可是这几盘水果竟然一点都没有变，这不得不让人吃惊。
    在场的众多男人也才发现这一个小小的细节。
    白瑞东对自家这水果不像其他水果那样变颜色也不是很清楚，但他知道水果的质量很好，没有任何问题就够了。
    他笑着说道：“白记有些水果确实不容易受到氧化，但也不是一直都不变，只不过时间上比其他水果要稍微晚一点，这盘水果放到明天早上也还是要变颜色的。”
    听了白瑞东的解释，众人也算是放下了心，他们就担心这些水果商为了卖相好看而卖一个好价钱就胡乱在水果中注入一些保鲜的东西。
    “白老板，你还没告诉我，你是不是真的要改行了？”徐太太对这个问题倒是很关心。
    白瑞东摇了摇头，说：“原有的两家店我不会关掉，好歹做了这些年也有些感情在里面。只不过现在所经营的产品多了几种而已。这点我在水果店已经做了说明，可能徐太太这段时间没去，所以没有注意。”
    徐太太松了一口气，说：“原来是这样！”她端着果汁喝了一口，眼神一亮，“这果汁也真的挺不错的。”
    白瑞东微微一笑，不由受到了鼓励，说：“除了这果汁，我们还生产罐头、果脯，营养价值丰富，正好适合聚会所用。”
    “罐头？水果罐头？听说那东西里面加了很多防腐剂为了保鲜，贵公司不会在里面添加吧！”从徐太太一群人来了以后就没有说话的夏如峰突然皱着眉头问白瑞东。
    夏如峰的神色看起来很严肃，眼里对白瑞东更是带着一丝不相信。他从刚刚的对话中已经猜到白瑞东的身份，早上被邵清“羞辱”以后，夏如峰就让人将事情都打听清楚了。
    女儿嫉恨的那个人是同班的白晨，白晨家里是开水果店的，这么明显的事实很容易就能想到。而且，如果不是白晨的关系，凭一个小小水果店的老板能取得学校的果汁供应？
    要知道，出现在这里的都是商界名流，能在这里扩大生意的知名度可是比任何宣传都要有用！
    这父女俩想得倒是挺精！
    确认了白瑞东是白晨的爸爸，夏如峰的心里就闪过一丝狠毒，只是面上不显，用他原市商会主席的身份对“水果罐头”提出了质疑。
    白瑞东看到夏如峰严肃的表情，以及严厉的语气，顿时心头慌了一下，他镇定下来说：“夏董，东兰的水果罐头里面没有添加任何防腐剂，我们都是拿了政府批文严格生产的。”
    夏如峰嘴角露出一丝冷笑，“你说没有就没有吗？众所周知，水果罐头若是不添加防腐剂，怎么能够保鲜？不保鲜的话，大家如何放心食用？”
    面对夏如峰有些咄咄逼人的口气，白瑞东也想反驳，可惜他从来都不是口齿伶俐的人，也是第一次出现在这种场合，一时之间竟然找不到要说什么。
    张柏仁不自觉的皱了皱眉，走上前来说：“夏董，我想你有所误会吧！”
    夏如峰没料到张柏仁此时会说话，但也不太敢得罪他，也只得放松了口气，问：“张总，不知道我误会什么了？”
    张柏仁没有马上回答，而是从一边的柜台上端出一罐罐头，立刻开封，用牙签叉了一块，吃下去后，才说道：“水果罐头的出现正是因为没有当季水果可吃，才用特殊的方法将其封存起来，它本身的作用就是为了保持水果的那股新鲜。它在经过热力杀菌能延长水果的保鲜期，所以根本就无须添加防腐剂。”
    众人一愣，张柏仁的这番说辞与他们所一直认为的有所偏差。他们大部分人都认为水果罐头是添加了防腐剂的，而现在张柏仁却说水果罐头是为了保鲜才被制成，无需添加防腐剂！
    张柏仁看到了在场人的神情，知道自己说的他们都不太相信，于是又说道：“在港城，水果罐头是一种很正常的饭后甜点，超市里面也摆放了许多各式各样的罐头食品，我想去过港城的人都应该清楚。”
    在这里的人除了夏如峰还没有谁去过港城，因为一些政治遗留问题，港城目前都还是属于他国管理，今年才会正式回归，所以大家也都不清楚港城的超市是不是真的摆满了罐头食品。
    “港城是港城，大陆是大陆，就算港城的水果罐头没有添加防腐剂，不代表大陆现今也有那样的技术完全不做到添加一些在里面。”夏如峰不会轻易放弃自己的观点，就算是为了夏晶晶他也不会让姓白的一家轻松。
    张柏仁一时之间也被噎住，港城的实际情况和大陆是不同的，就算是水果罐头他也不能在众人的面前给白瑞东担保说他的产品没有问题吧！
    看到张柏仁皱了眉后没有在说话，夏如峰面对白瑞东的时候就更加没有顾忌了。
    “爸！”一道悦耳清雅的声音出现在众人的前面。
    众人便看到一个高挑的少女迈着优雅的步伐、嘴角带着一丝淡笑缓缓走了过来。少女身着一条绿色连衣裙，柔亮的黑发被发夹轻轻的挽了起来，多余的一缕顺着白皙的肩膀自然落下，那黑色的长发与洁白如莲藕的肌肤贴在一起，给了众人一种极致的视觉冲击，仿佛那样的秀发就要飘落于如雪肌肤之上，才能显示出它的几分飘逸扬洒。
    少女素面朝天，身上没有多余的饰品，却也让众人觉出了几分卓然不群的气质来。
  




     065 鲜花盛会
     
    白晨在远处就看到这边的情形，当她看到父亲面带无措、张柏仁皱起了眉时，直觉要过来看一看。
    白瑞东听到白晨的声音，惊喜的喊了一声“小晨”，但看到白晨婷婷袅袅朝他走来的时候，身体却不自觉的后退了一步。
    他总觉得现在的自己和女儿站在一起一点都不像父女，女儿是那么的优秀，让他有些不安、有些自惭形秽。
    白晨面上的淡笑依然挂在脸上，心内却对白瑞东的动作微微皱起了眉。
    “爸，龙哥说等会我们一起回去。”白晨轻言细语的说道，然后才转过身望着这些商界的大鳄，嘴角含笑，笑得亲和，“各位叔叔、阿姨，我没有打扰到你们吧？”
    白晨的出现让这些人都怔愣了一下，直到白晨从容有度的和他们说话的时候，他们才回过神来。
    众人脸上笑着说没事，内心却极度的震撼，他们刚刚……是被一个少女给镇住了吧？
    那样的气派、那样的不显山露水，竟让人丝毫生不起比她高一节的姿态来，反而隐隐有被压制住的感觉！
    这样的认知让众人频频皱眉，眼前的父女如果不是那相似的眉眼，还真的看不出是父女！
    这个少女不容忽视！
    夏如峰心思一凛，眯眼瞧着一脸随和笑意的白晨，心里道难怪晶晶斗不过这个女人，果然不是一个简单的人物。
    思虑如闪电般划过，夏如峰说道：“白小姐不去和他们跳舞，反而来我们这群无趣人中，可比我女儿要沉稳多了。晶晶她就是闲不住的人，喜欢和同龄人玩，最不喜欢扎堆在我这里了。”
    夏如峰面上客客气气的，题外之音却在说白晨不应该来这里，这个地方不是她的身份能来的。
    白晨莞尔一笑，嘴角绽放如风般淡然弧度，“夏董怎么如此说？我倒是觉得这里比那边舞池要有趣得多了，至少可以听听前辈们教诲，多涨一点见识，也能让白晨少走一些弯路，难不成白晨真的打扰到众位前辈了？”
    几句话下来，白晨面上不变，一点没有面对众人的局促，语气轻柔，却丝毫不显得弱势，如一支水面清荷，纵是身单力薄，面对层层压进的翻滚绿浪，依然傲然挺立，绽放出属于自己的格调与美丽。
    看着这样的白晨，白瑞东忍不住心里发堵、感慨莫名，他想起了昨天早上自己不让白晨早恋时白晨说过的话――
    这个社会都是人以类聚、物以群分，富人的朋友是富人、穷人的朋友依然只是穷人！只有跟优秀的人走在一起，自己才会变得更加优秀。
    白晨在用自己的行动向他表示她的观点和处事原则，她绝对不会是一个感情用事的人。该做什么、不该做什么，白晨的心里都有数。
    众人亦再次惊叹于白晨的淡定从容，只有夏如峰的眼神微微闪烁了一下。
    徐太太见白晨是白瑞东的女儿，妇道人家也没那么多顾忌，随即便对白晨微微一笑，说道：“白小姐怎么可能打扰到我们？说起来，我和几个姐妹不也是不懂他们男人的事，我们还不是都在这里？”
    徐太太的这一说话，立时有人附声，马上改变了适才略微凝滞的气氛。
    白晨轻轻一笑，不再是挂在嘴角的淡淡笑容，而是很有亲和力的笑，这一改变让白晨的气质瞬间就变成了邻家女孩的温婉和毓秀。
    许多成年人都做不到白晨这样的收放自如，在场有些人不由多了一份沉思。
    白晨注意到了在场众人的反应，垂下眼帘，眼底划过一抹淡淡的幽光，但她很快就掩去了自己的神色，笑着问白瑞东，“爸，你们刚刚在说什么呢？我在远处都看到了。”
    一般而言，像白晨如今的年龄跑到这样一群人中问这种话是会被说不懂礼貌的，可白晨做来，众人的第一反应却都不是这个，显然是刚才白晨的表现让他们不能轻易将其当成一个十五岁的少女。
    白瑞东神色微变，不留痕迹的看了一眼旁边脸色显得有些暗沉的夏如峰。
    白晨怎么会注意不到白瑞东的变化？再加上她看到了张柏仁手中的那一罐黄桃，心里就有了底。
    白瑞东还没有说话，徐太太等人就把刚才的事情说了，自然也没有省去夏如峰所持的观点，其实那也是大部分人的观点――认为水果罐头里面添加了防腐剂。
    白晨静静的听完，沉默了一下，却只是莞尔一笑，“夏董身为商会主席，能对所有人一视同仁，严格按照规定行事，并没有说错。何况所有行业中最值得注意的便是食品，食品做的不好的确很容易出问题。我们都应该对夏董为了原市经济的健康发展而表示感谢。”
    张柏仁和白瑞东都微微一愣，尽管暂时没有理解白晨说这话的意思，但他们都安静的看着白晨。
    其余人也都看着白晨接下来会说什么，他们直觉认为白晨还有话要说。
    果然，白晨敛去脸上的那一丝淡笑，眼里升起了一份执着认真。她问道：“夏董觉得水果罐头中添加了防腐剂？”
    夏如峰本想说是，可突然想起了张柏仁的话，便委婉了语气，“食品中添加防腐剂这是大家都知道的事情，就算水果罐头是为了保鲜而不需要添加食品防腐剂，可现在的大陆有这方面完善的技术和资源吗？若是没有保障，恐怕没添加防腐剂的罐头会坏的更快。再加上被制作成罐头以后有可能会存放几个月，甚至一年，这还能说它是新鲜的？”
    白晨没有因夏如峰的话而感到不安，反而眼中的笑容有加深的趋势，“夏董说的没错，大陆在技术方面或许存在缺点，但并不是说就没有技术！东兰食品是获得政府大力扶持的农业型企业，所有的器械设备都是通过国家采购而得，所以，无论是从生产工艺水平还是管理上，东兰都有良好的优势，不会存在技术问题。”
    白晨看了看众人的反应，抿嘴而笑，“要说到新鲜，水果罐头最主要的一个特点就是鲜。可能大家都认为只有摘下来的水果才是最新鲜的，其实水果在采摘下来以后经过运输、存储再到我们买回家，都不能称之为新鲜了。因为水果脱离树枝起就在不断的流逝营养成分，而食品是否新鲜最主要的就是看它的营养成分，营养成分少了，自然新鲜度就大打折扣。
    但水果罐头不同，它是经过高温加热处理的，水果的鲜度和营养成分都被保留了下来，可以说它是仅次于现摘下来的水果，甚至比从水果店里买回来的水果还要新鲜。
    当然，食品都有保质期，过了一年两年的，那是自然不能再要。”
    一番话被白晨说的条理清晰，不仅回答了夏如峰的质疑，还很好的解释了水果罐头的制作工艺。轻描淡写的述说更是说明了白晨对罐头的深刻了解，若是没有一番研究也说不出那样的话。
    夏如峰的脸犹如暴风雨来临前的平静，透着阴沉和暗黑，目光中快速的划过一抹阴冷，只深沉的看着白晨。
    白晨几句话就想堵住他的嘴，他怎么会如她的愿！身为原市商会主席，只要他的一句话，这家食品加工厂就没有发展起来的可能！
    夏如峰冷冷一笑就不再对水果罐头发表任何看法，否则从外人看来他就真的是在故意刁难了。
    白晨见夏如峰沉住了气，也明白他此时不会再对罐头发难，至于夏如峰心中所想，她也不过微微一笑，毫不在意。
    刚刚只有夏如峰和白晨的一番关于罐头的辩论，两人都停下了话以后，场面竟安静了下来。
    张柏仁哈哈大笑，从柜台上拿出两罐罐头，说道：“这罐头的口味还真不错，大家要不要尝尝？”
    说着张柏仁一连开了几罐，罐头独特的香甜味道弥漫了出来，众人也不便推辞，想着吃一块也算意思意思。
    没想到罐头的口感竟是不比新鲜水果差，心中已然相信了白晨几分，若是没有添加防腐剂等化学成分，这罐头还真是一种很好的甜品。可惜他们以前从来都没有太过注意，宁愿去买果汁也从不关注罐头。
    白瑞东看到大家的反应，一直提着的心总算完全放了下来。今天的事能圆满解决还是多亏了白晨，这么想着的白瑞东抬头去看自己的女儿，却看到女儿正对这自己露出一个柔和的微笑，并且对他说“辛苦你了，爸”。白瑞东突然就觉得他所做的一切都值得了！
    正在这时，夏晶晶身着一袭白色礼服款款而至，抹胸的款式更是衬托了她那近乎完美的身材，白皙的肌肤宛若剥了壳的鸡蛋没有一丝瑕疵，整个人艳光四射，吸引了礼堂中的大部分目光。
    校友区域的人也都看了过来，明显是认出了她正是跳那一曲《霓裳羽衣曲》的美人。
    若是皮肤稍微差了一点的人穿一件白色的礼服绝对会把所有的缺点都暴露出来，可夏晶晶的自信让她无惧于任何款式、任何颜色，她天生都能将所有的衣服穿得惊艳四方。
    夏晶晶面带微笑，大方的接纳任何惊艳、仰慕的目光，直接朝夏如峰一行人走来。
    可她不是在夏如峰的身边停留，而是来到白晨身前。
    白晨秀眉不易察觉的挑了挑，嘴角含笑，夏晶晶总算是要来自掘坟墓了么？
    两个同样高挑的如花少女站到了一起，一个淡雅若芙蓉，一个娇艳似玫瑰，两种不同的美霎时聚焦了全场所有的目光。
    原市一中的同学都沸腾了，所谓情敌见面、分外眼红，这是两军要直接对碰起来了吗？
    夏晶晶没有像平时见了白晨就露出厌恶的神色，今日反而显出了她名媛淑女的气质，宛若高贵纤细的公主，处处透着高雅。
    只见她伸出一只手对白晨笑着说道：“白晨，我邀请你参加此次市一中历来的鲜花盛会。”
    鲜花盛会，是市一中每年的校园活动，全校所有女生都可以参加，男生将手上的鲜花送给最能代表学校真、善、美的女孩，让其成为学校的对外形象代表。
    这是原市一中尊重女性、崇尚品质的一种校园风气。
    只不过，后来就演变成了市一中公认的“选美比赛”。
    夏晶晶当着所有人的面邀请白晨，其心思早已不言而喻！
 




     066 夏晶晶的毁灭！
    

    张柏仁从别人口中得知了鲜花盛会详情，立刻露出了一个恍然的笑容。他叫来侍者将他带来的东西拿过来，便同白瑞东站在一起看着两人。只不过他的脸上是充满好奇的神色，而白瑞东则是皱眉担心。
    每年的鲜花盛会都是在金秋十月举行，按理说现在才五月还没有到时间，不过，学校正是趁着校庆之际用鲜花盛会来增加一点喜气，同时让那些老校友也能感受到他们以前所经历过的校园回忆。
    因此，张少泽将鲜花盛会时间改在校庆期间的提议递上去后就获得了学校的全力支持。
    这个提议一直是被保密的，除了一些直接负责此事的人知道以外，市一中学生是不知道的。直到今天上午将所有活动安排流程放出来以后，大家才知道。
    得知消息的那一刻，高三的学长们都忍不住嗷嗷大叫，因为这是他们能参加的最后一次鲜花盛会了，当然也是与他们心中的女神最后一次接触的机会。
    白晨本来也不会提前知道，不过，赵婉晴在得知了夏晶晶的真实面目后就主动将夏晶晶要在鲜花盛会上迫害她的消息告诉了她。
    所以，夏晶晶主动前来的目的，白晨比谁都清楚。
    以白晨历来低调不显的性格是不会去凑这个热闹的，只是，今天她也不得不参与其中来加一把火了。
    白晨笑得和善，第一次也是最后一次握住了夏晶晶的手，面若芙蓉花开，“荣幸之至！”
    礼堂里的大舞池中再一次爆发了一阵欢呼，不知道是为了鲜花盛会本身，还是为了能看到一场精彩绝伦的好戏。
    要知道鲜花盛会上获胜的女生可是有资格在现场随意挑选一位舞伴跳舞的！
    而主角是这两位的话……
    众人的目光都不由自主的落向了校友区的某一人身上。
    邵清一身清冷孤寂的坐在角落，身边空着好几个位置，不与人交谈、不与人接触，自始至终她都是一个人。
    邵清也是从市一中毕业的，当年还是以十六岁的年龄毕业，本是保送京都大学，可她却没有去，而是直接去了国外，从此国内便失去了她的消息。
    今年才回国的她是所来往届校友中年龄最小的一个，里面没有她的同班同学、更没有她的朋友。或许邵清的身份让许多人都认识她，不过，她那一身冷冽之气加上生人勿进的气息让众人没有来打扰她。
    这边夏晶晶在白晨答应她的邀约时呆了一下，她还以为白晨不会轻易答应，因为鲜花盛会的冠军必然是自己无疑，她从去年进校就成为了上一届的鲜花盛会优胜者！
    不过，夏晶晶没有因此而在白晨的面前显示出得意的姿态，她觉得白晨是赶鸭子上架，不得不参加，毕竟她不参加就只能看到别人去牵邵清的手，而她参加了还有那百分之一的胜算，不是吗？
    白晨浅浅的笑了，她不喜欢麻烦，若是麻烦主动来招惹她，她便将所有麻烦一起都处理掉。
    两人的第一次交锋，没输没赢。
    夏晶晶笑着说道：“白晨，你不会就这样站上去让男生们给你送花吧？”白晨的一身装扮她并不看得上，尽管一直被她认为是丑小鸭的女孩突然间变得漂亮了，吸引了众人的注意，她也认为自己有绝对的优势。
    只不过，她内心的嫉恨还是在疯狂的滋生！
    邵清！她得不到的谁也别想得到！夏晶晶完全没有意识到自己的心已经被邪恶占据了。
    白晨看了眼自己身上的裙子，觉得没有任何问题，这还是她在如意坊定做的，夏晶晶的借口未免也太烂了。
    正在这时，刚刚被张柏仁叫去拿东西的侍者回来了，手上拿着的是一只淡紫色的化妆盒！张柏仁打开看了一下便走到白晨的面前，然后在众人的面前打开。
    众人都伸长了脖子去看张柏仁拿出的到底是什么。
    然后他们就看到化妆盒中装着的是三件套的玉石首饰！耳环、吊坠，以及一对手镯。全绿的翡翠，绿的晶莹，仿佛要出水一般；做工也很精致，这一看就应当是晨曦珠宝出品的。
    张柏仁笑着说：“白小姐，这是有人让我转交给你的，她说这几件最衬你。”
    白晨微微一愣之下，看了看首饰，再望了望身上的裙子，便明白了过来。这条裙子是王璇帮她在如意坊定做的，说浅绿色比较衬她的肤色，她也没在意，就穿了来。现在看到这几件首饰，白晨哪里还不清楚王璇打的是什么主意？
    无非就是想让她在众人的面前高调一回，可恰恰此时她也正当需要高调，否则接下来的戏众人就看不过瘾了。
    如此想着，白晨很自然的就接了过来，笑得温和良善，“还让张总你亲自带来，帮我谢谢她了。”
    张柏仁笑着说一定，只要白晨喜欢就好。
    白瑞东见白晨二话不说就收下了张柏仁的东西，就想上前阻止，却看到了女儿“不要”的眼神示意。于是，他也只能止了步，想着回家的时候一定要好好问问白晨，到底是有多少事情是瞒着自己的。
    而白晨和张柏仁的对话已经传了出去，马上引来了无数人的猜想，所有人都一致认为这套玉饰是邵清送给白晨的，可当众人看到邵清眼睛微微眯起，望着玉饰出神时，大家才惊讶送这玉饰的人竟然不是邵清！
    什么时候白晨的行情这么好了？先有邵清，再有四相集团董事长最喜爱的外孙秦罗，现在又多了一名无名人士，这真真的是不能比啊！
    连夏晶晶都惊疑不定的望着淡然而笑的白晨，眸子里闪烁的一抹冷意怎么都遮挡不住。她原就是借白晨衣裳不好而把她骗到更衣室去，现在人家的那套玉饰一戴在身上反而能与衣裳相配起来！
    夏晶晶心里咬牙骂着白晨，脸上却勉强扯出一个笑容来，“白晨，这么好的玉正好配你的这件裙子，你还不去更衣室里戴上？让我们好好的瞧瞧！”
    白晨微微低垂的眼眸中一丝了然划过，她抬起头笑言道：“那就麻烦夏同学陪我一起去了。”
    夏晶晶求之不得，自然马上应允。
    走到半路的时候，白晨才抱歉的说她有事忘记了，需要打一个电话。然后白晨在夏晶晶的面前拨通了一个陌生的号码，却只说了两句话就挂断。
    那两句话是：“冰都化了，你还不过去？”
    夏晶晶一点都不关心白晨给谁打电话，她只希望白晨能去更衣室。
    在白晨和夏晶晶的身影从礼堂消失以后，白龙、袁青青、秦罗、容凌等人才赶到了礼堂。
    “这丫头是在和我们捉迷藏吧！”白龙摸着下巴，眼里是狂放的神态，然后他看到邵清一个人坐在角落，便大摇大摆的走到邵清面前，一屁股就坐在了邵清的对面。
    不明真相的人还为承受了屁股重压之下而发出巨大响声的椅子默哀。
    另一边，校友区的往届校友也热烈的讨论起来。
    “现在的小年轻啊还真是幸福，想当初我们的鲜花盛会可比不上现在。”一人望着礼堂内的学生兴奋的模样回忆着说道。
    “现在不是都讲究与时俱进吗？有创新就是好啊。”张庆年对张少泽提出举办鲜花盛会这一点很是满意。
    “老张啊，我没想到三十年没回来看一看，这鲜花盛会还保留着，确实让人记忆犹新啊！”其中一人颇有些感慨的对张庆年说道。校长张庆年同样毕业于原市一中，执教多年后还是回到了母校任校长，这说话的人就是他以前在市一中的同学。
    张庆年点点头，“想当年鲜花盛会可是大家一致期盼的日子，那个时候就恨这偏偏是一年一度，恨不得每天都能自由送花给心仪的对象。”
    又有一个人说道：“老张还是当年的老张，有心没胆，否则照他心中的想法，鲜花盛会早就变成市一中的例行晨会了！”
    张庆年听了笑骂：“好你个刘老幺，别以为你蹭蹭蹭的坐上了华中军区总司令的位置就把我当你手底下的小兵了，我要是把当年你死皮赖脸的追着校花跑的事情告诉嫂子，绝对够你喝一壶！”
    刘满涛哇哇直叫，“眼睛张，你别哪壶不开提哪壶啊！我告诉你，你这是挑起家庭不和睦因素的重大政治问题，绝对要予以严重的警告！”
    再有一个人又说话了，“你们两个加起来快一百了，能不能别那么幼稚啊！我知道你们感情好，有说不完的话，但是，你们没有发现今天的鲜花盛会有可能会出点事？”
    刘满涛怔了一下，便说：“能出什么事啊？我看都挺好的啊，就你这神神叨叨的样子这么多年还没变。”
    张庆年则皱了皱眉，他毕竟是一校之长，最忌讳的就是学校出什么事了。他知道眼前这个带着眼睛斯斯文文的儒雅男子肖振凯是当年出了名的考据分析帝，而且据闻还是玄学传人，肖振凯说的话值得他在意。
    这么想着的张庆年便暂时离开礼堂，去找几个负责人再次嘱咐要多注意一点。
    与此同时，白晨和夏晶晶已经到了更衣室。说是更衣室，其实是几间没有用到的学生寝室。
    白晨坐在桌子旁打开了化妆盒，夏晶晶破天荒的走到角落里接了两杯水，没一会儿，夏晶晶就把其中的一杯放在白晨的面前，轻笑了一声，说道：“先喝口水吧！”
    白晨微不可见的扬了扬眉，目光定定的看着夏晶晶，然后落在了她手中的那杯水中。
    夏晶晶本就心虚，在白晨略冷的目光注视下，手轻轻一颤，却很快就恢复了平静。她清了清嗓子，眼睛瞳仁不自觉的转了转，说：“多喝点水对身体有好处。”
    白晨放下化妆盒，面对夏晶晶，夏晶晶的眼神游移不定，一望便知是心虚之相。白晨没有说破，只是端起了水杯，抬手轻轻摇晃了一下，纯净水里没有任何的杂志，看上去清澈明净。
    “你不是一向讨厌我，怎么今天还主动给我倒水？”白晨淡淡说道，长长的睫毛随着她的动作轻轻落下，让人看不清她的神色。
    夏晶晶嘴角微微扯了一下，勉强露出一个笑容，试图做出亲民的样子，“我们好歹同学一场，又不是有深仇大恨，我给你倒杯水也没什么问题吧？以前是我太小题大做了，我以这杯水向你赔个不是，以后咱们也算朋友。”
    白晨嘴角微微勾出了一丝淡淡的弧度，轻描淡写的说道：“你这水里没放毒吧？”
    夏晶晶大惊失色，手上的杯子差点被她扔出去，神色惶惶都不敢看白晨一眼。
    白晨眼中冷光一闪而逝，随即她轻声笑了出来，“跟你开玩笑的，瞧你吓成那个样子。”
    夏晶晶抬头看到白晨嘴角绽放的笑意，努力让自己镇定了下来，而后拍了拍胸口，眼中明显一道怒气，“知不知道不能这么开玩笑！你怎么能说出那种话？”
    白晨笑了笑，然后看到门口出现了一道纤细的人影，她的神色一闪，然后笑着对夏晶晶举起了水杯，说道：“那我给你赔个不是，以水代酒敬你一杯！”
    夏晶晶眼睛一亮，便端起了另一杯水。
    白晨将水杯慢慢放到唇间，夏晶晶凝神看着她，突然白晨目光一闪，盯着门边露出一个讶异的神色，好似看到了什么让她惊讶的事情。
    夏晶晶没有多想，下意识随着白晨的视线望去，却在看到门口人影的那一瞬间呆愣住，水杯无力掉下，正好打湿了她的裙子，玻璃杯触地即碎，四分五裂。
    门口处，赵婉晴看着夏晶晶露出一脸温和的笑意，和平时跟在夏晶晶面前的样子简直是一模一样。
    白晨轻轻咳嗽一下，用手碰了碰夏晶晶，奇怪的问道：“夏晶晶，你在看什么呢？你裙子都被打湿了！”
    夏晶晶身体猛烈的一颤，从椅子上跳了起来，慌乱的指着门口，话也说不出顺溜，“门边……门边，你、你看到门边是……谁了吗？”
    白晨抬头看了看，一脸疑惑，“什么都没有啊！你看到什么啦？”
    夏晶晶大声叫了一声，“不可能！”然后她转身指着门边，“那不是……”
    她的瞳仁蓦然扩大，不敢置信的看着门口，那里――
    什么都没有！
    “是什么？”白晨仍旧一脸茫然，眼睛一眨不眨的看着夏晶晶。
    夏晶晶下意识的闭上了眼，然后睁开以后再也没有看到赵婉晴的身影。她深呼吸一口气，平静了情绪，才脸色苍白、虚弱的对白晨说道：“没什么，我、刚刚看到一只很大的蟑螂。”
    白晨轻声笑了一下，“多大点事啊！我还以为你做了什么亏心事，被怨鬼找上门来了。”
    夏晶晶听到白晨的这一句话立刻又紧张起来，尖锐的声音划破了空气，直冲耳膜，“你不要胡说八道！”
    白晨愣了一下，将水杯放在桌子上，神色淡淡的研究那套玉饰。
    夏晶晶心里一堵，眼看白晨刚刚就要喝下那杯水了，结果竟然让她自己给破坏掉了。
    她正要说话，白晨头也不抬的说道：“你一身都湿透了，虽然现在天气暖和了起来，但还是早点去换下的好。”
    夏晶晶看了自己湿淋淋的模样，冷水贴在身上的感觉让她十分不舒服。可她又不想就这么放弃好不容易得来的机会。
    白晨仿佛看出了夏晶晶的顾虑，嘴角一弯，微微笑道：“去换一件衣服吧，大不了我在这里等你。”
    夏晶晶听白晨这么一说，才让人把备用的礼服送到隔壁，然后去洗一个澡。
    白晨看了一眼夏晶晶消失的背影，目光冷冷的望着桌上水杯。
    这时，赵婉晴笑着走了进来，看她的样子心情十分的不错。
    白晨眼底冷意消散，露出一个淡淡笑容，轻轻说道：“刚刚你可把她吓惨了。”
    赵婉晴不以为意的撇了撇嘴，眼里闪过一抹恨色，“我这还是轻的！”说着她就把白晨面前的水倒在了窗台上废旧的花盆中，然后清洗了几遍以后，用另一只杯子接了水放在白晨的面前。
    做完这些，赵婉晴才拿出一包白色粉末一点不剩的全部都倒进了水桶之中。
    白晨秀眉一挑，“你全部都倒进那里面不怕被别人喝了？”
    赵婉晴笑了一下，说：“放心，你们走了以后我就叫人把这里面的水全倒了，然后拿去洗一洗、消消毒就没事了。”
    白晨轻轻摇摇头，“想不到你还挺狠的！”
    赵婉晴神色微变，目光暗沉，“我把她当最好的朋友，结果她是那么来回报我的！她的心肠比我还要狠！白晨，如果今天是你喝了这杯水，下场如何你应该和我一样清楚。就像她对我的那样，让我痛不欲生、让我爸妈为我担心，让我现在还不能回家好好安慰他们一下，一想到这些我都恨、恨她没有念及之前的一点情分！”
    白晨心中一凛，没错，夏晶晶想方设法要害他们，他们也不过是以其人之道还治其人之身！若是夏晶晶没有起一分害人之心，他们绝对不会没事找事去招惹。
    白晨看着桌子上被赵婉晴倒掉的空杯子，盈盈一笑，说道：“你还是快走吧！也许夏晶晶就快要回来了，见到你就不好了。”
    赵婉晴身体顿了顿，然后点点头，走到门边的时候，她回头对白晨说：“你也小心点，夏晶晶挺小气的，不要让她狗急跳墙。”
    白晨笑了一下，表示知道。
    赵婉晴离开没有多久，夏晶晶就已经换好衣服回来了。
    这次的夏晶晶是一套浅黄色的小洋装，拼接的抹胸，看上去既甜美又可爱，再加上略微蓬蓬的裙摆，让她那双修长白皙又挺直的美腿露了出来，看上去青春洋溢，十分符合夏晶晶的年龄装扮。
    绝美的少女身着这一身走出去绝对会引起轰动，如果再被他们看到夏晶晶另一种美丽，不知道能不能把控得住。
    白晨敛去了眼底的冷芒，笑着起身用那桌上的空杯接了一杯水，亲手递到了夏晶晶的手上。
    夏晶晶看了看桌上还没有碰的那杯水也没有推迟，说道：“等一下我们可能就成为竞争对手了，到时候看看谁收到的鲜花最多！”
    白晨笑了笑，她不在乎能收到多少鲜花，只要心中的那一个人能送她一朵就足以！她举着杯子就把水喝光了，夏晶晶见状也留下了一只空杯。
    两只杯子并排着放在桌上，未干的水滴顺着玻璃壁面缓缓滑落，却怎么都流不到外面的世界中去，只能任由它们渐渐的挥发，也许还有机会在空中重新凝聚成水滴顺着云层落下。
    水有循环有重新开始的机会，可是，人这一生，只要错了也许就不能回头，再也没有了重新开始的可能！
    白晨目光微微闪动，将一套玉饰穿戴好，便和夏晶晶回去了大礼堂。
    *
    夏晶晶走在白晨的前面，她一出现在礼堂，顿时吸引了众人的目光，随处可听到重重的抽气声，众人都目不转睛的看着明艳动人的夏晶晶。
    白晨出来的时候，因为众人的目光已经被夏晶晶带走了，便低调了许多。
    只是还是有人记得她，记得她是鲜花盛会的主角之一。
    当他们看到绿衣少女飘然而来的时候，只要注意到少女的人都会有眼前一亮的感觉。
    只见少女一袭飘逸绿裙，秀亮的黑发只用小小的发卡轻轻收拢，露出一截如莲藕般洁白的颈项。锁骨处是一枚四颗豌豆并排而立的吉祥挂坠，在白皙的肌肤衬托下愈见的晶莹，看起来通透如水，柔和而有光泽。与双耳上的拇指般大小的同系翡翠耳环两者交相辉映，如同天上的三颗明珠，摄人心魂。
    少女嘴角含笑，在众人的目光下，款款而行。虽然不如夏晶晶的出场具有强烈的视觉冲击，但看到少女的人都越来越觉得少女的身上有一种吸引人的气质、见之难忘。
    在白晨一出现的时候，坐在角落的一群人就已经发现了她。
    邵清的身上自始至终都萦绕了一层让人无法忽视的寒意，只有在见到白晨时，眼底才会带着丝丝暖意，仿若将满天星辰都收入到了她的眼中。
    坐在邵清身边一刻也不敢丝毫动弹的秦罗和容凌两人竟然在看到白晨的那一霎那都松了一口气，不由敬佩白晨能让一块寒冰带上暖意！他们互看了对方一眼都从对方的眼中看出了复杂莫名的神色，邵清在他们两人的面前从来都是一堵高高的墙，纵使他们如何努力也翻越不过去！
    白龙望着远远的那抹绿影，嘴巴张的大大的，眼里带着几分疑惑――什么时候他家丫头变得这么漂亮了？眉尾的那条伤疤真的完全不见了！尽管白龙一直说他家丫头是天底下一等一的美人，却也没有像现在这样让白龙彻底坐实了这个想法。
    袁青青的神色和白龙差不多，没想到一向不显山露水的白晨竟然被她给忽略了，白晨完全可以评得上原市一中前三甲的美女，周身的气质甚至还在夏晶晶这等美人之上！
    总之，夏晶晶和白晨的出现引起了大礼堂中的一次大高潮。
    好多原本要参加鲜花盛会的女同学在见到两人的出场时便萌生了退意，纷纷表示不与两人相争了，免得到时候自己脸上无光。只是鲜花盛会总不能两人竞争，于是张少泽一声令下，学生会的所有女性同胞都必须参加，并且承诺在期末的时候给她们操行记优秀！
    张少泽挂着温润的笑容从一众女同学身边走过，直到最后将目光落在白晨和夏晶晶的身上。
    张家和夏家本就走得挺近，夏晶晶的容貌虽然好看，张少泽也几乎能免疫了。但他看到白晨时的心情不同，他对白晨不是很了解，只是知道白晨是原市一中有名的“冰美人”，除了夏晶晶，很少与人接触，不过，最近增加了一个秦罗。
    张少泽俊朗的容颜上溢满了笑意，“我对你们两人夺冠很有信心哦，说不定你们中的其中一人会创造历史、刷破纪录！希望你们好运！”
    在张少泽的支持下，原市一中一年一届的鲜花盛会正式开始了。
    学生会中所有女成员加上少许自愿来凑热闹的不过三十二人，然后三十四名同学按照座位排序坐在了一起。现场每一位男性同胞都手持一朵小红花，等到正式开始投花时就将花送给心中最心仪的那个女生。
    白晨的旁边坐着夏晶晶，她想了想对张少泽说：“少泽学长，等一下送花给夏晶晶同学的人一定很多，为了不发生拥挤现象，我看还是分开的好。”
    张少泽扫视了一眼座位排序，沉吟一下就把夏晶晶安排在最左边，又把白晨安排到最右边，中间的人就坐在了一起。
    白晨一时无语，她只是想把夏晶晶分开远一点，否则等会儿她发疯的时候没人能拉的住的吧！没想到自己也被无良的张少泽分开到一边，这目标也太大了一点，往左边轻轻一转头就能看到邵清等一伙人。
    张少泽的一声“开始”下，所有的男性都手持手中红花开始投票。
    然后悲催又让人哭笑不得的场面出现了！
    所有人分成了两队，分别向白晨和夏晶晶走去，中间的三十二人竟然无人问津！
    那些女孩黑了脸，苦大仇深的看着始作俑者张少泽。学生会的人无语了，这是他们第一次被人如此不留情面的忽视，平时他们可都是在学校横着走也没人说什么的啊！
    为了不让自己得鸭蛋，脸上更无光，学生会的男同胞们只能挥泪将红花投给了自己的“战友”，这悲催的摧心肝的无语狠狠的折腾了一下学生会的精英们，他们也有心中的女神要投的，好不好啊！
    最后，三十二名女生没有再坚持下去，每人得到两朵花后果断的撤离了，一定要去看着张少泽将他们的操行记上优秀！
    然后，今年的鲜花盛会成为了白晨和夏晶晶的单方面比试。
    竞争十分的激烈，几乎都是你得一票、我得一票的走势，两人的拉锯丝毫不放松，报票人员都要惯性的一直说同一句话――
    夏晶晶一票，白晨一票！
    两位主角坐在自己的位置上，看着众人投票。只是两人的神色完全不同。夏晶晶是带着倨傲的神色，如同一个女王等着众人的朝圣，时不时的去看白晨一眼，笑得深沉。
    而白晨则始终挂着淡淡的笑容，每一个来送花的人她几乎都要说上一声谢谢，脸上却没有一丝丝不耐烦，好像说那两个“谢谢”一点都不累。
    两人的表现引起了校友区的几人注意，他们每一个人看上去都十分不简单。
    “嘿，我真是服了那个女娃娃了！她都不累的吗？就是开国大典上首长也做不到她这样的程度吧！”刘满涛早就注意到了气质卓然淡雅的白晨，见她一直以来面色如常，嘴角噙着微笑，那份功力不由得让堂堂军区司令叫了起来。
    “如果我手底下的兵也有这样的气度，那简直是绝杀千里之外啊！”刘满涛啧啧出声，补充着说道。
    旁边一人嗤笑道：“你手下的兵要真这样就不用上阵杀敌了，直接往战场上一坐，震惊敌方八百万，是吗？我倒觉得有这份气度的人适合搞政治，因为你永远都猜不透她的想法！”
    “我倒是认为这女孩从商的话，说不定会成为个中翘楚、一代奇才！”有人提出不同观点。
    “呵呵，你们没有听到学校传得沸沸扬扬的话？她可是那位人看上的，以后要从军、从政、或者从商，也不过是一句话的事！那位人看上的能是个普通的？”最后一人用眼神示意众人坐在不远处的邵清，众人神色了然。
    与他们坐在一起的张庆年就听得有些糊涂了，“你们也说的太夸张了吧！我承认白晨很优秀，可也不像你们说的文武全才嘛！什么从军、从商、从政都是一句话的事，有这么邪乎？”
    这些人是从原市一中毕业走出去的，都在军政商三界混得不错，自然对邵清背后的势力知道一些，听到张庆年一脸疑惑的表情，都沉默了下去。
    邵家地位超然，并不是人人都能谈论和接触的。他们只需要明白，只要邵家想改变中国的局势，中国就一定会在短时间内发生变化！
    在不泄露邵家身份的情况下，几人对张庆年说了一点隐藏在国家背后的神秘家族的事情，听得张庆年瞳孔放大，不敢置信中国竟然还有那样的家族存在。
    张庆年不由转头去看所谓的神龙集团少东家的邵清，只见她冰晶般的容颜上满是寒霜，但一双清幽深邃的眸子里却带着点点暖意，而她注视的方向赫然正是淡然微笑的白晨。
    这一刻，张庆年等人的心里发生了巨大的变化，这样的两个人结合在一起，中国的未来会有什么样的变化！
    正当几人陷入沉思的时候，从夏晶晶那边传来了让人震惊的呼声。
    众人都朝声源望去，却都眼睛睁大，神色呆愣的看着面前的景象。
    只见夏晶晶不知为何突然性格大变，从座位上站了起来，拉着向她送花的男生就要往男生的身上靠上去。
    男生惊得一时不敢动弹，却让夏晶晶撩拨得满脸通红、气息急促。
    那男生跑了以后，夏晶晶竟然逮着另一名男生靠了上去，身体像蛇一样在他的身上缠绕、摩擦，脸上的表情妖娆魅惑，就连三级片中女优都不会露出那么露骨的表情！
    夏晶晶仿佛觉得这样不够，竟然拉着男生的手朝自己的下身摸去。九十年代末的男生还是比较清纯的，哪里遇到过这样孟浪的情形，吓得他大叫一声、浑身颤抖，挣扎着跑开，竟然在角落里就吐了起来！
    夏晶晶当场就扯掉了上半身的衣服，只留下了粉红色的内衣，惊得在场所有人都凸出了眼睛，女生则羞红了脸大骂不要脸！
    夏如峰看到夏晶晶这样行为失常的表情，再看了一眼坐在远处、眼底一层冰霜的白晨，霎时什么都明白了！
    他不知道两个人为什么突然翻转了过来，本来被投了药的人一点事都没有，而下毒的人反而成了如今这副形态。
    夏如峰知道他必须把夏晶晶马上带离现场，否则后果不是他能想象的。
    这么想着，夏如峰就想上来把夏晶晶拉走，罗绍骂了一句蠢货，眼神阴冷却也不去帮夏如峰的忙。
    夏如峰刚一接触到夏晶晶就被她给缠住了。
    夏晶晶脸上露出迷蒙妖娆的笑容，如同一只魅惑人世的妖精！
    “晶晶，你醒醒！我是爸爸啊，我们离开这儿，好不好？”夏如峰用尽全力才将夏晶晶整个人抱住不让她挣扎，脸上冒出豆大的汗珠，显得十分辛苦。
    可现在又有谁敢上前一步呢？夏晶晶的模样明显看起来不正常啊！
    “咯咯……”夏晶晶望着面前夏如峰的脸突然大笑起来，笑声让她胸前的饱|满颤抖起来，若不是那件粉红色的布料包裹着，一定是春光乍泄！
    夏如峰被自己的女儿弄得满脸通红，堂堂原市首富在众人的面前出现了如此狼狈的一面，他心头忍不住怒骂夏晶晶“成事不足败事有余”，什么事都办不好！
    “晶晶，听话，我们回家了！”夏如峰哄骗着拖着夏晶晶往外面走去。
    夏晶晶此时哪里还认得出抱住她的是自己的爸爸？她笑了两声，然后当着所有人的面，大声宣告一样，“我爱你！”
    夏如峰愣住了！
    白晨愣住了！
    所有人都惊呆、石化了！
    他们竟然听到一个女儿对着自己的亲生爸爸说：“我爱你！”
    然而，这还不是最劲爆的，事实证明永远有挑动你生命最低限的事情出现――
    夏晶晶在对着夏如峰说出“我爱你”三个字以后，一如反顾的将轻柔的红唇印在了夏如峰的唇上！
    至此，世界定格于此！
    所有在场的人都感觉世界在他们的眼中慢慢的崩溃、瓦解……
    一阵吸水的声音将众人的神智拉回，众人风中缭乱的看着夏晶晶正抱着夏如峰吻的激烈，双腿都几乎要夹在夏如峰的腰间。
    夏如峰回过神来后，用尽全力甩了夏晶晶一巴掌，这才将夏晶晶从身上甩了下去。
    可是众人惊愕的发现夏如峰的双腿处竟然有了一点湿印！那个位置有了那么一团水渍，只要是知道人事的人都知道那是什么，难道说，这原市首富在被女儿亲吻以后竟然对女儿……起了反应？
    众人不由朝夏如峰投去了鄙视的眼神！
    如此禽兽不如的事情，夏如峰也做得出来。
    注意到众人的目光，夏如峰才低头看到了双腿间的那副大大的地图，他的脸顿时变得惨白，口中喏喏说道：“不、不是……”
    然而，此时此刻已经没有人相信他的话了！
    夏如峰狼狈的如同一只野狗，再也没有了原市首富、原市商会主席的风光。
    夏晶晶倒在地上半天没有爬起来，身体剧烈的颤抖起来。
    众人都觉得夏氏父女恐怕很难在原市立足了。
    本来众人以为夏氏父女走了就算完了，却没想到趴在地上的夏晶晶突然惨叫起来。
    “啊！”那一身悲戚让人听了都忍不住心头发寒。
    夏晶晶站了起来，慢慢抬起了她的头，众人以为绝美的脸上会满是痛苦，却没有想到痛苦是有的，但那张脸已经称不得绝色了！
    有的只有恐怖！
    所有看到那张脸的人都齐齐后退，似乎夏晶晶的身上带着瘟疫！
    一股腐朽的臭味渐渐弥漫在这个礼堂之中，人们惊骇的发现原本美丽的夏晶晶脸上的皮正在一层层脱落，然后露出了里面红黄的真皮肌肤，看上去恐怖又诡异！
    简直就是活生生的看到了现实版的画皮！
    一张美丽的脸就这样从夏晶晶的头上脱落了下来。
    “啊！”女孩子们早就已经吓得双腿发软，忍不住尖叫起来。
    医务室的刘医生在得到消息后赶过来，他只看了一眼就脸色大变，盯着夏晶晶的脸说不出话来。
    张庆年面含焦急的问他，这到底是什么症状。
    刘医生的眼中闪过一种复杂的神色，半响，他才开口说话――
    “这是尸毒！”
    





     067  夏氏结局、众人之危
     

    “尸毒”两字一出口，听到的人都骇然变色，不敢置信的看着夏晶晶，她脸上皮肤还在以无可挽回的趋势腐烂，发出一股股的臭味。
    张庆年脸色十分难看，当机立断，让学校安排校车，马上送学生们回家。
    众多学生并没有听到刘医生的诊断，但夏晶晶的模样着实恐怖，早已有承受不住的人晕了过去。因而，张庆年一做出送学生回家的决定，学生们没有多少反对意见。
    两个小时不到，原市一中近万名学生及其家长都被送走了。留在学校的就只有几个领导和老师，刘满涛等和张庆年关系比较不错的几个老校友也都在场。当然，白晨、白龙等人并没有离开，他们刚刚可是把刘医生的话都听到了。
    白瑞东担心白晨的安危，自然也是不愿意独自离开。白晨心有不安，让白龙时刻陪在白瑞东的身边。
    夏晶晶的神志不清，只会发出痛苦的悲鸣，她用手一抓，脸上的血水混着黄水淅淅沥沥的滴下，有几名老师当场就变了脸色吐了出来。
    为了阻止夏晶晶“自虐”的行为和疯狂的喊叫，刘医生一个手刀而下，夏晶晶便收了声，昏了过去。
    有人壮着胆子要去抬夏晶晶，刘医生给了他们口罩和手套，说尸毒会不会扩散也不知道，戴上保险一点，惹得那两人脸色发青。
    夏晶晶的的上半身只留有粉红色的内衣，白皙嫩滑的肌肤裸露在外，如果不是那满脸的恐怖和恶臭，相信很少有男人会把控住自己。
    当两人把夏晶晶翻了过来，不小心摸到夏晶晶的裙摆，才惊觉浅黄色的裙摆上已经湿透了！
    众人看到两人脸色尴尬，顺着他们的视线也注意到了夏晶晶的裙摆，那里的颜色已经变得很深，看起来就像尿失禁一般！可众人都没有闻到任何尿味，反而一种淡淡的奢靡的气味传了出来。
    在场众人没有谁不清楚那到底是什么！
    所有人都对夏晶晶露出了鄙夷、厌恶的神色。先前和自己的亲生父亲抱在一起当着众人的面上演十八禁，他们还都以为夏如峰身上的水渍是夏如峰自己弄上的，如今看来，明显是从夏晶晶身上沾染而来。
    没有人见过比夏晶晶还不知羞耻的人了！连某岛国动作片中的女优都比不上。
    刘医生皱了皱眉，看着惨不忍睹的夏晶晶，提议道：“还是尽快送医院吧！这里设备太简陋了。”
    夏如峰变了神色，苍白着脸，惊声喊道：“不、不能送医院！”
    众人像看怪物一眼看着夏如峰，他们真想问一句，夏晶晶是不是他的女儿，都这幅模样了竟然不送医院！
    容凌冷哼一声，用在场众人都能听到的声音说了一句：“真不知是面子重要还是人命重要！”
    众人看夏如峰的神色更加鄙夷了！
    白晨看着被人像丢死鱼一样放在桌子上的夏晶晶，脸上沉然一片。她完全没有想过夏晶晶会是如此下场。
    当她从赵婉晴那里得知夏晶晶要如何陷害她时，她想到的就是将一切都还回去！
    白晨不知道夏晶晶怎么会染上尸毒，她甚至怀疑过赵婉晴还在水里放下了什么，不过这个念头马上就被她否决了。就算赵婉晴出于愤恨在夏晶晶的水中再添加一些其他的东西，赵婉晴也没有能力让夏晶晶染上尸毒。
    不过，看到夏晶晶的下场，就算是淡定如白晨也忍不住心底发凉。
    如果她再天真一点、无知一点，那么现在躺在那里接受众人厌恶、鄙视目光的就是自己了！受人唾弃、被人辱骂的人也会变成自己的父亲。
    白晨不认为自己的心肠很坏，若是别人对她好一分，她会还对方三分。可是谁也不能把她当软柿子捏，夏晶晶有今天都是她咎由自取，怨不得别人。
    忽然，白晨的手被邵清轻轻的牵住，尽管大掌略带凉意，却让白晨的心平静了下来，也感觉到一种从未有过的安全感。
    白晨无声的笑了一下，眼底盈盈闪光让白瑞东冷着脸看向了邵清。
    “都是你做的，对不对？白晨！”夏如峰感受到了众人的鄙夷加怒视，夏晶晶也成了这副凄惨的境遇，他不禁将所有的仇恨都放在了白晨的身上。在这里也就只有他明白所有的事情！
    “晶晶和你去了一趟更衣室，回来没多久就变成这个模样，你却一点事都没有，是不是你在更衣室中对晶晶做了什么事？”夏如峰眼睛赤红，眼里的凶光恨不得将面前的白晨彻底撕碎！
    白晨还没反应，邵清冷冽如霜的目光却已直射夏如峰而去，在她的背后，普通人所看不到的无数怨灵受到邵清情绪的影响，纷纷躁动，大礼堂中竟然顿时如同身处在万丈寒冰之下。
    刘满涛、肖振凯等人不由统统变了脸色，他们所知道的是神龙集团背后的神秘力量，却不知眼前年轻的女子能有这样强大的气场，生生盖住了所有人！
    而在他们的眼里，女子身边的少女只是对她温婉的笑了一下，满场冷气倏忽消失得无影无踪。
    只见被夏如峰声嘶力竭质疑的少女上前走了一步，双耳上的耳环随着她的动作轻轻摇晃，如同平静的湖面轻轻扩散，荡漾开来一阵阵的涟漪，更显其卓然淡雅之姿，风华无双。
    “夏董，我理解你女儿遭遇变故导致你一时迷蒙，不过，我可以声明一点，我从来不会主动去谋害他人！夏晶晶同学为什么会变成这个摸样我不知道，我只清楚我和她呆在一起的时间里，我们都好好的。”白晨没有因为夏如峰的指控而有所生气，她站出来只是平淡的述说着众人眼前所看到的事实。
    然而，白晨越是表现的淡然无惧，夏如峰就越是愤怒，他知道自己现在该改冷静下来，可是一想到女儿的遭遇、自己受到众人的嘲讽，他的心中就烧起了一把火，熊熊燃烧的火焰快要将他的理智烧没了。
    “不是你还有谁？晶晶今晚就只有和你单独相处过！”夏如峰如同一只疯狂的野牛，眼眶发红、浑身紧绷，仿佛随时都要朝白晨扑过去。
    白晨秀眉轻扬，“夏董，先不说你没有证据指明是我做的，你说的话都存在逻辑问题！她和我单独相处过，就是我害了她？若是现在受迫害的人是我，那我的爸爸是不是也可以指着你说是你女儿干下的事？”
    夏如峰丝毫听不进白晨的话，他怒目而视，“无论怎么说，你都有最大的嫌疑！”
    是的，众人都看出了夏晶晶的不同寻常，没有人谁无缘无故的就做出那等放浪之事，还是当着众人的面！而且她的脸被瞬间毁去，不可能没人做下一点事。
    白晨看着众人望她的那一眼，不由轻笑出声，“夏董，你说是我做的，那你说说我有什么动机？让夏晶晶变成那副鬼样子对我有什么好处？”
    夏如峰语气一顿，声音已经对低沉了一分，“那是因为你想在鲜花盛会上获胜！不过一场比赛而已，你的心肠就那么歹毒，可见你的教养糟糕成什么程度！”
    夏如峰的这句话引来了众人的嗤笑，殊不知夏氏父女今天丢脸已经丢到瓜哇国了，还谈什么教养，真是好笑！
    白瑞东一直是个和温和的人，这和他在家中的排序和环境有关。从小没有获得多少关注，最是默默无闻，可一听到夏如峰那样说自己的女儿，他也不由怒起：“夏董，我女儿有没有教养无需你关心！我只知道我家白晨是天底下最孝顺、最善良的女孩，绝对不会在背后偷偷摸摸做一些不入流的事！那什么鲜花盛会不是你女儿邀请小晨参加的吗？如果她不来邀请，小晨绝对不会参与！你所谓的冠军我家小晨才不稀罕！
    你也是堂堂原市名人，商会主席，竟然说一个十几岁的女孩歹毒，你的修养呢？你的格调呢？”
    白晨看到站出来为她说话的白瑞东，心里升起了一股暖意。
    白瑞东性情温和，就算是别人占了他的便宜他也不会有所计较，他常常说的话就是“忍一时风平浪静、退一步海阔天空”，可当他看到有人欺负自己的时候，白瑞东不管对方是谁也还是在尽力维护她！
    白瑞东的话说的正气凛然、义愤填膺，和夏如峰比起来，更能让人分辨出谁才是好父亲！夏如峰把女儿丢在一边，在没有任何证据的情况下大肆指控一个高中生，一点也没有看出来他是在为自己的女儿考虑。倒是白瑞东尽管没钱没势，为了白晨却能抛开他那温和的性子，直面反击，让众人看到了他的护犊情深。
    正在这时，已经对夏晶晶经过了一番处理以后的刘医生开口说话了，“夏董，现在什么证据都没有你还是少说两句。你要真想知道真凶是谁，报警让警察去更衣室检查一遍不就清楚了？如果没事的话，在这里多陪陪你女儿也好，我去化验一下她身体里到底被种下了什么。”
    刘医生在原市一中一直都是个怪人，不会对任何人服软、从来不管别人的身份，在他的眼中去找他的只有病人！医术高超、形象俊朗，所有人都不解他为什么不去医院行医，反而会窝在一间中学的医务室中。
    夏如峰听刘医生这么说，愤恨的看着白晨，他连医院都不敢送，何况是叫来警察？一想到尸毒的来源，夏如峰就生气的朝罗绍站着的位置看去，可却已经看不到罗绍的身影！
    罗绍竟然在不知不觉中从礼堂消失了！
    夏如峰没有报警，警察却还是来了，而且还是原市市长亲自带来的！
    赵秉文的脸上没有了一贯的笑容，黑眼圈之下是疲惫的神色，可那一双眼睛里的冷光却丝毫不下于十月寒霜。
    他带进来了几个警察，其他的人则守在了礼堂的外面。
    赵秉文没有理会前去跟他打招呼的人，而是直接走到了邵清的身前，一脸冷肃的他眼里隐含着一丝杀气。
    众人屏住呼吸，不明白赵市长的举动，他突然带来这么多人到底是要做什么？一时间人人惶惶然起来。
    赵秉文冷冷的看着邵清，邵清却不为所动，很少有人能让邵清产生明显的情绪波动。
    “我女儿在哪里？”赵秉文嘶哑着声音，将怒意压了下去，眼睛一动不动的看着高出他一颗头的邵清。
    邵清眉头微不可见的皱了皱，声音清亮，毫不心虚，“你女儿是谁？”
    赵秉文的眼里闪过明显的怒意，“你把她害了竟然还不知道她是谁吗？”
    刘满涛等人震惊的看着赵秉文，一时之间不明白邵清什么时候把他的女儿害了？他女儿又是谁？怎么邵清来原市这几个月惹上的人都是一个个如花似玉的少女？难道说她真的是命中带桃花？还是一沾便是一片的桃花？
    白晨见赵秉文这个时候来，就看了一眼夏如峰，夏如峰的面上带着一丝阴冷的笑，白晨便明白夏如峰这伙人已经找人将“邵清杀害赵婉晴”的消息传达给了赵秉文。
    赵秉文等了一天一夜的结果却是等来了这个消息，他的愤怒就可想而知，就什么都不顾了一心想找邵清“讨个公道”！
    白晨斜斜的站了出来，站在邵清的身边，如一缕柔和的风，她说道：“赵市长，你这没首没尾的话让我们听了都糊涂，能告诉大家到底发生什么事了么？昨天赵婉晴同学都没来上学，今天也没来参加校庆，她的病好些了吗？”
    白晨以一种关心的口吻问赵秉文，话语里都是充满了对赵婉晴的担心，赵秉文自然不会对白晨恶脸相向。
    赵秉文愤怒的看了一眼邵清，将赵婉晴如何在樱花失踪、如何在云霆酒店被害的事情说了出来，他还说有人证看到邵清带着赵婉晴去了云霆里的同一间客房。
    赵秉文的话引起了全场哗然大波，让白瑞东甚至有中冲动将白晨从邵清身边拉开！如果不是他想起赵秉文说的那个时间点邵清和白晨在一起，他一定会马上认为邵清是个行为十分不好的人。
    秦罗和容凌互看了一眼，都从对方的眼中看到了不可思议，然后两人都将赵秉文的话当做了笑话。
    确实是个笑话！
    邵清连夏晶晶那样的美女都看不上，何况是赵婉晴那种平凡的女孩？而且作案动机简直是让他们不敢直视――
    垂涎美貌？遭遇反抗所以杀人灭口？
    这到底是哪个白痴想出来的下三滥招数？
    容凌两人不相信不代表其他所有人都不相信！
    赵秉文作为原市市长，说话绝对不是空穴来风，他一定是有把握才会那样说的！
    夏如峰不再是刚才的歇斯底里和狼狈不堪，而是站在赵秉文的一边，痛述邵清的道德败坏！其实他不说还好，他这一说，好多人都用一种诡异的表情看着他！
    他们可没有忘记刚刚是谁“道德败坏”的和自己的女儿亲吻在了一起。
    总之，在众人不相信、疑惑、皱眉的同时，“邵清杀害赵婉晴”一事成为了众人关注的新焦点。
    刘满涛首先站了出来，他是华中军区总司令，正好负责的是原市这一片，说话极有分量。“赵市长，这其中会不会有误会？你说邵清杀害了你的女儿，那么你找到你女儿没有？公安部门的同志是如何判定的？”
    赵秉文一见是刘满涛，便说在云霆酒店发现的血迹样本化验结果表明现场遗留的血液确实是赵婉晴的，说明她去过云霆酒店。加上人证看到两人进入酒店的时间十分符合化验的结果，还有邵清留在现场的一个指纹，这一切的一切都表明和邵清脱不了关系！
    只不过，赵秉文暂时还没有找到赵婉晴，所以他还抱有希望，希望赵婉晴还好好的活着。
    听了赵秉文这么一说，刘满涛也不由露出了一个疑惑的神情，连容凌和秦罗都睁大了眼睛。如果不是袁青青手脚快，白龙从来不对女人动粗，白龙的一拳头就已经砸在了邵清的脸上。
    白瑞东更是脸色铁青，就要把白晨拉开！他不知道怎么回事，也不管邵清和那个赵婉晴有没有关系，他只知道这个邵清绝对不是适合白晨的人！
    于是，这件事情导致的直接后果就是邵清将来的追妻路变得波折了一些。
    白晨淡淡一笑，轻轻安抚了一下自己的老爹，走上前去，盈盈笑道：“赵市长，我想其中真的有误会！前天晚上邵清和我一起去的云霆酒店！”
    话音一落，周围便议论起来。纷纷说现在的年轻人怎么都乱来了。
    白瑞东阴沉着脸怎么也想不到女儿会自毁名誉只为了帮邵清作证解围！白龙更是惊得说不出话，他知道前天晚上白晨有话要对邵清说，所以他才先行离开，让邵清送白晨回家，却是在这个时候才知道邵清根本就没有带白晨回去，而是去了酒店！
    怒气一升，那是怎么都消散不了！
    白龙大吼一声，甩开袁青青的手，一拳头就轮了上去。
    邵清绝对不是一个站着挨打而不躲的人，只见她默默松开白晨的手，躲过了白龙的一击，一言不发的就和白龙在礼堂中打了起来。
    两人的招式大多处于同源，无论是速度、力道、技巧都能在变招之前就能被对方获悉，两人你来我往、我拆你挡，踢、劈、推、勾，丝毫不相让，完全没有留情，都是带着狠劲想给予对方狠狠的一击！
    玄门山宗的拳脚功夫可不比一般武术，配合着独特的内劲，修行达到一定境界甚至能化腐朽为神奇，每每让人惊叹。
    众人平时哪里见到过这种不要命的打法？能在电视上观看几场WBC就不错了！
    只有那些运用了特效的武打电影里面才会出现这种实打实的中国功夫。
    两人的打斗越来越激烈，白晨看了都暗暗吃惊。一个月前邵清绝对不是白龙的对手，现在却能和白龙打得势均力敌，难怪爷爷会说她是难得的天才，在武技方面自己的确是比不上她的！
    众人开始远远的退开了，因为他们发现这两个狂人快要有破坏公物的迹象。
    赵秉文本来就对邵清心里有怨恨，见两人在他面前毫无顾忌的打斗，哪有不生气的道理？叫了几个警察就想把两人拉开。
    白晨还没来得急提醒，三名警察砰砰砰几声就被两人用巧劲给扔了出来，落地时居然还没有受伤。
    几人面面相觑，脸上一阵惊恐，却是怎么都不敢再上前去。
    第一次人家不会对你怎么样，第二次说不定就来真的了！
    赵秉文一脸铁青，马上就要发作，白晨无奈的摇了摇头，只得走了过去。
    众人看到白晨一脸平淡的朝那两个战斗疯子走去都提醒她要小心一点，这样一个娇滴滴的女孩若是被伤着了可有的好受！
    然而，结果和众人想象的不一样。
    他们不知道白晨用了什么方法，竟然真的毫无阻碍的走到了离两人一米的距离处，丝毫不受到两人影响。
    “我说，你们两个够了啊！”
    众人只听到白晨如此轻描淡写的说道。
    然后，奇迹般的，如同仇人一样打来打去的两人竟然同时收手，一个冷冽如寒霜，一个狂放若烈火！分别站在了白晨的前方左右。
    如此诡异又真实的一幕出现在众人的面前，众人睁大眼睛、张大嘴巴，硬是没有说出一句话来。
    “靠！这女娃娃！”刘满涛骂咧咧出口却不知道接下来要发表出什么看法来，只能带着无限复杂的神色望着绿裙飘逸、气质如荷的少女。
    赵秉文气得浑身发抖，公安大队大队长立刻要将邵清和白龙两人抓捕起来，理由是妨害公务！
    可公安干警竟是一个不敢上前去，这两个人，一个浑身散发无穷冷气，一个双手抱胸睨着眼看着众人，面露张狂，仿佛谁都会都不看在眼里。
    白晨婷婷而笑，“赵市长就不要为难他们了，他们并没有触犯任何法律。”
    赵秉文冷冷的看着白晨，平时的温文尔雅在得知“赵婉晴遇害”的消息时赢变得格外冷凝，发誓要找出杀害女儿的凶手。
    赵秉文父女的感情确实深厚无比，可比夏氏父女看上去要让人动容多了。
    “赵市长，我能理解你此刻的心情，你有没有想过你的女儿并没有发生意外呢？”白晨微微一笑，温和说道。
    赵秉文身体一震，眼里闪过一丝期盼，情绪有点动摇，可下一刻就变成了凌厉的利剑直射邵清而去。
    夏如峰没有错过赵秉文的神色，忙道：“人证物证俱在，难道还想抵赖？”
    白晨唇角微微弯起一个淡淡的弧度，“夏董是从哪个地方得出人证物证俱在的？我说过，当天晚上邵清与我在一起。”
    夏如峰一听白晨的话就冷笑出声，“你们两个的关系就算我不说，在场的人应该都知道，你的话能信吗？所有证据表明，婉晴和邵清去了云霆酒店，而且在现场都发现了他们留下的痕迹，这是不容抵赖的。我看还是要好好的搜查一下云霆酒店，或许婉晴的尸体还没有被带出去，还能找到。”
    赵秉文眼中哀恸，却是冷冷的看了一眼夏如峰。
    白晨抿嘴轻轻笑了，“夏董，您的推理还挺有道理的，说的就好像真的见到过一样。那您再说说，如果是您的话，您会把一个人的尸体放在酒店的哪里呢？”
    夏如峰冷声而笑，“当然是越隐秘的地方越好！云霆酒店是邵家的产业，说不定他会将尸体分尸以后丢进下水道水管呢！”
    公安大队队长在听到夏如峰的这句话后，脸上表情变得有些扭曲，甚至带着几分惊讶。
    在众人还在为夏如峰的话而诧异的时候，事情已经急转直下。
    公安大队队长竟然把夏如峰给抓了起来。
    夏如峰不敢置信的看着自己手上的手铐，表情愤怒如雄狮，就连赵秉文都皱着眉头问大队长怎么回事。
    公安队长戏剧性的拿出了一张纸条递给赵秉文，赵秉文一看便身体一僵，面上震惊莫名，呆愣在地。
    等赵秉文回过神来的时候，他已经拉住了夏如峰的衣领，厉声赫赫，“这一切都是你做的？”
    夏如峰被赵秉文愤怒的表情惊的一呆，回过神才连忙问：“怎么啦？”
    “怎么啦？”赵秉文反问，挥了挥手中的纸条，一个字一个字的念了出来：“是谁说出在下水道水管中找到我的尸体的人就是凶手！落款是我女儿的名字！”
    夏如峰被赵秉文的一只手卡住脖子，脸色顿时变得惨白，“不、那不是我！一定是有人假冒婉晴！对，是白晨，她刚刚是有意引我说那句话的！”
    赵秉文一手甩开夏如峰，愤怒的表情已然不能说明他此刻的心情！他一直以来最好的朋友最后竟然会是要杀害自己女儿的凶手！
    “假冒？”赵秉文冷笑，“假冒的人会婉晴的笔记？假冒的人会婉晴的习惯？只要是婉晴留给我的纸条，名字后面都会被她画六个小点，代表一朵红梅花！你看看这上面的梅花标记！”
    夏如峰脸上一僵，打算抵死不承认。他的头脑有点乱，不知道赵婉晴在什么时候竟然留下来一张纸条！那几个人到底在做什么？本想除掉的几个人到现在都音信全无，没有来找他们要钱。如果不尽快找到他们，总有一天事情会败露。
    夏如峰想到这里，心里一阵冰凉！他怎么就没有想到呢？那几个人都没来找他收其他的尾款，而他也只是看到赵婉晴没回家就判定几人得手了，根本就还没来得及去调查一下！
    如果、如果那几个人失手，早就被警察抓到了，那么从赵婉晴的手中得到这种纸条就完全没问题。
    只要一想到这个结论，夏如峰都忍不住腿软。若这件事真的被查出来，他就完了！他的公司、财富，什么都将化为乌有。
    夏如峰忽然恨起了罗绍、恨起了鬼门！如果不是他们打开了他心底的欲望大门，他绝对不会跟着他们铤而走险，将自己弄到这种绝境。
    赵秉文见夏如峰不承认也不说话，想到女儿的遭遇，便气愤的想要杀了眼前这个称兄道弟许多年的人，“夏如峰，你怎么能下得去手？婉晴是你看着长大的啊！”说完，赵秉文就打看夏如峰一巴掌，夏如峰像一只皮球一样在地上滚了一下。
    “赵秉文，你别以为自己有多清高！我没害你的女儿，你却不知道贪了多少钱！你这个伪君子！”夏如峰从地上站起来，再也顾不上自己的形象，对着赵秉文大吼。
    赵秉文瞳孔睁大，异常震惊，他没想到夏如峰竟然颠倒是非，如此诬赖于他！
    事情的发展已经不是众人所能预料的了。
    先是夏如峰指控白晨害了夏晶晶，然后是赵市长说邵清害了他的女儿，再然后是突然爆出夏如峰是杀害赵婉晴的凶手，最后竟然发展成为赵市长有贪污受贿的嫌疑！
    到底哪一件是真、哪一件是假，众人都不明白了。
    “肖振凯，你给看看，他们到底是怎么回事啊？”刘满涛看着这一切都不禁焦急起来，问起了肖振凯。
    肖振凯推了推鼻梁上的眼睛，镜片的反光遮去了他眼底的神色，他的目光落在赵秉文的身上，说道：“赵市长是贵人之相，可惜有人模糊了他的气运，我也不知道他们谁说的是真。”
    刘满涛眼睛一蹬，“你这还不如不说！”
    肖振凯笑了笑，目光就移到了白晨的身上，再不说一句话。
    张庆年和夏如峰的关系比较好，听到夏如峰说的话不由一惊，他是不相信夏如峰杀害赵婉晴的，毕竟夏如峰没有这么做的理由，再加上夏晶晶和赵婉晴从小一起长大，关系特好，就更不可能了。
    他本想上去劝一劝两人，或许这其中生了什么误会，可他的话还没有说，夏如峰就指控赵秉文贪污受贿了。
    赵秉文为一市之长，也不是他能开口谈论的。
    *
    在夏如峰爆出赵秉文贪污受贿没多久，原市纪检委书记和副市长竟然带着人来到了学校。
    此时已经是晚上九点多，众人都不知道这两人为什么会突然来这里。
    不过，下一刻，众人都知道了原因。
    “赵秉文同志，市纪检委收到群众举报，并提供了多项证据，揭示你有罗用公款、收受贿赂等十二条嫌疑，希望你能跟我们回去进行调查！”纪检委的人神情严肃，说出了来这里的目的。
    众人哗然，想到刚刚夏如峰还在指控赵秉文，下一刻纪检委的人就来了，而且李副市长也同样来了。
    白晨静静的看着眼前的情况，神情肃穆，让人猜不透她到底在想什么。
    赵秉文不知道究竟怎么啦，他一直兢兢业业、老老实实帮百姓做事，却没料到没有得到褒奖，反而是这样大的诟病。
    “我没有做过！李副市长，你应该很清楚才是，很多事情我都让你介入过的，我有没有做，你比别人有话语权。”赵秉文恢复了平时的儒雅，沉声而道。
    李副市长没有附和赵秉文的话，反而一脸沉痛的说道：“市长，您就都说出来吧！纪检委手中都握有了大量的证据，您现在坦白还能争取获得宽大处理。”
    赵秉文一脸不敢置信的看着自己的得力帮手，他没有做过的事叫他承认什么？
    看着李副市长那一脸沉痛的表情中闪过的一抹兴奋，赵秉文总算明白了――
    这是一个局，一个针对自己的局！
    赵秉文知道纪检委手中的东西一定是真的，而且还是他所谓的证据！因为其中许多事都是他交代李副市长去做的，只要李副市长从中做一点小小的手脚，所有的罪名都将扣在自己的头上。
    可惜自己一直没有看透，自己最好的朋友和最得力的助手联合起来背叛他！而他反而顺着他们的意认为伤害婉晴额凶手是邵清！
    赵秉文苦笑一声，走到邵清面前，很珍重的对邵清说了一句“对不起”，邵清深邃幽黑的眼眸定定的看了赵秉文一眼，便移开了视线。
    白晨很欣赏赵秉文的这一点，对的就是对、错了就是错！没有第三种答案。她也找到了赵婉晴与赵秉文相像的地方！
    “尽管我今天跟你们走，但是我没做过就是没做过！李副市长，希望你能做到我的位置上去。”赵秉文没有情绪激动，甚至可以说很平静，和平时的他没有两样。
    白晨轻轻笑了一下，朝着赵秉文的背影喊了一声，“赵市长，你都没有做过，为什么要跟他们走？”
    赵秉文微微一愣，绿裙少女刚刚一直为了维护邵清而挡在他的面前，却没想如今出声提醒自己的也是这个少女。
    少女嘴角永远挂着一抹淡淡的笑，仿佛万事不在她心中而又万事藏心中，真是一个特别的女孩！
    “爸爸……”
    一个如黄莺般清脆悦耳的声音在门口响起，赵秉文一听到这个声音变身体一僵，脸上顿时露出狂喜的神色。
    “爸爸……”少女笑着走了进来，脸上却挂着两行清泪。
    认识赵婉晴的人也都惊讶的看着这个“已经被残忍杀害”的少女，一时觉得有些梦幻。
    “婉晴！”赵秉文喉结上下耸动，终于还是叫了出来。
    “爸爸……”赵婉晴又哭又笑，便朝赵秉文跑了过来，同时，赵秉文也朝赵婉晴跑去。
    父女俩激动的在众人面前拥抱在一起，仿佛劫后余生的喜悦，流泪的两人让在场众人也不免鼻头发酸，他们都见识过赵秉文在得知女儿出事后的伤心绝望，如今看到女儿没事，当然就喜极而泣。
    夏如峰在赵婉晴出现的那一刹那便脸色发青，李副市长脸上的笑容也僵硬了起来，赵婉晴是他们谁都没有想到过的变故！
    父女重逢没有让纪检委的人让步，他们还是执意要带赵秉文走。
    “慢着！”赵婉晴在听说了事情的经过以后，脸上就露出一个冷淡的笑容，“我爸爸没有做过其中的一件事，那些都是李副市长做的。”
    纪检委书记神情一凝，严肃而冷淡的开口：“我们得到的证据都指明是赵市长犯下的事。”
    “证据？”赵婉晴眼底对夏如峰流出浓浓的嘲讽，“如果我能拿出证据证明一切都与我爸爸无关呢？”
    原市纪检委书记威微微笑了，看着面前的少女说道：“若是你能证明你爸爸没罪，我们自然不可能带走他。”
    赵婉晴便露出一个舒心的笑容。
    她走到夏如峰的身边站定，“夏叔叔，这是我最后一次这么叫你！谢谢你给我上了这么一堂深刻有意义的课，否则我就不会因此而长大。”
    夏如峰脸上表情一僵，露出一个比哭还难看的笑容，期期艾艾的说道：“婉晴，你在说什么呢？叔叔我怎么听不懂呢？”
    赵婉晴微微一笑，“夏如峰，你还真是我见过的脸皮最厚的人！你是要我把所有证据都拿出让你服呢？还是你自己去坦白自己所有的罪孽！”
    夏如峰不相信赵婉晴能拿出什么证据出来，当初叫人绑她的时候就是随便叫的几个混混，那几个混混知道的有限，即便赵婉晴从他们那里得到一些消息，也拿不出什么证据来。
    因此，夏如峰还是抵死不承认！
    “当时她给了我们几个一人十万块，让我们绑架市长的女儿赵婉晴，还把赵婉晴的行踪告诉我们，就是怕我们搞错了。”
    “那个人是谁？
    ――她说她叫夏晶晶。
    她的年龄和你差不多大，长得……很好看。我、从来没有见过长得那么好看的人。”
    “因为我们只是小虾米，所以他们只让我们去绑了赵小姐，还专门选择在云霆酒店，事后将赵小姐的尸体仍在酒店里面，神龙集团和市长就会产生冲突。而且就算别人追查到我们也不会联想到夏晶晶他们的身上。”
    赵婉晴关掉了手机播放器，脸上一片冰冷，冷冷的看着如同傻了一样的夏如峰，说道：“你还有什么要说的？”
    众人从这段录音中回过神来不由看了一眼安静的躺在桌子上的夏晶晶，心头发寒。
    赵家父女还真是被夏家父女这对最好的朋友害得不浅！既能害了人家一条命，还能让赵市长与神龙集团对上，真的是好手段。
    夏如峰父女企图故意杀人，当场就被公安干警拘捕了起来。
    纪检委书记眼神微冷，他记得大量举报证据都是这位原市首富提供的，如果他涉嫌杀人罪名成立，那么那些罪证便要缩水、直接作废。
    不过，以此来说明赵秉文一点嫌疑都没有也太过于草率。
    “赵小姐，你这证据是证明夏如峰陷害你爸爸，却没有直接证明你爸爸没有罗用公款、贪污受贿。”纪检委书记的语气放柔了一些，不再像刚才那么严肃。
    赵婉晴点点头，然后看了一下四周，纪检委的人也都明白了过来，毕竟这些事情都不能在众人的面前公示出来。
    张庆年当下也明白，就带着学校里的人和一些老校友出去了。一同出去的人还有白瑞东、白龙、秦罗、容凌、袁青青几个。
    刘满涛和肖振凯一个是军部的人，一个是中央的，便没有和他们一起出去。而白晨和邵清是重要的证人同样不用出去。
    当着众人的面，赵婉晴朝白晨点点头，播放了白晨交给她的另一只手机。
    “罗绍和爸爸的交易我知道的不多，他让我做什么我就只能做什么。听爸爸的意思是说他们在寻找某种东西，怀疑那东西就在原市。他们想借由赵市长的关系办事，可是赵市长不肯，他们就决定培养一个人来代替赵市长……
    他们培养的人是谁？
    副市长！副市长身边的秘书是他们安排的人。”
    机械般的女声还是能让人听出来那是夏晶晶的声音，众人都不由心寒这对父女的狠毒。他们竟然胆大妄为到要换一个听他们话的市长！
    纪检委书记的脸也是一片寒霜，他看着李副市长，“这就是你说的赵市长贪赃王法的铁证？我觉得李副市长的所有财产出入才应该好好查一查。”
    赵秉文听了录音后也轻松了不少，但他还是对纪检委的人说道：“我愿意配合调查，所有财产明细也都愿意公布出来。”
    白晨淡淡笑了一下，上前阻止了他，“赵市长还是不要那么急，你觉得以夏如峰他们的谨慎会没有提前给你的账户作假？”
    赵秉文心中一凛，这种可能不是没有，而是一定会有！
    白晨看赵秉文明白了过来，从邵清身上拿出一张清单，莞尔一笑，“这是夏如峰通过神龙集团旗下银行所做的假账，邵清已经让人清理出来了。”
    赵秉文接过一看上面庞大的数据出入不禁惊得一身冷汗！
    他不由羞愧万分，邵清暗地里帮了他的忙，而他却轻易调入别人设下的陷阱对邵清喊打喊杀，他的一张老脸都要羞红了。
    白晨看出了赵秉文的心思只是笑了笑，什么都没说。
    赵婉晴显然还没有想到还有这一遭，想到夏如峰奸计得逞的话，她的心就一阵害怕，因而对白晨和邵清就更加感激了。
    “谢谢你，白晨！”赵婉晴再也没有了以前在学校对白晨的针锋相对，真诚的对白晨表示感谢。
    白晨嘴角一勾，露出一丝浅浅的笑，“是朋友就不必言谢！”
    肖振凯想到了录音中听到的他们，显然夏如峰等人也是听“他们”在行事，就把这个疑问问了出来。
    白晨和邵清对视一眼，由白晨起了话头，“和夏如峰等人相互沟通的人是缅甸最大的贩毒组织。”
    众人一听齐齐变色！
    没想到夏如峰竟然与外国毒贩勾结！
    白晨隐去了鬼门的事，只说缅甸毒枭想将毒品运到中国来，却被神龙堂排除在外，这才与国内的一些人勾结在一起，就是为了打开他们的市场。
    然后，白晨还说了遇到赵婉晴的那天晚上所发生的事，邵清配合武警大队的人围剿了一小伙那个组织派出的人，因为时间太晚才会去云霆酒店，随便遇到了正处于困难的赵婉晴。
    这就间接的解释了白晨和邵清那天晚上为什么会出现在酒店的原因。
    众人面上不显，心里却尴尬万分。他们在听到白晨说和邵清去酒店开房的时候都往那个方面想去了，现在听到了真相，还真是他们想多了……
    事情都弄清楚以后，公安大队的人把夏家父女带走了，而纪检委的也把李副市长一起带走，偌大的礼堂就只剩下了白晨、邵清、赵家父女和刘、肖二人。
    刘满涛和肖振凯是想上去和邵清说话的，可身边有赵家父女在，也打消了这个念头。
    鲜花盛会中途停止，让刘满涛还挺不爽的，嚷嚷了两句就和肖振凯告辞。
    却在这时，秦罗、容凌带着一丝惊慌跑了进来，随后而来的是扶着白瑞东的白龙。
    白晨一见白瑞东一脸冷汗而虚弱的样子，大惊失色，连忙跑过去问怎么啦。随后就搭上了白瑞东的脉，发现脉搏急速，像是受到了什么惊吓。
    容凌的脸上再也不是玩世不恭的笑容，秦罗的神色也变得万分凝重，就连一向张狂的白龙亦是一脸冷然。
    “白晨，有人在学校周围设置了阵法，天空浮现了很大一朵红云！”身为风水师的秦罗看出了一些眉目，却也带着一点惊怒。
    “红云？”白晨走到窗户前向上一看，果然是一朵神似莲花的红云一动不动的停在市一中的上空。
    “市一中的人都走了吗？”邵清眯着眼看了看红云，语气冷冽的说了一句。
    容凌下意识的接着话头，“自从张校长带着人和我们一起出来，天空就隐隐有些不太一样。等到刚刚公安局和纪检委的走出校门，天上的红莲就急速的形成了。”
    白晨点点头，看来那人最主要的目的是要困住他们。
    只是目的是什么呢？
    刘满涛和肖振凯还算是有一点见识，而赵家父女就两眼一抹黑，什么都不知道的。而且此刻看到白晨等人脸上凝重的神色，他们还听不太懂白晨几人在说什么。
    白晨走到白瑞东身边，一丝精纯的内劲缓缓推进白瑞东的体内，白瑞东苍白无力的神色这才好了一点。
    对于白晨的这一手，赵氏父女都惊愕万分，越来越糊涂了。
    “设置阵法的那人是谁？他要干什么？”秦罗虽然不太懂这方面，但也从那朵红云中感受到阴邪而不详的力量。
    白晨嘴角弯出一个冷冷的弧度，“一个被我们忽视了许久的人！”
    邵清亦点头，声音依然清冷如雪，“罗绍！”





     068 红莲太乙绝杀阵
    

    天上红莲之态随云层而翻滚，血一般赤红的云雾罩在市一中的上空，带着诡异和厚重得让人几乎无法呼吸的压力。
    红莲的四周黑云凝结，再也看不到天空的一丝清明，幕天席地的黑色紧紧的包裹住中间的大朵红色莲花，从地面看去就像一只透着浓浓凶残蛮狠气息的巨兽的眼睛！
    黑得让人动弹不得、红得让人心惊胆战。
    首当其冲受到其中阴邪狠厉力量影响的人就是白瑞东和赵氏父女。肖振凯和刘满涛虽然也都用惊怖的眼神看着窗外的红莲，却是没什么变化。白晨看了肖振凯一眼，见肖振凯对她露出一个友好的笑容，她的心里便明白了几分。
    白晨再没什么顾虑，手指掐印，三道黄色的符赫然打在了白瑞东三人的身上，随着金光一闪，符竟凭空消失，同时三人身上覆盖一层薄薄的光罩般的物质。
    赵秉文和赵婉晴都看傻了，甚至想用手去戳一下，却在下一刻不见了光罩的影子，只是觉得压在他们身上让他们脸色发白的重力也不复存在，浑身上下舒爽无比。
    白瑞东是见识过白晨符咒威力的，但还是为这神秘的力量吃惊不已。
    “白晨，你……”赵婉晴回过神，明白一定是白晨做了什么才会让她不那么难受，不由惊呼出声。
    白晨微微笑了，“有什么事以后再说！”
    肖振凯和刘满涛则掩饰不住眸中惊讶之色，这个气质卓然的少女分明就是一个符咒师，还是一个修为极深的符咒师！
    容凌也十分震惊的看着白晨，他从来没有听白晨说过她是山宗传人！刚刚见识到白晨利落的手段，让他有一阵恍惚，眼里逐渐升起一阵恼怒之色――
    她竟然一直在骗着自己！
    忽然，天上的红莲又起了变化，其中金银之色闪耀，仿若闪电，虚空一闪，竟是隆隆不绝的雷鸣之声，携带着突如其来的腥风之气在市一中的上空肆掠不已。
    而后，黑云剧烈翻腾，犹如鬼魅出行、群魔乱舞、遮天蔽月，让人以为末世来临，天幕随时将要坠下。
    不过须臾，红莲周围的黑云猛地一翻腾，竟有地动山摇之感，呼啦啦的狂风骤起，一场诡异的阵雨从天而落。雨势很猛，落在地上形成碗口大小的水印，树叶经受不住它的洗涮，齐齐从枝头打下，沾满泥土。
    容凌和秦罗这两个玄门天才般的人物亦被这诡异的阵法震的脸色微微发白，让他们测字、算命、看相等自然不在话下，可对这最为诡秘的鬼神之术却是一点辙也没有。好在玄门中人多半气运昌明，秦罗体内阴煞之气也被白晨控制，倒不会受到阵法的威力倾轧。
    白龙第一次收起了脸上狂放嚣张的神态，很自觉的走到白瑞东的身边，默默的守护。他是修行山宗拳脚内劲的，本身就有极为强悍的体魄，和白晨一样能抵御此种阵法威压。
    白晨在红莲发生变化、狂风骤雨般袭来的时候，眼中冷凝之色便慢慢的汇聚，此时已然冷冽如冰霜。
    众人见之，无不惊讶于白晨的神色变化，要让一直淡然处之的白晨露出此种神色，可见面前所遇之事必然十分棘手。
    “小晨？”白瑞东叫了一声白晨，眼里有掩饰不住的担忧之色，“秦罗告诉我说这是一个阵法，是不是很凶险？有没有什么方法化解？”
    白晨面上肃冷的神色霎时消失，她的手很稳，握住白瑞东因为紧张而紧绷的双手，露出一个让其安心的笑容，“爸，你放心，就凭这个阵还奈何不了我。”
    容凌等人皆不认识此阵，听得白晨这么一说，更是对白晨的神秘身份起了几分心思。他看到秦罗对白晨的一系列行为都没有感觉到吃惊，可想秦罗是早就知道白晨身份的，除了自己！
    一股怒气渐渐在容凌心里急速的蹿升。
    所有人都把注意力放在了天空中的红莲上，秦罗想了想，还是将心里的问题问了出来，这也是在场其他人想问的。
    “白晨，这到底是什么阵法？我看它不像风水杀阵、也不像符法阵，是我从来都没有见到过的。”
    白晨凝神看了一眼窗外红莲，再望了望把目光都落在她身上的人，说道：“这是红莲太乙绝杀阵！是缅甸鬼降师从红莲太乙阵延伸出来的一种杀厉之阵。”
    “鬼降师！”最先惊呼出声的人却是肖振凯，他不敢置信的看着白晨，显然对这个答案难以消化。
    红莲太乙阵本来是道家凝聚天地生气而修身养性的一种术法，是正宗的玄门道法，却被鬼降师用极为阴毒的方法变成了绝杀阵。被困在阵中之人无法轻易走出，除非有修为高深之人从外面打破或者是内部之人找到施法的术士将其击败！否则，等到施术者凝聚完煞气就只能任他处置了。
    一般情况下，红莲太乙绝杀阵发动起来绝对是会让人尸骨无存！
    众人听完白晨的话，心中一寒，都道罗绍竟然如此狠毒，在学校的上空设置红莲绝杀阵！
    赵秉文毕竟是原市市长，在他的背后就有玄学大师顾问，只不过自己很少有事详询。此时见白晨、秦罗等都是玄门中人，才慢慢的回过神，不再那么惊讶，只是赵婉晴却要反应慢一点了，她根本什么都不懂。
    正当赵秉文想问白晨应该怎么做的时候，礼堂外面汽车鸣笛之声、人群喧器之声顿时不绝于耳，没一会儿，礼堂的大门就被人推开了。
    众人一看，原来是已经离开的张校长等人，公安大队的人押着夏如峰父女、纪检委的人也走了进来。
    每个人的身上都湿漉漉的，十足的在水里滚了几圈。
    “眼睛张？你们怎么回来啦？”刘满涛本来得知身处在一个阴邪的阵法之中就已经很郁挫，没想到还有人回来送死，于是连忙叫了起来。
    张庆年一见刘满涛等人什么事都没有，不由翻了个白眼，“外面雨突然下得那么大，前面路都被堵了，我不是没办法才把他们带到礼堂来，总不能让大家都站在外面淋雨啊？”
    说到这里，张庆年顿了顿，“你们倒是好，没有出去，我们所有人都被淋了！真不知是什么鬼日子！明明天气预报说今天是难得的好天气，这不是害人吗？”
    刘满涛等人无语了，如果是他们倒宁愿淋着回家也不会转回来啊！只要走出了黑云的范围，一定是碧空万里！
    白晨和邵清默默的对视了一眼，带着几人走到了一边的角落，将地方让给了张庆年等人。
    张庆年一行人浑身都被雨淋湿透了，男女之间还是多有避忌。于是，他们就将礼堂舞台上的幕帘扯了下来，将礼堂分成了两个区域，这才暂时安定下来。
    众人恐怕都是第一次如此狼狈的围坐在一起避雨，偏偏这雨势凶猛异常，总不见停。
    邵清打开了一扇窗户，线条冷冽的侧面在上空红莲偶尔闪过的闪光之下变得忽明忽暗，她站在窗边冷冷的注视着外面，而窗外的疾风骤雨正在无情的肆掠着。
    “红云的凝结速度不快！”邵清在注视了红莲许久之后，侧过头对白晨轻声说道。
    白晨微微一怔，微眯着眼，透过密集的雨帘往上面一看，心中顿时一阵触动，一个猜测在她的脑中划过。
    她从最开始就有一种感觉，似乎罗绍在等待着什么，他所等待的东西才是他真正的目的！
    而那个目的在邵清的提示下，变得明朗起来――
    鬼门想用这个法阵把爷爷引过来！
    这段时间所发生的事情都被白晨联系了起来。
    首先，樊不归等人在寻找白崇光的过程中发现了鬼小萌，就升起了把鬼小萌作为一个绝佳武器的想法，却不料鬼小萌是鬼仙之境，樊不归自己反而送了性命！
    罗绍可能从和樊不归一起去的同伴口中获知了这一事实，怀疑杀掉樊不归的人应该是山宗白氏传人，就找到了樊不归的尸身，并将其炼制成了水域尸鬼，同时借由夏如峰的关系进入桃李满园查探消息。恐怕那个时候罗绍就在怀疑“玉美人”与白崇光的关系了吧！
    “玉美人”的一口回绝让鬼门改变了策略，同时派出两路人马分别袭击邵清和赵婉晴，想让神龙集团与原市市长发生冲突。为了更为保险，罗绍对夏晶晶使用了尸毒，拥有尸鬼的他想要弄一点尸毒完全就没有任何问题。
    果然，赵秉文差点和神龙集团发生激烈冲突，甚至差一点就按照他们的计划更换了他们心目中的傀儡。只不过邵清和赵婉晴的纷纷没事让罗绍的计划落空，于是就用夏晶晶吸引了众人的眼球，他便有时间离开去准备绝杀阵。
    前面做了那么多事，罗绍准备绝杀阵的最终目的就是为了引出“白崇光”的现身！
    白崇光目前正好在原市白晨家中，察觉到了市一中的情况，即便不是为了白晨几人，他也万万放不下这么多的人受到阵法的伤害。
    所以，一旦被白崇光知道了法阵，白崇光就会义无反顾的追过来。
    所以，红莲绝杀阵凝聚煞气缓慢就是为了等白崇光，确切的说是等白崇光身上的“雷霆三十六神将召唤符咒书”！
    想通了其中关键，白晨当即就对秦罗说道：“秦罗，我需要借助你的力量！”
    秦罗微微一愣，毫不犹豫的点头，他本来就答应成为了白晨的专属风水师，白晨的要求他亦不会拒绝！
    “我要你设置青龙吸水风水阵！”白晨说话毫不含糊，眼里闪过一抹决然之色。
    容凌当下就跳了起来，“青龙吸水？你想害死秦罗啊？”
    秦罗也明显吓了一跳，却还是出声让容凌小声一点，张庆年等人都在朝这边看过来了。
    刘满涛见容凌神色格外凝重，不由问道：“这什么青龙吸水会要人命？”
    容凌当下就没好气，只是声音却是小了下来，他说道：“青龙吸水阵是传地四阵法之一，主要运用于顺水之地，若是找到一处好的风水，设置青龙风水阵可保后世子孙富贵安康，而且还要讲究天时、地利、人和。可我看今天无论是天地人都不占优势，秦罗就算还是天生灵体都不敢轻易尝试，何况如今气运受损、身体虚弱？你这不是要秦罗的命是什么？”
    白瑞东听容凌说的这么严重，便想说一些什么，可因为不懂却不知道从何说起。
    白晨淡淡一笑，知道容凌是在担心秦罗的身体，而且她一直没有告诉容凌自己是符咒师的身份，这时的容凌难免觉得受到了欺骗，才会反应那么大。
    “容凌，有我在，我就不会允许秦罗有事，这点你可以不用担心。如果你是在为我的隐瞒而生气，我向你道歉。”白晨眼底依然是淡淡的笑，只不过这次里面满是真诚的神色。
    容凌身体一顿，被白晨看穿了心里的想法，让他有些恼羞成怒，别扭的不想理白晨。
    白晨笑了笑，才转头对秦罗说：“秦罗，青龙吸水阵十分凶险，稍有不慎就会祸及到施术者，我知道不能强求于你，但现在能帮我的人也就只有你了。如今礼堂中这么多人，如果不做好保护措施，他们根本连自保的能力都没有。”
    秦罗的脸上已经没有初见时的羞涩，这些日子没有受到阴煞之气影响，整个人的气质也便变了许多。
    白晨所说的秦罗都明白，这个所谓的红莲绝杀阵他虽然不清楚威力到底如何，但也能感受到它的阴邪诡秘。而且这里有力量与设置阵法的人相抗衡的就只有白晨了，是万万不能浪费她的符的。
    秦罗的心里自动的为白晨想到了，于是他毫不犹豫的答应了白晨的要求。
    他觉得这是他目前唯一能做的，能有机会在白晨的身边帮助她，他也觉得高兴。
    白晨点点头，走到了舞台的后台，出来的时候手中已经拿着一根桃木棍，“青龙属性为木，用这个效果会更好。”
    秦罗不知道白晨从哪里拿来的桃木，但就像白晨说的那样，桃木是目前最好的选择。
    白晨看到赵秉文等人脸上有许多疑问，就简单的解释了自己的身份，还有她将要做的事情。这些人都对玄学有所耳闻，特别是肖振凯，更像是玄门道教中的人。
    “所以，我希望你们能帮我挡一挡！只要不让那边的人发现我在做什么就行了。”白晨神情认真，说话都带有拜托的意味儿。
    众人互看了一眼，便齐齐点头。
    白晨笑了一下，说声谢谢，便盘腿坐在地上。众人也很自然的有意无意将其围在中间。
    白晨手指掐印，身上顿时充盈了元气，以肉眼不可见的速度快速的提升起来。
    众人要注意不让其他人发现这边的情形，一边又好奇的想看看白晨是怎么做的。邵清离众人最远的距离，双手抱胸，整个人的身体如同标枪一般，挺直而孤傲。她站在那里，那边的人又怎么敢往白晨这边看过来？
    所以说，即使白晨不拜托众人，只要邵清往中间一站，就有一夫当关万夫莫开的架势。
    白晨没有受到外界影响，左手不停的掐着印诀，右手快速的在空中描画，那速度快的惊人，以人的肉眼简直是不能看清楚白晨挥手的弧度。
    只见白晨的速度越来越快，身上甚至蒙上了一层淡淡的月华。
    一道金色的符已然具有形态！
    肖振凯若不是因为知道白晨此时不能被打扰，一定惊呼出声：“虚空画符！”
    能虚空画符的人必定达到了炼魂化神的境界，一般的符咒师画符的成功率都很低，除了天赋极高之人，何况还是虚空画符！白晨能出手便画出具有极强灵力的符，就足以证明白晨是画符上的天才！
    一个画符天赋极高的符咒师就连道教协会中都找不到几个，否则也不会让李天佑建立桃李满园来收取符了！
    肖振凯眼里闪过几缕复杂额光，这样的人才如果不吸纳进协会就太可惜了！可是，他又突然想到李天佑在原市浸淫多少年，不可能没有发现这名天才少女，可是李天佑却从来没有在协会的面前说起过这个人。
    思绪停在这里，肖振凯就决定若是从这里出去了，一定要找李副会长问个清楚。
    白晨此时不可能注意到肖振凯的神色，她正在全神贯注的炼制所需要的符。
    大约二十分钟后，九道天星符停与虚空。白晨眼睛睁开，凌厉之色未退，口中轻斥：“去！”
    九道常人看不清楚的金色符已然飞到了众人的上空，然后一闪，便没有了踪影。张庆年等人丝毫没有察觉到什么，而如果是天了眼的人就能发现以张庆年所划分的两个区域为中心，一层银色的光壁已经罩在了上面。
    白晨做完这一切后不由露出一个舒心的笑容，脸上一点也没有露出疲惫之色，看得肖振凯又心惊不已。
    一个符咒师竟然在画了如此高品级的符后不露一丝倦色，他、闻所未闻！
    肖振凯对白晨的神秘愈见好奇了！
    这时，张庆年等人受到天星符的影响，都开始昏昏欲睡起来。白晨又在秦罗的身上加持了几道符以提升秦罗的抵抗能力！
    秦罗仔细的探查方位，小心的摆放桃木的位置，被天星符罩住的两个区域的人的眼皮都抬不起来了，哪里还能注意到秦罗在做什么？
    秦罗每设置好一个位置，脸色便会白上一分，白晨就立刻帮他疏通体内元气的平衡，并且在桃木的位置上贴上几道符。一共九处位置，花了两人近一个小时，天空中的红莲越加红艳，如同鲜血在天空流淌。
    刘满涛几人好奇的看着白晨，白晨的身上就是一件绿色长裙，怎么看也不像能放置东西，可白晨随时都能随手将符拿出来，动作快的让他们看不清她到底是从哪里掏出来的。
    所以，看到最后的时候，刘满涛是越来越好奇了！
    而肖振凯则吃惊于白晨手中的符！数量之多、质量之好，真的是骇的他话都说不出来。
    心里只有两个字――
    变态！
    做完这些，白晨便说要去礼堂外面布置一下，白瑞东担心白晨安危要跟着一起去，被白晨劝住了。
    外面的暴雨根本就不是寻常的暴雨，是融合了阴邪力量所汇集起来的，虽然对人体不会造成直接伤害，但能不接触就不接触。
    可白瑞东坚决不让白晨一个女孩子出去，最后，迫于邵清无意之中的威压，白晨和邵清走出了礼堂。
    礼堂的走廊都被水淋湿，成了小小的“河流”，雨水像冰雹一样朝两人袭来，狂风肆掠，挂得脸上都隐隐生痛。
    邵清修长的身躯护着白晨走到礼堂的四周，贴上了四道玄空御水符，礼堂周围的雨势骤然变小了许多。
    如果从上空看去，就会发现礼堂四周盘旋着一条龙形的银白元气，浩然庞大的元气让所有阴邪之气不能轻易靠近，形成了一道阻隔。
    躲在远处默默凝聚煞气，结成红莲太乙绝杀阵的罗绍注意到了礼堂的变化，当他看到那条威武的“巨龙”之时，阴冷的表情裂开了一条缝，一丝惊骇爬上了他的双眼。
    青龙吸水风水阵！
    那一伙人中竟然有修为极高的风水师！不、还有一个极为强大的符咒师！





     069   八只血鬼降
   

    暴雨没有停歇的样子，好似越来越凶猛！
    白晨和邵清默默的行进在笼罩在风雨中的走廊里，在这阴沉得诡异的环境下，竟然走出了一片平静。
    白晨所走的方向并不是回去礼堂，而是朝对面走去。在拐角处的地方，邵清突然拉住了白晨，白晨一愣，抬头便看到一双深邃如冰的眸子和距离很近的俊脸，偶尔闪过的流光落在她的身上，亦是一层迷蒙之色。
    “你……”白晨刚要说话，邵清微凉的食指就放在了她的唇边，动作自然、没有一丝暧昧。
    “不要一个人去！”邵清的声音一向清冷，冰晶般的面部散去了平时的冷漠，眼里是认真而执着的神色。
    没头没脑的话很符合邵清的性格，白晨却懂她的意思。
    邵清猜到白晨要独自一人去找罗绍，她却没有阻止、也没有强硬的要求白晨别去，只是不希望白晨一个人。
    虽然邵清看起来冷酷决绝、不近人情，也知道白晨此行必定十分危险，但她都选择默默的站在白晨的身边，不会干涉白晨所做下的任何决定。
    白晨心里明白，嘴上却不说破，然而嘴角无法掩饰的微笑却证明她的心情非常之好。
    她理想的良人不用花太多的心思来取悦自己，也不用在嘴上许自己整个世界，只要能够懂她、尊敬她、爱她就足矣。
    邵清一直默默无闻，从来不会说甜言蜜语，就是那天在樱花中所说的那句“宠她”也不过是顺着白龙的话头说了出来。她的脸上不会有一丝的不自在、语气也很平静，丝毫不觉得那是一句对女人所说的“情话”。
    她那干净、纯粹的气息，认真、执着的语气，恍然让人觉得不能用任何轻挑的态度来对待，否则就是对人性深处的那一丝美好的亵渎。
    “难道你要陪我一起去？”白晨秀眉一挑，嘴角噙着一丝显而易见的笑意，静静的看着邵清。
    邵清抿着嘴看了白晨一眼，嘴角浅浅的弧度一闪而过，纤手一挥，就牵着白晨的手往前走。
    白晨神色微愣，看着走在她的前面为她挡住了风雨的邵清不觉笑了。
    风雨虽大，但有一人结伴而行，也是幸福！
    两人对市一中都熟悉无比，尽管学校面积很大，要找出一个人十分不易，但依据红莲太乙绝杀阵也能找到罗绍的藏身之所。
    红莲太乙绝杀阵若要设置成功，施术者也必定身处阵中，为了保护施术者的安全，不受阵法牵连，绝杀阵中一定会有一个绝对安全的真空地带。
    罗绍现在肯定隐身于真空地带之中。
    突然，天上红莲剧烈的翻滚起来，浓烈的黑云携带着腥风之气让暴雨越演越烈，红云中的金光闪烁，一击划过夜空的闪电凶猛的朝大礼堂击去。
    盘旋在大礼堂四周的银白龙形元气猛地凝聚，窜出巨大的头颅，头顶蓦然睁开两只眼睛，亮光一闪，凶猛而来的闪电竟然凭空消失。
    白晨此时已经站在了大礼堂对面的学生公寓前，因为校庆之故，第二天学校会放一天假，所以，同学们都回家了，再说出了夏晶晶那档子事，学生家长也不放心让子女留在学校，既然要放假，就一起回去了。
    白晨对张庆年拿出魄力做出的临时决定感到庆幸，没有学生在场，就减少了白晨八成的压力，秦罗设置青龙吸水阵也就更加容易，不会损害自己的气运。
    闪电攻击大礼堂时，白晨和邵清都看得清清楚楚。一直都听说青龙吸水阵是生杀大阵，若是在墓地设置成功，可保后世子孙无虞，形成吸纳天地生吉之气的风水宝地。但将它设置在阳宅之中，可激发其强大煞气，形成天然的保护屏障，诸邪避去。
    可以说青龙吸水阵是对抗红莲绝杀阵最好的阵法，所以，白晨才会让秦罗冒险设置，在这个时候，她不能轻易浪费符。
    “那条龙太明显了，罗绍已经发现，忍不住出手了。”邵清不知从哪里找到两把雨伞、一件雨衣，走到白晨身边就将雨衣披在了白晨的身上。
    “就是要让他忍不住出手，还要让他疑神疑鬼，猜不透我们的实力。”白晨轻轻笑了一下，瞄了一眼身上的雨衣，“不问主人而自取，是为偷！”
    邵清薄唇轻启，冷凝的线条弱化了几分，“我会还的。”很认真、很执着的话与她那张美颜十分相搭。
    白晨被一脸认真的邵清逗乐了，她总觉得邵清的那表情是想努力证明自己说的话是真的！
    莫名的，白晨想到了白旭那圆滚滚的糯米团子的脸。
    白旭的包子脸和邵清的美颜重叠在一起，白晨终于忍不住笑出了声，看得邵清的眼中都闪过了一丝疑问。
    于是，白晨笑得更开怀了。
    白晨的个性使然，让她无论是前世还是这一世都很少敞开心胸开怀大笑，这是白晨第二次在邵清的面前没有一点顾及的笑。
    明媚的笑容带着青春的活力，一如漫山遍野、怒放枝头的山茶花，极具感染力。
    邵清被白晨的笑容吸引住了，那样的笑容能驱散心底最深沉的阴霾，给予人一种无言的救赎。
    深邃幽谧的黑色瞳仁中跳动着点点细碎的星芒，宛若流星划过，落了一地的光辉。
    面对越来越近的精致面孔，白晨的笑戛然而止，心里咯噔一下，竟然升起了几丝慌乱。
    白晨不自觉的后退一步，还没有多余的动作，女子就好像多长了一只眼睛似的，纤手一捞，人已然被她带到了怀中。
    一股清新的女人气息扑面而来，没有一般女人身上浓烈的香水味，反而是淡淡的沐浴香波的味道，带着一点薄荷、清香。
    外面的暴雨、闪电还在继续，白晨的心也咚咚的打起鼓来，这个时候的她哪里还有心思维持她的淡然、维持她的矜持？怀春的少女不外乎如此。
    女子幽深的眸子紧紧的锁定住眼前娇嫩的少女，抱着少女纤细而有力的腰肢，美颜不断的靠近。
    两人几乎鼻子对鼻子，轻轻浅浅的呼吸打在对方的鼻尖上，鼻尖一痒，心湖同时起了涟漪。
    蓦然，天际划过一道更为耀眼的闪电，大地都为之一震，盘旋在大礼堂上的银龙竟也跟着摇摇晃动了一下。
    白晨的心一惊，趁着邵清不注意，手底下略施巧劲，在邵清的腰间轻轻一按，人已退开了去。
    邵清眼睛微微眯了起来，忽视了腰间霎时的酸麻，面色冷了一下，看起来像要找白晨算账。
    白晨呵呵笑了两声，自己都觉得挺傻的，但她还是指着对面的巨龙说：“找到罗绍的位置了！”
    邵清停下脚步，转头看了一眼已经小了一圈的银龙，眼里闪过一抹冷厉的光。
    白晨将伞撑开，脸上已然恢复了严肃而凝重的神色，率先踏进了狂风暴雨之中。邵清紧随其后，两把可怜的雨伞风雨飘摇，除了脑袋，也遮挡不了多少身体。
    红莲绝杀阵因为保护主人的关系，会有一个小小的真空地带。经过银龙的几次试探，白晨大约掌握了罗绍的位置。
    市一中校园内有一个天然湖泊，据说当年建设的时候因为不好划分的关系，干脆就直接纳入到了市一中的范围内。这么多年来，湖泊的周围栽种了一大圈的树木，形成了一个小小的圆形树林。
    虽然学校明文禁止早恋，但还是有许多情窦初开的少男少女将湖心树林当做了天堂。
    白晨和邵清一靠近湖心树林就觉得风雨之势减轻了许多，两人对视一眼，再次肯定了罗绍隐藏在这里。
    这一路上有很多杂乱堆积的小石子，被暴雨冲刷过后显得更是一片狼藉。
    越往里面走，树林中渐渐的没有了雨，连风都没有刮起来。白晨抬头仰望天空，几颗稀疏的星星遥遥的挂在天际。这里的平静与外面简直就是两个世界。
    平静的湖面、安静的树林，这是被红莲太乙绝杀阵隔绝开来的另一个空间，与外面的腥风暴雨相比，这里便是世外桃源。
    白晨注视着湖面，手心蓦然出现一道黄色的符，只见掌心火一闪，被白晨内劲震开的符顺着力道向湖面飘去。
    忽然，一阵风刮过，本来应该顺势掉进湖中的符偏移了几分，在湖边就掉了下去。
    白晨微微冷笑，一道符擦过邵清的双眼，空中喃喃一句：“四方之灵，助其开眼！”
    邵清眼前景色忽然改变，骤然从一个彩色的世界变成了黑白世界，与此同时，她看到了一个站在湖边的红色影子，带着阴森、恐怖的邪恶力量。
    邵清眼睛微微眯起，冷漠的光辉从中流泻而下，用与平时更冷的语气说道：“鬼降！”
    白晨点点头，眼底是冷冷的光，她朝湖对面喊道：“罗绍，出来吧！”
    阴冷的男子从黑暗中走出，就连最炙热的太阳都不能消除他身上的丝丝冷意，更不能在他的身上投下光辉。
    这个人只适合黑暗、只适合杀戮，他的前面就是血与杀铺就的道路。永远的血腥和没有回头的路！
    罗绍看到白晨两人时明显一惊，能准确的找到他的位置，就说明他们对红莲绝杀阵有所了解！
    想起大礼堂中的青龙吸水阵，罗绍的身上杀意逐渐弥漫，是谁能用青龙阵抵御他的红莲阵，眼前出现的两个人给了他答案！
    “神龙堂的堂主什么时候改投相宗门下了！”和人一样给人阴冷的声音让人十分的不舒服，罗绍眼中的恶意赤裸裸的展现了出来。他的手一挥。红色的鬼降瞬间就回到了他的身边。
    白晨嘴角露出一丝轻蔑，“你以为礼堂的青龙吸水阵是邵清布置的？你把玄门五宗的关系也想得太好了一点吧！”
    虽说现在玄门五宗受到协会的层层打压，出乎意料的开始联合起来，但也不会将自身的独门绝技教授给其他宗派的人。
    罗绍将目光从邵清的身上移到了白晨身上，第一次认真的打量这个“神龙堂堂主的女人”！
    白晨不是那种江南柔弱的小家碧玉型的女子，她的个子高挑，神色淡漠，处处显示出她的卓然和与众不同的魅力。
    嘴角永远的淡淡笑容，眼底永远的平静内敛，她的神色让人想不起她是一个十五岁的少女，反而能从她的身上感受到如海般的深不可测。
    罗绍越来越心惊，他的心中升起了一种陌生而熟悉的感觉，就好像他是接触过面前的少女的。
    “你别告诉我，青龙吸水阵是你设置的！”罗绍冷冷说道，他不相信一个十五岁的少女会是那样修为强悍的风水师，他敢保证就算是被玄门称颂的白莲法师也不敢轻易设置青龙吸水阵。
    那可怕的反噬在大意之下绝对能让人丧命！所以，罗绍才会选择布下红莲太乙绝杀阵。
    过于的自信让罗绍认为不会有人敢冒生命危险用青龙吸水阵来反抗他！当青龙吸水阵凭空出现的那一刻，罗绍才会那样的震惊，失去了理智一般疯狂的攻击青龙吸水阵。
    这么做的后果就是把自己暴露了出来。
    罗绍的眼底凝聚起了凶狠的光芒，他的计划绝对不能被人破坏！既然他们都杀不了邵清，那么他就一次性解决！
    正当罗绍要动作之时，白晨飞快的点出六道金刚伏魔符齐齐打进了湖泊中心。
    湖水荡起了一圈圈的涟漪，却在下一刻仿佛是一口煮熟的大锅，咕噜咕噜冒着碗口大的气泡！
    一股腐朽恶臭的味道从湖心弥漫开来。
    邵清眼神一凝，抬脚一步就挡在了白晨的身前，冷冽的望着湖面将要出现的“怪物”！
    白晨对邵清下意识的动作自然感到窝心，但她还是嘴角含笑，从邵清的背后走了出来，“可能的话，我希望能永远站在你的左边！”
    而不是后面――这是白晨未完之话。
    邵清神色一闪，凝神望了一眼白晨，便把注意力放在了湖心上面，过了一会儿才从口中吐出一个“好”字。
    ――与你并排而站，而不是谁保护谁！
    与此同时，湖泊水面溅起了两米高的水幕，一个黑影从中窜出，倏然去到了罗绍的身边。
    罗绍在白晨将尸鬼“打”出来的时候，脸色便已经变的铁青，他几乎第一次不能控制自己的情绪，“你到底是谁？”
    水域尸鬼是他才炼制没多久的，知道的人很少，除了鬼门的几个就只有夏氏父女知道！
    白晨没管罗绍脸上纷呈的表情，抿嘴露出一个冷淡而讽刺的笑容，“你没看出来吗？我是符咒师啊！”说着白晨的手中又出现了一道符，然后以极快的速度向天空飞去。
    天上的红莲赫然离他们不远，罗绍阴冷的看了白晨一眼，他旁边的尸鬼就向前双手一推，一道七八米高的水幕直冲而上，片刻就将白晨的符打湿，不能再用。
    白晨眼里闪过一抹可惜，嘴角却是一个淡淡的笑容，看着对面的罗绍有种肃冷的感觉萦绕其中。
    白晨的出手手法、她的神韵动态都会让人印象深刻，此时的罗绍也不例外！
    “你是私闯夏宅的那个人！”罗绍脱口而出，面上的神色便是僵硬了几许。
    罗绍那天没有看到白晨的面容，她的身形却不会让人容易记错。再加上白晨轻易的就将尸鬼从水中激了出来，说明她早就知道了尸鬼的存在！
    如果少女是那天的符咒师，那么那只小鬼必然也会出现！
    罗绍眼底狠厉骤然升起，看着面前的白晨和邵清，做下了一个重大的决定！
    白晨和邵清看着罗绍身上骤然升起的戾气，纷纷凝神。就算是白晨这几年对鬼降师有所研究，但他们的诡秘神秘之处却也没有窥得其中三四。罗绍还有什么后招，他们都预料不到。
    果不其然，罗绍口中发出奇怪的吟唱之声，周围的空气突然变得凝滞起来，浓浓的杀意在小树林中肆掠开来。
    不一会儿，罗绍身边的红色影子越来越多！
    一个、两个、三个……
    竟然达到七个之多！加上罗绍原本就有的那个鬼降，白晨的对面赫然出现了八个鬼降，而且还是凶残无比的血鬼降！
    白晨心头大震，据她所知，一个鬼降师只能拥有一只血鬼降，不可能拥有两支以上！那么，罗绍召唤出来的这么多只到底是怎么回事？
    不一会儿，白晨就知道了答案。
    七个黑影出现在了树林四周，竟是有把白晨两人包围起来的架势。
    罗绍露出一个冷酷的笑容，仿若撒旦降临，那样的邪肆，“原本我们八个人是有更重要的事情要做，既然你的小鬼那么厉害，就祭献给我们，让它变成鬼降的营养吧！”
    邵清闻言，靠近了白晨一些，身体紧绷，眼神凌厉的看着面前的八人八鬼降，还外带一只水域尸鬼！
    如今形势，一看便知是白晨和邵清处于弱势地位。
    鬼小萌和白晨之间有鬼契相连，自然能感受到外界的影响，还没有等白晨呼唤，鬼小萌已然从黑曜之中跳了出来。
 





     070 白崇光到来
     

    这是鬼小萌第二次没在白晨召唤的情况下走了出来，白晨心中微微一滞，鬼小萌一定是因为感受到了自己的危险才跑出来的。
    如同上一次为秦罗消除体内的阴煞之气的时候。
    鬼小萌在黑曜之中修顿了一天，并且吸收了它一向垂涎的一枚鲜桃，无论是力量还是状态都恢复了过来。它这次没有欢快的往白晨身上扑，而是表情严肃、神态凝重的看着周围的八人。
    “鬼仙之境！”
    与罗绍同来的鬼降师在看到鬼小萌的那一刻眼睛都不约而同的亮了，如此修为高深的小鬼他们从未遇见过，若是能收为己用，绝对会是一个大大的杀器。
    不过，看罗绍的样子分明是知道有这么一只小鬼，却没有对他们说过！鬼降师之间逐渐升起了一丝猜疑。
    他们根本就没有想过实力高绝的鬼小萌不会认他们为主。鬼契的约定就算是鬼仙之境也不能违背其规则，一只小鬼也只能结下一次鬼契。
    当然，鬼降师不会知道这些，更不可能让鬼小萌离开白晨。
    白晨看到了几人眼底的贪婪，嘴角勾出一丝冷漠的弧度，有了上次对付樊不归的鬼降的经验，白晨心里只是忖度一下，九道金刚护体符就在邵清的周围一字排开。金光一闪，符就已经隐没在地下，邵清发现他的身上蒙上了一层金光，就连他身后的幽灵都退避了一分，所有阴邪之气都不能靠近他分毫。
    在罗绍等人还来不及反应的时候，白晨又在邵清的身上加持了十八道辟邪解降符，金银之光在邵清身上一闪而没，形成了退避诸邪的屏障。
    八名鬼降师齐齐变色，若是眼前的少女是修为极其高深的符咒师，他们可以凭借数量的优势完全取胜。尽管刚才少女出手让人惊叹，却比不上现在的九道金刚护体符和十八道辟邪解降符让他们震惊！
    十二级上品！
    那不是一个普通符咒师能随意拿出来的，就算符咒师也会对其珍之又重，十分宝贵，可少女却能如同废纸一般全部用在了邵清的身上，自己没有使用一道符！
    如果少女不是太过自信，就说明她对这二十几道高级符根本就没多少在意！
    比起桃李满园的“玉美人”恐怕都不遑多让吧！
    罗绍等人根本就没有想过白晨就是玉美人，毕竟玉美人成名于五年之前，眼前的少女不过十五岁，总不能说她十岁的时候就是灵力高绝的符咒师！
    如果真是那样，那这个少女简直就是强悍变态得近乎妖孽了。
    所以，罗绍惊讶了以后就把白晨和“玉美人”看做了两个不同的人。
    “真是自大得可以！”罗绍冷哼出声，“你把符用在自己身上，我们或许一时半会儿不能把你怎么样，但他一个普通人，就算你为他筑起铜墙铁壁也照样垃圾！”
    罗绍大手一挥，尸鬼就以极为快速的速度朝邵清奔袭而来。
    柿子要捏软的，邵清是这里所有人中唯一一个不会鬼神之术的人，自然最先被对付。以罗绍的想法，白晨不会不顾邵清的死活。
    “将它带离湖泊，到小树林中去，不要靠近水边！”白晨只来得及说出这句话，就见先前被鬼降打落的那道不起眼的黄色符随着白晨法咒的牵引，地面金色弥漫，照耀上空，连湖水都染成了一片金色。在尸鬼将要到达邵清身边时，黄色符消失不见，一面十厘米厚的土墙赫然耸立。尽管土墙被尸鬼一击而破，却阻挡了它的动作。
    邵清眼中精光一闪，转身而朝小树林跑去，伴随清冷的声线扩散开来，“你若有事，我要整个鬼门陪葬！”
    声音里不带一丝起伏，却能让人相信，她、一定言出必行！
    白晨已经没有时间回答邵清的话了，八只血鬼降齐齐朝她而来。空气仿佛都要被这充斥的力量撕碎，乌云顿时遮盖了星空，连那少许的星辰也已看不见。
    鬼小萌瞬移到白晨前面，精致、透明的脸庞满是肃穆，这次它没有多余的动作，竟是在前方身体如陀螺般旋转了起来。夹答列晓它的速度越来越快，快的连它的影子都看不见了，只有模模糊糊的一片残影。
    凌厉的风被扩展开，所到之处，枝断叶落，稍微小一点的树根亦被连根拔起，有一种摧枯拉朽、连绵不绝之势。
    红色的鬼降随飓风飘摇了一会儿，突然身体暴涨，不过须臾，已然在鬼小萌的四周围成了一个大约五六层楼的包围圈。鬼小萌旋转所带起的飓风被这一堵庞大的围墙圈了起来，风势渐息。
    罗绍等人见状都面色一喜，他们八个人联手可以说几乎没有敌手，这小鬼是鬼仙之境又如何，不过是一只还在成长阶段、没有长成的小鬼！如何能敌得过经过了血与荣耀所洗礼过的血鬼降？
    白晨却仿佛没有见到一般，她轻轻的闭上了眼睛，手指掐印，最开始还能看清她手上的动作，后来却越来越快，留下的已然是一片影子。
    随着白晨的动作，天地元气猛烈涌入了白晨的体内，顿时让白晨的脸上多了一抹圣洁的光辉。
    如此磅礴的元气，搅得空气振动，乌云渐渐散开，星辰依稀点缀在空中。
    “快阻止她，她是在吸取天地元气！”罗绍阴冷的表情彻底撕毁了，大惊着要将鬼降撤出来对付白晨。
    余下七人也是一惊，符咒师体内元气充沛便能画符吟咒，使出神鬼莫测的符咒之术，但也有元气耗尽之时。他们只有听说过传说中的符咒师能运用秘术吸纳天地元气为己用。
    可是，现今这样的人还存在吗？
    这是一个什么样的怪物呀！
    如果白晨有充足的元气就可以与八人进行持久战了，这对八人明显是不利的。众人连忙指使鬼降放弃与鬼小萌的纠缠，目标改为白晨，绝对要将白晨扼杀于防御最薄弱的时候。
    与此同时，尸鬼已经追着邵清来到了小树林中，这里没有靠近湖泊，也没有在暴雨的范围之下，水域尸鬼就失去了一个先天的优势。
    邵清是见过樊不归的尸体的，此时面前的尸鬼虽然面部腐烂，邵清还是能够认出来。
    当初樊不归的尸体被张茹的腐化符毁去了一只手臂，这个尸鬼的双手还是有一些明显的差异，以邵清细腻入微的观察，这样的细节并不能让她忽视掉。
    尸鬼没有感情、没有意识，它甚至“看”不见对面的敌人，只会听从与主人的命令，无论多远都会紧紧的追击。
    此时见邵清停了下来，尸鬼不会如常人那样思考邵清停下来的目的，有没有什么阴谋等等。它毫不犹豫的挥舞着双手如闪电般击来，没有了水的优势，它还有坚如铜墙铁壁的身体。
    身上被白晨施放的金刚护体符和辟邪解降符发挥了它们的作用，携雷霆之势而来的尸鬼在靠近邵清的时候已经被卸去了大半阴邪煞气，只要邵清稍微调动内劲便有与水鬼周旋的能力。
    正是因为明白这一点，邵清才对白晨的话没有犹豫。而且，她留在那里还会拖累白晨的行动，不如在这里帮她解决一个麻烦！
    如此想着的邵清面对尸鬼的凶猛攻击没有一点退缩，常年锻炼的体魄和白崇光所教导的引气、练气之法被邵清激发了出来。
    砰！
    拳头相击在一起发出沉闷之声，仿佛有一股气流随着邵清和尸鬼的动作扩散开来，荡起了树上的叶子。
    说时迟那时快，邵清和尸鬼同时退开，然后又用超越了极限的速度遭遇到一起。邵清丝毫不在乎尸鬼身上难闻的味道，每一次出击都实打实的攻击在尸鬼的头部和胸口。
    相反，尸鬼的动作是没有规律可循的，它只是遵照本能，出手极快却也大多数被邵清躲开。
    邵清第一次用上了还不太熟悉的内劲，玄门山宗的内劲之法让她的身上也凝聚了一层薄薄的元气，加持在他身上的符之上，更是增添了其威力。尸鬼的双手只要一碰到邵清便会被灼烧。
    十八道十二级上品的辟邪解降符可不是闹着玩的，自有邪戾之物害怕的地方。
    尸鬼当然不会被这点灼烧吓到，完美的自愈能力几乎瞬间就能恢复原状，看不出丝毫受到符的影响。
    于是，一人一尸鬼就僵持了下来。
    *
    大礼堂中，白瑞东时不时的往窗外看去，焦急之色溢于言表，白晨和邵清出去都一个多小时了还没有回来，他又怎么能不担心呢？
    以白龙的脾气会立刻跑出去寻找白晨，但白晨嘱咐过他要好好照顾白瑞东，他也隐约明白外面的凶险，只能心里干着急而无法离开白瑞东。
    “白叔叔，您别着急！青龙吸水阵中吸纳了白晨大量的符力量，白晨若真的遇到什么事，青龙一定会有警示的。之所以现在还没有动静，就说明白晨还是好好的。”秦罗本就是个内向少话的人，看到白瑞东十分担忧白晨的安危，忍不住提醒。
    他们哪里懂得一个做父亲的担心女儿的心理？就算女儿站在自己面前，随时能看到，父母也都时刻的挂念子女，这是人的天性。
    “可如果这青龙提醒不就出大事，晚了吗？不行，我得出去找小晨！”白瑞东坐不住，越想越心慌，就要走出大礼堂。
    白龙和秦罗都面色大变，连忙一左一右拉住白瑞东胳膊。
    “二叔！你这出去不是给丫头添乱吗？我们现在都不知道她在哪里，难道你要她回来的时候找不到你，为你担心受怕？”白龙难得拿出自己的耐心来，“至少我们现在知道丫头没事，她身边不是还跟着邵清那家伙？你刚刚也看到了，那家伙现在和我比都差不多了，他不会让丫头有事。”
    赵秉文等人也都上前劝说，说实话众人心里也都担心，可他们目前唯一能做的就只有等！
    突然，白瑞东的手机铃声响了起来。
    白瑞东心思微定，翻开手机盖才知道打来电话的人是白崇光。众人面面相觑，他们怎么一直没有想起往外面打电话？
    礼堂中的其他人都昏昏欲睡，没有一个人想起要打电话给家里人！
    赵秉文试着往外面拨号，却不知何故，始终连接不通。
    不管众人脸上此刻是什么表情，这是白崇光打来的电话，白瑞东不可能不接。
    “二叔，不能把这里的事告诉爷爷！”白龙按住白瑞东的手，神情十分郑重。
    以他们两人对白崇光的了解，知道自己宝贝孙女遇到危险一定会不管不顾的跑过来！白崇光腿脚不便，即使他没说，家里人也都听到过他的长吁短叹。白晨私底下也对他们说过白崇光闷闷不乐是因为力量的逐渐流失，所以让家人都时常回去陪陪白崇光。
    现在，他们无论如何也不能对白崇光说真话。
    白瑞东接起了电话，还没出声，白崇光就不满了，“怎么这么久才接电话？”
    白瑞东只能说刚刚没有听到电话铃声。
    “你们那校庆晚会也该结束了吧！早点回家，我注意到市里有人在闹腾，我得去看一看。”白崇光的话让白瑞东的脸顿时变了颜色，做了四十年的儿子，若是连白崇光的话都听不出，他也就是个不孝不仁的人了。
    白崇光嘴里的闹腾，可不正是他们这里？
    “爸，你出门不太方便，小晨也再三叮嘱让你少出门，再说这么晚了，我们很快就回去。原市不比村里，有警察解决事情，所以，你就放心吧。”白瑞东暗地里抹汗，对白崇光撒谎是白瑞东从来没有做过的事。
    白崇光肯定不希望人家说他这么去不得、那里要不得，这会让他自觉的想到自己的跛脚。
    “我有什么去不得的？我现在就出门！对了，你们回来的时候不要走东南方的那条路，绕远点路就好。”白崇光叮嘱了一声便挂断了电话，看样子就是要往这里而来！
    白崇光不知道白晨的学校在哪里，等到他寻过来这不就发现地点竟然是在市一中，而他们所有人都被困在了里面！
    一想到白崇光发怒的神色，白瑞东就觉得心里颤了一下。
    与众人不同，容凌看着窗外略微出神，阳光若他很少有这么安静的时候，他就好像变成了之前的秦罗，安安静静的呆在窗边，不知道在想什么。
    *
    白崇光挂断电话以后，去白晨的屋里想找几道符，可半天都没有找到一张，他就有些疑惑白晨平时把符都放在哪里的。
    他本来就是临时留在儿子家，肯定也不可能带着符来，想到感受到的阵法强大，他竟然找不到趁手的工具。
    除了在白晨房间外面的阳台处发现一柄有些残缺的桃木剑，白崇光在房间里没有找到其他的了。
    等到白崇光循着阵法的踪迹来到市一中时，整个人都被震住，他无论怎么也想不到是谁狠毒到在学校上空设置红莲绝杀阵！
    而且，关键是白晨、白瑞东等人都在学校里面！
    一想到这个事实，白崇光都不由倒吸一口凉气，然后怒意丛生，再次给白瑞东打电话过去。
    难怪那么支支吾吾的，遇到这么大的事竟然还瞒他！
    “您好，您所拨打的电话暂时无法接通！”手机里冰冷而甜美的声音让白崇光的怒气消散了一些，他顿时明白从红莲绝杀阵中是打不出来电话的，就算是他现在站在外缘，都会受到影响。
    红莲太乙绝杀阵是从红莲太乙阵中演化而来，但两者却是南辕北辙，一个是养生问道之法，一个是杀戮血腥之阵。想要破除它，只有两个方法，其一，有外人在阵外作法，直接攻击阵眼；另一个则是阵中之人找到施术者所藏身的真空地带，将施术者击败。
    无论哪一种方法都是十分困难的。
    红莲太乙绝杀阵的阵眼就是那朵红莲，明摆的事实却不能作为击溃它的凭借，试问有几个人能接触到远在千米、万米之高，由阴邪之气凝聚而成的红莲？
    而如果是阵中之人要找到施术者就更加困难。施术者不是傻子，难道会告诉人他所身处的地方是在哪里？
    所以，即便是有两种方法，要破除红莲太乙绝杀阵也绝非易事，除非――
    青龙吸水风水阵！
    白崇光眼睛都要凸出来了，学校里面的一幢大楼竟然被银白的巨龙所包围，那条巨龙一看便知是有天地元气汇聚而成，其中隐隐流动着力量庞大的符咒之力。
    符咒之力给白崇光很熟悉的感觉，那一定是出自于白晨之手！
    白崇光猜想和白晨走到一起的人中一定有一个是十分厉害的风水大师。
    盘旋的青龙丝毫不见弱势，可想白晨等人现在是安全的。白崇光略微放下了心，但随即还是皱起了眉头，青龙吸水阵虽然了得，可毕竟不能将红莲绝杀阵破除掉，它也只是能与红莲阵相抗衡而已。
    白崇光目光一凝，左右看了看，街上没有一个行人，显得空空落落。市一中的对面街是一所小学，白崇光想了想就走了进去。
    看守大门的大爷没有注意到对面市一中的情景，白崇光用了一个小小的障眼法，正大光明的走进了小学。
    爬上了最高的一栋教学楼，白崇光稍稍喘了几口气，对面的的情景看得更加清楚。
    红莲之中时不时有闪电划过，猛烈的击打在大礼堂的上空，巨龙一个昂扬，双方一直处于对峙的状态。
    符咒师的感觉异常灵敏，白崇光能从其中感受到十分阴毒、不祥的气息。
    “小晨，爷爷没想到你的符咒之术已经有了这么高的成就，看来，以前是我太过压制你的能力了。”白崇光看着对面的青龙吸水阵，神情微妙，既有感慨欣慰，又有一种淡淡的失落。



     071  吃了他们！
 
    将用布包好的桃木剑取了出来，白崇光面带复杂神色的抚摸了木剑本身。
    “四十年了。”白崇光抬头望着高高悬挂于天空之上的巨大红莲，还有充斥在市一中校园内诡异的风雨，不由轻轻叹了一口气。
    剑指苍穹、傲视天下。
    年轻时候的白崇光也曾洒脱轻狂、挥斥方遒，凭着一腔热血和执着，成为近百年来最年轻、及最富实力的山宗宗主。
    却不料，祸不单行，无故被域外之敌追杀，导致身残。虽说五宗之人多少免不了五弊三缺，但如他这样从高处跌下来的人还真让他无言以对。
    本来是抱着一丝残念，只能独自偏于一隅，守着他的符咒之术，却让他发现了自己的孙女白晨。
    白晨的天赋极高，白崇光从来没有后悔将符咒之术教给她。甚至以白晨如今的成绩而自豪。
    白崇光没有想过，白晨其实已经走得很远很远了，远到让他既高兴又有些失落。
    他的身体已经不比从前，腿脚瘸了以后，因为体内元气不能运行自如，实力已经大打折扣。要施展那一招恐怕就很勉强了。
    可对面的阵法中，有他的儿子、孙子、孙女，就算力有不及，他也要为他们划出一条路来。
    白崇光的眼中蓦然爆发出一缕精光，木剑朝天一指，凌然之气遥想当年。
    “九皇之神，七现二隐；摇光一闪，天关魂明！”白崇光手指掐诀，口中凝神而念，每念一个字，四周的元气便收拢了一分。
    “――七星之政命，诛邪！”
    随着白崇光话语的结束，天际之上仿佛有什么东西撕开了一条裂缝。裂缝越来越大，竟从里面流泻出红得让人惊骇莫名的光芒。
    光芒中黑影若隐若现，天如同被裂开了一扇门，走出一个脚踏祥云、手持巨斧的威风凛凛的绝世武将。
    武将只是轻轻朝白崇光的方向看了一眼，白崇光的心中一激荡，一口鲜血已然吐出。
    少量的几滴血溅在了手中的桃木剑之上，武将的身影更是伟岸了起来，带着赫赫威凛让人不能直视。
    白崇光抹掉嘴角的血迹，双手快速的结印，武将看了白崇光的动作，手中巨斧一扬，径直朝制造出狂风暴雨的黑云劈去。
    轰隆隆之声让市一中里面的人都忍不住吓了一大跳。
    白瑞东几人纷纷跑到窗前，脸上之色一片骇然。黑云竟然被不知名的东西生生劈成了两半，失去了势的支持，狂风骤停、暴雨停歇。笼罩在大礼堂上空的红莲颜色便暗沉了几分。
    秦罗脸上一喜，“一定是白晨找到了鬼降师的所在，在破坏这个阵！”
    众人对秦罗的话没有异议，都直觉认为除了白晨也没人能做到这一步了。
    赵婉晴父女更是对白晨的本事惊叹不已，没有想到普通的自己身边竟然生活着拥有通天彻地的能人！
    “不要有危险才好啊！”白瑞东担心白晨得不得了，只要一刻没有看到白晨，他的心始终是放不下来。
    “不会的，二叔，丫头的本事你还没见过呢！”白龙死死的看着被劈为两半的黑云。
    在小树林中的邵清也注意到了天空的异变，趁着踢开尸鬼的空挡，妖娆冷酷的面上带着丝丝寒意。鬼神之术她不懂，但不代表她看不出远处的黑云不是白晨的杰作。
    此时的白晨还在与八个鬼降师相斗，绝对没有能力再对红莲阵进行斗法。
    来的人就只能是那个人了！
    邵清眼睛一眯，手下动作更是凶猛而有力起来，然后她看到了尸鬼身后所露出的一道闪光。
    *
    而此时，在湖泊处的白晨和八个鬼降师都齐齐变了脸色。
    白晨是因为自己一直担心的，白崇光来了！
    而罗绍等人则是惊怒、急躁、不甘……他们设下这个红莲绝杀阵本来就是为了引白崇光前来，可是白崇光来了，他们却被一个十五岁的少女纠缠在这里。
    看到天上的黑云被气势磅礴的武将一劈为二，几人的眼里都流露出偏执、贪婪、欲望、痴迷等神情。鬼门一派一直费尽心思寻找的就是雷霆三十六神将符咒书，阳法之中的最巅峰存在！
    鬼神之术分阳法与阴法，鬼为阴，神为阳，雷霆三十六神将就是一部能召唤传说中的雷霆部三十六个神将的符咒书。
    相传，在上古时期，当时的部落首领黄帝与蚩尤争夺天下霸主地位，胜负难定，黄帝召集部下研讨无数方案都没能通过，蚩尤部太强大了，让黄帝寝食难安。
    在大战前夕，黄帝因为焦虑过重，梦到九天玄女，九天玄女欣赏他心系天下、惠及苍生，便传授了黄帝神仙符法诀，可以凭借那符咒之术差遣神兵神将。
    果然，黄帝醒来以后，按照梦中符法诀大败蚩尤，成为了天下领主。
    玄女所传符法诀就是以后的雷霆三十六神将召唤符咒书！
    只不过，黄帝仙去之后，三十六神将符咒书也不知所踪，所有人都认为是被黄帝带走了。
    这个故事被视为了传说，因为已经不可考据，所流传下来的三十六神将符咒书又没有实际意义，因而渐渐被人们所遗忘。
    但是，总有一些人为了追求力量而不停的追寻、探索。缅甸鬼降师所练之术并不是一个整体，而是将许多术法糅合在一起，更是结合了玄门道教茅山道、云城巫蛊派、日出之国阴阳咒印等逐渐形成了如今的鬼降一脉。
    鬼门在上个世纪就发现了三十六神将召唤书确有此事，可连玄门道教都不甚清楚的事情，鬼门更是无从得知。
    根据所有的传说和可数的描述，鬼门渐渐得知了一些关于三十六神将的蛛丝马迹。
    这一探便是百年！
    直到四十年前，白崇光以一人之力，挫败道教协会三十余名好手，那神乎其技的技能、无与伦比的威势让当时的鬼门门主欣喜若狂。
    他、终于找到了三十六神将符咒书！
    于是，便是对白崇光一家的追踪、胁迫。可是，白崇光不知用了什么障眼法，这一找就找了整整四十年，连门主都换一届！
    罗绍的眼中不再是阴冷的让人胆寒的目光，而是偏执的疯狂，他看着黑云之上的武将，口中喃喃出声，不知道在念些什么。其余七人也应声而和，宛如古老的吟唱。
    白晨听不懂他们的咒语，但也清楚绝对不是好的，加上现在白崇光的出现，恐怕那正是针对白崇光的法咒！
    八只鬼降的攻击越加凶猛起来，凌厉的腥风之气、阴邪之感，弥漫在湖泊旁的浓浓杀意，白晨应付起来绝对不轻松，甚至还觉得有被压制的危险。
    鬼小萌诡异飘忽的身影在鬼降之中穿梭而行，样子带着一点急迫，频频朝上空望去。
    正在这时，罗绍等人吟唱结束，随后竟然意图将鬼降召唤回去。
    白晨察觉到几人的目的，同时心中蓦然一阵刺痛，随即厉声大喝：“休想！”
    随着这一声呼喝，白晨头上发卡应声而落，飘逸的长发随风飘扬，身上长裙翻飞、绿浪翻滚。
    “肖想不属于自己的东西，就要付出代价！”白晨面容冷绝如修罗，犀利的目光仿若要穿透人的身体，寒冰般的森冷语气将她的整个形象都颠覆了过来。
    若说平时的白晨是淡雅如清荷，那么此时的她就是悬崖边上的带刺蔷薇，艳丽、妖娆，却也危险至极。
    心中刺痛渐渐平息，白晨望了一眼对面的原市二小，那疼痛带来的元气准确的指引在那里！
    伤害她最亲的亲人，真是该死！
    白晨仿佛失去了理智一般，元气凶猛的朝湖泊涌来，罗绍等人为了抵御这股突如其来的压力，纷纷让鬼降出战。
    唰、唰、唰！
    无数道符凭空出现在湖泊周围，将白晨和罗绍等人都围在了中间。
    金、银、紫、蓝、黄。
    各种颜色穿插其中，形成了一堵以符围成的圆形包围圈！
    罗绍彻底镇住了！几人骇然看着环绕在周围的符，眼底是怎么也消散不了的不可置信。
    如果先前的二十七道十二级上品符让八人说不出话，可以让他们找借口说是少女收集、购买而来，那么现在竖立在半空中的成百上千的符已经让他们的脑海满是空白。
    这么多符都是买来？那是狗屁！这明显就是少女自己所画！
    一个画符天赋极高而咒术亦炉火纯青的人，整个中国恐怕都找不到这样修为的人！就连被协会奉为玄门至尊的白莲法师也不过是在画符之上有绝高天赋，平时不过是打坐进修，咒术却是平平。
    而眼前少女，以一人之力与他们八人对抗丝毫不落下风，咒术之高让几人惊骇莫名。如今这上千张的符携带着无尽的符力，展现在他们的面前，这不得不说是一个噩梦般的存在。
    “你、你到底是谁？”其中一人已然吓得无措，高声喊道。
    白晨眼神微冷，嘴角勾出一道冰冷的弧度。
    真是愚蠢！难道不知道在将鬼降放出来以后，不能露出任何害怕、弱势的姿态？
    果不其然，其中一只鬼降感受到了主人心底的深深震动，停下了动作，朝那个人望去。
    “该死！振作起来！”罗绍最先发现鬼降的异样，立刻上前在那人的脸上挂了两耳光。
    鬼降师力量强悍、鬼降之术神秘莫测、阴邪无比，可鬼降师在享受这份力量的时候也在他们的头上悬挂了一柄达摩克利斯之剑――
    只要鬼降师有一丝的松懈之处，头上的利剑随时都可能落下，鬼降就会趁机反噬。
    那个人在罗绍的巴掌之下，恢复了清醒，只是一直惶惶然的害怕心情让他的鬼降一直不太安稳。不得已，这人便收回了他的鬼降。
    白晨眼里的冰冷愈见深邃，鬼小萌在看了她一眼之后随之消失在原地，进入了黑曜空间中。
    “你们今天想用红莲绝杀阵引出我爷爷，却不知道我是谁？”白晨话语一落，手中凭空出现一柄桃木剑，剑身古朴而典雅，却有着一股静默幽然的寒气，剑脊之上用七颗宝石镶嵌出了一副北斗七星的图案。
    血玉、金玉髓、黄玉、翡翠、绿松石、青金石、紫水晶，七种不同颜色按照顺序嵌入到木剑之中，将那份古朴染上了几层华丽无双之感。
    七星剑，是白晨为秦罗设置四象聚灵阵所准备的法器，也是她为自己所准备的第一工具。
    从剑身制成之日起，白晨就将其放入了黑曜空间中吸取元气。七颗宝石搜集全以后，更是每日花费无数的元气和精力将宝石灌注了灵力，使其具有了强大的威力。
    七星全满，可吸取星辰之力化出北斗七星之阵型。如今白晨七星剑在手，再也不用利用七星符结成七星阵。
    “七星剑！”又有两人尖叫出声，在惊呼的同时，他们也用无比贪婪的神色看着白晨手里的剑。
    只有罗绍一人注意到了白晨所说的话，他的脸上多了一层死灰之色。
    白崇光、白晨！
    该死，他怎么就从来没有想到过这一点？在白晨出现在这里的时候，他就应该有所察觉才对！
    眼看着白晨满眼的冰冷讽刺，罗绍觉得自己被彻底的无视和侮辱了！
    “抓住她！她一定是白崇光的孙女！”罗绍一声大喝，已然指挥鬼降朝白晨袭去。
    众人一听了罗绍的话才回过神，纷纷气势高昂，鬼门之中没有教会他们别的，夺取却是深得他们的心。
    只要想一想这个少女死了，那么这无数的符、七星剑，还有那只小鬼不都是他们的囊中之物？就算是白崇光来了，他们也不会害怕分毫。
    白晨冷冷一哂，右手将七星剑高高举起，左手掐诀，空中快速念动法咒，“符围墙”开始动了起来，一道道符的消耗与众鬼降对峙了起来。
    罗绍几人不管鬼降，直接向白晨围拢。
    白晨展示出来的符大多对灵体有用，对人类却是没多少用。罗绍看出了这点，准备几个人将白晨抓起来。
    八个大男人要抓住一个少女还不是轻而易举的事情？
    但是，他们并没有料到自己根本不不能靠近白晨。
    清冷如霜的女子仿若从天而降，带着一丝清冷寒意走到了白晨的身边，眼里幽深如墨，深沉的如同黑暗夜空中厚重的云层。
    罗绍脸色一白，手指掐诀，竟然忍不住后退了一步。
    这是罗绍平生第一次退步，在这个明明普通到不能与他们抗衡的女子面前，只因为――
    尸鬼竟然彻底死亡！
    一个普通人居然能与尸鬼对抗，还能“杀死”尸鬼？
    其他几个鬼降师见邵清突然出现也很惊讶，在他们看来，尸鬼早就应该将女人撕成碎片。
    几人面面相觑，眼看少女高举七星剑，似乎是将有大的动作，他们也只有硬着头皮上前。
    八个男人齐齐向邵清出拳，邵清狭长的眼眸中流泻出缕缕精光。在他们还没有碰上邵清衣角的时候，邵清连续几个动作，踢、劈、斜、推……其中蕴含了山宗内劲，出手毫不留情，在众人还没有反应过来的时候，众人都被打趴在地上。
    罗绍等人吐出一口鲜血，显然受了不轻的内伤。
    邵清再也没有动作，只是看着飞舞在半空的符出神，脸上不带分毫感情。
    几人的鲜血让不远处的鬼降开始犹豫、躁动起来，它们不再用尽全力的与白晨的符相抗衡，而是挣扎着想往罗绍几人靠拢。
    白晨早已注意到这点，将符全部收进了黑曜空间之中，鬼降身影一闪，瞬移到其主人身边。
    八人骇然失色，脸上血色顿时如潮水般退去，只有眼里还残留了无尽的恐惧。
    “不，不能……”
    “该死的，我还能动！”
    “我没事，你给我回去！”
    “……”
    几人惊恐的看着向他们的身体逐渐靠拢的红色影子，这些影子平时都被他们所驱使，是他们的工具、是他们的武器，他们对其拥有绝对的支配控制权。
    现在他们恐惧的看着这些影子，试图念咒将它们通通召唤回去。只有一人因为刚才罗绍的阻止而降将鬼降收了回去，此时身边没有那道红色的影子。
    红色的鬼降身体飘忽了几下，却没有像平时那样被收回来沉睡，而是抵御了几人的法咒，身上逐渐升起了戾气。
    八人心中齐齐一咯噔，死亡的恐惧笼罩在他们的头顶，有几人已经骇得失去理智的朝邵清求救。
    罗绍虽然没有像其他人那样失态得流露出丑态，但也脸色惨白，嘴唇紧紧抿着，眼底依然还是那刻印在他骨子里的阴冷、恶毒。
    他缓缓站起身，抚着胸口咳嗽了几下，丝毫不见退让，凌厉之气直朝他的鬼降而去，鬼降被他这有气势的一眼看得竟然安静了下来。
    而罗绍身边的同伴却没有那么好的运气了，血腥之气伴随着凄厉的惨叫声逐渐弥漫开来。
    哀嚎之声不绝于耳，如同蚂蚁啃食、春蚕吃桑的嘶嘶声音让安静的湖边平添几分诡异。
    罗绍和另一人看得唇色发紫、脸色惨白无血色，比白雪还要白。





     072  公开秘密
     
    轰隆隆……
    云层之上，黑云再次被巨斧劈开了两半，市一中里的诡异暴风雨终于停止了下来。
    红莲以可见的速度迅速的枯萎、暗淡下去。
    至此，红莲太乙绝杀阵终究被破！
    白晨心底倏然一痛，如同利剑刺进了体内，心神凝滞之下，元气竟然有控制不住的危险。
    黑云渐渐散开，露出了黑云上面的威武武将，武将手持巨斧，凛然看着下面，巨大的影子是那遥远星空走出来的神祗。
    血腥弥漫，八名鬼降师瞬间只存两个，地面上孤零零的躺着六具残破的尸体，腔腹之内没有一点鲜血、没有内脏器官。六只鬼降身影上红光闪耀，杀戮与狂暴之气骤然呈几何倍数增长。
    鬼降失去主人以后力量会加倍增加，同时成为天地间不受控制、约束的一类邪物。
    邵清警惕的看着仅存的两个脸色惨白的鬼降师，以及旁边的血红鬼降。经受杀气和邪戾的浸染，邵清身后的幽灵都受到了些许影响，被固灵符禁锢的灵显得有些不安。
    白晨收敛心神，不再受外界的影响，手中七星剑平稳的高高举起，手指的印诀变换更加快速，黑云已然散开的天空受到某种力量的牵引正在重新凝聚起新的势。
    只是，这股新的势不再是阴邪的，反而有着浩然磅礴之气。
    “天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，日月星辰、帝之诸侯，北斗主杀，七星之政命，――灭！”
    银白色的元气逐渐聚拢，在白晨剑尖所指上空快速的形成了一个云状漩涡，七道金光猛然穿透漩涡直接朝湖泊的所在地激射而来。
    金色的光芒宛如光柱从天而下，投注到市一中的湖心树林中。耀眼的光华似乎要迷住人类的眼睛，在急速的绽放光芒以后，倏然恢复平静。而罗绍和另一个鬼降师连逃跑的机会都没有就被先前的光芒锁定在原地。
    与他们同时被锁定在原地的还有七只鬼降！
    原来他们都被封印在了一个巨大的泛着银色光芒的七星法阵里面。
    风沙走石、电闪雷鸣！
    耸立于高高云层之上的威风凛凛的武将收回了巨斧，没有离开，而是无声的站在原地。
    被困在七星阵里的血红鬼降狰狞的想要往外面冲出去，却被用七星剑引动星辰之力而降下的北斗七星阵所拦住。
    性情凶狠暴戾的血鬼降拍着胸口要使用蛮力撞击七星阵。
    之前收回鬼降的鬼降师在绝对的力量面前已经失去了作为鬼降师的所有尊严，他的伤势也不轻，邵清的那几下完全没有留情，他见鬼降都不能拿这个七星阵有办法，连忙跪在地上求饶。
    罗绍则站在原地一动不动。
    忽然，七星阵斗柄光芒一闪，在最末的那一颗星辰位置上赫然出现了一个人形的投影。
    只见他面容肃穆、剑眉星目，却又带着几丝狂放不羁的味道。他的手中持着一柄闪着金光的精致小斧，一句话不说，挥舞斧头随意的向前划了几下，凌厉的风刃顿时将阵中所有的鬼降、人类切割的无影无踪！
    白晨瞳孔猛然收缩，却见持斧武将转头看了她一眼，然后在她的面前消失。
    七星阵法随着武将的离去顿时解开，云层之上的武将投影也不见了踪迹。
    白晨怔愣了一下，看到了地上的几具没有被适才风刃所分解的尸体，然后再看了一眼双手，眼里一种茫然显现。
    “我杀人了！”白晨的双手依然秀美、白皙，一点也看不出就在刚才还引动了天地震动，她所关注的是，她这次是实实在在让几条人命丧失在自己的手中。
    邵清将白晨的双手拉下，握在手里，眼中光华内敛，清冷的容颜在寂静的夜空下多了几分渺然。
    “是我把他们打伤的！有如今的下场是他们咎由自取。而且他们妄图动摇国家根本，谁都不能姑息。”邵清轻轻将白晨披散下来的头发轻轻挽了起来，动作温柔，“所以，你不必介怀。”
    白晨的眼睛因为邵清的话而增添了几分神彩，当她看到邵清的动作时，模样有些呆。原来她已经如此自然的接受了一个女人离她如此之近，自己没有了一丝防备。
    正当白晨要说话之际，小树林的外面传来了熙熙攘攘的声音。两人都是耳目清明的人，瞬间明白是刚才的动静太大，引来了留在学校内的人。
    两人不约而同的看了一眼地上躺着的几具尸体，这玩意要是被外人直接看到，可是会出不小的事！
    白晨动作毫不迟疑，立刻拿出一叠黄色的符。
    “我们一人一半，将这些符都贴在周围的树干上！”白晨说着就将一半符放在了邵清的手中，动作迅速的在最近的一株树干上贴上了一道符。邵清也不再耽搁时间，两人凭借最快的速度，将符贴满了一圈。
    白晨站在湖面，双手结印，树干上的所有符瞬间被火焚化，没有留下一点痕迹。
    这些符都是她小的时候练笔所画，虽说大部分只有三级水品，但模糊众人的视线还是足够的。
    做完这一切后，邵清给李天佑和原市专门特别行动组打了一个电话，让他们尽快来处理现场。
    白瑞东等人都在暴风雨停息、红云消失以后注意到了湖心树林这边的异样光芒，几人都纷纷猜想白晨和邵清就在这里。风一停歇，白瑞东就急着朝这里跑来。
    白龙、秦罗等人自然是不放心，再加上红莲绝杀阵破解以后，为了不让人生疑，秦罗也将青龙吸水阵撤掉了，众人也都看到了仿佛从天而降的七道光柱！
    上百人跟着而来，白龙几人也阻止不了，希望能先一步找到白晨，所以，就形成了上百人浩浩荡荡的前来湖心树林。
    白晨和邵清躲在隐秘的地方，看着这些人越走越近。
    当白瑞东第一个踩进白晨设置的符咒范围之内时，他的脑海突然一蒙，突然想不起接下来要做什么。
    白瑞东一拍脑门，急急忙忙朝学校门口跑去。
    白龙几人神情一愣，往树林里望了一眼，还是决定跟着白瑞东。而赵秉文在没弄清状况的情况下也踩到了符范围的分水岭，然后猛然想起他要回去准备资料，以便应对李副市长对他做下的不实指控。
    接下来的情景就有些诡异了。
    每一个踩进小树林的人都会突然想起一些重要的事情，瞬间就将要进小树林里看一看的想法抛到了脑后。
    本来一大群人风风烈烈的走了过来，又以同样的姿态纷纷离开，没有一个人觉得其中有异样。
    等到所有人都走了以后，白晨和邵清才从隐秘的地方走了出来。
    白晨的那些低等级的符起了不小的作用。
    忽然，白晨的心口一痛，脸上神情随之大变，她想跑出学校，脚下却是一软。如果不是邵清及时扶住她，说不定就要朝地下摔去了。
    “今晚你消耗太多了，休息一下吧！”邵清眼里露出一抹担忧的神色，淡化了他脸上那冷硬的面部线条。
    白晨摇摇头，不由抓紧了邵清的手，她感觉心跳得十分不平静，“邵清，带我去对面小学，快！我感觉爷爷在哪里！”
    邵清一听白晨的话就明白了，二话不说将白晨抱了起来，还是让白晨略微有些尴尬的公主抱！
    “我、我可以自己走。”白晨不知道为什么，突然有些不好意思起来，
    邵清默默看了她一眼，双腿并没有停下来，反而速度越来越快，直接走到了她停在学校的越野车旁。
    原市一中很大，湖心树林原本就是在偏僻的地方，从这里走到对面小学以邵清的脚程起码要半个小时。
    邵清将白晨轻轻的放在车座上，静默无言的开车出了校园。
    路途上她们还看到了白瑞东一行人。
    不过，白晨想要立刻赶到白崇光的身边，知道白瑞东有白龙陪着很安全，也就没有说什么。
    白晨和白崇光一样，施了一个小小的障眼法就进入了小学，顺着那一丝若有似无的元气引导，白晨两人很快就来到了白崇光所在的大楼楼顶。
    白崇光的身前有一大片血迹，看起来比较虚弱，行动虽然不便，还是没让围攻他的几人占了便宜去。
    “白宗主，您都这么大把年纪了，守着那东西也没几年看头，不如把它交给我们，我们一定会将它发扬光大的。”一个和罗绍一样用奇怪的语气说着话的人如此说道。
    “我呸！”白崇光当下就吐了那人一口口水，样子狼狈，说出的话却带着浩然正气，“我泱泱华夏还找不出几个像样的人才，舍近求远传给你们这些野心勃勃的人？也太把自己当根草了！”
    白晨上来看到的就是这样的情景。
    看到最亲、最敬爱的爷爷在忍受着施法后的无力感与这些人周旋，白晨的心一痛，然后就是勃发的怒意。
    几乎是在同时，白晨和邵清两人同时动了。
    玄门山宗内劲拳脚功夫被两人施展得淋漓尽致，配合起来也极有默契，围攻白崇光的几个人虽说武技也不错，到底还是败在了白晨两人的手中。
    “爷爷！”白晨看到白崇光身前的血迹，眼里划过一丝惊慌和担忧。
    白崇光见到白晨的那一刻，紧绷的心放了下来，笑着说了一声“没事”，便晕了过去。
    “爷爷……”
    *
    原市第一人民医院。
    豪华特护病房的外面站了两个神色冷峻严肃、一丝不苟的人，分列在门的两旁，让人觉得病房内是某位大人物。
    医院的小护士趁着休息时间也都在悄悄议论着。
    听昨晚值班的姐妹说，病人是凌晨时分送来的，还是院长亲自去接，一切都神神秘秘的。
    然后，作为高级护工的姐妹又说，病房里一直有个美的惨绝人寰的大美女一直守着，外面的两个人对她那是毕恭毕敬，无意中还听到两人叫美女“少主”！
    想起那两个一身黑气的打扮，院里的小护士纷纷猜测来历。
    有说是道上混的，有说是国家重要干部，也有人说是商界富豪，或者某个有特殊身份的大人物……
    然而，当他们看到一对穿着很平凡的中年夫妻匆匆忙忙赶来说要见特护病房的病人时，小护士们有点风中凌乱的感觉！
    这和猜测中的也太相差十万八千里了吧！
    他们可都是看到一些衣着光鲜、甚至连他们这种小人物都认识的名人想要见一面里面的人都碰壁了，全都不给进。
    可这对夫妻很容易的就进去了，外面的两人还态度良好，简直是恭敬有加。
    这、到底是怎么回事啊！
    *
    白瑞东和刘春兰走进病房的时候，白晨正在给白崇光读着今天的早报。
    窗户旁边坐着一个如同画中走出来的女子，骨节分明的手指灵活转动，聚精会神的削苹果。阳光透过玻璃在她的身上折射出一种似乎能浸透心灵的纯粹金色光芒。好看的双唇抿成一条线，金色阳光拂过面容，竟然柔和了略微冷硬的线条。
    白瑞东夫妻忍不住屏住了呼吸。
    这是刘春兰第一次见到邵清，而昨晚见识过邵清的白瑞东还是能从邵清身上感受到一种深沉的压力。这给他的感觉不是很好，总有一种被女人无意中流露出来的威势压制的感觉。
    邵清抬起头看了白瑞东夫妻一眼，然后低着头将削好的苹果切成了丁块，放置在盘中，接着开始削下一个。
    刘春兰这才发现邵清旁边的桌子上已经盛了两盘切好的苹果，形状大小出奇的一致。
    刘春兰忍不住嘴角抽了一抽，额上掉下了三根黑线。
    正在这时，白龙从外面走了进来，桌上放着削好的水果，他也不管是谁削的，直接拿了就用牙签一连叉了好几块扔进肚里。
    白崇光让白晨停下了读报的声音。
    刘春兰眼中带着疑问看着公公，把他们叫来说有事要交代，可目前为止只有自己家和白龙，叔叔、姑子都没有叫上，不知道要宣布什么事情。
    白崇光目光熠熠的看着白晨，白晨嘴角露出一个柔和的笑容，她将报纸放下，将邵清削好的苹果端到白崇光的手上。
    白崇光看着盘子里的苹果，不由瞪了一眼白晨，还是说道：“小晨，你有很多事情都瞒着我们吧？”
    白晨神情未变，反问：“爷爷指的是什么？”
    白崇光叉了一小块苹果，香甜的味道顿时溢满唇舌，他指着盘中苹果说道：“就比方说这苹果，你用什么方法处理后，才让它这么长时间都没有变色。又比方说你在与他们斗法的时候，符是从哪里来的？我记得你是去参加校庆，没理由让你随身带那么多符把？我不接受你全部都是虚空画符的话。还有你用来引动星辰之力结下七星阵的七星剑又在哪里？”
    三个问题其实可以综合成一个，那就是白晨是怎样把不可能变成了可能的事实！
    白晨笑了笑，右手一抬，一把剑身幽寒，上面镶嵌着七颗宝石的七星剑凭空出现在众人的面前。除了邵清，众人都吓了一大跳！
    然后，接二连三的一道符和一个颜色鲜红的苹果出现在白晨的左手之上。
    白崇光神情微怔，白瑞东和刘春兰则看傻了，就连白龙都瞪大了眼睛。
    看到众人的神色，白晨抿嘴笑了一下，将手上的三种东西又收了回去，几人又是一愣。
    这凭空出现、凭空消失的，就好像变魔术一样。
    白晨这才将黑曜拿了出来，然后说道：“爷爷，其实所有的秘密都在这里。”
    白晨用十分轻缓的语气，一点一点的开始述说这几年发生的事情。
    从她发现黑曜的秘密并且利用白崇光不要的果树苗种植第一批果树开始说起，与李天佑的结识，从符中获得了人生第一桶金；为了让黑曜有充足的元气供应，她用尽方法收取玉石；街上的偶遇，张柏仁成为了晨曦珠宝的管理者……
    白晨尽量捡重要的事情来说，五年来做过的许多事都被白晨用轻描淡写的语气说了出来。
    白瑞东夫妇面面相觑而又不敢置信，真不敢相信他们的女儿在十岁的时候就有这么条理清晰而且庞大的计划，更让人惊叹的是，多数计划她都已经完成了，而且竟然还在他们不知道的情况下，建立了一间玉石珠宝公司！
    这几天到处都有人谈论的“晨曦珠宝”原来是白晨开办的，难怪他们会觉得这个名字这么亲切，当时白瑞东还在说这个名字简直就是两个女儿名字的简写。
    几人更是不知道，才十五岁的白晨已经在李天佑设置的慈善基金中存放了上千万的巨额款项，帮助了无数需要帮助的人。
    白崇光点点头，“五宗之人最忌利用玄术敛财，一般都是收取适当的回报就可。你既然要了人家的玉，再收钱就有些说不过去了。但你把钱用做慈善这是再好不过的。”
    白崇光的语气停顿了一下，拿着黑曜，无语的笑了笑，“这么个黑不溜秋的东西居然是一件空间法器！可笑传了这么多代，竟然没被发觉！如果不是小晨你，它哪里还有机会得到升级？”
    升级后的黑曜颜色还是黑的浓郁，但已经没有了早先的那股难闻的味道。
    白晨忍不住翻了个白眼，“你们把它当废品一样，随意扔开就不管，发出一阵难闻的气味，有谁能发觉才是怪事！”白晨隐去了在黑曜空间里看到的那封信函。





     073  叔，您吃苹果！

    白崇光笑了一下，那颗珠子虽然被称为“传家之宝”，但真的没什么人把它当回事儿，都是将它随便一扔，长年累月下，黑曜当然就真的变成“垃圾”了。
    可以说，白晨的感觉很不错。
    白瑞东从白晨所说的事实中反应过来，脸上还带着震惊的神色。
    “小晨，你的意思是说我们所经营的水果大半部分都是在这颗黑珠子里面生产出来的？”白瑞东用一种很诡异的表情看着黑曜，仿佛他那样看就能在黑曜上面看出一朵花儿来。
    白晨顿了顿，话语里带着明显的歉意，“爸、妈，瞒了你们这么久是我的不对，只是我实在不好跟你们说，我怕你们会担心。”
    白晨以前觉得这种事不能直接对父母说，他们都是老实本分的人，肯定一时不容易接受，加上她的年龄太小，拿着这么神奇的法器，白瑞东两人不担心才怪！
    可这一次，是白崇光发现了端倪，既然决定要说实话，索性让大家都知道，这么一来，他们就不会觉得太过突兀了。
    刘春兰轻轻叹了口气，爱怜的摸了摸白晨的头，就好像小时候那样，“小晨，你从小就懂事得让我和你爸不知道该为你做什么。你是个很有主见的孩子，知道什么事情该做、什么事不该做，以后有事就不要憋在心里了，多跟我们说一说，我们也好心中有底。”
    白晨自认人生重来一次以后，自己的性格发生了很大改变，待人处事上和前世十分不同，骨子里更是坚定如石，不会为了一点小事就动摇。可现下不过是刘春兰的几句话，她就忍不住有点鼻子发酸。
    邵清将削好的苹果端到白崇光的床前，躬身弯了弯腰，便要告辞，竟是一句话都没有说！
    在听白晨说了这几年所发生的事后，邵清那种仿佛没事人一样的面孔，成为了在场诸人唯一的一副神情。
    白瑞东心底蓦地有些不高兴，原本对拐带了自己女儿的她不满、对她是个女子的不满，对她和市长千金有牵连，惹上许多烂桃花不满，更是对她一脸冷漠、无比清高不满！
    想要追自己女儿，还在长辈的面前摆谱，这是咋地？
    “我希望你以后不要频繁来找我家小晨，她现在还小，你是个成年人了，应该知道怎么做！”白瑞东确实是个老实耿直的人，也是认准死理不回头的人。他的原则性很强，哪怕你再位高权重，和他走不到一起去，照样不受他待见，而那些普通平凡的人，对上他的味儿了，永远称兄道弟，毫无二话。
    因而，白瑞东就算知道邵清的身份、权势，该说的他还是要说，不会因为任何东西而妥协。在白瑞东的心里，没什么比女儿的幸福来得重要。
    邵清走了几步的身体停了下来，她转过身，目光沉然，姣好的脸上带着玉一般的清凉感觉。
    白龙张嘴怪笑了两声，被白崇光一记冷眼打断，但他的眼里还是流露出看好戏的意味儿。
    他这二叔平时看上去软弱可欺，可一旦讲起原则来，就是天王老子都不认的！他看得出白瑞东对邵清没多少好感。
    无论是昨晚还是今天，这都是白瑞东第一次主动找邵清说话。
    白晨抿着嘴，眼里闪过几丝淡淡的笑意，并没有开口阻止白瑞东，也没有用行动表示是站在哪一方。
    邵清浓密纤长的睫毛在她的眼底下投下了淡淡的阴影，让人看不清她眼眸中的任何神色。
    只见邵清挺拔如松的伟岸身姿走到白瑞东面前，接近一米九的身高在快要一米八的白瑞东面前，高了一个头的距离，让邵清无意中透露了一种居高临下，唯吾独尊的强大气势。
    不过，这种强大的气势没有持续太长时间。
    邵清骨节分明、修长有力的双手径直端起了白崇光身旁的一盘苹果丁，双眼平视前方，目光清亮、神色认真。
    “叔，您吃苹果！”带着一点点冷意的语气里满是真诚，眼睛里清澈如水般纯粹，没有一丝开玩笑的感觉在里面。
    白瑞东怔愣了……
    白崇光迷糊了……
    刘春兰和白晨瞪大了眼睛，看着面前脸上没有丝毫混乱的邵清，一时间不明白他的这个举动到底……是什么意思。
    只有白晨坐在一边，眼里笑意越来越深。
    白瑞东承认邵清这句话让他一丝反应不过来，而且也确实被邵清浑然天成的气质镇住了一瞬。
    回过神来后，白瑞东沉着脸道：“你什么意思？别想顾左右而言他，以你的身份、地位，想要女孩多的是，可我们家小晨是普通女孩，禁不住因为你的关系而遇到谋杀啊追杀这些！你能带给小晨安全感吗？能不能不带给她危险？若是能做到这两点，就算我不喜欢你、就算小晨才十五岁，我都不会阻拦你们。”
    白瑞东的话让人感受到了他对白晨满满的爱护，只要有人会带给白晨一丝危险，都会成为白瑞东的拒绝往来户。
    他的话说的很明白，哪怕白晨再喜欢，但有带给白晨危险隐患的人，白瑞东都会对其慎之又慎！
    邵清眼中眸光一闪，身上的清冷之感在听到白瑞东的话后竟是收敛了几分，脸上认真表情依旧，漂亮的眼睛里慢慢的沉淀了一些让人看不清的东西。
    只见邵清再次将手中稳稳端着的水果盘往白瑞东面前一送，“叔，您吃苹果！”
    白瑞东是个性情很好的男人，都不会轻易发火，可看到面前这个身高近一米九，神情冷峻淡漠如神的女子用一种认真无比口气重复着一句话的时候，他不禁隐隐有种蛋疼的感觉！
    水果盘中颜色晶莹、透着水润光泽的苹果散发出独特的香甜气息，白瑞东鬼使神差下叉了一块送入了嘴里，但还没有吞咽下去，他就一副呆了的表情看着邵清。
    刘春兰也用一种惊奇的神色看着丈夫，她还是从来没见白瑞东对谁这么快就妥协过。
    邵清轻轻垂下了眼眸，掩去了眸中细碎如天上星辰的光，“叔，这个世界每天都存在危险，说不定走在大街上都是一件危险的事，你不知道什么时候头顶会不会掉落下来一只花盆。”
    认真而执着的语气在病房之中渐渐扩散开来，邵清的声音除了冷一点外，十分好听，香醇如同被冰镇过的果酒。
    “但这个世上有两种人，一种面对危险手足无措，另一种人就是将危险降到最低，甚至早早做好准备应对接下来的局面。在叔的心中，我是一个危险系数很高的人，所以说，叔想让白晨找一个将来白晨为其解决麻烦、避免危险的人，是么？”
    白瑞东几乎傻眼了，这种理论他从来没有听说过，但好像他一时找不到话来反驳！
    “叔，我和白晨很合适，我想和她在一起。”
    轰的一声，众人只觉脑中翁然一声作响，都没料到清冷寡言的女人会一次性说上一大段话，更没有想到脸上不带分毫尴尬的男人会直白的说出“要和白晨在一起”的话。
    白晨亦敛去了嘴角的笑容，静静的看着如同一株古松挺拔立于屋内的邵清，她确实为邵清的最后一句话而深深悸动。
    白龙眯着眼看着邵清，似乎在判定邵清所说的话的真假，并没有因此而化身霸王龙而找邵清干一架。
    相对于白瑞东夫妻略微傻眼的表情，白崇光却是坐在床上静静的叉着切好的苹果丁，吃得津津有味。看邵清和白晨的眼神更是越来越温柔，笑意连连。
    邵清抬头对白崇光躬身弯腰，“感谢白宗主的无私教导，让我能多了一项为白晨减少危险的能力。”
    白崇光知道邵清指的是教她山宗武术的事，他挥了挥手，说：“那都是我看你天赋极高，不忍白白浪费了你这么好的苗子。再加上如果不是你从小锻炼体格，就算你天赋高的惊人，过了年龄以后要再学进度也难以提升。”
    所以，邵清并不只是运气好而已，而是她的天赋加努力才得来的一次机会。而这个机会最后被无限放大，让白崇光在白晨两人的关系上坚决的站在了她们这一方。
    白瑞东看到白崇光的样子像是十分满意邵清，而他也不是一个不讲理的人，绝对做不出强硬的命令让女儿不和邵清来往的话。
    于是，邵清与白瑞东的第一次正面“交锋”，邵清略胜一筹。
    邵清离开以后，李春兰忍不住问白晨是否就决定和邵清在一起了。
    白晨看了看众人的神色，也学着白崇光用牙签叉了一小块送进了嘴里，“妈，有的事情何不顺其自然呢？”
    *
    一周之后，一向平静的原市仿佛被投下了两枚原子弹，狂风海浪齐齐上阵，引起了一场轩然大波。
    这次震动直接惊动了中央政府，并且随即派下人来协助调查、处理。
    以夏如峰为首的勾结缅甸毒贩的夏氏集团被原市市政府一锅端了，并且指出夏氏集团许多账务来历不明的情况，不明资金竟然高达三亿，举世哗然。
    原市原副市长李某等十几名政府高官齐齐落马，受到夏氏集团的牵连，纷纷以受贿、贪污、滥用职权等等罪名被依法查办。
    同时，原市市长赵秉文贪污受贿罪名不成立，并在破获以夏如峰为首的原市毒瘤时，赵秉文身先士卒，带领原市政府直接摧毁原市与缅甸毒枭所建立起来的连接，将这群毒贩驱逐出境。
    在这个过程中，武警大队队长徐怀远，市公安局西城区派出所第一支队队长吴谦来表现极为卓越，受到京都中央领导的高度的称赞。
    有功的、有过的，都在这场极其震惊人民的事件中显示了自己的作用。
    白晨并没有刻意去关注事件，但是每天都会有关于缅甸方面的消息送到她的面前，她莞尔一笑之后，便也承了赵秉文的情。
    据秦罗和容凌所说，赵秉文只要迈过了这个坎，就是大富大贵、妙不可言的命。
    想到几天前，自己和赵婉晴一起走在学校，不知惊呆了多少人，她甚至还看到一个男生因为只注意到她们而没看到路，直接撞到了篮球架。
    每天都有好奇打量白晨的人，也有人露出羡慕、嫉妒的表情。
    鲜花盛会虽然以夏晶晶那样悲惨的境遇而告终，但白晨的风采依然留在了众多学生的心中。
    那淡定如尘的气质、柔和纯净的雅致，对于十几岁的少男少女，有一种致命的吸引力。
    然后，白晨红了！比以前以优秀学生、好学生的形象更让众人激昂目光放在了白晨的身上，白晨也一下上升到市一中的形象大使、取代夏晶晶成为新一代的一中校花。
    当袁青青大张着嘴巴到处述说此事的时候，白晨也不过淡然一笑就不再理会。
    她现在可没时间听袁青青和学校里的那些无聊的八卦！
    因为，为秦罗彻底去除煞气、改变体质的四象聚灵阵是时候准备了。
    白晨刚走到小区门口就看到倚在一辆山地车旁的容凌。
    容凌的身上被阳光染上了一层淡淡的金黄色，原本阳光的男孩竟然没有露出让人感到温暖的笑容，而是抿着嘴静静的看着白晨。
    白晨忍不住揉了揉额头，对容凌来找自己的事情非常清楚，正是因为清楚，才让她对一根筋的人有点退避。
    在小区花园内，两人随便找了一个位置坐了下来。
    “我们到底是不是朋友？”容凌脸上难得的认真，俊秀中带着少年人独有的青涩肯定让大妈级的人见了就喜欢。
    白晨笑了笑，想起第一次看到容凌的时候，和今天一样倚在山地车上。只不过那时的他无论是面上还是眼中，亦或是整个身体都在笑，散发出阳光般的温暖气息。
    “哟，含羞草！”调皮的语气和阳光的姿态是白晨对容凌的第一次印象。
    而后的他总是跟在秦罗的身后，插科打诨、同样得理不饶人，是个能给人带来快乐的大男孩。
    富有感染力的人谁都愿意亲近，就连淡然处世的白晨有时候也会因为容凌所带来的气氛而舒展眉头、满眼笑容。
    “我们当然是朋友！”白晨看着少年眼底偶然闪过的光华，抿嘴轻轻说道。
    容凌却“切”了一声，浑身上下都能看出他的不满，“那你为什么要欺骗我你是山宗鬼降师？”
    这么几天来，容凌一直在想着这件事，他觉得白晨没有把他当朋友才没有告诉他，而只告诉了秦罗，这点让他很不高兴！
    ――他们不是朋友吗？
    ――为什么要搞差别待遇？
    明白容凌心理的白晨不由轻轻吸了一口气，旋即露出一个温和的笑容，“容凌，我没有欺骗你！只不过没有把这件事告诉你而已。因为我觉得这并不是大不了的事情。”
    容凌大叫一声，从花坛上站起来，在白晨的面前来回走了几趟，看上去十分焦躁的样子。
    “可你知不知道就因为你没告诉我，我输给了秦罗！冤死我了，那家伙一定猜到你会出手相助，才会说七天之内。你敢说他没有打这个主意？”
    白晨微微一愣，容凌竟不是真的对她的隐瞒而生气，而是气自己输给了秦罗。
    “你又不是不知道你就是怪女人，老子无论怎么算都算不出你的命格来，你一个、秦罗一个，还有那个邵清，是不是天生就是出来打击报复、祸害人的？”容凌骂咧咧两句话，看到有人朝他看来，便又重新坐了回去。
    白晨一头黑线，怪女人？
    “你大老远跑到原市来，就不上学读书吗？”白晨轻轻闭了一下眼睛，随意问道。
    容凌大大的眼睛一蹬，双眼皮都被他给瞪没了，“我又不爱读书！也不靠读书养活自己。现在这些人读书不就是为了将来能有一个好的前程、好的工作？以我如今的地位，哪个不是巴巴的给我送钱来？我为什么还要浪费时间去读什么劳什子的书！”
    白晨本想以此来转移容凌的注意，却不料听到容凌的这一番话。
    是啊，读书不就是为了将来能过的更好？既然已经不再为了生活而考虑，有能力比读书获得的还要更多，又为什么还要读书？
    不得不说，许多成功人士在没有成功之前都有这样的想法。
    不过，那些获得成功的人后来无一例外的都选择继续学习。就算不是为了生活，也是为了让自己变得更有学识、更有修养。
    “啊，你居然给我转移话题！”容凌剑眉倒竖，意识到了白晨的意图。
    白晨正了正色，“容凌，我先前隐瞒你并不是无心的，何况你也从来没有问过我，不是？”
    容凌皱着的眉恢复了常态，听白晨这样一说，不由点了点头。
    白痕笑了笑，就像诱拐小红帽的大灰狼，“所以，这事也不全怪我，对不对？这样吧，明天我就为秦罗设置四象聚灵阵，等他完完全全康复了，你再找他比试，这样对你们两个都很公平，谁也不会说二话。这不是更好？”
    容凌一听，皱着眉沉默了一会儿，再次点头。
    白晨眼中笑意加深，“那我们就这么说定了，后天你直接去找秦罗。”
    容凌刚想点头，就顿住了，“我明天就来找你们！”说完秦罗就推着他的山地车走了。
    可怜的孩子，被再次转移了话题竟然一点都没有察觉！





     074 祛煞、四象聚灵

    白晨为秦罗设置四象聚灵阵选择的地方是秦罗目前在原市的家中。
    严格说起来，原市才是秦罗真正的家的所在地。以往是因为云中天舍不得外孙，才一直将其带在身边，居住在京都。这三年来秦罗在京都过得很苦闷，云中天就让他回了原市，并且转学到原市一中。
    相术世家选择的住宅地点自然风水极好。秦罗家是原市少有的山庄别院，园林式风景，看起来视野开阔又景色宜人、心情舒畅。
    白晨一走进院中就感觉到极为浓郁的元气汇集于庭院之内，根据院子的走势，即便白晨不懂风水也能根据生吉之气的分布探知到这里设置了很巧妙的风水阵局。
    云中天从屋里走出来，身上穿着很平常的家居服，严肃的脸上因为带了笑容，显得更像一个普通的老人，而不是身上诸多光环的四相集团董事长、相宗宗主。
    “小晨，你可比约定时间来的早，快请进。”云中天连忙把白晨迎进去，这份殊荣就连国家领导都很少享受得到。
    市一中学校发生的事情瞒不住云中天这类人，普通人不过是惊讶于那天晚上奇怪的天气想象而不会多想，但玄门道家可都心里亮如明镜。
    第二天，云中天就从京都赶回了原市，而他不过是头天才回到京都而已。
    可见，云中天对秦罗这个外孙是多么的在乎和疼爱。
    这些天云中天都留在原市，白崇光的事他也都知道了，在听说白晨是山宗白宗主的孙女后，饶是云中天也惊了一跳。不过，想到白晨神鬼莫测的山术，云中天很快就接受了这个事实。
    而白崇光在继李天佑后又多了一名年岁差不多同为玄门道教的朋友后，三人经常坐在一起探讨玄术，甚至有时候还争的面红耳赤。
    知道今天是白晨选好的为秦罗调节体质的日子，云中天早就在家里等着白晨来了。
    白晨面上露出一个淡淡的笑容，说道：“云爷爷，我是看您这屋子风水好，想来结印的效果会更佳，所以才提前来的。”
    云中天脸上一喜，想起了白晨那强悍到变态的用不完的元气，也就不担心。要知道设置四象聚灵阵耗费的元气恐怕一般符咒师一个月都补不回来，而白晨却不会有任何损害，最多不过事后带点疲惫而已。
    白晨知道云中天的想法，也不说破，其实她并不是有用不完的元气，而是她有白倩留下的秘术，能够吸收天地元气直接为自己所用。
    应云中天的要求，他要给秦罗设置一个三元风水局，所以，白晨会为其代为制作石碑护身符和结印册。
    三元风水局就是指用三种法器组合而形成的具有趋吉避凶、充满法力的方法。三种法器互相配合，用饰品、石碑护身符和结印册形成三元风水局，可帮助一个人的事业、财运，或者能趋吉避凶。它是风水师所特有的一种玄术，归属于风水阵之说。
    不过，风水学中没有结印术法，一般为人做三元风水局的时候，都和叫上与自己交好的符咒师朋友，符咒师负责结印和制符，风水师就用独门玄术利用三种法器形成一个平衡人体七轮的风水局。
    云中天对白晨说过，秦罗五行缺水，因此，白晨在院中选择的地方是院门南方一个一米见方的小水塘旁，设置了桌案。
    等一切都布置好了以后，云中天将收集而来的蜜蜡石、法体盐、玫瑰金、赤p鳞、须伦五种法物小心的放在白晨的面前，然后就离开了。这些都是制成石碑护身符所需要的东西。
    为了找这几种法物可费了云中天不少功夫。毕竟这几种东西很少出现，许多人甚至连听都没听过。
    好在云中天认识一个东密神社的主持，在那里求得了法体盐。法体盐主要是由盐、红花、檀香、紫降香、朱砂等81种珍贵秘药配制而成。夹答列晓是用在活佛、高僧身上用来修成“肉身舍利”的贵重法物。
    蜜蜡石和须伦都是云中天从协会带回来的。蜜蜡石可以说的上是中医五宝之一，能有效缓解风湿骨痛等疾病，而须伦其实就是鲨鱼的胃结石。
    赤p鳞就比较特殊了，是赤p的鳞片，而赤p是山海经中描绘的人头鱼身的怪物，据现代生物学家证实其实就是一种深海蝰鱼，被海浪将它们从深海之处卷了上来，受到海水压力而将头挤压变成了像一个人的脑袋。这东西是几种法物中最难得到的，还是云中天花了大量的财力、物力、人力在中国的沿海线寻来的。
    玫瑰金作为一种金属，一般用于首饰加工，普通人都能很容易的找到。
    石碑护身符源自于东密佛教，是密宗佛教常用的符咒储存器，将符咒储存在里面后可以随身携带。不过它在中国历史上很早就消失了，后来流传到日出之国，严格说起来石碑护身符是道教符咒的天敌。
    改革开放以来，道教协会经过许多努力，几起几落，其中的符咒之术也有了一些恢复，民众自有相信它的人在，不再固执的将其全部打为封建迷信，至少协会是被人认可的。
    不过，随着改革开放，石碑护身符从日出之国再次回到大陆，竟然掀起了一场民众的追逐，一时风头盖住了道教符咒。符咒师近几年的收入已然减了几层，制约了符咒之术在中国的发展。
    有些人看到石碑护身符的价值，在利益的驱使下，尝尝模仿石碑护身符制作祈福的物品，错误制成饰品，结果适得其反，扰乱人体七轮平衡，最终多灾多难，引来灾祸。
    只有经过结印、选对了正确的法物组成，才能制成石碑护身符。
    所幸中国一直是一个兼容的国家，奉行有容乃大，吸收优点、去其糟粕是中国人民优良的品质。石碑护身符在历史的长河中，还是融入到了玄门道教中。
    只是，玄门中人认为石碑护身符始终是佛门之物，符咒师为了表示其尊敬，很少制作石碑护身符。而后来石碑护身符威胁到了道教符咒的地位，符咒师们大部分都有其傲气，竟然就真的很少再碰石碑护身符。
    白晨本来也不会，在认识了秦罗后才有意识的选择学习，符咒师原就是修行符咒之术，简单的结印法术对她来说轻而易举就能掌握。
    这也是云中天请白晨来制作石碑护身符的原因。
    白晨先用蜜蜡石、玫瑰金、赤p鳞、须伦和法体盐通过结印将符咒添加进去，制成了石碑护身符，然后刺破手指在用竹块编制的结印册上画符结印，将法力覆在结印册上。
    这一步看着很简单，其实也是考验符咒师元气凝练的程度，稍微出点差错，结印册就毁了。
    这一步也是最重要的一步，如果没有结印，饰品就没有任何化煞驱邪的效用，石碑护身符的功效也会很弱，而且没有结印册的结印也不会有任何效果。
    时间在慢慢的流逝，天上金乌渐渐移到了头顶上空。
    白晨轻轻呼出一口气，眼里绽放出一丝笑容，她终于将结印册和石碑护身符制作完成了。
    恰好此时，秦罗过来叫白晨一起用午饭。
    白晨就将装有石碑护身符的袋子和结印册，连同一串红竹石手链亲手交到了秦罗的手上。
    “你是风水师，比我更懂它的禁忌，让云爷爷给你设置三元风水局吧！”秦罗怔愣了一下，腼腆的笑了笑，很感激的对白晨说了一声谢谢。
    虽然性格还是有些内向，可秦罗已经不会再像初时唯唯诺诺的样子了。
    云中天接过三件法物，也表示了他的感谢，如他所料，出自白晨之手的三件法物无一不是附上了绝高的法力在上面。
    秦罗将其随身带在了身上。没过多久，容凌就骑着车来了，看到白晨的那一瞬间，容凌还愣了愣，约定的时间是在晚上的。
    “秦罗，等你完全好了以后，咱们再比试，上一次的结果我绝对不服。”容凌也不管云中天在场，开门见山的说出自己的目的，如果秦罗不答应，恐怕就会一直纠缠下去吧。
    秦罗看了一眼表情比较严肃的云中天，他也觉得在赵秉文的事件上，自己是占了便宜的，等他康复，他也要再试试自己的本事，所以，对容凌还要比试的说法，他是赞同的。
    云中天既没有反对也没有支持，秦罗便和容凌约好下次再战。当然，现在最主要的还是让秦罗完全恢复过来。
    “我答应你！”秦罗笑了一下，“其实，说起来你那体质也挺奇怪的。按理说，命理师的命运绝对是比风水师还要凄惨的，可我看你替那么多人看了运势，怎么从来都不见你有所损伤的样子，都快比得上白晨了。”
    白晨听了这话也忍不住怔住，“容凌从来没有因为施用命术而受到天地法则的制约？”
    容凌还没等秦罗说话，脸上就露出了得意的神色，“这个世界上可不只有你玄门山宗有办法规避天谴。这只能说明我是天生体魄强大，连天地规则都拿我没办法。”
    白晨秀眉一挑，眼里多了一抹沉思，却低声笑道：“真是喜欢往自己脸上贴金，你就在那里臭美吧！”
    容凌咧嘴而笑，也不在乎白晨话语里的点点奚落，反正秦罗已经正式接受了他的挑战，目前他比较关心秦罗的身体恢复情况。
    “什么时候开始啊？”容凌看了一眼秦罗，转头就对白晨说道。
    白晨嘴角轻轻弯起了一个淡淡的弧度，“现在还早，急什么呢！”
    *
    晚上八点，原市大多数的居民刚刚才吃了饭陪着家人看电视。
    而秦家大宅的大院里面却布置了一些奇怪的东西。
    秦罗打坐坐在中央，在他的前后左右四个方向分别放着七盏煤油灯、黑翡、黄金和一根插在地上的木棍。
    除此之外，在院中的八个方位，白晨设置了八面平幡，绢布织就成的幡高达两米，将秦罗和白晨都围在了里面，如同一座逃脱不开的城堡。
    这便是四象聚灵阵的基本布置。
    四象聚灵阵取自于四象，亦称四灵，分别是东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武。而青龙属性为木，白虎属性为风，朱雀属性是火，玄武属性则为水。因此，秦罗的正方四面才会分别摆上与之对应的物品。
    而人的身体本身属性即为土，合上四象属性，正好就组成了世界的最基本组成元素：金、木、水、火、土。
    白晨将七星剑拿了出来，上面的七颗宝石发出耀眼的光芒，充满了白晨元气的宝石与其他的宝石相比，多了一层普通人看不到的浓郁灵气。
    “秦罗，还是和上次一样，凝神守一。若是精神不集中，你面前的灯可能会熄灭，就代表阵法失败，你明白吗？”白晨开始之前这样问到秦罗。
    秦罗点点头，白晨对其还是很相信并满意的。
    当一切准备就绪，白晨手持七星剑，不时掐着印诀，踩着禹步，仿佛她的周身有仙乐萦绕，她就是配着音乐翩然起舞。
    云中天和容凌都一动不动的看着平幡将两人围起来，庭院中的元气纷纷往里面涌去。
    白晨将符贴在了秦罗四个方位，七盏煤油灯代表火属性的朱雀，黄金代表风即金属性的白虎，黑翡属性为水，代表水属性的玄龟，而插在地上的木棍就只是木属性的青龙了。
    白晨将元气凝聚于掌心，七星剑所到之处划出了漂亮的弧度。
    不一会儿，随着白晨禹步的速度提高，平幡上逐渐出现了一些东西，有的像字、有的则像画。
    当平幡上出现的东西越来越多，秦罗的身下开始蔓延出一道道银色的光芒，灯的亮度更加耀眼，代表四象的失踪法物通通激射出一道光华，朝秦罗的身上涌了进去，转瞬消失不见。
    秦罗的脸色白了白，却没有睁眼，严格按照了白晨所说的来做。而由红竹石手链、结印册和石碑护身符所构成的三元风水局在秦罗的身上投射出了淡淡的元气壁罩。
    浓浓的黑气从秦罗的身上涌现了出来，却没有像上次那样逃逸，而是被四象法物慢慢吸收了。就这样持续了很久，白晨没有停下禹步，七星剑将星辰之力一丝一缕的引了下来，形成一个诸邪都不能入侵的方圆之地。
    随着时间的推移，东方天光已经逐渐明亮起来，云中天和容凌都神情万分紧张的看着秦罗身上的黑气一丝丝的淡去。
    当再也看不见一缕黑气的时候，四象法物再一次爆发出了强烈的能量，秦罗大喊一声，旋即晕了过去。
    云中天差点就紧张的要冲进去将秦罗抱出来，只不过看白晨禹步不停，手中符一道道果断的连在秦罗周围，就没有再动。
    又过了一个小时，竖立的八面平幡上的图案缓缓的隐去，变回了原来的样子，就好像白晨从来没有在上面画过一些东西。白晨的眼底闪过一丝笑意，将平幡撤了下来。
    四象法物最后一次爆发出能量，输送过秦罗一次后，然后光华慢慢的褪去。煤油灯熄灭、木棍突然折断，黄金的表面暗淡无光，用黑翡制作而成的貔貅也失去了原有的作为风水法器的灵气。
    秦罗悠悠醒转，白晨的脚下却是一个踉跄，惹得容凌快跑过来扶住她。
    白晨挥了挥手，说：“我没事，带秦罗回屋里休息一下吧，一个晚上也够他辛苦的。”
    容凌神色一怔，要说到辛苦的话，白晨才是最累的那个人吧！
    秦罗没过多久就醒了过来。
    这一次的秦罗和原先又有了很大的改变，身边不再萦绕冷气，反而透着一种温暖向上的感觉来。在他的身上再也找不到一丝煞气存在的踪迹，如今的他健康、正常得不得了。
    秦罗当场就哭了，他明显感觉到三年来压在他身上的阴冷之感彻底消失，终于不再觉得时时都喘不过气来。
    他脑海中第一个想法就是去找白晨道谢，秦罗和云中天几人来到白晨休息的地方，却没有再上前一步。
    俊秀绝伦的少女脸上淡雅恬适，晨光一点点的在她的脸上迤逦开来，说不出的美丽，轻轻闭着的眼睛睫毛微颤，带着一种烟笼寒水的朦胧之感。
    她的样子看起来累坏了，否则以她那样的性格是绝对不会就这样毫无顾忌的坐在沙发上就睡着了。
    少女的头轻轻的用手支撑，身体却坐得无比的端正。容凌呆愣了一下后，就想上去把少女抱到客房去休息一下。
    然而，容凌的手在将要碰触到白晨的时候，他敏锐的感受到空气的瞬间冷凝。
    邵清不知道什么时候来了这里，修长挺拔的身躯仿若从远古时期走来的神祗，带着清冷和孤寂。她那一眼平淡的眼神直射而来，容凌忍不住心中一窒，讪讪的收回了手。
    邵清的眉头几不可见的皱了一下，一言不发的走了出去，让容凌和秦罗都丈二和尚摸不着头脑，但这个人在他们心里的形象太过于坚固，以至于他们到现在看邵清都还带着一种下意识的敬畏。
    没过多久，邵清拿着一条毛毯走了进来，也不说话，只见她在白晨身上轻轻一拂，动作温柔又小心，将毛毯轻轻盖在白晨的身上，便抱着白晨走了出去。





     075 再吻，风波始起
    

    白晨醒过来的时候，样子有些茫然，似醒非醒，像极了某种呆萌萌的小动物。
    凉风习习，洁白的落地窗帘随风飘舞，宛若梦中欢快跳跃的精灵，亦如海岸翻滚着的白色浪花。
    白晨怔住，大脑即刻清醒，漂亮的黑色瞳仁左右转了转，终于确定这里……不是她的家！
    她想起来为秦罗彻底祛除阴煞之气后，自己很是疲惫，高强度的连续几个小时的不停画符、掐诀、念咒已然让她的身体因为疲懒而罢工。
    她、是坐在沙发上睡着了吧？
    那么，这里还是秦罗家里？可她明明有注意过，秦家很少有这种纯现代气息的布置，他们家大部分都为仿古家具，看起来既有一种厚实的感觉，又有浓浓的古典底蕴。
    可这里，白与蓝为主调的现代清新设计，样式简单的壁灯、组合书柜和橱柜，在加上窗户外面碧空如洗的天空，绝对不是接着地气的庭院风景，说不得是在二三十层楼的高度上。
    掀开纯白色温暖的被子，白晨眼睛不由眨了眨，这丝质的女士睡衣罩在她高挑的身上，依然穿出了一种空荡荡的感觉。
    尤为醒目的是，她的里面应该什么都没穿！
    白晨不由眯起了双目，有这个条件将她带到这里，又敢对她“动手动脚”的人，那个人――
    邵清推开门，看到坐在床上凝目思考的白晨，顿住了身体，她的手上端着一枚煎好的蛋和一杯水。
    听到了门口的动静，白晨抬起头，眼里流露出一抹了然。
    有能力把她从秦家带来这里的人，除了这个清冷如雪的女子，不作他选。
    邵清嘴角微微弯出一抹弧度，不常笑的人，突然一笑，当真让人觉得惊艳，而又使人迷醉。
    “你如果站在街上露出这个笑容，说不定会被扒皮！”姑且不论白晨没有直接问邵清自己怎么在这里，就算是一种鸵鸟的心态，她也不想过问先前的几个小时中到底发生了什么。
    因为，无论发生了什么都已经是过去的事情了，再去追究毫无意义。
    邵清端着托盘走进房间，将餐盘和水都放在床头柜上，还细心的准备了几片餐巾纸。
    “我可不卖笑。”邵清眼里明显流露出几分笑意，带着丝丝温暖，声音如山中清涧的溪水，短短几个字竟勾勒出朱玉相击之声，“尝尝看，合不合口味。”
    白晨惊讶的看了一眼邵清，再看看卖相极佳的煎蛋，“你会下厨做饭？”
    邵清正将白晨因为刚醒而有点凌乱的头发理顺，听到这话，抿着的嘴角仿若勾出了一抹月华，“这很让你惊讶？”
    白晨忽然伸手碰了碰邵清的额头，然后定定的看着邵清足足十秒钟，“简直就像换了一个人一样，你是邵清吗？”
    邵清唇角的笑容收敛，恢复成抿着的一条直线，眼中深黑如墨，额角的青筋微凸，然而，下一刻，她的眉眼便舒展了开来，“看来，你还没记住我的……味道！”
    白晨双目微张，便觉头上一片巨大的黑影。
    女人仿佛练习过一般，带着激烈的情感噙住少女柔软的唇瓣，不是浅尝辄止的温婉缠绵，而是疾风骤雨般的侵略，一只手托着少女的腰肢，另一只则在少女的身上逡巡，带着慢慢升起来的欲望。
    少女被女子幽黑如古井的眸子吸引，两人本来就已经确立了关系，对于拥有前世几十年记忆的少女来说，这种事情或许开始会放不开，但也不会矫揉造作、闹别扭。有过一次经历的少女开始学着女子的动作尝试着回应女子，却更加引来了女子的肆无忌惮。
   纤手猛然伸进了少女的衣内，没有阻碍的触摸到一片细腻如瓷器的滑嫩肌肤，感受到其中轻微的颤抖。女子眸中神色越加深邃，渐渐放慢了侵略的速度，宛若吃到了最好的蜜汁，女子不放过少女口中的任何一片领地，同时大手已然来到了胸前的某个重要位置，轻轻一按，少女不由轻吟出声，婉转缠绵如人鱼的歌声。
    温柔的缠绵中带着谁都不愿放低的姿态，少女想要取得主动权，奈何被女子抢的了先机，不上不下的位置让她丝毫找不到任何空挡反攻，女子先天的体魄也为其增添了不少的优势。
    两人激烈的在床上纠缠，纯白的被子无情的掉落在地，床铺因为动作的猛烈而显得有些凌乱。
    当女子的手逐渐下移，来到……
    “不！”少女即便气息不稳，语气急促，依然坚定的对女子说了一个“不”字。
    女子深邃的眼眸中迤逦出细碎的光芒，仿若在一大片黑色的海洋中一点一点的如浪淘沙般出现了一颗、两颗……璀璨而夺目的钻石。
    “不……”
    其实，白晨如今就算如何的强大，但骨子里的某一点却没有一点改变。或许，在别人的眼中，她在这方面保守了一些，但她总是觉得不能随随便便的交付了自己，自己应该对自己负责。
    那美好的时刻应该留在新婚之夜，留在最幸福的时间里。
    她、从来都不赞成成年之前做那种事。即使那个人是你的真命天子，即使你爱那个人真的深入骨髓，即使如现在这般情不自禁而一发不可收拾之际！
    邵清略微急促的气息平稳后，从床上下来。
    床头柜上的早餐已经冷掉了，邵清便端了出去，门被轻轻的关上，发出咔嚓一声清脆的响声。
    白晨抚摸稍微麻麻的唇瓣，眼里是对邵清的一丝抱歉。
    等到白晨从屋里出来的时候，邵清刚从浴室里出来，头上还滴着水滴，滴在漂亮精致的锁骨上、滴在那深邃的沟壑间，那是一种让人屏息的性感，极致魅惑。
    白晨自认不是颜控，却还是被这具皮囊给惊艳到了，
    邵清微微笑了一下，让白晨先等等，就将冷了的煎蛋倒进垃圾桶，回身去了厨房。
    看来，邵清对刚才的事也没有产生什么尴尬的情绪。
    白晨站在厨房门边，看着刀法娴熟正在切着黄瓜丝的邵清，突然心内无比的平静，远离所有的纷争，这里就是一个避风的港湾。而这个地方、这种氛围都是那个看上去面冷如霜的女子带给他的感觉。
    *
    白晨来学校的时间不算晚，不过是贴着预备铃的声音踏进了教室。
    一走进教室，白晨就感觉到一种诡异的气氛萦绕其中，她朝袁青青看去，只见她的脸上十分平静，一点也不符合她平时的性格。而秦罗眼睛一直往她的课桌瞄去。赵婉晴就更不用说了，捂着嘴偷笑，完全彰显了她的本来性格，现在的她算是从夏晶晶的“小跟班”中脱离了出来。
    不对劲！
    白晨的脑海中出现三个大大的字！还外带几个感叹号，表示她此刻的语气加重。
    她走到座位上坐下来，全班所有的人都凝目看着她和她的课桌，仿佛白晨马上就要拆除一颗定时炸弹般的紧张。
    白晨漂亮的杏眸眯了一眯，总不至于现在还有谁来整蛊她吧？否则那三个人的神色就不是现在的模样了。
    一打开课桌，哗啦啦的一大堆白的、蓝的、红的、紫的、粉的……各种各样颜色的信封充斥在白晨的眼眸中。
    白晨惊了一惊，随便拿起了一封，查看了收信人确实是自己，然后，入目的就是三个――
    亲爱的……
    白晨忍不住心中一寒，全身一颤，汗毛倒竖，瞬间起了无数的鸡皮疙瘩。
    这是……情书？
    白晨面上表情虽然没有展露出太多惊讶的神色，可心里还是多少有点愕然。她能说这是她生平第一次收到情书吗？她能说她上一世就没有见过情书长什么样吗？
    可如今，她不仅收到了，还收到了一大堆！还是一群毛头小子送来的！这是让她拒绝、打击将来国家的花骨朵儿？
    众人都看着白晨的反应，却还是只看到她脸上的波澜不惊，心里佩服之情油然升起。如果是他们自己，就算收到一封，也会高兴得蹦起来吧！而白晨却一脸平常的将掉落在地的信捡了起来。
    就算以前的夏晶晶看到那么多信，也不过是神情高傲的将其扔进垃圾桶，脸上的优越人人都能看得出来。
    下课后，白晨就叫住袁青青，问她怎么啦，无精打采的。
    如果是以往，别说她收到一堆情书，就算是一张纸片，她都能兴致勃勃的YY出无数个画面来，今天竟然这么承得住气，没有事才怪。
    没想到袁青青看了一眼白晨，鼻子一抽，哇的一声大叫起来，就像是在痛哭一般。
    “小晨，呜呜……怎么办？我爷爷叫我回京都，可能我以后要见你一面都很难了。”袁青青神色凄楚的说道，一向大大咧咧的人伤心起来还真让人有些难以接受。
    那简直就像是变了一个人！
    不过，白晨没时间来伤感，袁青青可以说是她在原市一中的第一个朋友，甚至是重生以来真正意义上的第一个朋友。虽然她平时面上不显，嘴上不说，但在心里，袁青青是她所重视的朋友无疑。
    尽管这个朋友行为夸张，做事不靠谱！
    可她在听到袁青青说要离开原市的时候，还是升起了一丝怅然的感觉。
    “八卦之神要走了啊？我要不要去买几班鞭炮，大肆庆贺一番！”赵婉晴从来和袁青青不太对盘，就算现在两人相处有所好转，都是逮着机会就要打击对方一下。
    袁青青的脸上立刻没有了悲伤之色，对着赵婉晴翻了翻白眼，“我回京都又不是一辈子不回来了，有什么值得你放鞭炮庆祝的？万一哪天我想起来了，就随时回来看一看。”
    赵婉晴冷哼一声，“那还哭个屁呀哭！搞得生离死别似的，看着晦气！这个世上啊，有的是人庸人自扰之！”说完赵婉晴就作势要走，然后她想起了什么顿住了身体，“你这一哭说不定就吓得白晨不会考京大了。”
    袁青青美目眨了眨，拉着白晨惊得脸上都变了颜色，“小晨，你会考京都大学的，对不对？赵婉晴那丫头分明是见不得我好！你看我都要离开你们这些好朋友了，她还落井下石。”
    白晨莞尔一笑，想起了刚才赵婉晴别有深意的笑容，她说道：“青青，婉晴可没有对你做过什么。你没听明白她刚刚的话吗？你可以随时回来原市看我们，而我们到时候考到京都大学，不照样能聚首？婉晴是让你不要做出这幅哀怨的样子呢。”
    说实话，白晨也看不习惯袁青青一脸哀怨的神色，还是那个活力四射、天不怕地不怕的八卦之神看着让人顺眼。
    “她会那么好？”袁青青鼓着腮帮子说了一句，眼睛却不由朝赵婉晴瞟去。
    放学后，袁青青叫住了白晨、秦罗和赵婉晴，说她过不多久就要走了，邀请他们去参加她的派对。然后袁青青又说叫上赵婉晴只不过是顺便，随便她去不去。赵婉晴当时愣了一下，随即便笑了。
    白晨也忍不住露出一个微笑，这别扭而又纯真的青春呵！
    *
    晨曦珠宝。
    短短一个月的时间，晨曦珠宝已经步入了正轨。开业那天的十件上亿的玉器至今还为人津津乐道。受到神龙堂保护的晨曦更是不会受到他人的恶意攻击。
    白晨走进店内，所有店员都在忙碌的为客户介绍商品，看上去势头很不错。
    “白小姐，你来啦？”
    每经过一个地方，看到白晨的店员都会用很亲切的语气与白晨打招呼。顾客都惊讶的问店员，这小姑娘是谁！
    每一个人的回答都是一样的――
    白小姐是晨曦的贵人！
    白晨只是嘴角微微露出一抹弧度，朝楼上走去，却在二楼无意中的向下一瞧，瞧到了几乎快要被她遗忘的人。
    秦罗从张柏仁的办公室走出来，刚要喊白晨，就顺着白晨的视线看到了楼下十分甜蜜的一对人。
    白夏身着简约、时尚的香奈儿最新款金色洋装，一脸春风得意之色。一个月前的憔悴、凄惨的模样已然看不到，此时的她娇艳迷人，旁边的男人一直对她露出痴迷的神色。
    看这样子，是男人带白夏来挑首饰的。
    “我说你们晨曦珠宝这么大的一个店，怎么钻石首饰这么少啊？而且看看这些，差不多才一克拉吧？也太小气了！”白夏指着为数不多的钻石区，满眼嗤笑，趾高气扬，十足的富太太架势，哪里能看得出她的本质不过是个第三者！
    接待白夏的人正好是苏云，她对这位傲慢、嚣张的美女记忆犹新，而且这美女不是别人，还是白晨的堂姐。
    苏云露出自己最满意的笑容，上前解释：“小姐，晨曦钻石的品种确实不太多，但每一款钻戒都是由知名珠宝设计师精心构思而得，里面都赋予了设计师的寓意。比如您手上的这款一星伴月，就是暗指婚后星月相辉、幸福美满。晨曦珠宝专注工艺、质感，所以不会刻意去追求钻石的大小……”
    “好了、好了，你给我解释那么多做什么？我又不是买你的工艺，管你里面赋予了什么东西，总之，你们这里的钻戒让我很不满意。”白夏一脸轻蔑，用一种看乡巴佬进城的目光看着苏云。
    苏云当场就想骂娘，可秉着“顾客就是上帝”的原则，还是维持了脸上的笑容，“小姐，您想要的大克拉钻戒也许出门向右转、街角拐弯处的周记珠宝有，何不到那里看一看？”
    白夏漂亮的眉头皱了起来，“你们还真是好笑，上门的客户居然往别人家推！”
    “小姐，你硬是要在糖果屋里买包子，我才觉得你好笑，如果不是看你衣冠整洁，我还要以为你是故意来找茬的。”王璇从另一个方向走了过来，嘴角微微一斜，露出一个冷哂，“刚刚我们店员已经说明白了，买包子的在出门右转街角的周记珠宝。哦，不对，怎么是包子，是钻石，大克拉的钻石。”
    白夏和她身边的男人齐齐变了脸色，男人站了出来，语气不满，“你们就是以这种态度对待客户？”
    王璇神色不变，脸上露出不解的神色，“这种态度？先生，你说明白一点，我不懂你的意思。”
    男人简直要气炸了，但他还是冷哼道：“你们不觉得自己对待客户太无礼了吗？”
    王璇面色不变，摇了摇头，“不不不，我这人是最讨厌无礼的人了，我们都是用最真诚的态度服务顾客。你看，我们这里没有的东西，店员还亲自给你们指点哪里有卖，连路线都说清楚了，这不正是在为你们考虑？想必两位定是要结婚了，如果因为买戒指耽搁了行程，这就不好了，还是尽早办好才会圆圆满满。”
    “你！”男人怒视王璇，却没见王璇一点害怕的样子，冷哼一声，就对白夏说道：“小夏，我们走！”
    白夏原本想和王璇理论一番，却见男人抬脚就出了门，大喊着叫了一声“雷文”就追了出去。
    “王姐，这么做合适吗？会不会影响店里生意？”苏云虽然惊叹于王璇的魄力，但还是担心会有不利影响。
    王璇拍了拍苏云的肩膀，“安啦！顾客是我们的上帝，我们是应该好好服务，可对于某些人就不用讲究这些，说了也不通。像这种有几个钱就到处显摆的人我见多了，生怕别人不知道他是暴发户！以后见了这种人直接打发了就行，服务他们只会降低我们的格调。”
    说完，王璇就施施然忙着做其他事去了。
    整个过程都被白晨和秦罗看得清清楚楚。白晨眼底流露出冷淡的笑容，她没看错的话，刚刚在店门口有个女人一直面无表情的看着白夏和那个男人，
    *
    果不其然，晚上，白晨回到家中，客厅坐满了人。
    白家的几大家子，连赵玉芬也来了！
    白夏坐在沙发上，翻了一下眼皮子就当做是看了一眼白晨，还是和以前，不，是比以前更看不起人。
    或者，更准确的是，白夏看不起白家的每一个人！她现在是凌驾与白家众人之上的存在。
    这不知道她的这种奇葩的优越感是怎么产生的。
    白夏的旁边坐着的人就是白天在晨曦珠宝看到的那个男人。远光印刷厂的厂长，雷文。
    白晨装作没看到，只喊了一声爷爷和奶奶，便走去了厨房。白晨听到她的背后有一道很轻的哼声，她无所谓的笑了笑，赵玉芬不是瞧不起她一天两天了。
    “阿文可真了不起，年纪轻轻就创出了这么大的一份事业。我们家虽说不是太富裕，但夏夏也没吃过多少苦，你以后可不能随意欺负我们家夏夏。”赵玉芬说着“训示”，语气里却是慢慢的高兴。
    白晨在厨房都能听到他们的谈话声。
    “阿文，你之前不是把小夏辞了，还不管不顾的样子，怎么这么快你们两个就在一起了？我听说你有老婆！”夏晓春语带不安的问道。
    “哎呀，大嫂！你刚刚不是听阿文说了吗？阿文之前的那个老婆太强势，而且是他们的父母包办的，根本走不到一起去，阿文对小夏才是真心的。总之，阿文和他前妻已经离婚了，准备和小夏好好的过日子，你就不要担心了。”白瑞卿喜笑颜开的说道，好像白夏找到一个有钱人当老公，她比谁都高兴。
    赵玉芬一直对白瑞卿的话深信不疑，听白瑞卿这么说，对雷文的印象也不差。
    “你这个当妈的也该操完心了，夏夏从小哪里让你们担忧过？我看雷文是个成熟稳重的，他们两个在一起，说不定生意还会更好呢！”赵玉芬笑了笑说道。
    雷文的声音是那种成功人士所独特的嗓音，醇厚，内敛，富有磁性。
    “奶奶，您放心，我会好好待小夏的。前段时间她受了委屈，我也会好好的弥补她。本来请帖是应该我给你们送过去，可这段时间厂里事多，忙不过来，这才让小夏将你们都叫到原市来，我也偷个懒亲手将喜帖发给你们。”
    除了白崇光和白瑞东夫妻，所有人都附和雷文。
    白晨静静的听着，也不出去，她不认为以白夏的性格会为了一张喜帖将众人叫了来。白夏从心底深处都看不起自己的亲人，包括她的父母。
 





     076 流产，事件升级！
 

    “二叔，我听说您办了一个食品加工厂？”白夏眉眼间满是喜气，很自然就问出了这句话。
    白瑞东身体顿了顿，工厂这事一直是瞒着几家人的，白夏这一提出来，说明大家都知道了，他也就不再隐瞒，点头承认。
    赵玉芬当下脸色就不好看，“瑞东，不是妈说你！办工厂这么大的事也没和家里提起，那要是办砸了呢？我知道这几年你折腾了几家水果店，生意也红火，可你懂办厂、懂管理吗？有好多人都是大把大把的钱投进去打了水漂，你怎么就这么鲁莽？你弟媳妇是学那个什么经济的，也没看你去问一问！”
    白晨轻啜了一口水，对白夏一行人的来意已经了然。
    白瑞东对他老娘非常孝顺，赵玉芬说的话，他一般都会听。此时听了赵玉芬的话，他也点了点头，说道：“妈，我知道了。可我想着这是自己的事，张璐平时店里那么忙，就没去打扰。而且，我们家也没有懂管理的人，所以，这也算是试试水吧！往后大哥他们若是有这方面的想法，我还能给出一些经验，不是？”
    白瑞卿眼里闪过一抹冷笑，“二哥，当着爸妈的面，有几句话我还是要说说。你忙着办工厂的时候，我、大哥，还有小弟盘下你的水果店差点赔了个精光，你是不是早就存了舍掉那三家店的想法？所以在我们提出接下店铺的请求时，你就低价转给了我们？甚至在最后，用那么低的价格收购水果，结果成为了你食品加工厂的原材料！二哥，我没想到你坑人坑到自己人的身上了。”
    不能不说白瑞卿是个脑子转的灵活的，从得知白瑞东弄了一个加工厂出来，将前后事情一想便猜出了几分。当初白晨让他们签下“互不干涉协议”的时候就已经料到这里。
    原本，那是白晨给白家人最后的一次机会，若是他们遵从协议，她还是拿他们当亲人，有困难的时候也会帮扶一把。可如今看来，她的苦心都白费了。
    人家并不领情，还拾掇着老娘想要不劳而获呢！
    在赵玉芬的心里，除了小儿子和金孙子，白瑞卿就是她最喜欢的女儿了，在得知女儿受了多大的“委屈”的时候，不可能不为她出头。
    在听完白瑞卿顺顺溜溜说完这几个月所发生的事后，赵玉芬毫无征兆的发怒，端着桌上的热茶就往白瑞东的身上砸去。
    白晨在厨房听到动静不对，立刻跑了出去，入眼的一幕让白晨瞬间冷了心。
    茶杯直接朝白瑞东的头上而去，白瑞东怔愣在座位上，眼里满是伤心和不敢置信。他都四十岁的人了，他的老娘当着这么多小辈的面用东西砸他的脸！
    茶杯的速度很快，就算是白晨也来不及接下。原本白瑞东这次不会重伤也会出血，可他的脖颈上金银之光一闪而没，竟然十分巧妙的往左边移了一分，茶杯砰的一声，落在地上，四分五裂，同时也震慑了在场众人的心。
    虽然白瑞东躲过了“血光之灾”，可溅落的热茶还是落在了他的手臂上。
    白晨一言不发的抱出医药箱，挤出药膏涂抹在白瑞东的手上。房间里静悄悄的，没人说一句话。
    赵玉芬刚要发怒，却被白晨抬头的一记冷眼震得心头一滞，一种诡异的害怕油然升起。她感觉到白晨的眼中充斥了无言的幽深，就好像来自地狱深处的幽泉，阴鸷、寒冷，不带一丝感情。
    厚重到让人无法呼吸的压力渐渐的弥漫开来，众人就感觉好像来到了鬼蜮，一只只生冷、惨白的枯骨扼住了他们的喉咙。
    雷文神色惊异的看着默然不语的白晨，眼前的少女给他一种浩渺无垠、深不见底的感觉。
    白崇光早就反应了过来，他对赵玉芬的行为十分厌恶，“说话就好好说，你这突然动手是什么意思？瑞东要有个好歹来，你就真的不心疼？”
    赵玉芬嘴唇蠕动，她不觉得自己有错，难道她还不能管教自己的儿子了？但是，面对白崇光的愤怒，她还是要低下一分。
    白晨站了起来，一脸平静的看着在座的名义上的血缘亲人。
    “奶奶，我爸爸他是你的谁？因为是你儿子，你就随时对他要打要骂的？”白晨冷冷开口，声音就好像在寒冰中浸过，刘春兰看着这个样子的白晨，心里不安，不由拉了拉白晨。
    白晨轻轻将手从刘春兰那里收了回来。
    众人被这声音一激灵，宛若心脏在那一刻都被冻结了一般。
    “姑姑，你认为是我们坑了你？”白晨面露讥诮，“以你那脑子，就算给你一千万，也能让你赔个精光！更别说当时我们就只收了你一万块，你没本事做生意，赔了钱还要我爸给你擦屁股。现在倒好，屁股没擦干净，还说我们没给你打水洗澡。我看，只有把钱全部放在你的手上，你才不会觉得人人都欠你的。”
    白晨真的动怒了，她认为对自己的亲人已经有了足够的包容，哪想包容让他们更加变本加厉。她不求这一家子能和和美美，但至少不要只顾着占自己人的便宜。
    呵，外人都比这“自己人”让人觉得温暖！白晨看都这一张张贪婪的嘴脸只觉得寒心、只觉得恶心！
    “小晨，别说了！”白瑞东惨白的脸色恢复了一些，知道女儿在为他出气，让白瑞东的心一阵绞痛。他明白就算他如何生气，也不会真的拿眼前的两个女人怎么办。因为她们一个是他的母亲，一个是他的妹妹。
    白瑞卿被白晨的话气的脸色铁青，她知道白晨比她老子脑筋转得快，但一直平静淡然的白晨当着众人的面给她难堪，她也没想到白晨会说出那种“粗俗”的话。
    白夏看着白晨，眼中闪过几缕得意的神色，她轻轻抚了抚赵玉芬干枯的手，轻言细语的说道：“奶奶，您看看白晨，我说得没错吧？现在白家是她在当家了，连姑姑她都能说得那么难听，还有什么是她说不出、做不出的？”
    赵玉芬一听，脸色一沉，更是怒容满面。
    “这就是你宠爱的好孙女，简直是目无尊长！”赵玉芬一生起气来，也不会太顾及到白崇光的面子，“还有你，瑞东，我知道你把这个女儿当做了宝，但你看看她都成什么样了？也不好好管管！”
    “妈，小晨不是你说的那个样子。”刘春兰想要为白晨辩护，却被白晨挥手制止了。
    白晨冷冷一笑，“奶奶，人的心是偏着长的，我也不例外，所以，我从来都不怪你对待我爸和姑姑他们的态度。我一个人偏心对我爸妈好就行啦。”
    说到这里，白晨语气顿了顿，“今天白家的人都到齐了，该说的、该做的，咱们都一次说过清楚、一次解决个通透！”
    白晨将目光转向白夏，“堂姐，既然大家都是你叫来的，那么就由你先说说，除了给我们送喜帖，你还有什么要做的？此时不说，以后我可没时间听你说了。”
    白晨此刻也不怕与白家的这些人撕破脸了，这样的亲人不值得她维护。
    白夏看着和平时完全不同的白晨有些傻眼，白晨从来都是表情淡淡的，没有像今天这样“失态”，竟然在众人的面前发怒。
    她的心忍不住一颤，想到白晨不过是仗着自己的本事，便收敛了心神，怒极反笑，“白晨，我知道你厉害，爷爷把符咒之术教给你了嘛，你若是想要动一个人还不是轻而易举的事？”
    白夏这一说，就摆明了以后她若是发生异常的遭遇，必定是白晨做下的。
    白晨心知肚明，不动声色的看了一眼雷文，发现雷文一点惊讶的表情都没有露出过，就知道白夏将有关符咒的事说给了这个男人听。她的眼睛微微眯了一下，遮住了其中的一抹精光，“我若要动你，绝对不会浪费我的符咒。有话说话，别扯些有的、没的。”
    白夏一噎，与白瑞卿交换了一个眼神，说道：“白晨，你别说你当初将店转给我爸他们的时候没有动过花花肠子。夹答列晓就凭你劝告我爸不要囤货这点来看，你们就已经预测到了水果后期的走势不好。可我爸还是赔了个血本无归，他是你亲大伯，你竟然眼睁睁的看着他赔钱，还硬收了他一万块钱，是不是就是为了减少三家店的负担，好让自己的食品加工厂办起来？”
    白晨眼眸轻轻一抬，看了一眼白瑞卿等人，白瑞明和白瑞杰齐齐低下了头，她微微哂笑，对她的这些亲戚已经不抱希望了。
    “这么说，你今天来是为了帮大伯他们打抱不平的？”白晨双手抱胸，悠闲的站在那儿，神情淡然。
    白夏一顿，轻轻咳嗽了一下，说道：“大家都是一家人，以往发生的事情再去追究也伤感情。再说这食品厂办起来还没多久，二婶要顾着两家店，二叔一个人也忙不过来，那何不如大家出一份力，都来帮帮二叔。”
    白晨点点头，不咸不淡的说道：“意思是你们要在食品厂里插一脚！我记得当初你们也是说我爸妈忙不过来，所以让我们把店转被你们。可现在我爸妈得到了什么？不仅没有得到一句好，还说成是我们故意设了个局来陷害你们！这就是所谓的一家人？”
    白晨不像刚才那样带着让人震骇的怒意，她的情绪好像完全平复了过来，说话也恢复了平时的淡定、沉着。
    白瑞卿眼神一凝，语带不满的说道：“白晨，你能不能不要把话说的那么难听？你爸妈那么辛苦，我们不过是想帮帮忙。你没看村里刘大叔他儿子？发达了以后将自己家的几个亲戚都带了出来，全家荣光。你们这闷声不响的办工厂，往后村里人还指不定说你们不帮扶一下亲戚，只顾自己赚钱。”
    白晨忍不住要仰天大笑，她还从来不知道她的亲人个个都奇思妙想，怀揣着无与伦比的奇葩言论――
    我们是为你好啊，是来帮你的！你不让我帮你，就是自私，只顾自己赚钱，不管亲人死活！
    这么大的一顶帽子罩下来只能说明是他们一家自私贪婪！
    白晨轻轻的笑了，“姑姑的意思是要进生产线帮忙呢还是帮忙管理公司？”
    赵玉芬端着架子坐在位子上，听了白晨的话就一记冷哼，“让你姑姑进生产线，你真是想得出！”
    白晨丝毫不以赵玉芬的话为意，依然语气淡淡的，“姑姑懂管理？”
    “这不懂可以学啊！想当初你姑姑还帮着村长管了一个生产小队呢！”赵玉芬说这话的时候，神色是无比的自豪，就好像那就是女儿的天大本事。
    她说完这句话的时候又看了看在座的人，说道：“何况，不是还有张璐和阿文嘛！阿文那么大的一个厂子都能管理过来，你一个小小的食品加工厂根本就不在话下。”
    白晨笑了笑，看来她奶奶对这个孙女婿十分的满意啊！不愧是白夏看上的人。
    众人因为赵玉芬的话都看了看白瑞卿，于是低下了头。生产小队？这是代表能管理一家工厂？工厂真让她管理了，人家白瑞东做什么去？白瑞明等只是想在工厂里分一杯羹而已，可没想过管理的事，白瑞卿倒好，这是真的硬要插一脚！
    白晨走进房间，将几人签过字的文件拿了出来，轻轻的人在茶几上，“我们家的事情自己解决，当初说好的，互不干涉，你们是连自己签下的协议都不认了？”
    雷文将协议拿起来看了看，“白晨，我可以这么叫你吧？虽然我和你姐姐还没有正式结婚，但我想我应该是这个家的一份子了。你不觉得，一家人签署这么一份文件很伤感情吗？”
    白晨嘴角微微弯起，露出一个淡淡的笑容，“从你坐在这里，大家都没有让你回避来看，你已经是他们认定的一份子了。不过，我要说的是，有的事情注定伤感情。我刚刚就说过了，人的心是偏着长的，那些立遗嘱的人明知道会伤家人感情，可最终还是会立，这是没有办法调节的事。”
    白晨话里的意思很明确，如果不是这些人尽出幺蛾子，这份协议就不会与有存在的必要，这都是无可奈何的事情。
    雷文神情怔了怔，英俊的容貌上流露出一丝诧异。他听白夏说起过她的这个堂妹，开始他以为白夏夸大了事实，一个十几岁的小姑娘能想得有多深？
    可现在看来，他面前的这个少女确实有其独特之处。
    白晨将双手放下来，目光悠远，嘴角轻轻一弯，“你们知道现在你们给我的感觉是什么吗？”
    众人不明所以的看着白晨，却见白晨将白崇光摆弄的象棋里拣出了两枚，放在了桌上。
    ――将、兵！
    “姑姑，还有，堂姐，你们就是那将，而我爸妈就是兵。兵在前线冲锋上阵，奋勇杀敌，将稳坐中军，最终的功劳却都是将的。兵打完仗后，就该回家种田，将几句话便是封王拜将、衣锦还乡。
    偏人家将会出谋划策、行军布阵。而你们呢？
    在我爸妈忙得脚不沾地的时候，你们出力了？在我爸妈拿出所有积蓄购买设备、招募员工的时候，你们出钱了？在我爸妈为了一个小小的方案苦思冥想、东奔西走的时候，你们出谋划策了？
    凭什么你们几句话就能践踏别人的辛苦劳动？凭什么你们说一句我们就该主动奉上？凭什么用‘一家人’三个字就能将所有的一切都抹去？
    我们既然在最困难的时候都已经挺过去了，现在也不用任何形式的帮忙！”
    白晨的话算是明明白白的拒绝了白夏等人的意图。
    白瑞卿和白夏齐齐变色，赵玉芬脸色也十分难看，她觉得这是白晨在打她的脸！
    “什么时候家里的事情都是你在做主了？”赵玉芬不满的看了一眼白晨，她果然是不喜欢这个孙女的，总是用那种让人心悸的眼神看着她，厌恶至极！
    “瑞东，你倒是说说看，你真的就想着自己生活过的好，而不想想你的几个兄妹？特别是阿杰，他现在带着旭旭，前阵子经营你的那个水果店还亏了本，欠了一屁股的债，你就真的不管他们？”赵玉芬就不相信白晨说什么就是什么了，她的老子娘还在呢！
    白瑞东听说白瑞杰欠了债还是有点心软的，毕竟他就这个弟弟，白瑞杰和张璐两人也确实生活不是很好。
    不过，白瑞东今天真的很寒心。无论是他的几个兄弟姐妹，还是赵玉芬，都让白瑞东感觉到无比的疲惫。
    “妈，不是我不愿意帮他们，但帮得了一次、二次，总不能永远这么下去。每个人都有各自的生活，与其等到从我这里获得好处，还不如好好的想一想，他们到底应该做什么！就像他们说要来厂里帮忙一样。他们对加工厂了解多少？我们的客户、资源、运作，他们都掌握了吗？如果自己都拧不清楚，还怎么来管理？而且我也不会真的就让我的兄弟姐妹去生产线上。”白瑞东决定从今天开始，他不再凡事顺从家人的意见，该拒绝的时候一定会拒绝，该帮忙的时候他也不会推脱。
    赵玉芬是没想到白瑞东竟然站在白晨的一边，连她都反驳了？
    白瑞卿和白夏的脸色也变得更加阴沉。她们想不通白瑞东怎么就那么听白晨的话，现在连赵玉芬的意思都能反驳了！
    难道说他们花大力气把赵玉芬找来也不能让白瑞东松口？
    两人将视线移到了白晨的身上，却见白晨正对她们露出一个淡淡的冷笑，那样子就好像从来都没有把她们放在心上过。她们若要想从二房得到利益，除非过了白晨这关，可那是不可能的！
    “白老二，你……”赵玉芬本来就是个爱面子的，她觉得只要她坐在这里就没人能忤逆了她，结果儿子、孙女都不把她的话当回事儿。
    一想到这个，她就来气。赵玉芬被堰河村里的人称为“赵打铁”，意思就是说她就像打铁一样，哪里都能听到她的声音、哪里都要去争一争！村里谁都不敢去招惹她，否则扯皮耍赖是齐齐上阵，没几个人能招架得住。
    白瑞东没有对赵玉芬说重话，但是无形中拒绝了她，让她少了面子，她不生气就怪了！
    “好了！今天就到此为止了！”一直沉默的白崇光终于开口了，如果在场有谁能压制得住赵玉芬的话，无疑就是白崇光。“你这老婆子，这么大年龄了还不消停。儿孙自有儿孙福，你能一直为他们操心去？我觉得瑞东做的一点都没错。”
    “爷爷，你怎么可以这么偏心？”白夏没有等到自己想要的结果，不由失声叫了起来。
    所有人的目光都落在了白夏的身上，包括雷文，她定了定心神，说道：“我的意思是，我和姑姑他们只是看到二叔太过于忙碌了，才提出要帮忙，怎么就被白晨错误的理解为我们别有居心，想要做什么事？”
    白崇光深深的看了白夏一眼，说道：“有没有那个意思只有你们自己清楚。我若是偏心的话，上次就不会心急火燎的赶来原市了。白夏，你别忘记上次是谁花了无数的心血救了你，我希望你不要把她当做仇人一样。”
    白崇光很失望，他的这几个儿女，要么会些小聪明而无大智慧；要么性子软弱总是谦让；要么总认为天上会掉馅饼，想不劳而获。而偏偏他的老伴偏心太重，结果，只能与白晨越走越远。
    虽然白晨明面上看起来事不关己高高挂起，但她却是一个你对她好一分，她还你三分的人。不过，若是对她心生了不好的心思，她也不会手软的放过。
    白瑞卿他们哪怕是对白晨好上一点点，她也会将他们放在心上。如今成了这样子，也只能是他们先放弃了白晨。
    白夏突然感觉房间里冷了起来，这种冷是她一辈子都忘不了的。
    她的身体缩了缩，却感觉有什么东西打在了她的肩膀上。白夏心脏忍不住一阵紧缩，慌忙拉住了雷文的手臂，并且死死的拽住。
    “小夏，怎么啦？”雷文看大片白夏的脸色惨白，浑身颤抖，不由关心的问道。
    “我……”白夏话还没说出口，就看到前往半空中漂浮着一个身穿晚清小马褂的虚影，而那个虚影长着一张可爱、乖巧的面孔。白夏忍不住尖叫了一声，低着头靠近雷文的胸膛。
    众人都被白夏的样子吓了一跳，不知道怎么回事。
    白崇光看了一眼白晨，只见她轻轻摸了摸鼻子，面不改色站在原地。白崇光眼睛一眯，双手在别人看不到的地方结印，念动法咒开了眼。
    一个晚清服饰的小鬼正对着白夏做着各种恐怖的动作，一会儿吐出长长的舌头，一会儿眼珠子蓦然从眼眶中掉了出来，一会儿脸部扭曲狰狞如恶鬼……
    白崇光嘴角抽了抽，就算是她堂姐做事不厚道也不用放小鬼来吓唬人家吧？更何况上次就已经吓得差点疯掉了。
    然而，下一刻，白崇光的眼里满是惊讶的神色――
    鬼仙之境！
    这个正在做着恶作剧的小鬼身上蒙上了淡淡的金银之色，分明是一只已经跨入了鬼仙之境的小鬼！
    “小晨……”白崇光轻轻叫一声白晨，白晨将鬼小萌叫回了黑曜空间之中，鬼小萌还没有玩够，却注意到了白崇光的目光，闷闷不乐的听从了白晨的召唤。
    与此同时，白夏没有感觉到适才的寒冷，心头蓦然一松，马上认定是白晨搞的鬼，还没等她发怒，她的肚子就一阵绞痛，有设么东西从她的体内缓缓的流出来。
    白夏的脸立时惨白一片，心中恐慌无比，只能死死的按住肚子，好像她那样做就能让她不再疼痛、就不会有失去最重要的东西的感觉。
    “小夏，你、你别吓我啊！你到底怎么啦？”雷文满脸焦急，看样子对白夏倒是情深意重。
    “痛、好痛……”白夏再也忍不住那种肚子里翻江倒海般的疼痛，冷汗顺着皮肤冒出，弄花了她精心装饰过的脸。
    众人都注意到了白夏的情况，白崇光走过去搭上了白夏的脉，顿时脸色一变，手指奇怪的在白夏的身上点了几下，急忙说道：“快、快送医院！”
    所有人听白崇光说得那么急促，都慌忙的动了起来，白瑞东拿了钥匙就去开车。
    就在这个时候，众人看到了白夏的身下有两道刺眼的红色顺着大腿流了下来。
    白晨心中一震，蓦然明白了，眼里闪动着莫测的光。
    白崇光走在最后，别有深意的看了白晨一眼，便拉上了房门和众人一起送白夏去医院，霎时客厅里就只剩下了白晨一个人。
    白晨突然觉得心里空落落的，虽说不是她直接造成，但也与她脱不了干系。
    似乎感受到了白晨的情绪，鬼小萌静静的从空间里面出来。
    “妈妈？”
    白晨看着鬼小萌，第一次欲言又止，却没有说一个字。
    *
    白夏流产了。
    当天傍晚，白瑞东就一脸疲惫的带回了这个消息。
    白晨听了，默默的吃饭，没有说话。
    白瑞东几度想开口对白晨说话，却在面对白晨的时候，总是消了音。
    白晨忍受不住白瑞东那要说不说的样子，就让白瑞东说实话，是不是医院里发生了什么事。
    白瑞东神色复杂的对她说，白夏指控是白晨招来了恶鬼才让她流产的，就算走司法不能把白晨怎么办，她也一定要白晨付出代价。
    为此，白瑞东在医院里为白晨据理力争，结果被白夏赶出了医院。
    白崇光晚上才回家，进门第一句话就是要找白晨谈一谈。
    白瑞东夫妻刻意到楼下小区散步。
    两人相对坐在沙发上，一时间，竟好像连掉一根针都能听到。
    白崇光首先说话，这一次，他面对白晨的时候，不再是往常的慈祥笑容，而是很复杂的神色，他第一次对白晨严肃以对，“小晨，爷爷以前跟你说过，山宗术法不能轻易用在普通人的身上。就算有人故意冒犯你，只要稍加惩处就行了。可你这次，怎么就失去了平常的冷静、沉着了？当着我的面施放小鬼，还让小鬼害了一条未出世的人命。”
    白崇光的声音并不严厉，白晨却感觉到有些难受，就好像衣服太紧，导致她喘不过气来。
    “爷爷，如果我说我不是故意的，你相不相信我？如果我说小鬼不是我放出来的，你相不相信我？如果我说我今天压根就没想过要对白夏做什么，你相不相信我？”白晨仔细的注视着白崇光脸上的神情，不放过一丝的神色变化，就想要从白崇光的身上看到――相信！
    白崇光愣了愣，他是愿意相信白晨的，以白晨的心性也能控制住自己的欲望，“我知道你不是故意的，我们谁都不知道白夏她怀孕了。可我亲眼看到你的那只小鬼……”
    鬼仙之境的小鬼，不知道白晨是怎么获得的！白崇光以为上一次白晨就已经把所有的事情都对他和盘托出了，哪里知道还隐瞒着这么一只厉害的小鬼。
    白晨如今已经是炼魂化神的境界，画符天赋又极高，再拥有一只强大到恐怖的小鬼，她恐怕已经是中国最厉害的符咒师了吧！
    就算白晨的年龄如今才十五岁！
    白晨心里越加难受了，但她不怪白崇光，白崇光之所以会说她不是故意的，并不是因为他不相信白晨，而是他的心中抱有疑问。
    无论白崇光选不选择相信她，白晨都要将实话说与白崇光听，因为这是她的爷爷，翻开了她人生新起点的爷爷，一直对她爱护极佳的爷爷！
    白晨深深吸了一口气，说道：“爷爷，我没有故意施放小鬼，是它自己出来的。”
    白崇光并不相信白晨这个说辞，“胡说！召唤小鬼必须念动法咒，以此来驱使它们办事，若不是你放出来的，它不可能从瓶子里出来！”
    白晨顿了顿，说道：“爷爷，我的小鬼不一样！”
    说着，白晨就将右手伸了出来，元气冲击着掌心，一枚银色的五芒星霎时出现在白晨的掌心，发出温和不刺眼的光芒。
    “鬼契！”白崇光忍不住惊呼道。他一脸不敢置信的看着白晨，比知道白晨的小鬼是鬼仙之境的时候还要吃惊。
    一只鬼仙之境的小鬼竟然与白晨结下了唯一的“鬼契”！那可是悬浮于小鬼头上的达摩克利斯之剑，只要小鬼动了背叛主人意志的心思，就会受到天地规则的制约，就算小鬼是鬼仙之境也不例外！
    白晨点点头，“萌萌它不喜欢在藤茎和瓶子里安家，所以我就让它去了黑曜里面。”
    “萌萌？”白崇光又是一愣，他还没见过给小鬼取世俗的名字的。名字里蕴含言灵，可不是随便就能安放在小鬼的身上。因为在叫那个名字的时候，有可能会将原名字的主人召唤而来，两个魂灵不可能融合在一起，到时候就会造成小鬼的混乱，造成无法想象的危害。
    白晨不可能不知道这种事情，可她竟然还是给小鬼取了一个名字！
    鬼小萌感受到白晨冲击了鬼契，立时凭空出现。
    白崇光亲眼看到白晨没有念咒，小鬼是自己走出来的，于是对白晨的话就相信了九分，不由惊奇的看着这只与众不同的小鬼。
    小鬼的头顶光秃秃的，只在后脑勺出留了一条细细的辫子，大大的眼睛、小巧的鼻子，微微翘着的小嘴，无不显示出是个可爱、纯真的孩子。
    那不通世事的表情和身上可爱的小马褂配合在一起，居然不会让人觉得它是一只小鬼。就连现实社会中也找不到几个比小鬼更漂亮、更有灵性的孩子。
    白崇光完全被鬼小萌的神秘吸引了，一只就四五岁样子的小鬼竟然是鬼仙之境，这就值得白崇光的注意了。
    而且，从穿着来看，鬼小萌必定是两百年左右的小鬼，在白晨之前还没有过主人的气息。
    它怎么变成小鬼的，为什么没有主人，白崇光在鬼小萌的身上感受到了异样的神秘。
    “妈妈？”鬼小萌歪着头疑惑的叫了一声白晨，差点让白崇光叫口里的茶吐出来。
    白崇光重重的咳嗽几声，会开口说话的小鬼他真的没见过！于是他不敢置信的指着鬼小萌问白晨，“它叫你什么？”
    白晨摸了摸鼻子，其实也很无语，她纠正了鬼小萌无数次，可它就只会叫“妈妈”。
    白崇光在惊讶之后就起了玩心，“小萌，你叫白晨为妈妈，是不是要叫我太公？”
    白晨顿时觉得黑线从头上大把大把的掉落而下。
    鬼小萌看了看白晨，又歪着头打量了白崇光，还疑惑的用手抓了抓脸，那模样别提多可爱了。
    “老头？”
    噗……
    白崇光喝进嘴里的茶终究还是没有保住，毫无保留的喷了出来。好在白晨有先见之明，知道鬼小萌绝对不会按白崇光说的叫太公，早早移开了位置，否则就会喷她一身了。
    “老、老头？”白崇光指着自己喃喃道，明白了自己在别人眼中就只是一个糟老头子。
    白晨抿嘴笑了笑，让鬼小萌到一边玩去，就对白崇光讲起了遇到鬼小萌的那个夜晚。之前她对白崇光说过在公园里遭遇到了鬼降师，但是没把小鬼的存在说出来，如今就把那天的事情原原本本的告诉了白崇光。
    白崇光听完了白晨的叙述，这才明白过来。他想校庆那天如果没有鬼小萌在身边，就算白晨符咒之术厉害，应付八名拥有血鬼降的鬼降师，恐怕也难以招架。
    由此，白崇光越发的喜欢鬼小萌了。
    “那么这样说来，小夏这次是注定没有当妈妈的命！这事也怪不得谁。”白崇光无不感慨的说道。
    那毕竟是白家第四代的第一个孩子。
    白晨也说道：“萌萌是一只小鬼，但它比任何人都要纯。可能它就是认出了白夏是它上次作弄过的人，这才出来想要吓一吓白夏，哪里知道会惹出这种事情来！”
    白崇光见白晨的样子有些失落，不由安慰道：“小晨，不要有心理负担，这不是你的错！”
    白晨笑了笑，只是点点头。
    *
    因为白夏的流产和她的指控，白家众人都认为是白晨从中做了手脚。赵玉芬更是对白晨和白瑞东夫妇大肆辱骂。
    为了显示他们的愤怒，白夏当着白晨的面将她送去的礼品一把火烧了，并且说明她白夏和白晨从此没有亲情、只有仇恨。
    白瑞明和夏晓春俨然忘记了之前白晨对白夏的救命之恩，纷纷强硬要求白龙不许和白晨再来往。
    只有白瑞杰在沉默了一阵以后回了翡翠镇，张璐在镇上开了一家小杂货铺，他没有在原市耽搁多久就说要回去帮张璐的忙。
    赵玉芬一向对白瑞杰诸多包容，况且白瑞杰家的确捉襟见肘，他也不能一直在原市耗着，所以就没有责怪白瑞杰。
    白瑞杰走了以后，赵玉芬就和白瑞卿、白夏形成了统一战线，一致要让白晨给一个说法，让白晨付出代价。
    眼见母亲和兄妹的态度，白瑞东算是彻底的死了心了。
    他无论做的多好，赵玉芬不会夸赞他一下，对他说一句好话。而只要他的身上蒙上了一点污点，他的母亲和兄妹就会化身正义之士，对他进行讨伐。
    说来，他这个儿子可做的真失败！
    因为白夏的说法，司法机关并不会受理，白瑞明就想到了白龙。
    白瑞卿几人肯定白龙不会做伤害白晨的事情，于是就以白龙的名义找到了神龙堂的一个组长。听说以前直接在白龙的手下做事，后来白龙被提拔了上去，那人就顶替了白龙的位置，目前正在樱花俱乐部驻守。
    几人一合计，就决定去找龙行组的现任组长李小元。
    白瑞明等人做这事很隐秘，直接越过了白龙找到李小元。
    当时，李小元正准备代表神龙堂出席一次派对，得知白龙的父母找他时，顿时受宠若惊，连忙招待了两人。
    樱花俱乐部是原市最为豪华和精致的娱乐中心，白瑞明夫妇走进去时就惊得不得了，宛如刘姥姥进了大观园，看到什么都稀奇。
    他们那个时候才震惊的发现儿子混流氓竟然是这么混的！如果有一座二十几层高的大厦归他管，他也愿意来混这个流氓。
    这就是白瑞明走进樱花时心里的真实写照。
    李小元好茶好水的将老大的父母迎了进去，很和善的问他们是不是遇到了什么难处。毕竟白龙老大目前在堂主的身边，恐怕有些事情就鞭长莫及。能为白龙老大办好一件事也是好的！
    白瑞明一听李小元愿意帮他们的忙，脸上一喜，就把白晨的照片递给李小元，说就是这个女孩让白龙的姐姐白夏失去了孩子，白夏如今痛苦不堪，他们希望神龙堂能好好的教训一下白晨。
    哪里知道，李小元目光朝照片上一扫，立刻脸色大变。他用万分凝重的表情确认是否是照片上的女孩，有没有搞错。白瑞明直说就是照片上的人，绝对不会错。
    李小元轻轻呼出一口气，让白瑞明夫妇先回去，他一有消息就会通知两人。
    白瑞明两人因为欣喜李小元答应了他们的请求，正是高兴的时候，根本就没有注意到李小元的态度已经变了。
    两人欢天喜地的离开樱花俱乐部，李小元则点燃了一根烟，望着窗外车如流水的大街，剑眉轻蹙，露出了一个深思的表情。





     077 决裂，晨曦珠宝总经理
     

    李小元想了想，给白龙拨打了一个电话，而白龙一直没有接。
    没接电话的原因是，白龙正用充满杀气的眼神望着坐在他对面清冷安静、奋笔疾书的某女人。
    “我为什么要学这些？”白龙重重的将手上的一大溜文件、资料砸在邵清的书桌上。
    只见资料上面赫然写着的是关于神龙堂的改革措施、改进办法、如何成为一个成功的商人等等。
    这些玩意儿一直是白龙的死敌来着，而且更为诡异的是资料里面还夹杂了一份最新的英语模拟试题！
    nnd，是要让老子跑到美国佬的地盘冲锋陷阵？
    邵清头也不抬，说道：“你真要立志变强，就老老实实的学，否则我保证你永远就只能追随在我身后。我想你不希望看到那样的结果。”
    白龙面色一寒，让邵清一直压在他的头上，还当着他的面和白晨亲亲蜜蜜，他当然不愿意看到！
    “我看你是在公报私仇！袁青青可是邀请了我，你却让李小元代替我去。不就是要我和丫头时常不见面，然后疏远我？该死的，老爹老娘跟着那个蠢女人抽风，想限制我，不让我跟丫头来往，你tmd也给我找不自在……”白龙最讨厌心里憋着一股闷气，但现在已经有两股闷气交织在一起，让他不吐不快。
    邵清抬起头来，黑曜般的瞳仁里掠过了丝丝清寒，“有人找白晨麻烦？”
    白龙眉毛一挑，心里忍不住一突，凶神恶煞的说道：“这是我家的家务事，我告诉你，别想把魔掌伸进来！”
    邵清将文件合拢，在内线电话上按了一个键，“把特别助手白龙家里一周之内发生的事情，无论大小明细，发到我手机上来。”
    说完，邵清站起身，从衣架上取下衣服，摆明了就是要出门的动作。
    “邵清，我说你这女人听不懂我的话吗？你tmd不要管！”白龙已经习惯了邵清的动作，哪里不明白邵清是要插一脚进来了。他其实对家里那档子事一点都不担心，就凭他爸妈再努力十年也伤不到丫头的一根毫毛。丫头性子太淡漠，只要不危害到她，她也会留三分情面，不与家人计较。
    可邵清参合进来就不同了！
    虽然白龙讨厌她那一副永远高高在上的德行，但也不得不承认这家伙是真的把丫头放在了心坎里。若是让他觉得丫头受了委屈，nnd，他都阻止不了，家里几个抽风的人绝对要脱一层皮！
    邵清顿了顿脚步，头也没回，“你不想去袁青青的派对，就坐在这里把英语试题做完。”
    去、去袁青青的派对？
    白龙只是怔愣了一下，果断抛开让他头大的英语试卷，很没节操的跟邵清走出了办公室。
    但是，他拒绝乘坐邵清的车！
    *
    容凌再一次输给了秦罗，他表示很挫败、很苦闷！以前他还能说自己输给秦罗是因为秦罗天生灵体的关系，现在他找不到任何借口了。
    天生不服输的他不甘于现状，干脆也不急着回京都，放言说要向云中天学习学习。
    五宗之内，命宗和相宗是最为相近的两个支派，云中天也不是门派观念森严的古板人物，加上容凌父母和秦罗父母以前都是很要好的朋友，只是秦罗父母去世以后，两家的来往才没有那么频繁。但两个小的，从小一起长大，云中天把容凌也当做自己的另一个孙子，容凌要学习，云中天自然没有二话。
    以前云中天要教授容凌相宗玄术，容凌都一口拒绝，主要是因为他想和秦罗争一个高低。
    现在云中天答应了容凌，容凌也就顺势留在了原市。
    听说袁青青邀请白晨和秦罗参加她的派对，容凌就跟着去凑热闹。反正他打定了主意，秦罗和白晨走在哪里他就要出现在哪里！这两个人都是他要追赶、超越的对象！
    他就不信自己输给了秦罗，还会再输给白晨！
    可怜的娃都没想过他和白晨有可比性吗？这不是自己给自己找不痛快？
    袁青青是典型的红三代、政二代，一门几个叔叔伯伯都在京都担任要职。在京都，随便在路上逮着个人就有可能是某某局、某某科的领导，但袁青青的爷爷是一个就连中南海的人都要称一声“老首长”的人。
    袁家在京都的地位就不言而喻。
    袁老首长有一个很特别的习惯，那就是会把孙子、孙女、外孙、外孙女等等在很小的时候就扔出京都，让他们在远离京都的地方长大，直到十五岁再接回去。
    而袁青青一周后就满十五岁了，袁老首长就打发了人来把袁青青接回京都。因而，白晨等人听说袁青青说要回京都的时候，才会觉得那么突然。
    虽然袁青青家在京都炙手可热，可她在原市的家却一点都不高调，不过一间很平常的公寓。所以，除了赵婉晴等官二代，普通的同龄人是不清楚袁青青的家世背景的。
    袁家子孙在离开生活的地方回京都的时候都会举办一次宴会借以宣告其身份，不过，显然袁青青不清楚这条惯例，以为自己举行一个小型派对，与好朋友道道别就完了。
    所以袁建荣在占用了这次宴会后遭致了袁青青的强烈不满，她不愿意出去露面，只想和好朋友聚聚。也正是因为这个原因，袁青青才邀请了白晨等好友。
    现在，她的独有派对变成了他二叔用来进行觥筹交错的地方！
    其实，说句实话，袁建荣还真不想就这样让袁青青出来“丢人现眼”，她绝对是一个出场没两分钟就原形败露的人！
    *
    云霆酒店。
    白晨和秦罗、容凌三人来到酒店三楼的宴会厅就听到了袁青青的大嗓门。
    “小晨，这里！快来！”袁青青隔着老远喊不说，还提着裙子朝白晨一行人跑了过来。
    秦罗和容凌都忍不住嘴角直抽。这哪是京都袁家的千金啊！
    还好，宴会厅的人暂时还没有那么多，而赵婉晴也一把将袁青青拉住，否则几人绝对会成为众人瞩目的焦点。
    白晨看了看宴会厅的布置，就听到袁青青不好意思的说道：“小晨，那个，都是我二叔啊，说什么都非要在这里搞得这么隆重！本来我是想邀请你们去张家坡吃烧烤的。”
    秦罗温和的笑了一下，表示理解，“这里也不错啊，气氛很好。”
    袁青青嘴一撇，“可我一点都不自在！明明是我的派对，他却邀请了一些不相干、我不喜欢的人来！”
    赵婉晴沉默了一下，说道：“袁青青，你二叔不过借了你的派对一用而已。听说夏如峰的产业大部分收归了国有，原市的一部分准备释放出来，让一些有能力的公司接收。”
    白晨心里一顿，明白了赵婉晴的话。袁青青的二叔是国家工商管理总局的局长，这次来原市一来接袁青青回京都，二来恐怕就是处理夏如峰留下的产业。
    夏如峰之前身为原市首富，得到的资源都是最优质的，他涉及了各行各业，还通过采用不正当手段垄断了原市经济。他这一倒台，不正是给原市商界留下了一块沾满了奶油的蛋糕？
    白晨心想她现在就只有一间珠宝店，不知道这次施放的产业会有哪些？有没有适合自己的？
    不过，没等白晨想完，她就听到了袁青青不满的声音，“这跟我有什么关系呀！他要处理这些为什么不自己办一个招标发布会，把那些全部都打包卖出去，不就好了？”
    白晨笑了一下，说道：“好了，也没什么大不了的，我们玩自己的，不去理那些就是。我想也没人愿意来搭理我们。”
    众人听了也都点头说是。
    袁青青带着白晨几人来到一处角落，身为“派对”的真正主人已经变成了路人甲一个。
    正当袁青青发挥她的搞笑天赋将众人逗得乐的时候，白晨突然感受到了一种十分熟悉的元气波动。
    她朝宴会厅门口看去，正巧看到一个二十多岁的年轻人带着几个人走进来。
    更巧的是，除了为首的年轻人，白晨对他身后的几个人都略有印象。
    李小元也不知怎么回事，工商局的局长、京都的权贵亲自迎接他，他却朝宴会厅的一个角落望了去。夹答列晓入眼的是一双平淡、深邃的黑色瞳仁，以及那才不久看到的容貌。
    他的心里惊了一下，只简单的和袁建荣寒暄了几句，就径直来到了白晨面前。
    后面几人开始不明白组长为什么要往偏僻的角落里走，结果在看到坐在座位上露出淡淡笑容的白晨时，身体顿时一僵，脸上的笑容随着僵硬了起来。
    二黑身体一颤，林飞更是差点跳了起来，只有齐航的表情要好一点，但也忍不住白了一瞬脸。
    李小元没有注意到后面三人的表情，淡笑着说道：“我们能谈一谈吗？”
    白晨向他的身后瞧了瞧，齐航三人身体瞬间紧绷，一脸菜色，嘴巴抿得特紧。
    秦罗和容凌都敏感的看着这四个人，生怕几人会对白晨不利。
    白晨莞尔一笑，站了起来，对袁青青他们说道：“我出去一下，这些是龙哥的朋友。没事的。”
    赵婉晴等人便放了心，白龙的朋友应该是没多大问题的，能被邀请来这里，应该是代表神龙堂来的吧！
    白晨随意的往出口走去，丝毫不在意连李小元在内的几人在听到她说“龙哥”两字时的怪异表情。
    来到隔壁休息室，白晨嘴角含笑，斜斜的倚在窗户边，看着四人。
    李小元最先反应过来，他轻轻咳嗽一下，“白小姐怎么知道我们的身份？”
    白晨轻轻笑了一下，淡淡说道：“我认为你应该是有话要对我说，而不是上来就问这个奇怪的问题。”
    在众人还没有反应过来的时候，白晨手指掐诀，连续四道气劲弹向李小元等人。
    刷、刷、刷！
    四人的衣领齐齐掀开，露出了里面的平安符。
    众人惊骇的看着白晨。
    白晨却微微一笑，“你们身上的东西是龙哥从我这里拿去的。”
    齐航三人心咚咚的跳个不停，连忙上前说：“白小姐，对不起！当初我们不知道你是组长的妹妹，多有冒犯。我们已经按你的要求去看守所蹲了半个月，如果你觉得不够的话，我们自愿再进去一次，绝对没有二话。”
    这几人就是几个月前夏晶晶找来对付白晨的混混，林飞更是在那次吃了一大口泔水，几人这一生都忘不了那时的情景。
    后来他们去了警察局，想办法弄明白了白晨是谁，果然是齐航猜测的那样，白晨是白龙一直挂在嘴边的妹妹！
    他们感觉事情大条了，都不敢去找白龙，也没敢把这事告诉白龙。后来还是白龙顾念他们这些进神龙堂之前的兄弟，专门求来了护身符，没想到这护身符还是出自于白晨之手。
    齐航三人忍不住低下了头，哪里还有之前的小混混摸样？他们的心里的确对白龙隐瞒了那件事，以白龙对白晨的爱护，别说白龙不会将他们带入神龙堂，给他们护身符，说不定还会暴打他们一顿，然后让他们有多远滚多远。
    白晨抿了抿嘴，脸上是似有若无的微笑，“那次在小巷遇到你们的时候，你们还没有进入神龙堂吧？”
    齐航是几人中的老大，也是由他来回答，“是的，白小姐，我们是从警察局出来后，白龙老大才让我们进去神龙堂。”
    白晨点点头，“你们不要紧张，我们这也是一种缘分，不是吗？你们从龙哥那里听说了我，我也从龙哥那儿得知他有几个好兄弟。上次我出手也挺重的，想必你们身上的伤过了许久才好。”
    齐航和二黑身上不由发寒，何止啊，表面上看不出任何伤痕，却真的痛的要命，好的也慢。所以，白龙听说他们受伤以后就去为他们求了符。
    只不过，几人打死一而不敢对白龙说伤他们的人就是白晨。
    齐航两人心里还在记挂着上次的痛苦，嘴上却连忙说：“我们没事！”
    白晨微微笑道：“这几道符就算是我给你们的补偿。”
    玉美人的符价值千金，还要用玉相换，并不是人人都能得到！除了父母和白龙，白晨还没有无偿的送任何符给别人。
    齐航几人虽不知道身上的符有多强大的力量，但自从带上之后，不知是不是心理作用，他们渐渐与意外事故无缘。听白晨这么说，也忙点头说谢谢。
    白晨并不在意，转头看着一直没再说话的李小元，“这位先生不是有话要和我说？”
    李小元的身上也有白龙从她这里拿去的一道符，白晨送给白龙的东西当然是最好的，所以这几人走在一起所形成的元气才惊动了白晨。
    在遇到白晨之前，李小元只从白龙的身上看到那样神乎其技的手法，而今天他在一个少女的身上也看到了。
    面前的少女淡雅如清荷，婷婷袅袅，姿态随和，一点也不像十几岁的样子，那一双深邃的眼眸静静的看着你的时候，会让人觉得那里面就是一个世界的错觉。
    白晨虽然不认识他，但他却是知道白晨的！在神龙堂，白龙与李小元的关系最好，白龙总是将这个宝贝妹妹挂在嘴上，倒是很少听白龙说起自己的父母和亲姐姐。
    而今天，白龙的父母竟然拿着白晨的照片来神龙堂找李小元教训白晨，所以，他才那么惊愕！想打电话给白龙，白龙并不接电话。
    李小元心知肚明白龙父母绕过白龙来找自己的原因，愈发肯定白晨在白龙的心里尤为重，甚至他的父母和姐姐加起来的分量都比不过白晨。
    李小元只是略微沉吟了一下，就将白瑞明夫妇来找他的事原原本本的告诉了白晨。
    在这过程中，白晨没有露出一丝怒容，只是静静的听着，神态平静，目光沉然。李小元几人完全摸不清白晨心里的真实想法，顿时觉得少女的身上有一种深不可测的感觉。
    “李哥，谢谢你把这事告诉我。我知道你为难了，这就这么回复我大伯他们――你不参合进我们的家务事。龙哥不会怪你的。”白晨最终只说了这几句话。
    *
    李小元等人离开后，白晨并没有立即回到袁青青那儿，而是径直去了厕所。
    没有人注意到此时的白晨，脸上阴沉一片，仿若天边翻滚的乌云。
    她的亲人从来都不把她当自己人看待，毫不犹豫的买凶对付自己。这一次，是他们亲手斩断了那一丝艰难维持着的蚕丝，一碰即断。
    从此以后，如同白夏所说，她和白瑞明夫妻、白夏、赵玉芬母女之间再无丝毫的情谊存在。
    以前顾念着爷爷、顾念着父母、顾念着龙哥，这一次她将只会顾着自己！
    不要怪她心狠，而是他们逼着她下狠手！
    若是这一次他们没有找到神龙堂，若是这一次不是李小元提前告知，若是她白晨没有符咒之术，倒霉的绝对是她！没有一丝悬念！
    想到这里，白晨的眼中满是冷芒，她的双手合十，聚集在厕所的阴煞之气逐渐被她收拢，不过，云霆酒店太过干净，连厕所中聚集的煞气都比较少。
    白晨忖度了一下，就将当初为白夏吸收煞气时炼制的太初箴言符从黑曜中拿了出来。
    轻轻划开食指，一滴鲜血落在了太初箴言符上。
    猛然间，小小的厕所里面顿时如三九寒天，阴气之中隐约带着鬼哭狼嚎之声。
    虽然白晨现在手上没有那些人用过的东西，不过，血是最好的载体！
    鲜血凝聚于太初箴言符上，没有渗透一分，如同一枚赤红的珠子漂浮在金色的符之上，牵引着神秘的力量。
    白晨的指尖源源不断的吸纳从太初箴言符中冒出来的浓郁煞气，只见她双手快速的结印，口中念出一大段普通人听不懂的符号。
    阴煞之气逐渐在白晨的手中凝固、成型。
    不一会儿，空中浮现了四副诡异而又真实的画面。
    一对夫妇模样的人提着菜篮子走在街上，突然一辆小轿车从他们身边飞驰而过，将两人撞到，篮子里的蔬菜掉落了满地，他们的身下也是一滩血迹。
    一对母女摸样的人走在楼梯上，不知道什么原因，老人出人意料的从楼梯摔了下去。
    一个中年妇人，打扮讲究、时髦，却被几个小混混的人围困，结果，肋上插了一把刀。
    最后一副画面中，年轻的女人惊恐的怒吼，她的脚下，一个未成形的婴儿愤怒的看着她，女人的情绪几乎崩溃。
    四幅画面一经凝固，转瞬被白晨用手搅乱。
    再一次滴出鲜血，太初箴言符上金光一闪，随着白晨的法诀和法咒，丝丝缕缕的阴煞之气重新被收纳进太初箴言符中。
    厕所里面的温度恢复了正常，白晨神色肃穆的看着镜中自己略微有点泛白的脸色，拧开水龙头清洗双手。
    爷爷、龙哥，不要怪我！
    *
    白瑞明夫妇很高兴李小元答应帮他们的忙，兴奋的对赵玉芬等人说了这个消息，几人自然喜不自禁。夏晓春当时就决定要去做一桌好菜来给白夏补充营养，白瑞明心情一好就陪着夏晓春去菜市场。
    他们原本是怀着期盼的心情等待李小元的消息，结果，李小元是真的给他们打电话了。
    内容却是不管他们的家务事！
    李小元明确的表明如果白瑞明一定要让他来插手其中，他就将事情告诉白龙。
    白瑞明根本就不敢让白龙知道他们找人害白晨的事，一听李小元的口气不对，就马上改口，还让李小元不要告诉白龙。
    李小元也不想对白龙说这事，既然是人家的家务事，白晨也让他不要管，他乐得清闲。只不过，白龙老大就悲哀了，摊上了这么一对父母，他都为白龙感到羞愧。
    白晨有本事还好，不会受到他们的欺凌。如果换了一个人，就算白龙天天陪在白晨的身边，白晨也一定祸事不断。
    真不知道白瑞明是怎么想的，他们不是一家人吗？为什么搞得就像仇人一样？
    不管李小元是怎么想不通白家人的想法，白瑞明却是气得当场将手机砸了！
    他的外孙没了，结果竟然连一个能对付白晨的人都找不到！
    夏晓春一听事情黄了，便神色慌张的问是不是白晨知道了这事，李小元才不敢帮他们的忙。
    白瑞明心里一紧，想到医院里的白夏，生怕白晨会去对付白夏，便拉着夏晓春慌慌张张的往医院跑去。
    结果，在一个十字拐角处，一辆没有减速的小轿车猛然转了出来，将毫无准备的白瑞明和夏晓春撞到在地。夏晓春篮子里的蔬菜全部都散了出来，两人也躺在了血泊中，昏迷了过去。
    白瑞卿和赵玉芬得知消息的时候，白瑞明夫妻已经被送到了白夏所在的医院。
    只不过白夏在五楼，白瑞明两人在四楼。
    赵玉芬母女正好在医院照顾白夏，听闻消息后急急忙忙下楼去看白瑞明伤得重不重。结果白瑞卿的包滑了一下，她用手去抓包就松开了赵玉芬的手，赵玉芬本就走得急，刚好在楼梯口，她没料到白瑞卿会突然之间松手，脚踝一扭，重心不稳之下就顺着十九步的楼梯滚了下去！
    赵玉芬当场就摔伤了腰，脖子也摔成了歪脖子。
    白瑞卿经历了亲人接二连三的出事，心慌的不行，同时医院让白瑞卿交齐所有人的住院费。雷文厂里突然发生急事，他只交了白夏一人的费用，根本就不知道白瑞明、赵玉芬等人出事了。
    没有办法下，白瑞卿诞着脸给白瑞东打了电话。
    她忘记了白瑞东送白夏去医院后，她和赵玉芬他们将白瑞东骂得有多厉害，纷纷指责他教养了一个蛇蝎心肠的女儿，还把白瑞东赶了出去。
    白瑞东虽然对赵玉芬伤心、失望，但那毕竟是他的妈，想了一下后他就让白瑞卿先去他那里拿钱，把医药费垫上再说。
    两人约在银行门口碰头，白瑞东将钱取了出来，交到了白瑞卿的手中，借口说厂里很忙，让白瑞卿拿回去缴费。
    白瑞卿知道白瑞东目前不愿意出现在众人面前，她也不想看白瑞东此时的脸色，两人连话都没说几句，就分开了。
    白瑞东看着白瑞卿头也不回的离开，眼里流露出苦笑，只是他再也没有伤心、难过的心情了。
    白瑞卿根本就没有想到在银行里面，白瑞东将钱放在她的手中的时候，几个不学无术的小混混看见了这一幕。
    他们一直尾随白瑞卿，最后找到了一个很好的下手机会，堵截了白瑞卿。
    原本他们只是将钱抢了就走，哪成想打扮如此时髦的女人竟然把钱看得那么重，死活不松手，其中一个人掏出一把水果刀就插在了白瑞卿的肋上。
    几个人见白瑞卿倒地，拿了钱就一哄而散。
    白瑞卿一脸扭曲的躺在冰冷的地上，灰尘将她爱如至宝的皮草染上了斑斑黑印，混合着粘稠的血液也疯狂的侵蚀地面。
    与此同时，白夏刚喝了药准备躺下来休息一会儿，却感受到床铺在莫名其妙的摇晃。
    经历过鬼小萌的折腾之后，白夏对一切诡异的事情都十分敏感，明明是大白天，而且还是六月的大白天，她却感受到彻骨的寒冷。
    白夏将这一情况反映给院方，院方只说她流产后身体虚弱偏寒，感觉冷是很正常的，让她不要多想。
    在白夏惶惶不安的时候，她的对面白瑞卿夫妻还在昏迷着，赵玉芬虽然有意识，却被固定了腰和脖子，动都不敢动一下。
    白瑞卿在离开前就让院方将白瑞明夫妻和白夏、赵玉芬安排在一个病房，这样方便照顾，院方也同意了。
    即使病房中加上她有四个人，白夏却没有一个说话的人，护士是不可能听进去白夏的话的。
    正在白夏胡思乱想的时候，她感觉有什么东西抱住了她的大腿。
    她紧张害怕的往腿上看去，一个满头鲜血淋漓的小婴儿用无比怨毒、仇恨的神情看着她，那种目光就好像随时就会喷出一口火来将她烧成灰烬。
    白夏脆弱的神经承受不住这么强烈的视觉冲击，她发疯了一样怒吼，口里大声叫着“滚开”“魔鬼”之类的词。
    她能清楚的感受到那团血肉模糊的婴儿是什么，那是从她的身上留下来的骨和血！
    她的肚子又剧烈的痛了起来，就好像有人拿着剪刀在里面搅动一样，痛的她连呼吸都是痛的。
    看到血红的婴儿的时候，白夏对白晨的怨恨达到了极致，她有一种十分肯定的感觉，这是白晨在刺激她！
    白晨不让她好过！
    情绪激动宛若疯狂的白夏刚开始谁都不能靠近，完全不像一个才流产的女人，最后还是医生给她打了镇定剂，她才安静了下来。
    白瑞卿被送到医院的时候，医院的医生和护士简直傻眼了！
    这是怎样的一家人啊！全家人都躺在了一个病房里。
    无奈之下，医生从赵玉芬的口中获得了白崇光和白瑞东的联系方式。
    *
    当医院里人仰马翻的时候，以袁青青为名的派对上，也迎来了高潮时期。
    除了袁青青邀请的几个少年朋友，这次能被邀请来的无一不是原市有头有脸的人物。
    张柏仁从他来时起就没有和众人寒暄，而是选择坐在了白晨这群年轻人里面，他的这一举动让许多人纷纷猜测白晨的身份。
    其中有一部分人参加了市一中的八十周年校庆，已经把白晨认了出来。他们认为张柏仁之所以能和白晨走到一起完全就是看在邵清的面子上。
    毕竟，从表面上看来，张柏仁和神龙集团有某种千丝万缕的联系。
    “白小姐，你听说今天袁局长举办这次会议的目的了吗？”张柏仁当着赵婉晴和袁青青的面，毫无顾忌的问道。
    白晨点头说知道了。
    张柏仁对今天的会议内容很有兴趣，他说道：“白小姐有没有看好夏氏集团旗下的好买卖？”
    白晨转眼看着张柏仁，嘴角一勾，标志性的笑容已然出现在她的脸上，“张叔有好的建议？”
    “夏氏旗下有一间经营潜力非常好的古玩店！”张柏仁如是说。
    白晨微微挑眉，“古董？这生意风险比较大吧？”
    张柏仁语气顿了顿，说道：“利润也是巨大的！夏如峰的古玩店已经有了一定规模，接手过来就能省去不少麻烦，能很快起步。古董的势头绝对强劲！可能你们大陆没有感觉到，港城那边可是越来越人热衷收藏古董。你的手上应该还有几件精致的古玉吧？”
    白晨心里默默点头，她知道张柏仁说的没错，大陆的古董热差不多也是这个时期开始火起来的，此时若能经营一家古董店，他的价值绝对不比玉石珠宝店低！
    袁青青好奇的看了看白晨，又看了看张柏仁，脸上兀自带着疑惑不解。她搞不明白白晨什么时候和这位张总这么熟悉。
    秦罗看到白晨脸上的神色也是微微一呆，白晨当着他们的面和张柏仁谈论这些问题是代表不再隐瞒身份的意思？
    正在这时，邵清和白龙两道高大的影子已经倾覆了下来，在他们的面前投下了淡淡的阴影。
    此次来的人有全国数一数二的连锁超市老板刘传福、家电业大亨陈世豪、原市最大汽车零部件供应商徐国伟、晨曦珠宝总经理张柏仁、神龙集团旗下樱花俱乐部的李小元，连最近风头正劲、据闻要高升的武警大队队长徐怀远也被袁建荣邀请而来，俨然有武警进行治安。
    袁建荣正是想从这些人中挑选出接收夏如峰产业的人。
    他实在没有料到现任神龙堂堂主的邵清会亲自到场！
    外界不知道神龙堂的深浅，不代表他不清楚！
    神龙堂的前身是中国历史中流传深远的玄门五宗之一的卜宗！卜宗之人精通占卜，对未来、吉凶无不把握在手。中国历代统治者的背后都有一位卜宗奇人，就是为了帮助其推演吉凶，预测后续事情发展。
    能力高绝的卜宗传人能预知到百年，甚至千年以后发生的大事件！
    唐代著名的李淳风、袁天罡所著《推背图》，里面的占验、预测无不一一应验，国家兴亡、大事记录，精准到让人不敢置信。远的不说，单说生长在唐代的人也能预测出未来千年以后的慈禧祸国、辛亥革命、第一次世界大战……这就不得不让人信服了。
    所以，推背图一直是历代君王害怕的东西，那些一语成谶的卦象只能可悲的显示永远没有千秋万代的统治，只有历史发展的必然趋势。
    现在神龙堂在中国的地位如此崇高，就是因为卜宗。卜宗在建国初期与道教协会比试以后就与国家达成了协议，卜宗为国家进行一切占验、预测行动，国家不干涉卜宗的活动。
    这也是国家给予一个民间组织最危险、亦是最放松的条件。
    几十年来，卜宗一直为中央政府推演吉凶，履行了当初说好的职责。它如今隐藏在历史的潮流中，却是中国背后最为神秘的存在。
    神龙集团是神龙堂的对外形象，李小元既然已经来了，邵清应该就不会放下身段再次前来。
    然而，邵清只是对他礼貌的点点头，就朝着袁青青几人所在的角落走去，并且坐了下来。
    袁建荣惊愕，他不认为自己这个侄女有能力认识邵清这样的大人物，还有面子到让他亲自前来。
    这个人的传言，京都上层的人听过不少，这么有“人性”的一面还真的和传言中的不一样！
    邵清前来同样引起了在场所有人的瞩目，这个神龙集团不挂职的少东家十分神秘，表面上没有为神龙集团做一件事，神龙集团的上上下下却对她敬畏有加，就连现任董事长邵青云都做不到她这一点。
    以后的神龙集团注定是邵清当家做主，邵清在众人心中的地位自然是不同的。
    众人停下了交流意见，静静的看着邵清坐在了一群少男少女中间，而有的人已经把注意力放在坐中间位置、露出淡淡温和笑容的白晨。
    ――那个少女是市一中校庆鲜花盛会上与夏晶晶争夺冠军的人！
    ――传言这个少女就是邵清心中的女孩！
    众人的议论让袁建荣再一次惊愕，那个不显山露水的女孩竟然吸引了邵清？天知道少女从进来起，他就一直在忽视少女。
    袁青青邀请的这几个朋友，只有少女看起来没有任何背景。秦罗和容凌的大名，京都上层人士都几乎听过，他也很欣慰袁青青和这两人结交，而赵婉晴是现任原市市长赵秉文的千金，据可靠消息，这位市长马上会得到升迁，前途不可限量，他也很赞同袁青青和赵婉晴交好。
    袁建荣一直认为少女是几人中最为平凡的，哪想到其实最不平凡的就是她！
    邵清进来的时候，白晨其实就注意到了，而且，在看到白龙的那一刻，白晨还是想起了先前对白瑞明和白夏所做的事情。
    李小元看到邵清和白龙齐齐到来，自然跟随左右，同时他惊异的发现，白晨不仅是白龙的妹妹，同时还会是他们神龙未来的女主人！
    这个认知让李小元怔愣在原地。他、貌似差点就对自家未来女主人动手了！一个寒气从脚底蹭蹭蹭上升……
    “你们怎么来啦？”白晨不认为两人会来这里，就算袁建荣将袁青青的派对改成了商业性的会议，可神龙集团也派出了李小元前来啊。
    邵清很自然的坐在位子上，看着白晨表面没什么事，嘴角微微弯起了一抹月华，“来看看你。”
    白龙切了一声，表示出对邵清的强烈鄙视！他在半路上就听说了父母和姐姐的荒唐事，怒骂这几人一直不消停、纯属脑抽！
    李小元想了想，就对白龙说有重要的事情告诉他，以李小元所想，白龙父母这次动作太大，白龙绝对会知道，为了避免炮火烧到樱花来，提前坦白才是正道。
    白龙就这样被李小元拉走了。
    张柏仁也自觉地把空间让了出来给邵清和白晨，顺便把袁青青、赵婉晴两人叫到了一边。
    当原地只剩下两人的时候，邵清幽深如海底深渊的黑色瞳仁里折射出了一丝光芒，他轻轻说道：“突然做下的决定？”
    白晨嘴角一弯，加深了那一抹扫纵即逝的弧度，“我以前就听说过一段话。假设有两个人，分别是A和B，A只比B优秀少许，B就永远不会服A，因为他觉得两人相差不多；但若假设另外两个人，C和D，C天生就比D高出许多，是D永远也追赶不上的存在，那么D不仅不会嫉妒C，还会觉得他不如C是理所当然的，不会生出一丝不该有的想法。”
    说到这里，白晨的语气停顿了一下，眼中掠过莫测的光，“而我以前就给了他们我是A的错觉，这一次我会彻底与他们断个干净，绝了他们的念头。”
    邵清神情一闪，随即眼底闪过一抹笑意，“你决定就好。”
    张柏仁朝坐在远处的白晨点了点头，获得了袁建荣的允许后，来到了主席台上。
    “各位朋友，我老张想借今天的场地宣布一件事。那就是晨曦珠宝真正的老板将正式出任总经理一职，鄙人将就任副总经理兼设计总监。”
    说完，张柏仁就在众人惊异的目光中走向了角落。
    那里，正好坐着邵清和白晨……
  




     078  曝光身份，断绝关系！
     
    在场诸人猛然惊呆了，晨曦珠宝的真正主人是神龙集团的邵清？
    听听、晨曦珠宝！这不就是取白晨的名字而博佳人一笑？
    只不过，众人不知道邵清怎么就和这个看起来平凡却又处处透着不凡的女孩认识的。她们之间没有一点交集！
    然而，张柏仁的动作却是让所有人呆若木鸡，他们以为自己是在做梦，更为接下来发生的事情而认为这是一个很长很长的梦！
    “白小姐，让我来为你介绍各位老总。”张柏仁站在白晨的面前，笑容满面。
    众人……
    邵清站了起来给白晨让开一条道，看着白晨的神色不似平常的冷漠，她没有和白晨一起走过去，而是静静的站在原地。
    当张柏仁引着白晨走入中间、走进大家的视线中，人们才从张柏仁的那句话中回过神来。
    晨曦珠宝的真正东家是白晨？
    众人懵了！
    站在远处的袁青青和赵婉晴已经从秦罗和容凌那里得知了事情的整个经过，两人都用不敢置信的目光看着站在大厅中一脸平稳、没有一丝局促的白晨。两人突然觉得她们与白晨的距离一下子拉开了很长的不可逾越的鸿沟。
    赵秉文惊讶了，从上一次市一中他得知了白晨符咒师的身份后，他就不敢轻易得罪这个年仅十五岁的少女。此时，张柏仁却又爆出晨曦的真正老板是白晨。这个消息太让人惊悚了。
    少女才十五岁啊！不仅玄术天赋极高，其他方面也是天才吗？与她同龄的人大多还在向父母撒娇，而她的手中已经凝聚了一家保守估计五个亿的玉石珠宝店！
    赵秉文这才发现不仅如此！无论是秦罗、容凌还是袁青青，聚集到她身边的人都绝对不是普通人！容凌和秦罗就不用说了，四相集团和神龙集团不一早就表示与晨曦关系匪浅？而袁青青虽然只是一个十几岁的孩子，可她的身份一到京都就会成为人们瞩目的对象，少女在无形中不已经与京都袁家扯上了关系？
    如果再加上她本身符咒师的身份，就算是袁家也不会将她往外推吧！
    赵秉文越想越心惊，他突然发现自己一脚已经踩入某个神秘的领域，那种心悸的感觉让他的心头发凉。赵秉文甚至能感觉到以少女为中心的辐射网在逐渐的形成。
    和赵秉文一样，袁建荣也是目瞪口呆的看着嘴角带笑、从容有度的白晨。
    这是在开玩笑吧？袁建荣心里的第一个想法就是这个！这个从刚来时起就一直安安静静的少女一跃成为了晨曦的老板！作为工商管理总局的局长，袁建荣知道晨曦的发展势头极好，已经有人想要跟随晨曦走这条路。
    可是，没有人告诉过他们，晨曦的真正老板年仅十五岁！她、甚至还没成年。
    张柏仁和白晨仿佛没有注意到众人脸上惊异的表情，十分自然的和原市的行业大腕打招呼。
    众人反应过来后，谁都忍不住好奇心，都想知道十五岁的少女是凭着什么拥有了一间珠宝店，难道说这是邵清所赠，挂名在她之下而已？
    可是，大家都知道邵清并不在神龙集团任职，就算是神龙集团也不会轻易拿出那么大的手笔建立一家珠宝店而白白送给别人吧？
    因而，唯一的答案就是这家店真的是白晨亲手建立起来的。
    “白小姐，你可真神了！上次在市一中的校庆晚宴上，我听你给当时的夏董细细的讲解水果罐头时，就觉得你很不一般啊！呵呵。我老刘是个粗人，没什么形容词，但是我特想说，真棒！真的。”刘传福听着啤酒大肚，声音嘹亮，语气里的赞美溢于言表。
    “刘总客气了，您才是将生意做得遍布开花的人。我爸还跟我说您特别爽快、干脆，第一次合作都能完完全全对东兰放心。”白晨亭亭而立，嘴角绽放出一抹浅浅的弧度，举止都恰到好处。
    刘传福听白晨语气柔和的说话，不知道为什么，竟然有种与有荣焉的感觉，他大声笑道：“放心、当然放心！我庆幸当初和东兰的合作。我相信我再也找不到比东兰的食品更好的替代品了！”
    白晨轻轻抿了抿嘴，认识的、不认识的，都上前来与白晨攀谈。
    这个时候的人们没有发觉，他们从一开始就没有把白晨当做一个十五岁的未成年人。
    “白总，您是怎样白手起家建立晨曦珠宝的？”
    “白小姐，您从哪里找到那么多上乘的好玉？”
    “白小姐真是少年天才啊！”
    ……
    面对各式各样的问话与赞美，白晨都只是轻轻点头，脸上的笑容丝毫未变，就好像马上地震了也不能让她有一丝丝的不自在。
    白晨知道她的身份曝出来会吸引在场的众多目光，除了晨曦珠宝表面上所展示的强大之外，人们还会注意到她的身后有一个神龙集团。
    她朝邵清的方向看了一眼，有靠山的感觉果然是不同的！
    邵清注意到白晨的这丝淡淡的微笑，眼中神色不由一闪，竟是宠溺的笑了笑。
    眼尖的人注意到这一幕心里不禁想得更深。
    白晨双手举起，拍了三下，声音不大，却让众人都安静的看着她。
    只见少女眼里流泻出丝丝光芒，竟如镶嵌了美丽的琉璃色珍珠般，熠熠生辉。
    这个样子的白晨和平时展示在众人面前的不同，平时的她是淡然的、低调的，而此时白晨褪去了所有的云淡风轻，眉眼处尽显张扬的青春气息。
    “各位前辈们，请原谅此刻白晨的无礼。”白晨从张柏仁的手中接过话筒，对众人说道：“关于晨曦珠宝的由来，其实白晨还是要感谢在座的大部分人！”
    众人一愣，感谢他们？
    白晨轻轻的笑了，清越的声音经过话筒的过滤产生了一阵嗡嗡之声，“或许有的前辈早就在疑惑了，为什么自己早些年的玉器会出现在晨曦珠宝里。”
    有几人听白晨这么一说，心中不由一凝，晨曦珠宝开业那天所拍卖的玉器分明有自己当初作为交换之物送给玉美人用以求取符的报酬！
    当时他们就在怀疑，晨曦珠宝是从哪里得来的玉器，是不是玉美人卖给晨曦珠宝的！
    可现在听白晨话里的意思，好像并不是那么回事。
    白晨眼里的笑意逐渐加深，“去过桃李满园的前辈应该能猜得出晨曦珠宝的由来了吧？”
    反应快的人不由身体一颤，面上带着骇然之色，一点也不敢相信自己心中所想，只是愣愣的看着卓然而立的白晨。
    袁青青根本就一句话都没听懂，“小晨这是在打什么哑谜啊？”
    容凌忍不住冷哼一声，“只有你这猪头才听不明白！”
    袁青青秀眉上扬，“容凌你说什么呢？在这里就你的嘴最臭。”
    赵婉晴抬眼轻飘飘的睇了容凌一眼，直接说道：“对某些自以为是的人不必理会，他这是在寻找存在感而已。”
    这是赵婉晴第一次在别人的面前替袁青青说话，惊得袁青青看赵婉晴的目光就是在看白痴一样。
    赵婉晴不理会，接着说道：“如果我理解的不错的话，晨曦珠宝的玉及玉器都是白晨收上来的，而且没有花一分钱。”
    袁青青大叫：“这怎么可能！没有谁会无缘无故把上好的玉送给别人吧！”
    赵婉晴点点头，说：“的确没人会主动把玉送给别人。但是，青青，你别忘了，二十年前的中国人民的温饱都成问题，有几个人会对玉石感兴趣？玉石的价格是这两年突然涨起来的，不知道为什么玉就突然火了。如果白晨是在几年前就在收取这些玉，那就简单多了。那个时候的人并不会多在意。”
    袁青青不由咋舌，“这也太夸张了！你的意思是说小晨她几岁的时候就在收集玉来玩了？你说的那不是人，是妖了！”
    袁青青显然对赵婉晴的话抱有怀疑态度。
    赵婉晴笑了笑，突然就想起那次白晨在云霆酒店救了自己时的情形。
    那可不正是近乎妖孽般的存在了吗？
    而此时的宴会厅在白晨的话落下后不久，就升起了阵阵讨论之声。
    没一会儿，就有人小心翼翼的问白晨，“桃李满园的玉美人？”
    白晨抿着嘴点了点头。
    这一点头显然就证实了众人心中的想法，他们都忍不住深深的倒抽一口凉气。
    白晨竟然是玉美人，那个成名已久的玉美人！
    玉美人目前手中的玉说用来建立一家珠宝店是绝对没有问题的。
    袁建荣不清楚什么是玉美人，刚好赵秉文站在他的身边，就对袁建荣说起了有关玉美人的一些事。
    传说中的玉美人从来不会出现在公众的面前，她只是神秘的活动在桃李满园的背后，为桃李满园提供让许多符咒师都惊叹的符。可以说桃李满园近八层的符都是出自玉美人之手！
    而这玉美人有一个特别的嗜好，那就是喜欢收集玉，最开始，她不会计较玉的质量，只要有人拿着玉上门，一般情况下，玉美人都会将符卖给对方。可后来，玉美人对玉石的质量、规格有了要求，从此只接受好玉。
    她现在当着所有人的面这么说，意思就是晨曦珠宝的所有玉石、玉器都是这几年她收上去的。
    袁建荣听得目瞪口呆，什么叫做空手套白狼，他算是见识到了。这真的是空手套白狼的鼻祖啊！
    要说五年之前，白晨才十岁吧？她那脑袋里到底是怎么想的，里面装了一些什么？
    这是成年人都想不到的吧！
    白晨简单的说明了自己的身份，以及晨曦珠宝的真正由来，这些商界大腕听得都不由头冒冷汗。他们的生意做得大，面临的抉择也很多，但他们都没多少勇气像白晨这么做。
    白晨微微一笑，说道：“众位前辈的符有的快要失去效力了，就让我为你们重新画一道吧！”
    众人一听，忍不住说现在的好玉太贵了，而便宜一点的在晨曦珠宝的面前都不够看，他们也不好意思拿出手。
    白晨莞尔一笑，说道：“这次的符不会收取任何报酬，是我对各位的一点回报。毕竟是我占了便宜，这点我不能否认。所以，我在这里做下一个承诺――
    凡是以前到桃李满园求符留下玉的人，我都无偿为他提供三道免费的符！”
    这些闻名原市的商人一听大喜过望，表面上对符咒之术避而不谈，其实每个人的心里都有求福、求平安、求姻缘、求事业……这些想法，私底下他们都会找玄门道教之人趋吉避凶。
    虽然有的人没有用过玉美人的符，但是在原市的上层社会她的声名早就传开了。他们所找的符咒大师也向他们透露过，他们手上的符有大部分都是从玉美人处购得。
    白晨的这句话可是引起了不小的轰动。
    奇异的事情就发生了，人们对白晨“空手套白狼”的事由最开始的深深忌惮到后来的敬佩转变。
    白晨的一个承诺，让这些心如明镜的人马上想明白了其中的关键。
    晨曦珠宝已经稳稳立于原市，前有原市政府的大力扶持与赞赏，后有神龙集团和四相集团为后台，最让人顾虑的是它的真实老板是白晨，也就是晨曦有一个永远不会背叛的符咒师坐镇！
    这明晃晃的事实让所有人都激不起对晨曦珠宝不利的想法。
    如今，白晨做出这样的一个承诺，其实众人都知道那是表示出好意的态度，那些人又哪里不会接受？再说，玉美人的符可不是那么轻易就能获得的，这恐怕是第一次也是最后的一次机会！
    接下来的气氛就融洽了，本来最初是袁青青的主角，后来变成了袁建荣，而现在整个会议的主角俨然变成了白晨。
    与会来人没有一个人觉得其中有任何不妥。
    几乎所有人都上来与白晨攀谈，有的人还大胆的公开询问符，想要约个时间与白晨在桃李满园见面。
    自始至终，白晨都淡淡的笑着，身处在各行业的老总、精英里，丝毫不显得慌乱和拘束，她的表现再一次震惊了所有人。
    时间慢慢过去，会议也有结束的时候。
    当最后一个环节，袁建荣亲自带着原市工商局的人进行公司或者组织的挑选的时候，除了晨曦一家表现出对古玩店的兴趣以外，所有人都看都不看古玩店一眼。
    一来，他们不想和白晨争夺，二来，这个时候的人也认为古玩是拿来玩的。夏如峰当初也没有靠古玩赚钱，这些人不过是认为这又是白晨的某种爱好罢了。
    只有如邵清、赵秉文、袁建荣等人看出了其中的门道。
    先是自爆身份，吸引了众人的目光，让众人对白晨、以及对她身后的神龙集团、四相集团诸多忌惮。然后在袁建荣招商的时候，说出她有意接手古玩店，这时候就算有人也对古玩店感兴趣，在经过思考后，也会放弃。
    毕竟，古玩的利益，众人此时还很模糊！
    但赵秉文和袁建荣却是知道国家的政策调控的，邵清作为神龙堂的堂主，更是知根知底，其中有很多重大的决策可都是国家对卜宗的推演结果而做出来的。
    他们几人当然知道现在进军古玩行是最好的时机！
    如果不是赵秉文和袁建荣都是政府公职人员，说不定他们都会去搞这一行。
    赵、袁两人再一次对白晨的远见多了一份认识，忍不住怀疑邵清将一些大事件及大决策都告诉了白晨！
    会议结束前，袁建荣告知与会来人让他们回去等通知，具体的实施企业将会在经过工商局审理以后确定最终的企业名单。
    有好几家争夺热门项目的人都担心起来，生怕项目落不到自己的头上。
    有人甚至来找到白晨，希望求一道符保佑他这次能被选上。
    白晨有些无语，但也笑了笑，让他还是回去等通知吧。如果每一个人都来求符，那么天道到底是要选择谁呢？这种事根本就无需问神、求符。
    会议结束后，袁青青想重新邀请几个朋友去市中心happy一下，却不想，白晨此时接了一通电话。
    是医院打来的……
    *
    白龙和李小元走了过来，原本气愤难当、眼眶泛红的他听说白瑞明等人出事以后，神色沉静了下来。
    他沉默了良久，对上了白晨沉寂的眸子，说道：“断了也好！”
    说完，白龙不理众人的反应，抬脚就往外走。
    “龙哥！”白晨上前一步叫了一声白龙。
    白龙没有转身，他的脸上没有没有平常的嚣张和无畏，有的只是平静。这样的白龙让白晨陌生，她不习惯狂放张扬的白龙放下他的爪牙，连他的背影都凸显了几分寂寞和萧条。
    “丫头，你想怎么处理就怎么处理，我现在不想看到他们。”随即白龙再也不做停留，大步走出宴会厅。
    赵婉晴皱着眉说道：“他怎么这样？他父母和姐姐出事躺在医院，怎么不见他担心，还说不想看到他们？”
    容凌睇了一眼赵婉晴，“不知道就别瞎说！他那一脸衰像，明明就是他父母罪有应得，那是报应！”
    赵婉晴眼里瞳孔骤然放大，对容凌的话十分不满：“你嘴下留点口德好不好，人家父母哪里得罪你了？”
    赵婉晴说到这里，语气顿了顿，对白晨说道：“白晨，你奶奶和伯父母住院，你不去看看他们吗？”
    白晨感受到邵清握着她的手的温度，唇边露出一个冷淡的笑容，“去、怎么不去看看？”
    赵婉晴这才注意到白晨的神色不对劲，这两兄妹都没有表现出一丝伤心来，反而……比较冷漠？
    “你、你们到底是怎么回事啊？”赵婉晴丈二和尚摸不着头脑，以她这段时间对白晨的了解，她虽然为人淡漠，但绝对不会如此冷漠！于是她忍不住问了出来，袁青青也在一边附和。
    邵清冷冷的目光看向了一边站着的李小元，李小元心中忍不住颤抖了一下，这堂主直面而来的冷气不是人人都能承受得了的。恐怕这个世上，只有面前这位嘴角微微流泻出冷笑的少女才会接收到堂主的“暖风”，
    李小元整理了思绪，就把白瑞明夫妻找到他对付白晨的事再说了一遍，这是他今天第三次复述这段话了，因此说的越来越顺溜。
    众人听后都顿觉匪夷所思！
    世上怎么会有找凶伤害自己亲孙女、亲侄女、亲堂妹的人？
    赵婉晴和袁青青脸色都白了一下，像他们这样的家族都没有如此激烈的“家庭内斗”，除开白晨一直隐瞒的身份，他们家也是一个普通的家庭啊，怎么就会发生买凶杀人这种事？
    袁青青是个没顾忌的主儿，当场就大骂白瑞明一伙不是人！
    原市武警大队总队长徐怀远也表明他都很少遇到这样的案例，从李小元的叙述来看，白晨与她的亲人之间的利益冲突并不太大，结果却被无限的放大了。
    徐怀远就是晨曦聚会的那天和邵清配合抓捕缅甸毒贩的武警大队队长。因为听从了白晨的话，他真的去桃李满园找了李天佑，结合一些线索，最终确定夏如峰与缅甸大毒枭有勾结。后来能一举端掉夏如峰团伙，也全靠这一条线索顺藤摸瓜。
    徐怀远已经得到明确的通知，中南海和中央军委决定升任他为中国武警总部边防总理局总指挥，正军级职称，他能有今天也是当初白晨的一句话。
    徐怀远走到最后也是因为想对白晨说一句感谢，却没想到听到这种事。他觉得这是他表示感谢的一次机会，如今白晨遇到这么不公平的对待，虽说那只是人家的家务事，但涉及到人身安全的行为，他也有能力找人为白晨讨回公道。
    赵秉文更是气愤，在他任职期内、在他的管辖范围内，有人在他眼皮子底下行凶，而且对象还是对他有大恩的白晨！无论是作为原市市长，还是作为一个普通人，赵秉文都不可能放任此事不管。
    秦罗担忧的望向白晨，这么巧合的事情绝非偶然，身为风水师的自己都能布置风水杀阵，何况白晨？她的符法阵才是真正伤人于无形，会让所有人都认为那不过是偶然发生的事情。
    众人的维护，让白晨眼里染上了笑意，她只是对众人说，她不需要他们为她出头，只是想让他们为她做一个见证！
    大家这才明白白龙之前说的那句“断了也好”是什么意思！
    那个刚满二十岁的男人表面嚣张得无边，其实还保留了少年人的敏感、细腻，他在听说事情的经过后，就已经知道白晨将要做出什么决定。
    而他什么话都没说，只是让白晨按照心里所想的去做。
    他在明确的告诉白晨，不需要考虑他的想法！
    *
    白晨来到医院的时候，医院的院长都出来了，主要是因为市长赵秉文和一小队公安干警也来到了医院。
    院长还以为出了什么大事，市长只说来看看两个重要的病人，让他放宽心。
    徐怀远的身份不太适合来，但他还是想为白晨出一份力，就给西城区派出所所长吴谦来打了一个电话。
    吴谦来在对夏如峰的案件中也立下了大功。巧合的是，他正是当初夏晶晶绑架赵婉晴时，邵清报警叫来的警察，在市一中校庆时，用一张纸条引出了夏如峰的犯罪证据。
    除了白晨、邵清和赵婉晴三人，没有第五个人知道吴谦来手里的纸条是早就准备好的。
    所以，他对白晨的本事有所了解，从徐怀远那里得知了白晨的事，立马就带了几个人过来。
    作见证当然要有足够的威慑才能起得到作用，不是吗？
    白崇光和白瑞东夫妻看到白晨带来的一大队人马都不由惊了一下。
    “小晨，你们这是？”刘春兰是老实本分的老百姓，一年到头都看不见警察一次，见到吴谦来她的心就有点不安。白崇光复杂的看了一眼白晨，想要说什么，却没有说出口。
    白晨心里有谱，她是通过血液为载体而施的法，白崇光不可能没有察觉到，而另一个会察觉到的人就是她故意让其感知得到的白夏。
    她要让他们知道他们到底惹上了什么人！
    白家的人都在一个病房，还真的像白瑞卿说的那样，方便人照顾！
    除了白瑞卿还在沉睡着，其他人都醒了过来。雷文在照料白夏，白瑞东夫妻则负责白瑞明两人，白崇光守在赵玉芬的床边。鉴于白瑞卿还在昏睡，警察也没有来了解具体的案发过程。
    白夏一见了白晨进来就抓着枕头朝白晨扔了过来，眼里仿若喷火，表情愤怒到扭曲。
    白瑞明躺在床上沉默不语，夏晓春就在一边一直打电话，可她无论怎么拨，对方都不接。那样子明显是在打给白龙的。
    赵玉芬斜斜的躺在床上，脖子被固定住了，只有眼珠子还能动一动，看到白晨的那一刻，眼珠转动的频率明显加快。
    偌大的病房里突然挤进了这么些人，顿时变得拥挤。于是吴谦来就让警察出去。
    然后，和白晨一起来的人就只剩下邵清、赵秉文、吴谦来，还有李小元。
    白瑞明一看到李小元，脸色顿时发青。白晨和李小元走到一起恰恰证实了夏晓春之前的猜测！白瑞明突然一把抢过夏晓春手里的电话，就往地上砸去，同时嘴里还骂道：“打什么电话！那小子的心里、眼中都只有别人，想都想不到我们才是他的父母！”
    白瑞明认为是李小元把他们的计划告诉了白龙，白晨才会安然无恙。
    白晨冷冷说道：“想让龙哥把你们当父母，就不要做让他觉得羞耻的事情！”
    白瑞明心里发虚，穿着警服的吴谦来和李小元站在一起，立刻在他的脑海中就形成了李小元如何将他们的事情告诉了警察，这是要来抓他们？他心慌之下，便厉声大骂：“你滚！我不要你来看我们的笑话！滚！”
    白晨眼底划过一抹嘲讽般的冷笑，“我说完话自然会走。”
    白夏猛然尖叫出声，拉着雷文的手臂，愤恨的看着白晨，说道：“阿文，是她害死我们的孩子的，你说话啊！”
    雷文和李芸并没有孩子，他也一直想要一个孩子，可惜李芸不能满足他的这个愿望。当得知白夏怀孕的时候，雷文突然发觉他舍不得年轻、娇艳的白夏，更舍不得孩子，所以，他才下定决心与李芸分开。
    现在的白夏没有精致的妆容、也没有娇羞的笑容，只有苍白着脸带着一点神经质的指控。
    孩子没了雷文很伤心，但当时大家都在场，他都没有感觉一点不适，白夏却一口咬定那个时候冷得出奇，还说看到了鬼影，受到惊慌之下孩子才流掉的。
    雷文送白夏来医院的时候就问过白崇光，白崇光那时的表情虽然很难看，但还是告诉他有的符咒师会养小鬼办事，只是这方面白崇光不肯多说。最后雷文就去桃李满园找了法师专门询问，法师告诉他说只有掐印念咒才能驱使小鬼办事。
    然而，那天他看的很清楚，白晨并没有任何动作！
    所以，就算白夏是雷文的爱人，雷文对白夏的指控也存在了疑虑。
    “小夏，我觉得白晨不会做那种事，是不是误会了？”雷文这两天有点疲累，忙完了厂里还要来照顾白夏，每次听到白夏同样的话，其实他也很反感。
    白晨对雷文的反应还是蛮惊讶的，看起来雷文是个明白人，怎么就放弃了老婆和白夏搅和到一起了呢？
    白夏不敢置信的看着雷文，她狠狠的把雷文推开，愤怒的说道：“你也被她那副假面目骗了？你们个个都相信她！我告诉你，雷文……”
    说到这里，白夏顿了顿语气，将目光都落在赵秉文、吴谦来等人的身上，大声笑道：“我也告诉你们……她白晨是不是报警说我们找人去害她？可你看看我们哪一个能对付她？我们全都躺在这里都是她搞的鬼！是她用邪术让我爸妈被车撞、让奶奶摔下楼梯，还让姑姑被人打劫，这一切都是白晨做的！你们应该抓她！”
    白夏的眼里有着疯狂、声音也都歇斯底里。这次换雷文不可思议的看着白夏，他突然觉得白夏好陌生。
    白崇光在听到白夏的一句句指控的时候，眼里神色变化莫测，与他生活了近五十年的赵玉芬怎么会看不出来？她瞬间就明白了白夏说的话是真的。他们一家人之所以这么惨，都是因为白晨在背后施法！
    可惜赵玉芬的脖子摔了，说话吃力，半天都蹦不出一个字，只能用眼神看着白晨，她怎么能这么狠心的对付自己的长辈？
    白晨冷哼一声，拿着白瑞明给李小元辨认的照片，嘴角一抹冰冷的笑颜，“说话可要讲证据！你说的话谁能证明？可我手中却有你们意图买凶杀人的人证和物证。”
    白瑞东和刘春兰神情一呆，“买凶？杀人？”
    白晨面对父母时，脸上的冰冷瞬间融化，“爸、妈。我的好大伯和大婶认为白夏流产是我造成的，找了人来对付我呢！参与其中的还有姑姑、奶奶和……白夏。”
    白晨的话音一落，白瑞东就看向了穿警服的吴谦来，吴谦来表情严肃的点头，证明白晨所言非虚。
    白崇光和白瑞东夫妇根本就不知道有这一档子事。
    在听李小元和吴谦来的叙述之后，白崇光寒着脸看着赵玉芬和儿子儿媳，双手捏得咯吱作响，气得浑身颤抖。
    原来如此！
    好样的！果然是好样的！
    他就说白晨从不主动惹事，为什么这次会下这么重的手！这些他一直维护的亲人居然要他孙女的命！难怪儿媳打了那么久的电话龙龙都不接，如果龙龙不是念着他们是自己的父母亲人，以他对小晨的爱护，绝对已经冲动到提着拳头上去了。
    白瑞东也仿若不认识床上的“病人”，他们出事以后，夫妻两人丢下工作，忙进忙出，结果这些人都要害他们的女儿。
    刘春兰担忧的查看白晨身上有没有损伤。
    白瑞东泛红了眼，眼里一片水光，他对赵玉芬说道：“妈，小晨她到底哪里碍着您了？你把我的小女儿送走了，现在连我的大女儿也容不下，难道女儿的命就这么低贱？这么多年了，小曦一直是我和兰子的心病，您这是一直在我的心口上撒盐啊。”
    刘春兰听白瑞东提到了白曦，不由跟着流泪。
    白瑞东又看了看白瑞明和还未清醒的白瑞卿，眼里一片决绝，“大哥，就这样吧！以后还是不要再来往的好，找个时候去公证一下，该给妈多少赡养费，咱们都算好了，别说我这个做儿子的不管父母死活。”
    白晨走过去递给白瑞东纸巾，再望向床上的所谓“亲人”时已经变成了淡淡的疏离，“爸，不用另外找时间了，我相信赵市长会给我们做这个见证。”
    雷文早就注意到了赵秉文，只是他不敢确定市长怎么和白晨走到一起。而且白晨身边一直没说话的冷漠男子让他心生忌惮。
    没想到，还真的是赵市长！
    赵秉文郑重的说道：“我愿意来做这个见证，此次签署的协声明我可以马上让人拿到居委会、村大队和公安局存档备份。”
    白瑞明几人在事情败露后心里就已经惶惶不安，此时听到赵秉文的话，顿时不知道该怎么反应。
    雷文站起来，看向白夏的神色带着深深的失望，他以外人的身份退了出去，并且离开医院，任白夏如何喊他，他都没有回头。
    李小元看了看也到房外去守着。
    在赵秉文的见证之下，白瑞东一家再也没有心软，与白瑞明和白瑞卿两家断了个彻底。
    这个过程中，白崇光没有做出任何阻止的动作。其实他才是最伤心的那个人。一个家变得四分五裂，每一个老人都不愿意看到这种事情发生。
    可他没有阻止的理由，二儿子与他这几个不成器的子女断了也好，省的整天都不安生！
    赵玉芬呆愣愣的看着事情的发生，这一次再也没有听到她那“打铁”般的声音。
    事情解决后，白瑞东几人送赵秉文出去，白晨留在了病房。
    白瑞明在看到白晨没有和众人一起离开的时候，就心生警惕。他再也不敢小瞧这个侄女了，甚至，他还产生了一些害怕的情绪。白晨居然脸市长都能请动，还有什么事情是她不敢做又做不到的？
    白晨并不理他们的反应，一道蓝色的符打在了昏睡的白瑞卿身上，白瑞卿瞬间就醒了过来。
    白瑞卿惊讶的看着白晨，白晨冷冷的笑了一下，说道：“别以为这次和上次一样撒泼耍赖就当做什么事都没发生。这只是给你们的一个教训，我要让你们明白我有上千种办法可以让你们死得悄无声息，任何人都怀疑不到我的头上。”
    白瑞卿几人都眼神闪烁、神色惊怖的看着冰冷得邪肆的白晨，心里仿佛结了冰一样，麻木的、颤抖的、惴惴不安的……
    白夏大着胆子愤恨说道：“你也就只有用这种不入流的歪门邪道！”
    “看样子你还不满、不服，对吧？”白晨站在白夏的床边，居高临下的的俯视脸色逐渐苍白的白夏，“那我给你加深印象，可好？”
    白晨右手一转，祭出了太初箴言符。
    这一次，白晨没有使用血液，而是凝聚了元气往里面输入元气。
    白瑞明、白夏等人齐齐感觉到了一股刺骨的寒意。白夏明显感觉和小鬼的冷不一样，小鬼散发出来的就只有冷，而此时的冷中携带了说不出的阴寒、邪意。
    除了白瑞明夫妇，这是白夏等人第一次看到白晨作法。
    白晨嘴角一勾，又是几道符打进了几人的身体。
    “你对我们做了什么？”白瑞卿惊声尖叫，她竟然没有感觉到伤口的疼痛了，就好像她没有受伤一样。但是肋间大大的伤口还留在上面。
    白晨唇瓣微微牵扯出一个弧度，却是冰冷，“当然是为了让你们在接下来的时间里不会被吓死！”
    随着白晨的话音一落，房间里的阴冷感觉越发的浓厚。地面、墙上齐齐涌现了许多的枯骨、腐尸，一股股的血浆如泉水一般汹涌的涌了出来，
    白夏忍不住尖叫，却发现她什么声音都发不出。不仅是她，白瑞卿、赵玉芬等人都发不出声音，他们只能惊恐的看着这些诡异的东西逐渐在房间里蔓延。
    几人在心里默念这些都是幻觉、幻觉……
    可直到一只白骨森森的手指触及到了他们的皮肤，一股股让人难以忍受的恶臭冲击他们的鼻尖，他们才真正的害怕起来。
    他们也是在这个时候才真正的意识到符咒师的可怕之处！
    以前他们总认为白晨不会做出伤害他们的事情，可现在白晨已经和他们断绝了关系，如果她真要对付他们，绝对是会让人神不知鬼不觉！
    一滴腐臭的液体落在了白夏精致的漂亮脸蛋上，她再也承受不出猛烈的挣扎起来，可不管她怎么挣扎，无数的白骨、无数的腐尸都齐齐朝众人奔涌而来。
    然而，她不能昏过去，她清楚是白晨打进他们体内的符起了作用，让他们眼睁睁的看着这些恐怖的东西！
    如果不是那道符，白晨再弄出一些更恐怖的异物，说不定他们会被活活吓死！
    最后连法医都检查不出结果来。
    她怕了！
    他们也怕了！
    他们这次是真正的害怕了！
    他们再也不敢对白晨家有任何非分之想！再也不会觉得白瑞东软弱可欺！
    众人无声的向白晨祈求，祈求白晨放过他们。
    白晨冷冷的站在屋中间，在众人的眼中，白晨的周围没有一个诡异的东西，她就仿佛站在云端的神祗，冷漠的看着在肮脏的地面苦苦挣扎的他们！
    良久，白晨收回了太初箴言符，刚才房间里的恐怖景象全部消失无踪。
    赵玉芬等人的身上冷汗淋漓，一脸衰败的躺在床上喘着粗气。
    “我希望你们能牢牢的记住今天，不要再来惹我！我的耐心对你们已经用完了。我说过，我有成千上百种方法要你们的命，法医绝对检测不出任何问题，最多判定诸如心肌梗塞、脑溢血死亡之类的结论。”白晨说完再也不看这些人，快步出了病房。
    病房外面，李小元等人早已离去，只有邵清斜斜的倚在门边，对她露出一个带着暖意的笑容。





     079声名鹊起
  

    半个月之后。
    白家人刚用过晚饭，白晨从卧室里拿出三个包装精美的小礼盒。
    两个颜色相同的礼盒给了白瑞东和刘春兰，而另一只金色的礼盒则拿给了白崇光。
    “这什么啊？”白崇光不由笑着问道。
    “打开看看！”白晨笑了笑，脸上带着一种神秘。
    三人禁不住白晨的目光，互看了一眼，纷纷把盒子打开。
    白瑞东夫妇的礼盒里面分别躺着一对成色极佳的白玉手镯和一枚小巧而又精致的白玉吊坠；白崇光的盒子里拿出来的是一只玲珑可爱的玉葫芦。
    白崇光仔细的瞧了瞧不过大拇指般大小的玉葫芦，眼里逐渐升起了一丝惊讶的神色，“这是……玉符？”
    白晨点点头，说道：“爸爸和妈妈的两件原本只是我找张叔打造的纯首饰，后来听秦罗说他们知道一处极好的风水宝地，所以就干脆放那里蕴养了两个月。这只玉葫芦是我雕刻的，为了将它制成，我连续向里面输了六个晚上的元气，绝对是上好的法器。”
    白崇光感觉手里的玉葫芦温温凉凉的，他年轻的时候也研究过玉符，对玉有一定了解，这只玉葫芦他一拿到手上就知道是出自新城的和田羊脂白玉。
    “玉是好的，符也很好！”白崇光笑着赞赏，“可这手工嘛，还得多练练，你这葫芦嘴都歪了。”
    白晨脸上的笑容僵了一僵，嘴角抽了抽，食指轻轻碰了碰鼻尖――
    她这可是第一次雕刻，手工完全可以忽略，有用就行啊！
    刘春兰看着那对玉镯的目光都带着小心，这算是她收到的最贵重的礼物了，而且还是上好的白玉，她就怕一个不小心就弄碎了。
    “妈，玉虽然不是很坚硬的东西，但也不是一碰就碎的，你就放心大胆的带上好了。”白晨说着就把其中一支戴在了刘春兰的手腕上。
    刘春兰眼里有隐藏不了的笑意，其实她不是在意的这东西有多贵重，而是高兴白晨送给她的这份心意。
    “这东西的效果真的那么强？”白瑞东听白崇光说了风水法器的强大，眯着眼看了看小小的吊坠。一道符的威力他是见识过了，可一块玉放在某一个地方养一养就能保平安，他还是觉得太扯了一点。
    白晨抿嘴而笑，“爸，你就放心吧！风水法器和符的作用是一样的。只不过制成它需要的时间要长一些，但效果绝对不减！你想想上次奶奶向你扔茶杯那次，就是因为你的身上带着我以前送给你的桃木符，它的效用如何就可想而知了。”
    白晨话音一落，白崇光三人便看了她一眼，就转开了视线。
    她、在刚刚提到赵玉芬了。
    说到这里，白晨不得不佩服白夏，在那种情况下还能让雷文对她死心塌地，真是太不简单了！白晨还以为医院那一次雷文就对白夏失望了呢！结果他俩就是破锅配上破盖，合上了。
    两人准备最近结婚，但他们已经不敢来招惹白晨一家，白家四人这半个月来的日子过得非常安静。
    白崇光没有回乡下的老家，直接和二儿子住在一起。而另一边，雷文给赵玉芬和白瑞明夫妇在原市准备了一套房子，赵玉芬就和她的大儿子、媳妇住一起。
    白瑞卿的伤势快好了，但是罗凯一次都没有来原市看过她，原因是罗凯正在接受调查！可笑的是，主因其实在白瑞卿身上。和上一世一样，白瑞卿接受了别人的礼金，拿了许多次不该拿的东西，害得罗凯提前从岗位上落了下来，连党籍都被开除了。
    罗凯此时正是气愤白瑞卿的时候，而且每天忙得焦头烂额，会来看白瑞卿才怪。
    白晨听到消息的那一刻只是微微愣了一下就不再理会，罗凯这一世比前世下来得更早呢！不知道是不是白瑞卿这世做下的孽更多。
    总之，那两家与白晨已经没有了关系，白晨也不想听到他们的事。
    *
    第二天，白晨很早就起床了。她在校成绩优异，加上张庆年从肖振凯等人的口中模糊的知道白晨的不简单，而且还特别嘱咐了张庆年不要轻易得罪白晨。所以，如今白晨想要临时请假很容易！
    她今天是要参加由袁建荣召开的特别记者发布会。
    之前，张柏仁亲自宣布他将任职晨曦珠宝副总经理，白晨的总经理职务已经落实。现在晨曦要接管夏如峰留下的古玩行，她这个总经理就没有借口躲在幕后。
    白晨不是不知道她今天的出现有可能会引起原市商界的一番动荡，但她已经做好了准备。从她策划建立珠宝店的那一刻起，她就已经料到了会有这么一天。
    张柏仁亲自驾驶一辆黑色奔驰前来接送白晨，然后向会展中心驶去。
    原市的新世纪会展中心是集展览、会议、商务、娱乐和餐饮等多功能为一体的大型公共建筑，由意大利著名的GM公司设计，总建筑面积达到32万平方米。2每年在这里举办的展会都能为原市创收不少。
    袁建荣将夏如峰重新组合后的公司和多家企业接收的产业统一在会展中心做一个公示，同时也是一种宣传。
    这样的场合当然是少不了记者媒体的。
    记者会还没有召开，就已经有许多记者在外面等候了。
    当张柏仁的车开来的时候，有一大部分人都认出了张柏仁，纷纷朝张柏仁跑来。这可是原市商圈的新贵，来自港城的珠宝商！
    张柏仁对他们笑了笑，便走到后面为白晨拉开了车门，还体贴的为白晨挡住了头部。
    他的这个动作让所有记者的动作都顿了顿。
    因此，从车上走下来的陌生少女顿时引起了记者敏感的视觉关注，能被晨曦珠宝的张总如此小心翼翼对待的人会是简单的？
    记者们都在猜测少女的身份，只见少女简单的挽了一个发型，身着卡其色的精致小西服，配上一双白色的鱼嘴高跟鞋，完美的衬托出了高挑的身材。
    那媲美模特的身高和身材让众人以为这是张柏仁从哪里找来的嫩模，看他对少女维护的样子，记者们的八卦之心不由延伸出了上百种的关系出来。
    这是白晨第一次在大众面前公开露面。
    市一中和云霆酒店的那两次不能算在里面，因为那两次都是隔离记者的。校庆的时候虽然也有记者采访，但那不过是采访学校领导和学生代表，是不会参加晚会的。而袁建荣邀请的那一次本来都是半隐秘半公开形式，一个记者都没有通知。
    这一次可是完完全全的记者发布会。
    在保安的护卫下，张柏仁领着白晨走进了会展中心的内部。
    走进大厅，正中间就挂着一幅横条，上面写着产业结构调整记者发布会，下面的人都在忙碌着。
    袁建荣早在白晨进入会展中心起，就已经注意到了。
    他亲自走过来将白晨两人迎了进去，并且让两人坐在了嘉宾席位的第一排。
    在场的工作人员也都开始好奇少女的身份来。
    可以说，记者会还没有开始，因好奇心而引起的众多人都已经在关注白晨了。而白晨却是平淡的坐在那里，嘴角含笑，显得从容有度，气质卓然。
    “哎呦，白总，想不到你来这么早啊！”刘传福听着啤酒肚老远就看到白晨和张柏仁坐在嘉宾席上在轻声说着什么。
    白晨抬头就看到刘传福和陈世豪、徐国伟等人走了过来。
    这几人的关系看起来挺好，白晨几次见他们，他们都走在一起。
    “白小姐对这次会议很重视，专门请假前来参加。”张柏仁与众人挨个握手后，笑着说道。
    “张总你怎么还称呼白总为白小姐？”陈世豪和张柏仁的性格相仿，比较谈得来，听张柏仁叫白晨为白小姐而不是白总，就有些奇怪的问了问。
    其实这也不过是随意的问问，毕竟只是一个称呼而已。
    张柏仁双肩一耸，两手一摊，头再摇了摇，说道：“白小姐习惯我们这么叫她，她觉得叫她总啊总的，这是在把她往老里叫。”
    白晨无语的笑了笑，她只是希望私底下晨曦的人不要叫得那么正规，到张柏仁嘴里就变了一个味儿了。
    “陈总别听张叔的，他那是瞎说，只是一个称呼而已，我不介意别人怎么叫。”白晨大方的说道。
    陈世豪点点头，说道：“其实我觉得张总说的也有道理，你这样的老总绝对是全国第一个！我以后也叫你白小姐好了。”
    刘传福和徐国伟也跟着陈世豪的话附和，几人都不以“白总”称呼白晨，而是很平常的一声“白小姐”。
    此时的众人都没有想到，“白小姐”三个字在将来会成为一个传奇的符号！
    受邀请的人陆陆续续来了，一切都有条不紊。
    这边，几人聊得投机，另一边记者们脸上的表情也随着越来越惊异。
    原市有名的企业老总竟然都和和气气的向张柏仁几人所在的地方围拢！而且他们发现那些人不是去找张柏仁的，而是主动与那名少女“模特”攀谈！
    少女究竟是什么人，能吸引原市大部分的商界名人纷纷与她交好？
    记者们对少女是模特的这样想法产生了巨大的动摇，要说原市有什么新闻的话，绝对逃不开他们的眼睛，可这个少女他们从来没见过，也没有获得过一点关于她的信息，众人纷纷呢猜想少女恐怕是从京都而来的某个大人物的女儿！
    可以说，在事实没有说出来前，每一个人的心里都会发散性的脑补一切情节！
    国家知道把夏如峰的产业全部都收归国有，有些不太实际，就将他名下的一些小点的公司盘给同行。比如一些零散的小店、还没有做起来的物流公司、古玩行……
    其实以白晨的想法，是想把物流公司给做下来的，但她现在没有那么多的时间和精力。后世的物流特别不完善，时常出现货品损坏、丢失、物流业的霸权条款之类的问题。
    袁建荣上台发表致辞，感谢与会企业的大力配合，同时希望众人能突破格局、大胆创新，实现原市经济的真正腾飞。在电子板上显露出这次接收原夏氏集团的十家企业，晨曦珠宝赫赫在上。
    夏氏没有涉足珠宝行业，晨曦珠宝以三千万的价格获得的是夏如峰私人的一家古玩店。当然，其中古董已经被收归国有，晨曦珠宝只不过接收了古玩店的经营权和原本有的人员等资源。
    晨曦珠宝要进驻古玩行？这一个信息让没有参加袁建荣会议的人开始揣度起来。
    众人都知道，晨曦珠宝在原市是传奇般的迅猛升起，一夕之间，所有人都被它那凭空一现而震惊。在此前，珠宝行业中以金银独占鳌头，近两年又有钻石的冲击，真正看好玉的走势的人并不多。
    可晨曦珠宝却是真真正正的做到了成功，那么，古玩会是第二个晨曦珠宝吗？
    有远见、富于探索精神的企业家在第一时间得知此消息的时候就已经在考虑是否抓住这一次机会。
    晨曦珠宝的这一举动无疑牵动了众人的心，只有真正知道晨曦实力、知道它后面少女的人感慨――原市的天下似乎要变了！
    各家媒体甚至都把焦点放在了晨曦身上，那九家企业竟然就这么成为了晨曦的背景。
    在答记者提问的环节，不知道袁建荣是不是有意，晨曦珠宝被安排在最后。
    虽然都是按照程序走，但前面的记者互动总是让人觉得少了一点什么，各家媒体都在留着胶卷等候最后神秘的晨曦珠宝揭幕。有的人还对张柏仁身边的少女感兴趣，希望这次能带回更为劲爆的新闻。
    媒体的敏感度预测今天一定有大事件发生。
    等到最后晨曦珠宝出场的时候，各家媒体都调准摄像头、检查好相机以后，凝目注视张柏仁上前。自从上次晨曦珠宝开业以来，这位张总就很少出现在公众面前，这一次还不被他们带回一个大大的新闻回去！
    各家媒体纷纷摩拳擦掌。
    张柏仁面带微笑的走上台去，虽说人已到中年，可他那爽朗的性格和乐观的心性让他保持了一颗年轻的心，面对众多媒体的拍照，他显示出一个成功商人的儒雅。
    “感谢各位记者朋友对晨曦的厚爱！”张柏仁以他那独特的港城语调说道，“今天一切问题由晨曦珠宝总经理白晨白小姐为大家解惑。”
    卡……
    几乎是一瞬，各家媒体的相机同时停止，从来在人前可以弄得许多名人无语的记者们同时惊呆了。
    晨曦珠宝总经理？
    白小姐？
    一身卡其色精致小西装，脚上一双鱼嘴高跟鞋，身形婀娜的少女嘴角含笑，在众人的瞩目下款款而至。
    诸如刘传福、陈世豪等人即便已经在同样的场合下看到白晨，但还是被她那仿佛与生俱来的优越感而折服，他们能感觉到少女的每一次露面都在快速的成长。
    以这么小的年龄获得这么大的关注，丝毫不骄不躁、沉稳淡雅，这份心性实属难能可贵。
    白晨走到话筒面前，清越的声线随着她嘴角的淡淡微笑彰显了她的整个气质。
    “大家好，我是晨曦珠宝现任总经理白晨，有关晨曦进驻古玩行的一切事宜，只要在我能告知大家的范围内，我都会如实相告。”
    白晨的声音让此前没有见过白晨的人都回过神来。
    新生代嫩模？
    张柏仁与少女不可不说的神秘关系？
    记者们第一次认识到自己的脑补和现实也是相差了十万八千里！
    少女竟然是晨曦珠宝的老板！张柏仁居然退位让贤？
    这两条爆炸性的新闻让众人的脑袋中嗡嗡作响，但他们很快就恢复了过来。他们再也顾不上记者答问的程序，纷纷抢着提问。
    “请问白总，这是真的吗？张总为什么将总经理的职务让给您？”
    “白总，晨曦珠宝是不是您创办的？为什么现在才表明身份？”
    “白总，能说一说关于晨曦珠宝的一些细节吗？……”
    “晨曦珠宝的玉器精美绝伦，几乎没有出现任何瑕疵和次品，请问晨曦的玉是从哪里获得？”
    “白总，晨曦进驻古玩行是否是因为古董和玉一样具有很大的升值空间？”
    “……”
    原市媒体简直像疯狂了，止不住的往前面挤去，就想获得白晨的第一个答案。
    受邀请而来又没有见过白晨的人也都愣愣的看着台上独立如一支清荷的少女，有些不敢相信眼前所见。
    一个十几岁的少女成为了一家上亿资产的公司的总经理，这确实让许多人都觉得匪夷所思。
    台上的白晨并没有因为记者的激动情绪而有一丝不耐烦的表情，她始终维持了她那淡然若定的微笑，神态自若的一个一个回答众人的问题。
    当白晨说晨曦珠宝的建立是因为她从小喜欢收集玉石，在拥有了玉石基础的情况下建立起来的。
    前几年，人们根本就不重视玉石，可以说她是用极少的成本换得的，然后白晨又说开业那天所拍卖的十件玉器，也是与原主人进行交换所得。这一点，那些原主人都可以作证。
    这时就有人证实了白晨的说法，而证明白晨所言非虚的人大多都是原市各界的有名望的人，他们的话有一定的保障，所有人都认为他们不会在这件事上说谎。
    然后，会展中心沸腾了！
    按照玉器原主人的说法，他们与白晨都是进行等价交换，也就是说白晨是用和玉器相等价值的东西与众人交换的。可对这一点，白晨和玉器原主人都不深说，认为这是私人问题，不便相告，只要外人知道他们没做违法犯纪的事情就够了。
    这次的产业研讨记者发布会是采取电视直播的方式，原市民众只要打开本台电视就能够看到，而无意中在电视上看到这幕情景的人也都震撼了。
    史上最年轻的企业家、身价上亿的玉石珠宝商横空出世，有的人看到这一幕还呼朋唤友，让他们关注电视上的新闻。
    而在同时看到这一幕的人，还有居住在城东的一家人。
    他们正是赵玉芬与白瑞明一家！
    赵玉芬嘴唇蠕动，愣愣的看着电视上淡雅微笑的白晨，白瑞明夫妻更是哆哆嗦嗦的叫白夏来看。
    这不会是同名同姓、样子有点像的人吧！
    白夏一看到电视上的白晨，手上的餐盘瞬间掉落在地，人也神情恍惚，动也不动。
    她想起了晨曦珠宝开业的那天所见到的白晨，一袭精美的旗袍淡雅素净。可当时的她没有多想，认为这个堂妹不过是附庸在那些富公子哥的身边才能进去，还对她趾高气扬、摆足了架子。
    白夏那个时候确实是认为她是高于百家所有人的存在，在她的父母、叔叔在农村艰难生活的时候，她已经是一家工厂的车间主任，在市中心有房有车，过着村里人艳羡的城市生活。
    可是，现在的白晨颠覆了白夏的所有认知！
    电视中的白晨面上露出淡淡的笑容，无论多么尖锐的问题都能被她轻轻的化解，她好像天生就应该存在于那样的舞台之上。
    原来，在他们毫无所知的时候，白晨已经离他们那么的远！
    几人手脚发软，此时才意识到以前的白晨是给过他们机会的，是他们无知无觉、不能审时度势，亲手斩断了原本可以与白晨更为亲近的关系！
    然而，现在说什么都晚了！
    他们几个是再也不敢去招惹白晨，白晨那天在医院说的话绝对不是虚言，只要他们敢再做出什么事情来，白晨绝对不会只是吓唬吓唬他们！依照白晨的手段，他们一定会很惨很惨！
    总之，从今天起，原市横空出现一名少女，凭一人之力竟然搅动了原市经济，在原市商圈中投下了一枚让人不能忽视的石块。
    表面平静的原市被这一块石头激荡起了层层涟漪。
    而这一天，白晨无论是作为玉美人还是晨曦珠宝总经理，她都以绝对强悍的姿态走进了大众的视线中。
    至此，白晨声名鹊起！
    她的传奇才刚刚开始……
  




 

     080 白曦的线索，启程
  
    白晨从发布会出来后，接到了一个电话。
    挂断电话后，白晨就让张柏仁送她到原市的一家侦探社。
    南星私人侦探所。
    侦探所的所长是个头顶微凸的中年男人，小小的眼睛里时常冒着金光，仿佛生活中总能被他发现一些细小若微的不同来。
    “白小姐，最新的资料已经到了，请跟我来。”白晨一踏进这家由三间办公室组成的侦探所，所长就眯着小眼睛迎了过来。
    走进所长办公室，他拿出两份文件递到白晨的手上。
    “白小姐，当年出国的一家人在一个月前有过出入境记录，资料显示他们还滞留在南市，而且他们最近在置办房产，看起来像是要在南市定居。他们有一儿一女，女儿正是当年在原市的一个偏远山村收养的，看起来和你妹妹的经历有几分相似。”所长始终维持的笑容让他的眼睛看起来更小。
    白晨脸上露出了笑容，四个月了，总算是有点进展。不管这一家是不是当年收养白曦的人，她都必须要去瞧一瞧。
    现在已经是六月下旬，今年的七月一日是个特殊的日子，国家将收回对港城的主权和行政权，而七月份学校放假，她便有时间亲自过去一趟。
    白晨忖度了一下，已然在心里做下了决定。
    “所长，麻烦您帮我继续关注，稍后我会把钱打给您。”白晨站起来笑着对所长说道。
    所长连连点头，白晨拿了资料就和张柏仁走出了侦探所。
    张柏仁已经从开始的惊讶中恢复了表情，白晨也不隐瞒，将白曦的事情简单的说了一下。
    张柏仁对把小孩送出去的做法很不解，这个世上怎么就会有人把孩子送给别人呢？
    “因为当时家里穷啊，奶奶认为女孩不好。”白晨不以为意的笑了笑。
    张柏仁对大陆二十年前的面貌还是有所了解，他的妻子就是原市人，不过，妻子从小居住在城里，大陆的乡下是个什么概念他们也不太清楚。
    “就算再穷也不能不要小孩啊！”张柏仁无语的摇了摇头，“我倒希望有个女儿呢！不像我家那个混小子太调皮了。”
    这还是张柏仁第一次在白晨的面前提起他的儿子。白晨从王璇口中知道张柏仁的儿子比她要大三岁，目前在英国皇家学院读书。其实当初张柏仁走投无路的时候就是因为想到了儿子才没有崩溃。
    白晨笑了一下，没再开口。张柏仁说那话的意思并不是说嫌弃自己的儿子，从他那眼角带笑的表情就知道他的儿子对他来说是个什么样的存在。
    这就是血脉相连的羁绊，即使远隔千山万里，即使嘴上毫不在意，心底深处还是有那一份深沉的牵挂。
    *
    自从得知了白曦的最新消息，白晨就开始规划起了接下来几个月优先要做的事。
    决定好的事情就要立刻去做，这是白晨一向的原则。
    不过，有一件事被白晨放在了首位！
    记者会这天，邵清虽然没到场，但因为神龙堂的干涉，各家媒体都没有注明晨曦珠宝总经理的名字，只对外称呼为“白小姐”。
    市一中的学生在看过那段新闻然后经过传播之后，学校的老师、学生都心知肚明。只是校长张庆年严格要求此事不得对外宣扬，让众人以平常心来看待。
    因而，除了本来就认识白晨的人，在网络时代还没有兴起的时候，实际上白晨还是处于半公开状态。
    邵清的细心和关怀再一次体现了出来，即便采取的方式对外人来说比较霸道和专横，却很合白晨的心意。可以直白的说，她的形象在白晨的心里又多了一分。
    白晨觉得两个人之间的相处不应该是邵清一直默默的付出，她也应该为邵清做一点什么。
    而她唯一能为邵清做的事情就是尽最大的努力制作六十四道十二级上品的八卦符。
    邵清身上的固灵符确实能禁锢围绕她身后的幽灵，不过，有时间限制，一旦解除这条限制，被压制的幽灵就会瞬间反扑，到时候邵清可能就会有生命危险。
    目前只有八卦符才能彻底救得了邵清，固灵符的时间用掉一天就少一天，早一点练习画八卦符就能早一点让邵清脱离出这种让人无奈的困境中。
    八卦符对如今的白晨来说虽然还有点难度，但却并不是连试一试的能力都没有。
    白晨在黑曜空间里画符成功几率至少能增加一层，而且黑曜里灵气充足，比之外界不知条件好了多少，这让白晨的把握又多了几分。
    进入黑曜的时候，鬼小萌一如既往的看护着温泉中的玉石，知道白晨此时不想被打扰，它也就乖乖地趴在那些颜色光泽又漂亮的玉石上。
    桃木屋书房内的书，白晨不可能都看过，实际上也看不了，好多都是古文，看着也累。每次白晨有不懂的地方，就直接寻找相关的书籍来看。
    有一本专门归类的符咒图文大全，是白倩精心收录的，其中有八卦符的详细制作方法。
    心中默念，一本工具书出现在白晨的手中。
    展开一看，赫然是无数的符咒方法，白晨的大部分符都是按照这上面的程序来做的。
    八卦符不同于一般的符，难度犹自在七星符等高级符之上。白倩所做的批注中就可以看出，八卦符是仅次于三十六神将的符，与三十六神将一起被誉为符中的“一王一后”。
    从这里就可以看出，八卦符的威力有多强。如果不是中国百年的屈辱历史导致八卦符的法咒丢失，如今的协会实力恐怕不止上升一层。
    默默的想着，一方三十毫米的朱砂和一支湘妃竹制成的硬毫笔被白晨拿了出来，这两样东西分别是李天佑和邵清送给她的，是画符绝佳的材料。
    白晨何尝不明白李天佑送这方朱砂给自己的目的。
    这方珍贵的朱砂可是八卦符所必须的，八卦符除了法咒的特殊外，必须用极品朱砂书写才能保证八卦符成功，而这仅仅是成功而已，它的品级、等级都需要符咒师强大的灵力为后盾。
    李天佑怕是早就认定自己会画八卦符了。
    这也是白晨当天收下朱砂的主要原因。
    白晨慢慢的静下心来，周围的灵气随着她的呼吸逐渐达成了共鸣。画符讲究的是凝神静气，不能受到外界的一丝打扰。
    朱砂被白晨小心的磨下一层，然后合着清水慢慢的磨匀，指尖一缕内劲缓缓的输入其中，朱砂瞬间变得如血般浓稠和艳丽，比天边的红霞还要让人心悸万分。
    枯燥而简单的磨墨也不能大意，符中只有凝聚了画符人的意念才能具有法力，万事都不能马虎，尤其是素来以“低成功率”著称的八卦符。
    当朱砂、黄纸、毫笔等纷纷准备好以后，白晨双腿盘坐，将身体放松到最佳的状态中。
    只见白晨左手不停的掐诀，右手执笔，眼睛轻闭，周围浓郁的元气被凝聚于笔尖，更显得笔尖收锋、笔毫饱满圆润。
    凝神画符的白晨脸上一层肃然之色，显得无比的虔诚，笔毫轻转，毫笔在黄纸上如凤飞龙舞，一气呵成，气势磅礴之处更是让人心神荡漾，心紧紧的收拢了起来。
    一点灵光即是符，画符从来讲究一触而就，否则元气一泄、法力断绝，再要发力也于事无补。
    白晨不想给自己太大的压力，她以平常心来画这道符，成功与否、失败与否都是她的一次尝试。她也要在一次次的画符中找到感觉、找到让八卦符成功的秘密。
    笔锋一顿，黄纸上如游龙惊凤的字迹还未干，看起来倒像隐藏了神秘的力量。
    白晨却是轻轻一叹，画得倒是好的，只可惜上面没有凝聚法力，对于符咒师而言，这也不过是一道废符。
    很久没有画符失败了，这八卦符果然是难以掌握。
    放下符纸，白晨站起来竟然感觉有一点疲惫，这在以前是从来没有过的。她赶紧坐下打坐，好半响，白晨才感觉舒服了些。
    在黑曜空间中都能让她如普通符咒师画符后产生疲惫感，就更加说明了八卦符的难以制成。白晨不由怀疑，三年的时间她是否能准备出六十四道十二级上品的八卦符。
    鬼小萌在唯一的窗户远处闪过，白晨眉头轻蹙，明白外面有人找自己了。
    房门打开，白崇光站在外面。他看到白晨脸色有点发白，不禁担忧的问她怎么啦。
    白晨摇摇头就问他是谁来啦。
    结果客厅中坐着的人是李天佑。
    “李爷爷，你来找我有事？”白晨想了想，神情带着一点茫然，和她平时淡然冷静的性格简直是差了天与地的距离。
    李天佑亦是第一次看到这样的白晨，他都有点被白晨搞糊涂了，差点认为是自己弄错了。
    “小晨，你这个月的符还没有送过来，预定的客户已经在催了。”李天佑尽管觉得此时的白晨有点奇怪，但也没有马上问出口，只是先说明了来意。
    白晨眼睛微微一眯，眼中神色逐渐清明，看得白崇光都不知道白晨发生了什么事情。
    猛然意识到自己刚刚受到了八卦符的影响，白晨才隐去了心底的惊讶，难道说刚刚的那张废符并不是自己画失败了，而是施放的法力作用在自己的身上？
    不过，这时没有多余的时间供自己去想。李天佑都亲自找上门来了，怎么说也应该把这个月的符拿给他才对。
    白晨歉意的对李天佑笑了笑，才把早已准备好的符交到李天佑的手上。
    李天佑这才不放心的问白晨要不要紧，白晨刚刚那恍惚的神色还真的吓了他一跳。
    白晨轻轻摇摇头，等李天佑离开以后，白晨立刻进入黑曜空间，她想看看那道符到底有什么问题。
    然而，被她画废的八卦符并没有在原来的地方。
    它、不见了！
    就在黑曜空间中消失了，就仿佛它从来都没有出现过一样！
    白晨惊异莫名，叫来鬼小萌，鬼小萌也说不出个所以然来。
    鬼小萌根本就不能进入桃木屋，它连桃树都有所避讳。找了半天都没有找到那道废符，白晨也只有作罢。心想黑曜空间还有很多她不清楚的地方，那道废符说不定就在某一个角落里。
    甚至，白晨怀疑这是空间又要进行升级的征兆。
    *
    离七月一日还有一周，而距离暑假也不过剩下半个月。
    白晨要将答应给众人的符弄好，还要给桃李满园留存一点，所以在这段时间里，白晨白天上课应考、晚上练气画符，周末还要处理晨曦珠宝的相关事宜，还有持续跟踪白曦的进展情况。
    总之，事情全都扎成了堆。
    好在白晨有个绝佳的作弊器黑曜，否则平常人这么一下来，绝对会精神不振、营养不良。
    上一次八卦符没有成功，白晨便暂时没有再继续。她翻阅了八卦符的所有图文和注解，将法咒也反反复复的研究了几遍，就是想弄明白她到底在哪一个环节出了问题，下次就好避免。
    只是，收效甚微。
    “小晨，来，多吃点，你看你最近精神都不太好，平时也不要太累了。”当妈的人总是担心女儿这里不好、那里不好，只要有一点点不对的苗头都能被细心的母亲发觉。
    白晨表面上没有什么，刘春兰却总是觉得白晨这阵子与以往不同，于是，每天餐桌上都有刘春兰这样的声音出现。
    白崇光和白瑞东都习惯了，爷儿俩不过笑了笑，低着吃饭。
    白晨无语的看着碗里逐渐冒起来的小山尖，换了一个话题，“爸、妈、爷爷，我准备放暑假后去南市。”
    白家三人都不由一愣，首先是刘春兰问了出来，“为什么？”
    白晨笑着说道：“其实也没什么，一来，港城就快要进行交接，想和几个朋友到那边玩一玩，二来，张叔要回港城一趟，我们的意思是在港城成立一个分公司，方便以后上市。”
    “上市？”白瑞东不仅摇摇头，“小晨，你总是想得那么深远。不过我听说上市挺难的。”
    白晨点头，“确实很难，大陆的公司要上市主要走两条路，一个是通过证券监督管理机构，这走流程，很复杂，而且要看至少五年的公司收益，比较耗时；另一个是直接在港城直接挂牌，只需要向他们提供未来几年的预测收益就行。以晨曦的发展，通过这条并不难。”
    白崇光像白晨小时候那样揉了揉白晨的头，“你这丫头，脑袋里到底装的什么啊？你就不能像个小孩子一样思考问题？”
    白晨呵呵笑了一下，“那肯定不成了，没有人会越大智商越低来着。再说我不是小孩子了，思维已经定局，没办法。”
    看到白晨难得的露出略带调皮的笑脸，白家三人都有些感慨。
    其实，他们这个家能有今天恰恰就是因为白晨表现的不像个小孩子。别的家庭都是父母让孩子过上富足快乐的生活，而他们家却是白晨带回了荣光。
    刘春兰想了想也释然了，她觉得白晨想去南市就让她去，不是有朋友陪着她能一起玩一玩吗？这几年来，白晨还真没有怎么玩过。
    为了让白晨安心的去南市，一些准备工作刘春兰都包办了。
    *
    神龙堂堂口。
    六月底的原市，气温已经开始升高，因为是临江城市，空气中漂浮着一种沉闷的热。
    在神龙堂设置在原市的堂口，众人却感受不到多少热气。
    三天来，神龙堂的现任堂主已经否定了彦少爷的三条提议，看到邵清那毫不留情、毫不妥协的态度，众人都有点战战兢兢，甚至为邵彦哲感到不平。
    其实，大部分人都觉得邵彦哲的提议没有问题，却不知道为什么邵清总有驳斥下来的理由。
    神龙堂爆出内贼的事至今还没有解决，人人自危的同时也就没人为他人多说什么了。
    因为，邵清说过，神龙堂中的任何人都有嫌疑！
    白龙找到邵清说起这事的时候，邵清冷冷的注视了白龙一眼，却要白龙去订两张火车票。
    到南市的火车票。
    “现在是找内贼的关键时期，你居然还有闲心往外面跑？你是不是要让神龙堂被人占领了才会觉得心里舒服？”在神龙堂，只有白龙敢对邵清这样说话，就好像他从来不怕邵清。其实说起来，白龙是真的没有从心底里害怕邵清。
    两人的相处模式同时让神龙堂的高层疑惑不已。
    众人不明白的是，白龙几乎每天跟在邵清的身边，却没有见白龙有任何不适。要知道以前一个人靠近邵清一周时间就会觉得身体不适、如果再继续在邵清身边呆下去，身体机能会慢慢的衰败下去。
    这种事情不是没有发生过，邵清一直避免与外人多接触，就是这个原因。
    可有的人就是不信邪，主动靠近邵清不说，还想赖着不走，结果那么娇滴滴的两个女孩迅速的枯萎下去。不过一周时间，花样少女竟然白了头，长了皱纹，如同八十岁的老人。
    从那以后，神龙堂知道此事的人都纷纷在背后说邵清是“病毒”，靠近她的人非死即伤。
    大部分人不明白邵清身上的秘密，因而看到邵清的时候不明所以的就会感觉到冷、感觉到害怕。似乎他们面前站着的并不是一个人，而是一个会移动的冰山、一个手持巨剑的修罗。
    面对白龙的诘问，邵清脸上的表情并没有变，她说道：“看事情不要只看表面，他们不出现是认为还没有到时候，时机一到，所有人都会原形毕露。”
    白龙目瞪口呆的看着平静得如同挺拔的青松的邵清，“你丫的没病吧？守株待兔的事你都做得出来！我告诉你，就是你等一百年都等不到那只兔子，我保证！”
    邵清嘴角轻轻弯起了一个弧度，“有点进步了，知道守株待兔！不过，这两个月跟在我身边你也白学了。”
    邵清的讽刺深深的刺激了白龙，这段时间来，邵清一定是想尽了办法来折腾他，什么都要他学，完全是要把他当做全能选手来培养。
    白龙不服的时候，邵清一句“我会的你这个助手哪有不会的道理”而堵住了他的嘴。
    好吧！白龙承认自己就是看不惯邵清的这点，可他也最恨压在他头顶上作威作福的人是邵清。
    “行，给你订两张到南市的火车票！我祝你在外面没人替你收尸。”白龙恨不得在邵清的那张俏颜上打上两枚红红的高原红出来。
    邵清眼里闪过一丝让人捉摸不透的光芒，“怎么会没人替我收尸？你不是要和我一起去！”
    白龙拿着电话的手一僵，正准备说“谁要和你一起去”，邵清的一句话轻飘飘的让他把话吞了下去。
    “原来你不想去，我还以为白晨邀请了你一起啊，那就订一张。”邵清坐在办公椅上，头微微上扬，面部冷硬的线条，如同十五世纪意大利高傲冷漠的教皇。
    白龙发觉自己在邵清面前的忍功越来越强了，这样都没有给她一拳！
    “真应该让丫头看一看你这副让人讨厌的嘴脸，你就是用那可怜的样子获得了丫头的同情！”白龙给铁道部门打了电话，就愤愤不平的想离开办公室。
    邵清一点都没有为白龙的态度而动怒，“我知道，这个世上能真正懂我的人，就只有她。”她的右手扶上了左边的胸口，如同喟叹般的语气在宽阔的室内幽幽响起。
    白龙的身体在关上门的那一刻轻轻的顿了顿，他没注意原本要重重关上门的他不自觉的将门轻轻的拉好。
    走在半路上，白龙遇到了邵彦哲。
    这个在白龙初初到神龙堂的时候对他照顾有加的人一直受到白龙的礼遇。白龙很小的时候就独自出来闯荡，可以说是个狂的没边的小孩，能让他从心里礼貌对待的人可真不多，而这邵彦哲就是那为数不多的人中的一个。
    “怎么，邵清又惹你生气了？瞧你这怒气冲冲的样子。”邵彦哲是个很温和的青年，在神龙堂中素来以“亲和力”而受到众人的拥护。在邵清没回国之前，他是呼声最高的神龙堂堂主继承人。
    可邵清一回国，前堂主邵青云马上对邵清予以重任，他的光环很快就被邵清抢去了。
    然而，所有人从来都没有在邵彦哲的脸上看到一丝不满的情绪，眼底一直流露出淡淡笑容的他让众人也摸不透他的心思。只是他待人温和，许多人都愿意向他靠拢。
    白龙抓了抓头，“彦少爷，你不是今天出差？怎么现在还在别院？”
    邵彦哲脸上笑容顿了顿，随即说道：“临时有点事没处理完，反正那边不急，下午过去也没事。”
    白龙见邵彦哲这么说，也就没有疑心。
    “白龙，你要多担待一点邵清，其实你们年龄相差不大，还没有三年一代沟呢！我这个哥哥的话他可是不听的。邵清没什么朋友，现在能和你说说话也挺好，能让你这么生气说明她把你当朋友！”邵彦哲犹豫了一下，对白龙说了这么一番话。言辞诚恳，是一个做哥哥的人该说的。
    白龙忍不住翻了个白眼，“老子才不和她做朋友！老子注定是她哥！”
    邵彦哲不由愣了愣，笑着说道：“对了，刚刚你在气什么啊？老远都能感觉到你的怨气。”
    白龙也不隐瞒，说道：“那家伙正事不做、内贼不抓，让我给他订两张去南市的火车票。”
    邵彦哲眼中莫名的神色一闪而没，眼里随即露出的是他一贯的淡淡笑容，那极快的速度一定会让人觉得那是错觉。
    “好了，不说了，我还要去取票。”白龙只说了这句话就离开了原地。
    只留下邵彦哲一人站在那里若有所思。
    *
    转眼，白晨期末考试结束，赢来了近两个月的暑假。
    白晨去南市要携带的东西，刘春兰早就已经准备好了。
    有一大堆零食、手机充电器、照相机、换洗的衣物，甚至她还用空的饮料瓶装了满满两大瓶凉白开。她说带上水比较好，预防水土不服。
    白晨也没有反对，反正东西不是太多。
    只不过，她的原计划中没有的人陆陆续续出现在她的阵营中。
    秦罗和容凌一人背着一个大大的旅行包，赵婉晴打扮得如同去参加郊游的深闺淑女。幸好袁青青被袁家接走了，否则这一路还不知道怎么折腾。
    众人一致对白晨讨伐，出去旅游也不叫上他们，太不够意思了！
    面对朋友的追问，白晨只好选择沉默。
    在进站之前，白晨给邵清和白龙都打了电话过去，那边显示占线，她也就没有和两人告别。
    赵婉晴是第一次离开原市，看到有趣的东西就喜欢停下来。如果不是他们早早到站，说不定还会赶不上车。
    为此，容凌就喜欢开口说赵婉晴，赵婉晴不服就会反驳，于是一路上，这两人算是彻底的“吵”了起来。
    伴随着火车“况且况且”的声音，几个少年离开家而开始了他们的征途。
    他们想象不到，接下来的日子里，一切惊险、刺激、灵异的事情会如此丰富他们的经历。
    而他们也亲眼见证了白晨由一颗小树苗长成参天大树的历程。



     001 火车上的惊、喜

    白晨这次去南市没有和张柏仁一行人一路。夹答列晓张柏仁带着王璇先行一步回去，他们有过境通行证，比她要方便很多。
    而且，在那三个人要一起跟随而去的时候，张柏仁和他们走在一起也不太合适。就像张柏仁说的那样，会让他有种带着家里小孩出去游玩的错觉。对他的这一说法，容凌三人不禁恶寒。
    火车上人很挤，过道都站满了人，正值暑假高峰期，许多学生都随着父母旅游、或者是从一个城市到另一个城市的亲人那里去。
    白晨他们订票订的早，拥有坐票，刚好几人的座位挨在一起，正好是六人的位置。
    与他们坐在一起的是两个文静的少女，在白晨四人上车的时候还用好奇的眼神看了看他们。
    毕竟两男两女的组合会让人产生某种遐想。
    为了避免赵婉晴和容凌之间发生不必要的身体接触，秦罗义无反顾的坐在了两人的中间。赵婉晴靠窗的位置，容凌则是挨着过道。
    白晨自然就和那两名少女坐在一起。
    同龄人之间很容易找到话题，不一会儿，在赵婉晴的带领下，几人聊了起来。
    那两个少女一个叫元碧，一个叫李想，和白晨他们一样开学以后就该上高二了，只不过她们不是市一中的学生，这次两人出来是想到南市去玩玩，她们的父母在南市工作。
    港城历来被称赞为购物天堂，南市和港城只相隔了一条河，港城收回行使权后，两边的交流就增加了。以前想到港城买东西比较困难，但现在可以通过双方交流获得港城的商品正品。
    许多人也是想在南市转道去往港城。
    在得知白晨四人是市一中的同学后，李想便好奇的问几人知不知道“白小姐”，最近原市风头正劲的晨曦珠宝总经理。
    许多人都在怀疑十五岁的白小姐在原市念高中，有一大半人猜测“白小姐”在原市一中。而且原市一中有人传出了一点点消息，证实了这个猜想。
    三人不由拿眼看了一下白晨，白晨轻轻咳嗽一下，说：“这个我们也不太清楚，现在的谣传不可信。”
    从原市到南市要坐一天一夜的火车，上车没多久的乘客都会三五个在一起说话、打扑克等等，但半天后，差不多人都各自睡觉去了，导致车厢有些安静，只有火车在铁轨上滑动的声音。
    因而，火车上的叫卖声比较突出。
    “盒饭、泡面、矿泉水呢……瓜子、水果随意挑……”乘务人员推着各种小吃、盒饭在过道中叫喊，时不时的说两句“让一让”，过道上站着的人就会往座位里面挤，这让站过道的人有些反感。
    赵婉晴听到有吃的，还可以随意挑，便喊住了乘务人员，“我看看有什么！”
    东西是用一个三层的小推车推过来的，卖东西的是一个大妈。赵婉晴的样子一看就知出身不凡，大妈有点喜笑颜开。
    赵婉晴也不罗嗦，指着推车上的东西，说道：“拿三包瓜子、六瓶水……再拿三个橘子，就这么多。”
    秦罗和容凌看疯子一样看着“豪迈”万分的赵婉晴，看着小桌子上堆成山尖的食物默然无语。
    大妈更是高兴了，笑着算好了账，说道：“小姐，您好，一共一百二十八元三角，那三角钱就算了，您给我一百二十八好了。”
    赵婉晴眨了眨她那双无辜的大眼睛，神情茫然，“这是要用钱买的？你不是说随便挑的嘛！”
    噗……
    容凌终于忍不住喷笑出来，瞧瞧吧！这就是没出过远门的千金小姐所闹的笑话。
    赵婉晴怎么会听不出容凌这是在嘲笑她，她说道：“笑什么啊笑，我爸每次出差都说飞机上的食物还挺好，而且免费，火车上不也应该是这样！”
    容凌敛住笑，白了赵婉晴一眼，“你爸爸那儿能和火车上相比？真为你这智商着急。”
    赵婉晴刚要反驳，大妈就一脸不善的问：“你到底是买不买啊？”还以为是个出手豪爽的，却原来不过是装装样子，大妈在心里呸了一声。
    容凌这次反而将目光转到大妈身上，他定定的看了大妈几眼，说道：“这位大妈，做人不要太斤斤计较、不要太刻薄！你这服务态度一点都不好，就算我不去投诉你，你也会遇上麻烦事，说不定还有血光之灾呢。”
    赵婉晴看到容凌居然为自己说话，忍不住将头转向窗外。
    而秦罗也深深的看了看大妈，眉头微微一皱，表情有些严肃，他想说话，却被容凌重重的捏了一下手臂，便也不出声。
    火车上的人最忌讳别人说“血光之灾”，何况说自己的人还是个少年。大妈生气的把为赵婉晴拣出来的食物全部都放回推车里，语气愤慨，边走边说：“没钱就不要在火车上买吃的，装什么装！”
    大妈的这话把火车上大多数人都得罪了，一路站到南市的人都是为了节省一点路费，上车之前就已经准备好了干粮，哪里会来买车上的东西？其实严格说起来，火车上的东西卖不好，如果不是东西太贵，像大妈这样的乘务员怕是早就下岗了。
    赵婉晴听到大妈的话，转过头，非常不解大妈怎么就那么容易生气！而且明明是她的服务态度有问题，结果倒是她的不对了！
    “我不过问了一句，那人反应也太大了点，就算我不清楚，作为一个服务人员难道就不应该提醒一下？而且她那堆东西值一百多块？我看也就二十块封顶！”赵婉晴看着大妈的背影十分无语。
    车上许多人都朝她看来，更是让赵婉晴觉得丢脸都丢到老家去了。
    白晨笑了笑，她也没想到在学校意气风华、聪明理智的赵婉晴常识性问题还比较匮乏。
    那两个文静的少女抿着嘴善意的笑了一下，知道刚才赵婉晴叫那么多一定是把她们的份也叫了，于是就把自己带的吃的拿出来分享。
    看到少女这般动作，两个大男孩也做出回应，将旅行包中可以吃的东西都拿了出来，堆在小桌子上不比刚才赵婉晴叫的少。
    白晨几人才看到秦罗和容凌带的吃的一模一样，连分量都相同。
    其中一个少女不明就里，好奇的问：“原来你们是兄弟吗？这样看起来倒还真有点相似。”
    “谁和他像了！”容凌和秦罗异口同声的说道。
    赵婉晴刚才的郁闷已经消散，指着容凌便插口说道：“那小子的东西全是人家秦罗家里准备的，正贴着人家吃白食，食物一样那绝对很正常。”
    容凌放下食物，嘴巴撇了撇，“我说，赵婉晴，好歹刚刚我帮了你吧！你这个女人就是转眼不认人的典型代表。”
    赵婉晴毫不示弱，“你那是帮我啊？张口闭口都说人家血光之灾什么的，恐怕大妈心中的仇恨全部都转移到了我的头上。”
    容凌咬开一袋零食，毫不在意的说道：“被她在心里骂两句你又不会知道，而且也不会死人，计较那么多干嘛！”
    两人又从很小的事情开始针锋相对起来。
    秦罗淡定的坐在他们中间，如同老僧坐定，其实他很想说――你们能不能不要唾液齐飞了！
    白晨没有说什么，只是淡淡的笑了一下，枯燥的旅途中有这两人其实还挺欢乐的。她对两人无伤大雅的争论没在意，反而在意起容凌口中的“血光之灾”。
    作为命理师的容凌不会不知道这四个字所代表的涵义，他也不会经常把它挂在嘴上。而且容凌捏秦罗的那一下更是说明那个大妈也许会遇上不好的事情。
    “白晨，你帮我拿下包，我去趟厕所。”赵婉晴并不顾及旁边的两个男生，说话毫不扭捏。
    赵婉晴容貌虽说上不得好，身上的贵气还是没有消减一分。白色的雪纺上衣配合了一条雪纺的百褶长裙，看起来十分飘逸，而且领口处的一大串串珠，显得大气而又精美，更为她的气质加分了不少。
    一路往车厢相交的厕所走去，还是吸引了许多人注视的目光，甚至有年轻的少年朝着她吹口哨。赵婉晴不以为意的笑了笑，显得爽利而落落大方。
    正在这时，火车接近了一个站点，播音员的声音在喇叭里响起来，有的人开始收拾行李准备下车，车速也开始慢慢缓了下来。
    座位上的人站起来让过道更加拥挤，安静了很久的车厢开始嘈杂起来。
    “赵婉晴那丫头还不回来，等下人一多，她就只能在厕所里等。”容凌皱着眉往赵婉晴离开的方向看去，一点也看不出之前是他和赵婉晴吵来吵去、不可开交。
    白晨心里一突，不知为什么有点心慌。
    “啊！”一声尖叫从厕所的方向传来，出口处的人群也躁动起来，纷纷往中间车厢后退。
    容凌一个箭步就冲了出去，大力把堵在他前面的人推开。
    白晨也瞬间站了起来，将赵婉晴的包往秦罗怀里一扔，头也不回的说道：“秦罗，你先在这里看着。”
    身上内劲提升，白晨很容易就来到了尖叫声发生的地方。
    却见容凌怀抱一脸惊慌的赵婉晴往后退，一个手上拿着带血的刀的人在火车停靠的那一瞬间扔掉刀就想往车外跳去。
    白晨眼神一凛，指尖凝出一丝内劲，悄无声息的打在那人的身上，他的身体一顿，就摔倒在地。
    同时，旁边窜出一个人影抬脚就将持刀凶手踢开，众人惊骇的看到那人飞起了一米高，简直就像一颗皮球。
    白晨也不落后，在凶手落地的那一瞬间，足尖轻点，封住了凶手身上的几处大穴。
    至此，凶手除了脸上狰狞扭曲的表情，身上各个部位都一动不动。
    身上血脉不畅通，全身受到血液的冲击，那种滋味不是一般的痛。
    然而，白晨的注意力一点都没在他的身上，而是目光闪烁的看着站在面前一身清冷的女子。
    凶手就是被名为邵清的清冷女人像踢皮球一样踢到在地。
    没多久，乘警就来到了案发现场，因为凶手已经不具有攻击力，他们先组织疏散下车的旅客，并且将凶手带到了保安室，同时请求白晨几人协助调查。
    白晨早就注意到了厕所旁边的那辆小推车，在乘警将被小推车遮挡的已经昏迷的大妈拉出来的时候，她的心里惊讶了一下。
    他们几人中只有赵婉晴是事件的目击证人，乘警的要求并不过分。
    骚乱的人群被有序的安抚下来后，再一批的乘客才开始上车。
    白晨简单对秦罗说了一下就和邵清几人一起去了保安室。
    赵婉晴的心情平复下来时才发现一直是容凌将她护得好好的，她的脸上闪过一丝羞赧，便说起了事情的发展经过。
    她去上厕所的时候，大妈和持刀的男人在争论什么，但是鉴于之前大妈给赵婉晴的不好印象，她也没有多注意。等她从厕所出来的时候，大妈已经不见了，而她也看到了凶手手中带血的刀，她一个没忍住才惊声尖叫，然后慌乱的往车厢跑，没一会儿容凌就来了。
    乘警听的皱了皱眉，赵婉晴的说辞不能将她当做真正的目击证人，她没有看到犯罪嫌疑人持刀行凶。
    不过，至少嫌疑人是当场被抓获，这还得多亏了邵清和白晨的出手。白晨做的隐秘，乘警一致认为是邵清将人抓住的。
    然而，看到一身僵硬的犯罪嫌疑人，乘警纠结了，他们总不能说邵清的那一脚踢得太狠，以至于人都给踢傻了吧！
    几人做好了证词后，乘警念着他们的年龄还小，就让他们回去。推车的大妈刚好醒了过来，其实她的伤口不深，只是流了太多血才会让人觉得很严重的样子。
    大妈一醒过来就让人不要伤害凶手，众人这才知道那个持刀行凶的男子是她的儿子，因为问大妈要赌资，一言不合之下就冲动了。
    白晨几人听得一脸黑线，对此事不再言及。
    走之前，白晨解开那个男人的禁锢，血液凶猛的流窜让他的脸瞬间变的血红，不过身上却是舒服多了。
    白晨没想到坐一次火车都能让她碰上“惊喜”，惊的是那对母子，喜的是邵清和白龙的突然到来。
    难怪走之前打他们的电话总是连接不上。
    *
    白龙是因为火车到站在窗口处买烟，所以才没有和邵清一起遇到白晨。
    既然已经找到白晨，白龙两人是肯定会和白晨坐在一起。
    于是，邵清和白龙这两个身高超过一米八的人出现在车厢时还是引起了众人的瞩目。那轰动的情景不亚于明星到来。
    实际上，以邵清和白龙的风姿，就已经把大部分明星压下去了。
    一个眉目疏狂、一个冷寒若雪，单就是天生的气质也让人忍不住回头惊叹。
    元碧和李想呆愣愣的看着站在她们座位旁的两名优质男女，有点反应不过来。
    “我们换一个位置！”气质冷冽的女子语气也是清清冷冷的，没有丝毫客套，简单的话语说明了她的目的。
    元碧和李想是不太想换的，毕竟他们才认识白晨几人，还没有真正交上朋友呢！可她们也看出来了，这两名优秀的男女和白晨他们应该是认识的人。
    邵清和白龙都没有在神龙集团任职，知道他们两个的人无一不是有一定身份地位的人，元、李二人不认识他们也很正常。
    看到少女沉默，邵清紧抿的唇轻启，“我们是两人间的卧铺，头等厢。”
    两个少女互相看了对方一眼，有些心动了，头等厢的卧铺比在这个连身体都舒展不开的座位不知好了多少。
    可是，一想到他们会为了一个卧铺就放弃朋友，她们觉得自己太小人了。
    最后还是白晨说，来人是他们的朋友，希望能坐在一起，少女才点头答应换座位。不过，在离开之前，少女要去了几人的联系方式，说回到原市以后还可以找他们玩。
    队伍里加入两个人，还是两个不受控制的人，容凌和赵婉晴之间也不再斗嘴了。
    在这过程中，白龙一直以老母鸡护着小鸡的心态牢牢看住白晨，虎视眈眈的环视静静坐在一旁的邵清。
    邵清却是不动如山，以不变应万变，车厢内多数人都不受控制的将视线落在这六个年轻俊美的少男少女身上。
    有的女孩甚至来回在过道走了几次，眼睛偷偷的在邵清和白龙的脸上扫视。
    白晨偏着头看向窗外，火车的移动让景色都变成了模糊一片，只看得到绿绿的树林和褐色的土地。
    ……
    火车到站后，几人抬头看着南市火车站，远处是鳞次栉比的高楼大厦，显示出这座城市比原市要繁华得多，来来往往、行色匆匆的人也让人觉得这里的生活节奏比原市快的多。
    火车站外的出租车司机一下就看到了醒目的六人组合，纷纷上前拉客。
    “不用！”邵清简短的拒绝，被她那冷冽的声音一激，竟然有一小部分人没有再上前。
    没一会儿，所有司机都撤退了。
    你问为什么？
    瞎眼的没看到两辆黑色的奔驰停在了几人的身边吗？就说能长成那样的人物怎么会来乘坐出租车！
    两车平稳驶出，到达目的地――
    云霆酒店。


     002 车祸、黑狗
  

    南市的温度比原市高，但因为临近大海，受海风的影响，没有身处在内陆的原市那么闷热。
    白晨简单的穿戴一下，就拿着侦探所给的地址打车出了云霆酒店。
    等到众人发现白晨走了的时候，白晨已经来到了位于新城小区外的休闲公园。
    新城小区的住户回家必定经过这个小型的公园，白晨坐在中间的露天座椅上也能很清楚的了解到周围的情况。
    对于有晨练习惯的老人来说，这个小公园很少有年轻人这么早出现在这里，当他们看到一个十几岁的少女安安静静的坐在公园里的时候心里不免惊了一下。
    老人们以前从来没有见过少女，见少女神情专注的看着一个地方，也没有要晨练的意思，不由猜测少女的身份。
    少女神色发生变化是在她看到一家四口从新城小区出来的时候。
    一对中年夫妇带着一对儿女，无论走到哪里都是让人艳羡的存在。
    丈夫一脸温和儒雅，妻子温柔娴静，大女儿亲昵的挽着母亲的手，小儿子则在一边向父亲炫耀着什么。
    画面看起来异常的温馨。
    那一家人的行为动作和本地人的习惯有些不太一样，几人的交流轻松，时不时传来几声笑声，与中国的一般家庭父母教训儿子、儿子低头沉默的样子很不同。
    显示出了良好、开明的家庭氛围。
    白晨静静的看着几人从她的面前走过，没有上前的意思。就算那个亲昵的挽着妇人叫妈妈的女孩真的是白曦，看他们相处得这么融洽，能不能接受自己还有一个家的事实还未可知。
    而她也不能肯定女孩就是白曦……
    一家走到停车的地方开车离开，白晨也没有在小公园多逗留。
    刚刚走出公园，白晨就听到对面街角处碰的一声巨响，伴随着惊恐的呼救声，迅速有人往那边围拢过去。
    车祸！
    两个字在白晨脑海中出现的时候，白晨已经不自觉得走了过去，那辆车和刚才那四口之家的车型一样。她握了握手，跑了上去。
    轿车是在转弯的时候发现公交车驶过来，出于让步的心态想往旁边靠一靠，哪里想到另一辆小车刚要从它的身边超位，这两辆车就相撞在了一起。
    幸好转角处就设置了一个交警巡逻点，没一会儿，就有交警拿着工具来将两辆车的人救出来。
    白晨的心也很紧张，担心出事的人就是方才的四口之家，因此当她越过人群看到陌生的面庞时顿时就松了一口气。
    不是那一家人！
    白晨不爱凑热闹，而且大家都站在这里对伤者也没有好处，她看着天上太阳的位置渐渐偏移，就找了个车回云霆酒店。
    众人看到白晨回来，纷纷说她连招呼都不打一个就擅自离开，他们担心云云。
    白晨还真没想过要对几人隐瞒白曦的事情。
    于是，白晨就简简单单的把白曦的事情说于几人听。
    “这么说你找到线索了，那你怎么不和你妹妹相认啊？”赵婉晴听了眼眶都红了，她是家里的独生女，父母爱她还来不及，甚至都没有打骂过她，她无法想象有亲人会舍得将那么小的孩子送给别人。
    白晨摇摇头，说：“我还没有确定她是不是白曦，而且他们一家过的很快乐、美满，我还在想是否要去打扰他们。”
    虽说父母心里从来没有忘记过白曦，但这么多年他们也几乎断了找白曦的念头。如果贸然相认，不仅父母会重新升起与白曦相认的想法，而且白曦的养父母心里也不会高兴。
    无论当年他们是出于什么样的心态收养白曦，这十几年来，他们就是白曦的父母，这是不能更改的事实。
    这时，邵清和白龙从外面回来了。
    “丫头，你没事吧！你不知道刚刚我看到和你身影很像的一个被车给撞了，把我给吓死了！”白龙一看到白晨就拉着白晨在原地转圈，看得邵清的眼睛危险的眯了起来。
    白晨无奈的看着白龙，心想她的龙哥还有当老妈子的潜质。
    “我没什么事！不过说起车祸，我今天也遇到了一件，两小车撞倒一起了。”白晨想起了她在新城小区附近看到的那起车祸。
    容凌啧啧出声，“这南市的车祸发生率也太高了吧！你们就出去这会儿，都遇上了！”
    “巧合吧！南市毕竟是大都市，昨天我们来酒店的路上不都堵在高架桥上了？”想起南市的拥堵，众人都有体会。
    白晨有些疑惑，她前世的这个时期就是生活在南市，所以她对南市的线路还是比较熟悉，可印象中的这个时候南市不应该这么堵，而且车祸率也没这么高吧！
    不过，事实没有绝对，刚巧遇上了也是没有办法的事。容凌还说出去的时候要多注意一点，这里的车辆都太凶残了。
    在众人心中，这不过是个小插曲，说过就忘。
    *
    接下来的几天，秦罗等人都说要帮助白晨与白曦相认，他们想了很多种方案，都被白晨否决了。
    白晨在晚上对那个白曦施用了“召唤离家之人”的阴法，可没有一点作用。这只有两个原因，一是，白曦并不知道自己的身世，她的养父母没有告诉她；第二个原因就是这一个白曦并不是她的妹妹！
    因此，白晨决定再观察两天。
    四口之家最近在找房子，可一直没有看好，这天他们来到了世纪地产。白晨自然也来了，这次她的身边只有邵清一个人。
    白龙被赵婉晴三人拉走了，说他这只大大的灯泡到哪里都亮的闪人眼睛。
    世纪地产是南市数一数二的房地产龙头企业，经营项目覆盖面极广，主要囊括房地产开发、房地产经营和中介服务。一直以来在南市的口碑都很好。
    只是，现在的世纪地产有些萧条。
    外人不清楚原因，白晨却有几分了解，世纪地产是受到了近段时间东南亚金融危机的影响。
    97年的7月是港城回归祖国的日子，也是一场大的金融危机爆发的日子。在白晨前世的记忆中，这次金融危机会持续到明年的二月，就算那个时候她不关心时事也是知道这些的。
    当时爆发的时候，没有人会料到东南亚的小小的货币危机竟然会影响到全球！
    中国也受到很大的牵连，南市的一些小公司、小作坊企业纷纷倒闭，她爸妈也在那时齐齐下岗，最后只有无奈回到老家四处凑钱做生意，受尽了白瑞卿和白夏的欺负。那段时间用“哀鸿遍野”四个字形容都不为过。
    只不过现在才七月中旬，只有几个东南亚的小国家出现货币贬值的现象。而这世纪地产，据她最近所了解的信息来看，有四层来自东南亚的投资资金被冻结了，无法兑现。
    如果东南亚的危机不解除，世纪地产一定会大厦倾覆。
    然而，现在这个结论说出去谁都不相信，白晨也只会看着这场危机按照既定的轨迹运行。她不是神，不认为有能力能阻止了历史规律的发展。
    世纪地产的员工在白晨和邵清走进来的那一刻都几乎注意到了。主要是两人太过显眼，宛若从电视上走出来的影视明星。
    “两位小姐，是要看房子吗？”尽管邵清一身的冷气让人却步，还是有售楼小姐鼓起勇气上前询问两人。
    不是港式发音，反而是原市人的口音。
    白晨抬头看向了售楼小姐，第一眼望去觉得她的年龄有点大，第二眼白晨就觉得她有些熟悉了。
    下一刻，白晨已然认出了她是谁！而且工作牌上也明确的填写着她的资料。
    “李芸？”白晨虽然用的问句，语气却是十分肯定。
    李芸神色呆了呆，虽然工作牌上有她的简单信息，但被客户直接念出来还是头一次遇到。
    面前的少女有这沉静卓然的气质，和她旁边冷冽如霜的女子站在一起丝毫不显得突兀，反而觉得她们就应该站在一起。
    李芸没有忽视白晨的口音，下一瞬就明白少女一定是原市过来，而且还知道她的人。
    “没想到在这里还有人认识我！可我却对你们没印象，真是奇怪。”李芸没有被人当面认出来的尴尬，她不会觉得从贵太太一下降为售楼小姐有任何难为情的感觉。
    连白晨都忍不住佩服李芸的心性。
    人道是从俭入奢易，从奢入俭难。可在李芸的身上却感觉不到这一条，仿佛不管是富贵还是贫穷，她都能随遇而安。
    白晨再一次觉得雷文放弃了一个好老婆而去捡了白夏那根狗尾巴草。
    白晨笑了笑，“以前我们都没有正式认识过，您对我没印象也是正常的。”
    李芸点点头，“在这里还能遇到老乡，这就是缘分。你们是来看房的吗？”既然是原市人，应该不会在南市买房吧！
    白晨语气顿了顿，说：“我们就是进来看一看，好像最近买房的人很少。”
    李芸知道白晨这是转移话题也就不再过问，并且让两人随意，自己先去忙了。
    白晨望着李芸的背影对身边的邵清问道：“你觉得她怎么样？”
    邵清略一停顿，说出了她的中肯之语，“不以富贵论成败，性格坚韧，守成的最佳人选。”
    白晨嘴角微微弯起，以前的李芸被埋没了，她的光华没有被雷文所看到。
    邵清眼睛深邃，紧抿的唇瓣再次轻启，“可她是雷文的前妻，你真要用她？”
    白晨娥眉一扬，“雷文跟我有什么关系？现在连白夏都和我无关！”她的语气顿了一下，显得有点凶狠，“你又调查我身边的人和事！你是不是早就知道李芸来了这里？”
    邵清轻轻笑了起来，仿若坚冰被春风融化，带着丝丝暖意，“我只简单了解了一下，她什么时候来南市的我也不知道。”
    “以后不许没经过我允许偷偷调查我身边的人，就算真的需要调查，结果也要给我看！”白晨趁着机会可着劲的谋求福利。
    邵清眼里绽放出宠溺的微笑，不再是冷得能冻人的语调，而是一种温润和煦的味道。
    *
    “白曦”一家还是没有看好房子，白晨和邵清觉得没有必要再跟着下去，她要找个适当的时机亲自去找他们。
    不过，老天没有给白晨这个机会。
    这个世上，计划永远赶不上变化！
    那一家人刚驾着车上了公路，一辆大货车就仿佛失灵一般向他们冲了过去。
    小车的后尾被卡车撞得变了形，在受到惯性的条件下，小车继续向前滑动了三四米。
    白晨和邵清是第一个冲过去的人，她刚刚看到少女是和她母亲一起进入后车厢的。
    呼救声、报警声齐齐响了起来，有几个大汉也跑到车旁看看能不能帮上忙。
    车门被卡住了，如果不用内劲，白晨一个弱女子是怎么都不能将车门拉开。邵清沉默着上前，双手用力，只听她轻轻哼了一声，车门就被他徒手扯了下来。
    周围看着的人忍不住吞了吞口水，那可是合金钢材料啊！有人拿着工具都怔怔的没走过来，都觉得那个让人看着发冷的女人太恐怖了。
    两人一点也没在意众人的反应，白晨弯着身体查探了母女两的呼吸，虽然微弱，但人还是活着的。
    坐在车头的父子两只轻轻擦伤了一下，看到母女在后面昏迷了，忍着眩晕的感觉下了车。
    男孩不过八九岁的样子，看到妈妈和姐姐一动不动，身上沾血都吓得哭了起来。
    母女受伤都很重，邵清原本就不能轻易与一个人靠的太近，以这样的伤势，她若靠近就有可能会让这对母女的伤势加剧。不得已之下，白晨叫她的丈夫来把两人搬下来。
    母亲弯腰抱着少女，形成了一种保护的姿态，白晨看了后眼神一闪，随即隐没，他们的感情是很好的啊！
    用了二十分钟，两人头上都冒汗了。才把男人的妻子从车里抱了出来，120早就到了，医生、护士迅速拿了血包上前将其扶上单架。
    白晨呼出一口气，正要把少女搬出来，却被少女脚下的血迹惊呆了。
    原来少女的大腿被一只横杠从中间插穿，粘稠的鲜血已经开始在凝固。
    白晨眼神一凝，在其他人没有注意的时候，虚空画了一道符，只是虚空的符讲究叠加的效果，这一层保护弱的几乎快要忽略不计。
    想起上次为白崇光制作玉葫芦时留下的另一只力量稍弱的玉符，白晨想也没想就将它拿了出来。
    那是一块由冰种清水绿的翡翠所雕琢的玉剑，只有五厘米长短，样式简单，做工不算精美，但也透着灵气。
    白晨把玉剑挂在了少女的脖子上，口中轻轻念咒，少女的面色已然不像刚才那样苍白，甚至还显现了一丝血气。
    少女有玉符的加持，生命已经不会受到太大的威胁，白晨想要露出一个笑容，却在手碰上少女身上时感受到了一些模糊的画面，同时，身边渐渐升起了一股带着邪意的力量。
    周围的人没感觉到，白晨和邵清却有感应，白晨将位置让了出来让医生来处理少女的伤势。
    两人互换了眼神，白晨指尖凝聚内劲朝着小车的是个方向弹去。
    一阵扭曲的元气波动后，淡淡的红色影子在小车的前面显现了出来！
    那双凶恶的血红眼睛，带着阴毒的仇视目光，死死的看着白晨和邵清。
    影子逐渐清晰，白晨在看到它的全貌的身后，轻轻呼出一口气――
    那是一只本像虚弱，而幻象狰狞的狗，还是一只黑狗！
    民间传闻养黑狗可以辟邪，黑狗血更是能消灭邪戾的存在。然而，此时却有一条黑狗的亡灵在恶意的作乱！
    白晨双手不动声色的掐诀，模糊的法咒从她的口中念出，一道金光在她的面前一闪就向黑狗斩去。
    黑狗仰天咆哮一声，无声的气流激荡，竟然抵御住了白晨所幻出的金光。
    这一切，众人都不知道，他们还在尽力将少女从车内搬出来，气流的激荡也不过是被他们认为突然吹了一阵大风。
    白晨不能在众目睽睽之下使用符，只能利用不需要符的法咒与黑狗对抗。她隐隐明白这次车祸就是这条黑狗引起的。
    黑狗应该也是察觉到了白晨的难缠，居然在白晨收力之时转身就跑。它是灵，而白晨是人，人是追不上灵的！
    黑狗一离开，医生就将少女从车内抬了出来。虽然他们都惊讶于少女如平常的脸色，但也不敢丝毫耽搁，将两人快速的送往医院。
    白晨凝望着黑狗消失的方向，轻轻叫了一声鬼小萌，瞪着一双大大的清澈目光的鬼小萌就从黑曜空间中闪了出来。
    接收到白晨的指令，鬼小萌露出一个大大的笑容，便欢天喜地的追去了。
    *
    南市人民医院。
    白晨两人来到医院的时候，那家男主人一直对白晨和邵清感谢个不停。医院说再晚一点，母女两个都会有生命危险，这都多亏了邵清当时的当机立断。
    母女两都是下午醒过来的，少女因为有白晨的玉符提供保护，比她母亲要先醒过来。
    知道了白晨和邵清救助他们的经历，少女虚弱的说谢谢，坚持把玉符还给白晨。
    白晨也没说这是一件法器，不动声色的收了回来。
    其实，白晨的心里有种失落又有种安心。
    在与少女接触的时候，她发现了少女并不是白曦，因为少女对自己的身世一清二楚。她的养父母从来都没有对她隐瞒过。
    白晨对少女使用过阴法，如果少女是白曦并且知道自己的身世，阴法就会生效。
    那天的阴法显示的是施法失败。
    之所以说白晨失落是因为知道少女不是白曦，她的线索又断了，而安心的是他们这幸福的一家可以继续这样生活下去，没有所谓的亲生父母找上门来破坏他们幸福的事情。
    白晨知道有很多事情都强求不得，如今她有能找到白曦的希望就够了。
    两人回到酒店后，赵婉晴几人早就玩了一圈，并且在酒店中等两人回来。
    白龙的脸色奇差无比，秦罗和容凌也一脸菜色，只有赵婉晴捂着嘴偷笑。
    问过之后，才知道秦罗两人被白龙修理了一遍，理由就是两人阻止他来找白晨。
    当然所谓的修理并不是白龙将两人揍了一顿，而是白龙故意去叫了一锅辣得惨绝人寰的火锅，让两人不要浪费的吃掉。
    白晨无语的摇摇头，“谁叫你们要让龙哥决定吃什么呢，不整得你脱一层皮才怪！”
    容凌忍不住要摔倒在地，心中不由叫屈――你都不提前告诉一声啊！
    白晨将今天发生的事情简单的说了一遍，白龙三人都不由坐正了身体，表情显得无比严肃。
    “我们今天也碰到了一次车祸，在火锅店的外面，公交车突然撞上了一遍的大树，有一个人被树枝刺穿了，还有十多个人受伤。”赵婉晴脸色发白的说道。
    他们都没想到表面的车祸原来是有怨灵在作怪！
    这几天他们所看到的车祸也太多了，几乎每天都能撞上一次！
    白晨想了想，给了每人一道符，以策安全。
    *
    晚上的时候，鬼小萌才飘了回来。
    光洁的脑袋上，那支小辫子一扭一扭的，再配合上它脸上的大大眼睛和无辜的表情，真的是太萌了！
    “妈妈！”鬼小萌没有忘记它的习惯，冲上来就这么叫白晨。
    白晨隔空摸了摸鬼小萌的头顶，虽然她摸不到鬼小萌，鬼小萌还是做出一副被她抚摸的小猫咪表情的姿态来，更显得憨态可掬。
    鬼小萌并不会说其他的话，这次照样给白晨带回来了一段影像。
    画面之中――
    黑狗朝着一处破旧的小区跑去，小区内阴暗潮湿，几乎没有什么人住在里面。
    墙上到处都用石粉写了大大的“拆”字，显示出这里就是一处快要被拆迁的地方。
    黑狗在走进一处最破烂的房屋时，故意弄出很大的响声，里面就传来一个嘶哑的苍老的声音。
    没一会儿，一个枯槁的老人从里面走了出来，他的眼睛眼白比黑仁多，双目无神，加之行动缓慢，一看便知是一个盲人。
    白晨心里倒是吃惊了一下，这么凶残的恶灵竟然是一个盲人养育的吗？他到底要干什么呀！
    “小黑，你回来了？”老人虽然看不到，脸上却露出一丝笑意，就好像一个等待儿子回家的父亲，那是一种幸福的味道！
    黑狗走上前，身上的狠厉早已消失无踪，连身影都变成了瘦弱苍老的模样，它还伸出舌头舔了舔老人的脸颊。
    当然，老人是感觉不到的。
    “饿了吧？我给你端大骨头去！”老人笑呵呵的走进了厨房，步履蹒跚，看起来随时都要摔倒的样子。
    当他把“大骨头”放在一只缺了几个口的白瓷大盘中的时候，白晨都忍不住鼻子发酸。
    ――所谓的大骨头不过是用面粉捏成的骨头状的东西，而且看样子时间比较长，上面已经发黄、起霉，还裂开了许多的小缝。
    这样的一个盲人加一只黑狗，真的就是在南市犯下了好几次“车祸”的真凶？
    白晨一直认为自己看的明白，此时她却猜不透了。
    一道符燃烧过后，印在了影像之上，所有的画面一瞬消失。
    白晨坐在床边，静静的想着今天所发生的事。
    在影像中，黑狗始终维持敦厚的忠犬形象，一直在无声的安抚眼盲的老人；而在白天，它身上所透露出的恐怖阴邪的力量也让人心惊。
    两种不同的反差让白晨觉得一切事情可能就出现在老人的身上。
    白晨让鬼小萌追踪黑狗是因为当时她认为黑狗伤害到了她的“妹妹”，但现在她却是被老人和黑狗之间的相处所吸引。
    如果黑狗继续作恶，南市将会产生许多怨灵，这些灵得不到灵魂的超度，就会变为游魂，游魂一多，自然就会破坏南市的阴阳平衡，阴煞之气一旦聚集，南市就有可能成为阴煞的聚集地，对人类的生存会很不好。
    白晨并不是自诩能解决一切事情的能人，只不过这一次被她看到了，在她力所能及的范围内，她还做不到放任不管。
    *
    第二天，南市交通管理局发出了好几条指令。
    其中之一就是加大交警的协同作用，对于超速、酒驾、闯红灯的人一律予以重罚。很显然上面已经意识到了最近频繁的车祸问题。
    白晨一走出房间，就看到如同一株青松站在门外的邵清。
    邵清亲自驾车和白晨一起去南市最偏僻的将要拆迁的小区。
    路上刚好遇上了黑狗，它想造成白晨的意外车祸，却让鬼小萌破坏了。
    黑狗一见到鬼小萌就像老鼠见了猫一样转身即逃。
    邵清使用了白晨的开眼符，能看得到黑狗，当然也能看到鬼小萌。这也是他第一次看到鬼小萌的样子。
    奔驰一路尾随黑狗，最终来到了昨晚鬼小萌带给白晨所看到的影像中的破旧小区。
    这里的白天比夜晚还要安静！
    夜晚至少还有人回来歇息，白天有能力出去的人都去找工作了，哪里会有什么人！
    路面潮湿，巷子口散发出阵阵恶臭，大热天的，苍蝇嗡嗡飞舞，让人忍不住有反胃的冲动。
    黑狗窜进老人的房间，惊动了老人。
    老人的语气里有淡淡的惊讶，“小黑，你今天怎么这么早就回来了？”
    黑狗没有回应老人，却是眼睛望着门口。
    老人本来是眼盲的，可他似乎能看到黑狗，也顺着黑狗的视线望向了门边。
    不一会儿，门口处就出现了一个小孩，一个穿着晚清小马褂、光洁的脑袋上梳了一条小辫子的小孩！
    小孩的身后还跟着两个衣着体面、绝对不会出现在这个贫民窟中的两女。
    女子一身清冷，整个人都好像是从风雪中走出来的一样，身上投射出丝丝寒气。少女面色淡然，眼底一片清明，一袭碎花长裙更是将她的身高优势拉长，更显得她的卓然不群来。
    不过，老人是看不到两人的，他只看得到面前的黑狗和门边的鬼小萌。
    听说眼睛失明的人会看到常人所不能看到的东西，看来老人就是属于那种情况。
    “老爷爷，你知道你的小黑在外面都做了什么吧？”白晨面色微冷，说出的话也带着冷意。
    骤然听到有人说话的声音，老人顿时有些反应不过来。
    在明白白晨是在对他说话后，老人失明的眼中浑浊之色更加明显，他朝黑狗的方向看了看，循着声音的方向，他厉声喝道：“是谁？”
    白晨上前一步，黑狗身体紧绷，弯成了一张如满月的弓，时时带着尖锐和凶狠之气。
    白晨并不以为意，淡淡说道：“我是谁并不重要，重要的是你知道你的狗在外面做了什么！是你指使它那么干的？做你的狗还真倒霉，死了都要被榨干最后一丝力量！”
    黑狗明显被老人养成了一只凶恶的鬼灵，还是一条只知道作恶的鬼灵，鬼灵不除，南市就不得安宁。
    好歹上一世南市算白晨的第二故乡，她也不愿看着南市被这么糟蹋。而且南市现在有他的亲人、朋友在，她不可能让她的亲朋身处在明知的危险之中。
    老人听到白晨的话，起满皱纹的脸上狰狞的扭曲着，带着无尽的恨意，“你懂什么？你什么都不知道！我恨！我恨所有开车的人！”
    白晨不等老人话说完，声调陡然升高，透着蓬勃的凌厉之气，“你恨别人就要让所有的人为你的仇恨而陪葬？我是不知道你到底遇到过什么事，但是一个买不起骨头却会为自己的狗精心制作出骨头的人，我相信他一定很爱他的伙伴！可你现在却在把你的伙伴推进深渊！你到底是爱它还是……恨它？”
    老人倏然变色，不知道是为白晨的语气而惊愕还是为白晨所说的内容而动容！
    “你也是来看我的笑话的，对不对？你们都一个德行！虚伪的人！恶心的人！……”老人双手触摸能拿在手中的东西，只要能捏在手上，他都毫不迟疑的往白晨的方向扔了过来。
    “小黑，给我咬他们！”老人的声音沙哑中带着一种歇斯底里的疯狂！
    邵清眼睛一眯，身体挺拔如同一支标枪，冷冷的站在白晨的身边。
   





     003 老人与狗
 

    黑狗的身体狂怒般猛地窜大、窜高，一瞬间就变成了昨日在车祸现场的模样。
    白晨在身前快速的设置好符，在黑狗冲上来的那一刻，手指掐诀，一道道符就在黑狗的身边爆炸开来。
    黑狗呜咽一声，试图突破白晨的限制，却发现它的影子被许多树藤状的东西紧紧的缠着。
    白晨这一出手丝毫没有留情，求的就是一击必中！
    老人注意到黑狗身上的变化，适才愤怒的表情顿时变成了灰白，混沌的眼珠里一丝光亮也无，凭空增添了几分悲凉。
    白晨眼睛一眯，最后一道符打在了黑狗身上，黑狗嗷嗷直叫，一阵阵纠缠在它身上的黑气浓烟般从体内逸散开。
    极为强大的阴煞之气很快就弥漫了整间破败的屋子，普通人看不到这种煞气，可是开眼以后的两人都能清楚的辨认出其中纠缠着的无数怨灵。
    那些怨灵都怨毒的看着黑狗和老人，似乎他们都是在车祸中丧生的人！
    这充斥在屋里的怨灵让白晨两人都看得不由心里一凛，这个眼盲的老人竟然已经造下了这么多的冤孽！
    白晨与邵清对视了一眼，立刻祭出太初箴言符，随着法咒的溢出，如浓雾般的阴煞、幽魂纷纷被收进了太初箴言符中！
    这道满级的太初箴言符可以算是白晨目前最便利的法器了，可以吸收一切阴煞和幽魂，也可以释放出阴气以供自己所用。虽然七星剑是白晨所持最为强大的法器，不过，它太耗时间、太耗元气，不能速战速决。
    老人眼见黑狗痛苦的哀鸣，身上的阴煞之气越来越少，已经明白是少女在做什么。
    “你住手，你在干什么！”老人慌乱之下被绊倒在地，神情慌张的往黑狗看去，嘴里喊着“小黑”。
    白晨冰冷又可怜的看着地上的老人，说道：“它已经被你养成了一只鬼灵，如果再让它继续下去，会造成大祸。现在能为它做的就是祛除缠绕在它身上的怨灵，超度它，让它到自己该去的地方！”
    老人失去光泽的白仁翻了翻，神情惊恐：“不、不要，我只有小黑了，你们为什么容不下我和小黑！我好不容易才把它找回来。”
    白晨两人齐齐将目光移到老人身上，他们都对老人的最后一句话起了注意。
    在老人悲愤又绝望的话语中，白晨和邵清知道了事情的发展经过。
    *
    老人名叫周旭来，是一个退伍老兵，曾经参加过国内内战、西南剿匪，大大小小不下上百次战役，原本是国家的功臣良将。可是在十年战乱期间被错误的冤打，不仅被开除党籍，还撤销了他的一切职务。
    战乱期间的士兵，身体都有很大的缺陷，周旭来身子底就是被毁掉的其中一个。他更是在那十年间瞎了眼睛！
    他没有儿女，他的整个青春都献给了国家、献给了人民，结果他获得的是满目苍夷。他没有被战乱打倒，没有被敌人打倒，最终却被人轻轻的一句话打成了“资产阶级独裁者”。
    可笑的是，当时的人在他屋子里搜出来的仅仅是两袋面粉和一只掉漆的步枪！
    实际上有许多人的命运都被历史的洪流所掩盖，随着时间的慢慢推移，周旭来就好像被人所遗忘了一样，在没有颜色的世界里，一个人踽踽独行。
    幸好，后来有一只狗愿意陪着他，而这一陪就陪了他十几年。
    黑狗从一只幼崽长成了老狗，从什么都不懂的动物成为了老人的眼睛，它甚至比专业的导盲犬还要做的出色！
    黑狗也从来不会出去找伴，一直寸步不离的跟随在老人的左右。即使没有大骨头吃，它也从来不离不弃！
    然而，那一天，一人一狗平静的生活被彻底颠覆了。
    周旭来因为眼睛不方便加上年事渐高，平时很少出门。但那一天是他的生日，刚好低保款送到了他的手中，他便让黑狗领着他上街，准备买点菜做点好吃的。
    黑狗很瘦很老，皮毛粗糙，肋骨深深的在两边凸出，显得很没有力量。
    在黑狗的带领下，周旭来很方便的穿越马路，他买了几枚鸡蛋、一把青菜、几个土豆，还从肉摊老板那里好不容易得了一根筒子骨，上面肉筋都没有的那种。
    黑狗嘴上叼着骨头很开心，欢快的跳着，虽然周旭来看不到他的爱狗，但黑狗时不时的就叼着骨头在他的面前摇着尾巴，仿佛在百般的讨好。
    和往常一样，黑狗带着周旭来穿越马路回家，绿灯刚亮，黑狗就碰了碰周旭来的裤腿，示意可以走了。
    上午十点，路上一般没多少人，不会像上下班时那样车流拥挤。夹答列晓不过正因为不拥堵，车辆的速度才会比上下班的时候要快。
    一人一狗走在斑马线上的时候，一辆飞速行驶的轿车也如风而至。
    周旭来听得到危险的声音，身体却做不出正确的反应。最后黑狗用它精瘦的身躯生生的将周旭来给撞开了，与此同时，它的身体也从轿车的车顶滚了下来。
    轿车的刹车声和重物落地后的沉闷声让失神的周旭来反应了过来。
    “小黑、小黑……”看不见东西的他匍匐在地上，只能无助的用手去试探。
    黑狗连叫声都没有发出一声就断了气，再也不能回应周旭来的呼唤。
    这时，车内的司机走了出来，看到被撞的是一个瞎子和狗，便松了口气。在他看来，只要没出人命就行！
    司机毫不在意的从钱包内掏出一张一百元钱扔在周旭来的身前，转身就开车离开。
    出事的地点，黑狗的身下弥漫了大片的血迹，让人想象不到那么瘦弱的身体里是怎么流出来的那么多的鲜血。而周旭来还在叫着黑狗的名字，丝毫不知道他的爱狗已经死了。
    地面上散落了的蛋已经稀巴烂，从中流出黄色的液体，青菜也被车轧烂了，而被黑狗欢天喜地叼着的筒子骨早已不知被车撞到哪里去了。
    周旭来在黑狗死了之后，不吃不喝了三天，在他精神恍惚的时候，有个人来到了他的面前，说他有办法让他见一见他的小黑。
    能再次见到黑狗是周旭来最开心的，他想也没想就求那人让他见小黑。
    那是周旭来第一次看到自己的狗长的什么样子，小黑跟着他这个主人真的太可怜了，安安静静的陪了他十几年，老得都跑不快、瘦的皮包骨，最后还因为救他而死！
    “看”到黑狗的那一刹那，周旭来从眼瞎以来第一次留下了浑浊的眼泪。
    那个人告诉周旭来，要让小黑一直呆在他的身边，小黑就必须找到害死它的凶手报仇，否则小黑就永远消失。
    周旭来对开车撞死小黑的司机本就心怀怨恨，在他的心中小黑是他的唯一亲人，可他却不能为小黑做什么。听闻小黑可以去找凶手报仇，周旭来默认了。
    周旭来的声音苍老嘶哑，一点都不好听，在他的身上已经看不到能在战地冲锋陷阵的豪气和英姿，有的只有被生活所打倒的褴褛佝偻的身躯。
    名为小黑的黑狗在白晨符的压制之下动弹不得，泛着红光的双眼凶狠尽现，没有周旭来口中的忠犬形象。
    制造了一系列“意外车祸”的小黑正在逐渐被阴煞浸透，它若是没有沾上一条杀孽，就会是一条义犬，就算它想在浮尘中游荡、陪在周旭来的身边，地狱十殿殿主也不会一定强硬的把它带走。
    然而，杀戮一起，小黑的魂灵就受到阴煞、怨灵的入侵，它的本体是一条狗，是有凶性的动物，很容易就会被阴煞之气所影响，最终它会控制不住动作，逐渐变成杀人的利器！
    现在小黑还能在周旭来的面前保持生前的模样，完全是和周旭来之间的联系太深，但总有一天，周旭来也会影响不了这只鬼灵。
    白晨注视着面前的一人一狗，真不知道该骂周旭来的愚蠢还是该同情他们的遭遇。
    “周老爷子，你舍不得小黑的心情我能理解。可你有没有想过，小黑是为了救你而死，在生死簿上也会为它记下‘义犬’两个字。可是，你的一个不舍让小黑直接变为了鬼灵，肆意的制造祸端、罔顾他人性命！您也是上过战场的人，生死应该看过许多，难道不觉得人的生命是最宝贵的？失去了生命就什么都完了！”
    白晨的语气平稳，声音也淡淡的，“你看到小黑身上的冤魂没有？看到他们眼中的不甘没有？这都是小黑做下的！如果它没有造下这一切，它还可以安安静静的呆在您的身边，即使您看不见它，它也会一直守着你。
    可是，你的一个不舍将这一切都毁了，是你把小黑变成了这个样子！是你毁了它！”
    人性是这个世上最难看透的东西，往往被感情所拘束的人们总是会做出超脱感情之外的事情，一如此时的周旭来。
    周旭来听了白晨的话，面上带着不信的神色，“我怎么会毁了小黑！你就是不想让小黑呆在我身边！”
    白晨轻轻叹了口气，摇了摇头，她知道现在她说什么周旭来都不会相信。他只相信那个让他看到小黑的人。
    一道蓝色的符出现在白晨的手上，掌心之火一燃，其中所蕴含的念力就被打在了周旭来的身上。
    周旭来身体一顿，眼睛不由睁得很大，更是显得白仁多过黑仁，看上去有些可怕。
    “小黑？我、我怎么什么都看不到了？”周旭来眨了眨眼睛，这段时间他都能看到小黑，可现在他的眼睛里除了黑暗就只有无尽的黑。他已经感觉不到小黑的位置。
    这时，周旭来听到白晨的说话的声音了。
    “你看，我要让你不再看到小黑是多么容易的事？”白晨点明了说，“自然，我也能让你再次看到它。”
    随着白晨的话音一落，周旭来只觉得眼前一闪，一个长相可爱的孩子就蹲在他的面前。它的脸上露出一个大大的笑容，看起来是个十分爱笑的孩子。
    但周旭来知道眼前的小孩子不是人，是和小黑一样的存在，它们只是灵体。
    同时，周旭来张大了嘴看到了被树藤禁锢住的黑狗身影。
    “周老爷子，你还没明白过来吗？并不是你看不见小黑，而是小黑一直在你的身边。那个人可以让你见小黑，不过是施了一点小手段，能让你‘看’到而已！
    只为了找一个人报仇，却牵连这么多无辜的人丧命！这真的是你心中的仇恨？”周旭来看不到白晨，他朝白晨的方向看过去，不知道为什么会感觉面前的少女一定是一个淡然沉着而又卓然不群的人。
    他的神色微怔，那个人来了之后，只对他说几句话他就看到了小黑的灵体，当时的他简直要吓傻了！
    虽然他没有读过多少书，但在部队的时候，一直接受的都是唯物主义思想，如此灵异的事情在他看来是不可能发生的。
    可是，事实摆在他的眼前由不得他不相信，他也就接受了小黑能留在他身边的现实。
    现在少女也在他的面前显示了神通的能力，还指明小黑已经变成了鬼灵，如果不处理，小黑就完完全全被仇恨和怨气包围。
    真的是他害了小黑？
    周旭来终于记起来那个人对他说过，帮助他与小黑见面就必须答应那个人提出的条件。
    ――他要借助小黑来收集凶手的怨灵！
    周旭来对这些灵异的事情本就不懂，那个人对他这么说，他也只关心小黑可以自己去找司机讨回公道，便一口答应了。
    如今在白晨的提示下，周旭来立刻想到了其中的疑惑点――小黑一直在他身边，那个人却说小黑只有找到凶手报仇才会不消失。
    这也是周旭来默认的原因！法律不会为了一条狗而去判一个人的刑，法律找不到途径，他才接受那人提出的让小黑自己去报仇。
    可现在看来，那个人明显对他撒了谎！至少是带着目的接近他的！
    “嗷呜……”小黑突然叫了一声，无论是怨灵入体还是将怨灵和灵体分开都是让灵体痛苦万分的事情。
    因为那是灵魂的撕扯！
    周旭来看到面露凶性却痛苦哀鸣的小黑，心里渐渐相信了白晨的话，也对之前的决定后悔起来。
    “你能帮小黑解脱吗？”周旭来涩涩开口，“看”这白晨的方向的眼睛里没有一丝光泽。
    白晨身体顿了顿，这些阴煞与怨灵肯定是要处理，但小黑注定不能善终了！周旭来脸上祈求般的眼神让白晨没有立刻答复。
    白晨凝聚元气将太初箴言符打开，小黑属于鬼灵，也是怨灵的一种，当然也是太初箴言符所吸收的对象之一！
    她刚刚禁锢小黑，不过是用太初箴言符将覆在小黑身上的怨灵与它剥离开而已。
    此时，白晨并不心软，就要将连小黑在内的一切怨灵吸收进去。
    然而，突然破旧的屋子里平地起了一阵大风。
    阴煞之气和所有的怨灵齐齐翻卷起来，猛地冲出了门外。
    白晨才将怨灵与小黑分离，正是凝神吸收煞气的时候，这突然的一遭让白晨都来不及反应，怨灵已经一阵风飘走了。
    “萌萌！”
    随着白晨的一声呼唤，鬼小萌瞬间消失在原地。
    白晨看着声音渐渐变淡的黑狗，眼底升起了一片寒意！
    居然是这个原因！
    她怎么就没有从一开始就想到！
    小黑的身上没有了煞气、也没有了怨灵，恢复了它本来的面目。瘦瘦的、苍老的、面上的凶狠之气也没有了。
    只见它偏偏倒倒、一瘸一拐的拖着身体慢慢走到周旭来的身边，伸出舌头舔了舔周旭来，同时它的影子开始变得越来越稀薄。
    周旭来明显注意到了这个现象，他惊声叫道：“小黑？”
    “它怎么啦？”周旭来不能从黑狗的身上得到答案，只能问白晨。
    白晨轻轻叹了口气，说道：“它要消失了！那个人利用小黑作为载体，实际上是在收取新近冤死的魂灵！刚刚所有的怨灵都被那个人吸收走了！而失去了那些魂灵为依托的小黑只能注定消失。”
    周旭来大惊失色，不能接受他所谓的让小黑留在他身边的理由成为了小黑真正的“催命符”。他被人利用、更是将小黑给毁掉了！
    小黑呜嗷了一声，声音淡的快要看不见，它却还是亲昵的躺在周旭来的身边，静静的看着周旭来。
    周旭来充满眼白的眼睛里再一次留下了泪水。
    小黑身体顿了顿，看样子像是要去舔周旭来的眼睛，可它还没有挨上周旭来，小黑的影子便彻底的消失不见了。
    “小黑！”周旭来双手往前一扑，扑了个空，自己的身体也重重的摔在坚硬的地面上。
    “啊啊啊啊……”周旭来嘶哑着声音放声哭了起来，那阵悲鸣足以让人落泪。
    邵清走在周旭来三米的地方站定，一直没有说话的她首次开口，“那个人是谁？”
    白晨惊讶的看了一下邵清，以她对邵清的了解，她绝对不是一个爱多管闲事的人！居然主动问周旭来，他不会是要插手这事吧？
    周旭来猛然止住悲痛的喊叫，明明眼里没有光芒，却也让人凭空感觉到其中蕴含的浓浓恨意！
    “我看不到那个人长什么样子！但我知道他是一个很年轻的男人，有一副很温柔的好听的嗓子！”周旭来所能给出的线索就只有这两条。
    ――年轻的男人、温柔的嗓音！
    周旭来在说完这话以后，突然身体一僵，口中不断的喷出血来，血中带着黑丝，并且散发出浓浓腥臭。
    邵清带着白晨一下退开了几步。
    接着，周旭来的身体不停的抽搐，弯腰捧着肚子的他口中说不出话，只听到赫赫的呼声。
    不一会儿，周旭来的身体就仿佛失去了血肉的支撑一般，委顿下去，一滩红中带黄的腥臭液体缓缓从衣内流出。
    白晨也看到过人在她的面前死亡，那些鬼降师被他们的鬼降吃掉的时候，她也曾产生过一些震动，可像周旭来这种诡异的死法她还是觉得惊骇、恶心。
    邵清松开白晨，面不改色的走到那滩红黄的液体前，仿佛面前的东西并不恶心，也没有那股反胃的腥臭。
    只见邵清沉默了一下，右手快速的拿出一把小刀在左手食指上划了一道口子，看得白晨忍不住轻呼出声。
    一滴鲜血顺着邵清的手指滴在了那滩红黄之物上，只听嗤嗤的声音，那滩东西竟然动了起来。
    其实说液体动了起来并不准确，而是里面有某种东西在动，看上去像是某种虫子。
    邵清眼里闪过一抹寒光，在那堆衣服旁边又挤出了三滴鲜血。
    这时，白晨看得很清楚了！
    一只大约十厘米长、拇指般大小的白色虫子从周旭来留下来的骨血中爬了出来。
    白晨从来没有见过那种虫子，如果要来形容的话，很像乡下专门吃树叶的猪儿虫，全身软软的软体动物！
    白晨忍不住头顶发麻、脚底生寒，她从小就怕这种表面软软的昆虫，看上去太恶心了！
    虫子从那堆液体中爬出来后就直接往邵清的血滴爬去，速度很快，不一会儿就爬到了血迹旁。白晨看到虫子的头在血液上触了触，竟然“吃”下了血液！
    地面上的三滴血已然不见踪迹！
    而虫子的头顶却奇异的出现了一条红丝！
    邵清在周旭来的房间里找到一只玻璃瓶，如法炮制，虫子钻进了瓶中。
    白晨面色僵硬，铁青着脸看着邵清的动作。她记得这丫的有洁癖来着，现在她在搞什么名堂？
    邵清将瓶塞盖好就注意到了白晨的脸色，而且随着她朝白晨走进，白晨还下意识的退后了一步，眼睛不自觉的瞟向了她手中的瓶子。
    她停下脚步，眼里漆黑一片，抿着的唇线呼应着侧脸冷硬的线条，显得异常的肃穆。
    “不喜欢？”邵清轻轻问了一句，白晨忍住想翻白眼的冲动，她哪里看出她喜欢那玩意儿来着？
    看出了白晨的神色，邵清视线从玻璃瓶上扫了一眼，就拿着瓶子往屋外走。
    白晨从邵清的那一眼中回过神，心脏竟然微微收缩了一下。
    而这时，从门外走进几名警察，他们看到屋内的白晨和邵清明显愣了一下。
    “我们接到报案，这里发生了命案！”
    




     004 温柔的男人，虫蛊（二更）
     

    远离南市的一处小山村
    鬼小萌顺着怨灵的踪迹追随而至。这些怨灵被人为的控制，就连鬼小萌也要用最快的速度才能追到。
    “鬼仙之境的小鬼？有意思！”温柔的声线如同情人间的低语，带着暖暖的磁性，如春风般吹拂而过。
    随着男人的话音一落，一只血红的鬼降出现在他的身边，顿时阴冷之感将适才的暖意击的一点不剩。
    鬼降身影如风，瞬间就奔袭到鬼小萌的跟前，鬼小萌一个跟头翻身退开，可爱的脸上露出一种肃然的神色。
    而因为它的退开，受人控制的怨灵齐齐朝男人的方向飘去。
    男人只露出一个背影，姿态闲适，仿佛根本就没有注意到有一大群的怨灵凶猛的往他的方向而来。
    只见他右手竖起了食指，在他的四周蓦然出现四道闪光，一个人影竟然破土而出。
    腐烂的味道扑鼻而来，伴随着人影的嘶吼，露出了掩盖在长发下的脸。
    如果白晨在场一定会明白怎么回事！
    尸鬼！而且还是具有役使五行之土的力量的尸鬼！
    只听得它的怒吼，周围顿时如风卷狂沙，厚重的尘土似乎要将天遮盖住。被男人控制在手中的怨灵们纷纷想要挣扎着四散而开，却因为失去了自由只能惊慌的尖叫。
    方圆十里的动物凭着天生的敏感觉察到了危机，如同在地震前夕的迁移，就连空中飞着的鸟儿也慌忙的转道而行。
    “真是调皮！”男人温柔的说道，声音清浅，在狂风之中完全可以忽略不计。他的语气就好像是在对他爱逾至宝的宠物！
    尸鬼猛然停下了它的大动作，站直的身体恭恭敬敬的立在男人的身后，宛若一个奴仆对着他的王！
    “它们都是你的食物，你要快点长大啊。”男人没有回头，自顾自的说道。如果他不是出现在这个诡异的环境之中，只听他的声音，好多人都要醉了。
    可以说，听男人说话简直就是一场享受。
    听了男人的话，尸鬼的眼中冒出一阵红光，然后双手成爪，竟然凭空搅动出了一阵风！
    被吸引而来的怨灵只能眼睁睁的看着自己被尸鬼以独特的吹吐之息收纳进它的体内。
    尸鬼的食物主要是血液，他们吃不下其他的任何食物，即便是吃下去了也会自动吐出来。但这个尸鬼却能奇特的吸纳怨灵的魂魄，就算是白晨在这里也看不出名堂来。
    这样的尸鬼她听都没听过！
    而在另一边的鬼小萌与血鬼降激斗在了一起！鬼仙之境的鬼小萌竟然没有在血鬼降的手中讨到好处！
    这只血鬼降无论在速度、力量还是敏捷都比樊不归或者罗绍的鬼降要强得多。简直不能找到它的弱点。
    鬼小萌一手指天、一手指地，以它为中心陡然升起了一阵狂卷风，天地间的阴煞之气被它召唤而来，逐渐形成千军万马之势。
    “G？真的好强啊！”男人发出赞美之声，仿若在吟唱最美的诗歌。见到如此恐怖到天地变色的力量，他的声音里也没有丝毫变色。
    鬼小萌异常严肃的看着面前的鬼降，还要分心关注远处的男人和尸鬼！在它小小的心里，那个温柔的男人才是最难对付的！
    在七月的大白天里召唤阴煞阴兵其实是十分不智的，但鬼小萌目前能用的也只有这一招，连白晨都不知道它的力量其实是被锁着的，一天不解开限制，它就一天受到约束！
    不过，天地间流窜的煞气和魂灵也很多，依然能被召唤而来。
    面对各种幽灵的袭击，这只强悍的血鬼降的速度才渐渐慢了下来。
    正当鬼小萌要一举拿下血鬼降之时，被它召唤而来的阴煞、怨灵都慌乱的逃逸，有一部分没有逃脱的灵都被那只诡异的尸鬼吸进了肚子里。
    鬼小萌呆了！
    它眼睛眨也不眨的看着那只尸鬼吸收阴煞和魂灵。这原本是拥有鬼仙之境的它才能做得到的事！
    趁着鬼小萌发愣的时机，血鬼降差点就伤到了它。
    鬼小萌立于一株大树之上，看着血鬼降和尸鬼成左右倚角之势封锁了它所有能突破的道路。
    *
    身处在南市东城区派出所的白晨蓦然感觉到掌心的鬼契发热，心中忍不住跳了一下。
    上一次掌心发热，正好是鬼小萌虚弱的时候，难道说鬼小萌遇到危险了？
    这么一想，白晨就有点坐不住了。
    她和邵清原本因为追赶那只黑狗而去了周旭来的家，哪知周旭来中途暴毙，更巧合的是，警察接到报案说屋里发生命案。
    确实是死了一个人，可与他们无关。两人不过是为了证明自己的清白才跟警察走了这一趟，没想到这些警察直接把他们当犯罪嫌疑人了！
    “我们已经做好了笔录，是不是可以走了？我有急事。”白晨面色平静的说道，其实心里在为鬼小萌担心。
    这么长时间来，她一直把鬼小萌当做无敌的存在，虽然有时候鬼小萌的力量会受到一点限制，也丝毫不会影响它的强大。
    所以，白晨才会让它去追寻怨灵的下落，好方便她找到整个“车祸事件”的真正凶手。
    “走？哪有那么简单？还要等尸检报告出来！”年轻的警员斜眼看了白晨一眼，“你们这些外地人要是跑了，我们上哪里找去？”
    白晨都气乐了，她早该想到南市人的排外，在他们的眼中外地人总是比他们要低一等！
    而在隔壁房间的邵清显然和白晨这里不同。
    邵清很配合的做完了笔录，同样提出要见白晨、然后离开的事。
    警察给了邵清和白晨一样的回复。
    邵清沉默了一会儿，说道：“你给你们局长带句话，他若明白，半小时之内我要见到他，若是不明白，就让他把话转达给南市市长。”
    片儿警被邵清的这句话吓的不轻。
    邵清那一脸正经的神色、冷冽的谈吐、还有卓雅的气质让警察觉得这不是一般的人。加上他们在邵清的面前不自觉的会气势变弱，因而对邵清的态度也不敢凶狠起来。
    待片儿警回过神来后，不由恼羞成怒，这简直就是丢他们南市公安干警的脸，在一个外地人的面前一点气势、威望都没有。
    “你以为你是谁啊？我们局长公务繁忙，还让他来见你？你没疯吧？市长是你说见就见？”片儿警为了找回场子不由提高了音量。
    邵清冷冷的看了一眼警察，警察不禁心头发寒，那双眼睛里的神色虽然不凌厉，却给人极强的压力感。
    这是只有上位者才能经年累月形成的威势！
    片儿警敢拍胸口保证他们的局长也没这份威压！难道面前这个比他还年轻几岁的男人是个比局长还要重要的“大人物”？
    “我认为人民警察是为人民办事的，而不是在公民的面前摆谱。南市的管理这么疏散，换一个人也许会更好。”邵清的语气淡淡的，“你给他们说‘天地都来一掌中’，来不来由他们自己决定。”
    邵清说完便轻轻闭上眼睛，摆明不想在说话。
    片儿警见邵清说得那么郑重，忍不住对邵清的话上了心，可他刚才说了那番话，这么一来就是真的是对这个年轻冷漠的女子示弱了。但他又一想，万一女的真的是个比局长、甚至比市长还要高一级别的人物，那他到时候就不是掉面子的事情了，而是直接丢掉工作。
    两相权衡之下，片儿警还是按邵清说得那么做了。
    当他将话转达给局长的时候，局长连忙挂断了电话，而且那样子还显得有些慌乱……
    片儿警不敢再拿轻视的目光看着邵清，当邵清说想见白晨的时候，他马上让两人见面。
    “邵清，我必须马上离开一下，我担心萌萌它……”白晨不可能当众说出鬼小萌的事，只是让邵清明白她的意思。
    邵清身体顿了顿，白晨一贯的淡然性子他都习惯了，突然看她露出一丝担忧，她的心竟会轻轻拨动了一下。
    “我……”邵清只说了一个字，大门就被人推开了，南市公安局局长来的速度非常之快，连刚给他打电话的警察都呆愣住了。
    南市的公安局局长叫薛正义，身材高大、面目粗狂，十足的像一个东北汉子，带着一股子的豪迈。
    但他此时的眼里透露出一丝急切，他的目光在屋内一扫，霎时停在了邵清的身上。
    薛正义的不由有点愣神，虽然很快就被他掩饰了过去，白晨还是注意到了，看样子他对邵清存在了某种疑虑。
    “天地都来一掌中？”薛正义眉毛向上一挑，说出邵清让警察带给他的话。
    邵清定定看着薛正义，突然将被她收起来的装有让白晨恶心的虫子的玻璃瓶拿出来放在桌上。
    里面的虫还在剧烈的挣扎！
    “先须掌中排九宫！”邵清便将瓶子打开，然后说了一句话，正好与薛正义的那句对上了。
    薛正义脸上一喜，语气里更是带上了恭敬的神色，“邵小姐！”
    邵清点点头，十厘米的白色肉虫获得了自由后，在长形桌面上快速的爬来爬去。
    那巨大的、没人见过的物种让这些警察都白了一下脸，若不是局长对女人客客气气的样子，他们恐怕就会把邵清当做恐怖分子给办了。
    薛正义嘴角微微一抽，“邵小姐，这是……”
    “今天的命案现场发现的，你们不是疑惑于周旭来的死亡原因？就是出在它的身上”邵清指了指白色虫子。
    白晨忍住心中寒意，她在邵清将虫捡起来的时候就在疑惑了，这种虫子到底是什么东西，可以令一个人瞬间变成一堆骨血。
    “晨，你应该早就想到的。”邵清没有揭示答案，反而如此对白晨说。
    白晨想了想，眼睛陡然睁大，她将目光移向她根本就不愿意看的虫子，眼里的惊异之色逐渐加深。
    “你说它是蛊？虫蛊？”白晨把心里的想法说了出来。
    白晨刚说完这话，手心的灼热感越发强烈，她也不再关注所谓的虫蛊，提出离开。
    这次没人再拦她，邵清在白晨出去的时候将她拉到身前，轻声说道：“其实，你只要去一次厕所就行了。”
    白晨微微一愣，忽而笑了。真的是关心则乱，现在鬼小萌离她的距离不说百里，几十里是有的，即便她坐车也要花一个小时，怎么能赶过去？
    白晨点了点头，转身去了厕所。邵清之所以提出在厕所内，是因为在这里只有厕所没有监控设备。
    *
    远在山村的鬼小萌确实已经到了危急时刻。
    正当鬼降和尸鬼要对鬼小萌下杀手时，鬼小萌的身上蓦然绽放出一抹耀眼的金光，那光芒竟比太阳还要夺目、还要刺眼。
    两只鬼齐齐往后翻转，退了开去。
    而在它们原本站着的地方，出现了两个巨大的两米多深的大坑。
    男人终于从地上站了起来，当他转过身的时候，鬼小萌的身影已然消失在原地，方圆数十里都没有它的踪迹！
    “原来是鬼契么？”男人有一张俊美的容貌，给人的感觉也是阳光温暖的，如果不是他刚刚对鬼小萌下杀手，手中有两只强大到恐怖的鬼降和尸鬼，所有人都会认为他是一个温和无害的男人。
    男人眯眼瞧了瞧鬼小萌消失的地方，嘴角露出一抹回味的微笑，“南市还有这么一号人物，可见中国大陆玄门道教还没有完全的堕落！”
    说完这句话，男人毫不留恋的转身离去。
    鬼降的身影也在下一刻消失，而尸鬼更是猛地一钻进土里就失去了它的踪影。
    男人渐行渐远，而在他刚刚坐着的地方还留着用树枝书写的三排字。
    第一排的第一个名字赫然是夏如峰，后面还跟了好几个人物名字；第二排写的则是神龙堂，后面依然是一串名字，邵清赫然在上；第三排只有“玄门”两个字，后面是空白的。
    在这三排字上，夏如峰那一排被男人轻轻的划下了几个大叉，而神龙堂的名字也被划掉了两个，只剩下邵清和邵彦哲！
    一阵风吹过，几行字迹顿时模糊了起来……
    



     005 巫蛊，去港城
  

    当白晨出来的时候，她的脸色十分难看。
    邵清什么话都没说，将白晨的身体往怀里带，搂着她就走。
    白晨没有推开，鬼小萌的情况很不好，她不是对什么都淡漠，何况鬼小萌已经在她的心里占了足够的分量，她第一次看到鬼小萌像睡了一般趴在温泉的玉石中蕴养。
    两人从派出所离开，再没人说什么要等尸检报告排除嫌疑的话了。薛正义还客气的邀请邵清到他家里坐，出现在之前的房间里的几个警员都脸色泛白的看着邵清，眼中流泻而出的无一不是震惊。
    回到酒店，白晨闪身进了黑曜中，一个人当着邵清的面突然消失，邵清幽深的黑眸中也不过是闪了一下。
    白晨做过实验，除了她自己，她带不进去一个活物，也就是说其他人是进不去的。
    邵清站在阳台上看着外面的景色，视线极好，还能看到远处的外滩。
    扣扣……
    “丫头，你回来了吧？”白龙的喊声从外面传了进来，邵清的眼睛轻轻垂下，只是停顿了一下，便径直走进了盥洗室。
    喷洒的水声让白龙的敲门声立时停了下来。
    门外几个人面面相觑，白晨和邵清俩人一早就离开酒店，还没让其他人知道，而且下午才回来。在这期间他们给白晨打电话，白晨也只是简单的说了两句就挂了。
    如今，几人从酒店处得知两人回来了却也没和他们招呼一声，在白龙的心里透着一丝奇异的感觉。
    容凌一直说白龙的占有欲太重、对白晨太过小心了，两人不过是很正常的出去约会而已。
    而房间里，白晨从黑曜中出来，听到盥洗室内的水声先疑惑了下，就注意到了门外离开的脚步声。
    不难看出，邵清留在房间里是为了防止其他人闯进来，用放水的声音让众人离开确实像邵清的风格。
    看着邵清略带询问的目光，白晨轻轻点头说鬼小萌已经没事了。
    白晨一想到当时鬼小萌的样子就后怕，身为鬼仙之境的鬼小萌竟然灵体受到了撕扯，险些有溃散的危险。如果不是有鬼契的存在，说不定天地间就不会再有鬼小萌这个魂灵。
    此次，鬼小萌没有带回任何线索，而且看样子对方的实力也着实恐怖，但她却连对手是谁都不知道。
    “对了，你在派出所对他们说了什么？他们的表情那么怪，而且那个虫蛊是怎么回事？”白晨不再沉浸在鬼小萌的虚弱中，而是关注起虫蛊来。
    云城巫蛊师是她的第二个敌人，这点白晨并没有忘记！
    四十年前，缅甸鬼降师与云城巫蛊师、西域傀儡师联合起来追杀白崇光，还让白崇光摔断了腿！
    邵清顿了顿，就带白晨走出房间，去了白龙那里。
    知道三人有要事商量，秦罗和容凌也没去凑热闹，干脆就带着赵婉晴出去游玩。从来了南市起，他们还真的没有好好的逛过。
    白龙看都邵清和白晨都一脸严肃的样子，没有多话。通常在正事面前，白龙还是很靠谱的，他能进入神龙堂也不完全是靠手中的两只拳头。
    邵清再次将那条十厘米的软体虫子拿了出来，放在房间里的茶几上。
    白龙在看到虫子的那一刻，直接惊吓得后退了数步，差点将凳子都被绊倒了。
    别看白龙平时狂放不羁、什么都不怕的样子，其实他还是有害怕的东西，如身体扭动个不停、表面软软的虫子。
    白龙比白晨还害怕这种软体动物。
    于是，无论白晨怎么劝说，白龙都会离开茶几两米远，还说只要他们说话他能听到就行了，不用坐那么近。
    邵清不管白龙激烈的反应，将今天发生的事情简单的说了一遍，说道：“这是血蛊，云城巫蛊师五大奇蛊之一，发作起来能瞬间吸食掉中蛊之人骨血，使其成为一滩脓水。”
    白晨亲眼见识过血蛊的发作，周旭来的身体虽然不算好，但也不是能马上毙命的人，他在血蛊的侵蚀下，连话都没有多说出一个字。
    白龙在听到桌子上的虫子不是普通的虫、还是恐怖诡秘的虫蛊后，心里更是毛毛的。
    白晨沉吟一下，说道：“你的意思是说，我们被人监视了，周旭来一说出那个人的信息，马上就蛊毒发作？”
    邵清摇摇头，说：“以你的本事能在那种情况下监视你，也许就有实力直接杀了我们。那个人并不在现场，周旭来之所以被灭口是因为他的体内原本还有一只‘遂想蛊’，那才是监视的虫蛊。放蛊的人可以通过遂想蛊发出的频率得知中蛊人有没有泄露秘密。一旦被他们知道中蛊人泄密，就会直接发动体内寄居的血蛊。”
    “好凶残、霸道的方法！”白龙虽说是白崇光的嫡亲孙子，却也没有接触过山宗拳脚功夫以外的东西，只不过了解了一些符咒知识，然，他对符咒兴趣不大，所知的不过一点皮毛。
    云城巫蛊师更是连听都没听说过。白龙只是觉得这害人的方式真的有些不可思议！
    白晨怪异的看了一眼邵清，“你怎么对巫蛊之术这么了解？”
    邵清身体顿了顿，轻轻垂下的眼帘遮盖了她眼中的神色，“因为某些原因，曾经研究过！”
    白晨眼里露出不相信的神情，这绝对不是“研究过”这么简单的事情，能在最短的时间内知道周旭来的死亡原因，还引出了血蛊，说她是一个精通巫蛊之术的巫蛊师也不为过。
    “邵清，你不要骗我，更不要对我隐瞒重要的事情，不然，我绝对不会原谅你！”白晨的目光落在邵清的身上，杏眸微睁，因为严肃的神情，让她的眼神看起来变得很深邃。
    邵清的身体微微一僵，抬眼看了一下白晨和白龙，眼神平静不起波澜，语气也相当平和：“我的体内曾经容纳了三十二种巫蛊！是后来我妈想办法全部转到她的身上，我才能活命。”
    白晨和白龙都眼眸放大，不敢置信的看着面前这个平静地不能再平静的女子。
    三十二种眼前的白色虫子一样的巫蛊吗？
    两人都听说邵清的妈妈云瑶是因为与邵清太过接近的关系而虚弱死去，从此造成了邵清沉默又冰冷的性格。
    可现在，邵清却说云瑶是为了替她解蛊而死亡，彻底的否定了他们所知道的“事实”。
    白晨她还记得，邵清的妈妈云瑶是在六年前过世，而云瑶过世前夕，她和邵清第一次相遇在翡翠镇，那时候的邵清还是一个成熟中带着青涩的温润少女。
    “对不起，邵清，我……”白晨感到很深的歉意，她刚才自以为是的说辞俨然变成了再一次揭开邵清伤疤的钳子，将邵清心里血淋淋的记忆无情的展露出来。
    邵清摇摇头，阻止白晨继续说下去，“不要跟我说对不起，没人对不起我。”
    白龙浑身不自在起来，看到邵清冷静到近乎淡漠的样子，忽然发觉自己从前的行为是多么的小孩子气……
    在白晨和邵清都带着惊色的目光下，白龙微微白了脸，样子别扭的坐回了茶几边。
    白龙目光警惕的看着那只巨大的白色虫子，问道：“周旭来被人下了蛊跟我们有什么关系？值得你拿回来研究？”
    “因为这只血蛊是母蛊！血蛊之所以被巫蛊一派称为五大奇蛊之一，是因为一只母蛊可以控制成千上万只子蛊。”邵清修长的十指有些泛白，停留在玻璃瓶上的阴影让人觉得有些森然。
    白晨和白龙都知道那是他们听到血蛊时所产生的寒意。
    巫蛊是神秘的，传闻母蛊能控制子蛊，当母蛊和子蛊遭遇到了一起的时候，子蛊因为向母蛊靠拢而会让中蛊人之人产生难以忍受的痛苦。若是像血蛊这样凶残的存在，恐怕直接后果就是变成一滩脓水。
    周旭来是个普通到不能再普通的人，利用他的狗收取冤魂还能说得通，可将母蛊下在他的身上就有点让人捉摸不透了。
    而且，既然母蛊在周旭来的身上，那么子蛊呢？在哪里？又在哪些人的身上携带着？
    白晨和白龙都神情严峻的看着邵清，两人都直觉邵清接下来的话才是重点。
    “蛊与蛊之间有联系，特别是母蛊与子蛊之间。从我拿到这只母蛊的时候，我就确定了一个人的身上有子蛊！”清冷的声线中没有多余的感情，平铺直叙，让人感觉男人似乎自始至终都是这样一个冷静而又漠然的人。
    “那个人是李芸。”
    白晨微微一愣，周旭来和李芸这两个八竿子打不着的人怎么会同时身具血蛊的子母蛊？
    邵清的眼底闪过一抹幽寒的光芒，“世纪地产因为东南亚金融危机的爆发，它的投资公司之一的缅甸盛水实业打算抽出四成的资金以应付国内的危机，世纪地产刚好又接了一桩大项目，资金短缺，不能满足盛水的要求。”
    白龙听到这里神情便是一震，“前天盛水还来找过神龙集团！”
    邵清点点头，说：“盛水的那个人身上同时具备血蛊的母蛊和子蛊！”
    什么？白龙和白晨互相看了对方一眼，都觉得事情不妙起来。
    白晨略一沉吟，说道：“你认为是盛水的人放的蛊？他们的目标很有可能是世纪地产？”
    邵清摇摇头，“暂时还不确定，但可以知道盛水与云城巫蛊师脱不了多少关系。而且鬼降师与巫蛊师联合起来更为天衣无缝，就像今天那样，可以说让应对的人束手无策。”
    白晨沉默了下来，邵清说得没错，当时他们两个都没有及时阻止周旭来的死亡。
    邵清眼里的神色幽深得见不到底，他低沉着声音说道：“还远不止表面上的那么简单，我们都不知道盛水是不是只对世纪地产下了手。就我那天在神龙集团南市分公司看到的情形，盛水的代表企图对神龙下手。”
    白龙一个弹跳就站了起来，“敢对神龙集团动手！他们的胆子可真大。话说，你从来都没告诉过我这些！”白龙突然发现，邵清在他无知无觉的时候知道了许多他都不知道的事情。
    “你又不在神龙集团任职，是我的特别助手，管神龙集团什么事。”邵清依旧是那平淡的语气，听起来就好像白龙说了一句傻话。
    “邵清，你心里有计划了吧？”白晨认真的看着邵清，从邵清从一开始对他们说的大段话来看，邵清心里必定有了主意，这才让白龙听完她的话。
    邵清点点头：“神龙堂有义务对国家的特殊安全负责，巫蛊这事，卜宗没有推算到，算是卜宗的失误。只有现在采取有效措施，才能将损失降到最低。我已经和薛局长说好了，明天会去和杨市长谈一谈，设法举办一场企业联合会，将南市所有的企业都聚集到一起，看看有多少人的身上被种下了子蛊，然后替他们解除血蛊。”
    白晨都不由目瞪口呆，解除所有人的蛊！人少还好，人要多起来，那是怎样的大工程啊！
    “你是一名巫蛊师？”白晨对巫蛊师存在偏见，但她知道无论是玄门五宗之人还是巫蛊师、傀儡师，亦或者鬼降师，都有好坏之分，他们中也有好人与坏人。她不会牵连无辜，只会找当年追杀爷爷的人讨回公道而已。
    此时，听闻邵清有可能是巫蛊师，她的心里难免有些怪异。
    邵清的唇线紧紧的抿着，将她原本干净利落的线条折射出了几丝冷硬，“我没有取得他们的玉碟，不算巫蛊师，但我会巫蛊。”
    说完，邵清在手腕上轻轻一划，白晨两人看到血迹并没有从邵清的手腕中流出来，而是凝固成了血珠，血珠慢慢的游走，竟然幻化成了一只蜘蛛形状的蛊。
    血红色的蜘蛛从邵清的手腕上跳下来，邵清揭开装着血蛊的玻璃瓶，蜘蛛就和蠕动的白色虫子遭遇到了一起。
    血蛊本来就是吸血的，一下就将蜘蛛吸进了体内，下一刻，血蛊白色的身体就变得通红。
    白龙两人一动不动，屏住呼吸看着桌上的蛊。
    突然，血蛊狂乱的扭曲了起来，就好像是吞下了石块不能消化的蛇一般，弯弯扭扭的。红色的液体逐渐从它的体内流了出来，没一会儿，这只凶残的血蛊就变成了一张薄薄的“皮”。
    有几滴血珠重新凝结成了蜘蛛的形状，邵清将手放在桌上，血蜘蛛遇到邵清手腕上没有流血的伤口就化为液体钻了进去。
    白晨以前着重研究鬼降，对巫蛊了解很少，她现在发现巫蛊更是一种诡异的存在。
    白龙都看傻了，一想到这个女人对自己也来这么一下，他都忍不住心里毛抓抓的。这家伙藏得也太深了，居然还有不输于符咒的巫蛊之术。
    “这到底是什么东西？不会对人体有害吗？”白龙不可思议的看着邵清手腕上的淡淡痕迹，他很想说那是他看到的幻觉！
    “它不会对我造成影响，没有我它活不了。这是我妈传给我的，名为金蚕蛊！”邵清在说道云瑶的时候，语气里有淡淡的怅然，无论她的话语有多冷淡，她都无法掩饰心底深处的这份情感。
    云瑶当年救了她，是用一命换一命的方式。也许，在邵清的心里会觉得是自己害死了母亲，也因为如此，她珍惜生命、而又害怕失去！
    白晨看了看邵清划开的伤口，却只看到一条淡淡的痕迹，刚才的画面的确对她造成了一定的冲击。
    巫蛊之术历来神秘，从来不外传。所以这几年，白晨即便想要了解巫蛊，也只是得到表面上的东西，没多大的用处。
    邵清居然会巫蛊，而且看起来很强的样子，让白晨突然觉得前面多了一条明路。
    白龙回过神，顿时觉得自己刚才的那句话竟然隐含了关心的语气，神色诡异的看了邵清一眼，说道：“我听说炼蛊的人对待另一半特别狠，你不会在丫头的身上种蛊吧？”
    邵清听了，面瘫的脸上难得一寒。
    白晨也被白龙这突来的话怔的嘴角忍不住抽了抽。
    *
    赵婉晴三人出去没多久就回来了。
    原因是赵婉晴受了一点伤！
    与他们一起回来的还有一名陌生的男子，听秦罗说，是他救了赵婉晴。
    赵婉晴之所以会受伤是由于遭遇了小偷，刚好小偷在偷赵婉晴钱包的时候被赵婉晴当场发现。
    小偷见事不对，拔腿就跑。他没想过赵婉晴是学校的长跑冠军，一路竟然能毫不放松的追下去。秦罗和容凌自然也在后面追，只是两个男生的速度还不如赵婉晴。所以，在最后，赵婉晴和小偷就把两人远远的甩开。
    容凌在后面叫赵婉晴再追下去，可赵婉晴哪里肯听他的？小偷的速度简直就是激发了她的求胜欲望。当两人跑到人少的地方，赵婉晴才发现对方是个力气大的男人，而自己是敌不过的。
    小偷见只有赵婉晴追了过来，胆子也就放大了。
    总之，后来是陌生的男子救下了赵婉晴。
    赵婉晴去休息了，白晨才认真的看着坚持要把赵婉晴送回来的男人。
    男人身材高挑，和白龙差不多，容貌俊美温和，看起来个性也很随和。眼里散发着丝丝暖意，不像遥远天际漂亮但飘渺额星辰，而是如温暖的烛光，让人感觉到十分亲切。
    赵婉晴和秦罗都对他很友善，看来是很有好感，只有容凌，平时最阳光的就是他，今天反而面色有些阴沉的看着男子。
    “谢谢你对婉晴施予了援手，不知道您贵姓？”白晨静静的看了男子一眼，眼底流泻出几丝笑意，举止沉稳而如端庄淑女。
    男子温柔的笑了起来，俊美的脸上甚至带了朦胧的美感，“于穆成！”
    于穆成的声音很好听，温柔得如同三月的春江之水，带着绵绵缱绻的江南温情，惹人迷醉神往。
    白晨嘴角勾出一抹淡淡的笑容，“于先生不像南市人！”
    于穆成大方的承认，说他今天才来到南市，碰巧就遇到了赵婉晴被一个男人挟持。
    “那么于先生有落脚的地方吗？明天我和婉晴再来亲自表达我们的谢意。”白晨的样子随和、态度却带着点点的疏离，脸上是沉然一片，任何人都不能从她的脸上看出丝毫神色来。
    于穆成的语气颇为为难，说他一下火车就遇到了赵婉晴，还没来得急去找宾馆。
    对于白晨让他直接选择云霆酒店的提议，他拒绝了，说到附近的宾馆就行。说完也没顾得上白晨的人的挽留，出了云霆酒店。
    “丫头，你不会看人家是个帅哥就看上他了吧？小心有人成妒妇，在你身上种下一条肉肉的虫子。”白龙见白晨看着于穆成的背影若有所思，取笑道。
    白晨白了白龙一眼，“你这话还是别被某人听到了。”
    *
    第二天，张柏仁给白晨打电话说分店的地址确定了下来，让她抽个时间过去看一看。
    众人听说张柏仁帮助他们办好了手续，可以直接乘船去港城，也都很高兴，只有邵清说他要留在南市处理一些事情就不过去了。
    赵婉晴三人以为白龙这下应该高兴白晨的身边少了邵清，哪知白龙说他是邵清的特助，当然不能因私忘公。
    白晨这次出行的主要原因就是寻找白曦以及在港城和南市建立晨曦珠宝的分店，邵清和白龙两人她也完全不会担心，尤其是在得知邵清身具巫蛊之术的失手，就更是放下了心。
    于是，当天傍晚，在亲自去想于穆成表达了谢意后，白晨和秦罗三人就启程去了港城。
    港城的繁华是大陆城市所比不了的，鳞次栉比的建筑、行色匆匆的行人，连众人说话的语速都比其他地方的快。
    ――这是一个快节奏的城市！
    刚出了港口，张柏仁和王璇就迎了上来。
    神龙集团的云霆酒店并没有在港城进驻，王璇为他们安排的地方是一处靠近海边的民居。
    那也是张柏仁回港之后租借的地方，一座二层小楼，主人因为出国而将它租了出来，刚好被张柏仁遇到而租下。
    港城的气候和环境都和身处内陆的原市不同，带着咸咸的潮湿的味道、听着港城人押韵般的独特放言，仿佛他们已经到了另一个世界。
    晚上好好的休息了一晚，第二天白晨就和张柏仁精神饱满的去了新店的所在地。而赵婉晴要去游玩和购物，只有秦罗想跟随白晨而来。
    白晨认为难得来一次，就让秦罗和他们两个一起去玩，有王璇做他们的向导，也能玩得更开心一点。
    张柏仁选择的新店地址在皇后大道西，频临商贸中心，周围林立着的是银行、证券行、世界级的奢侈品，更有港城的珠宝龙头――周记珠宝。
    近几年，周记珠宝全面进驻大陆市场，取得了非常好的成绩，在原市，离晨曦珠宝不远的地方就有一家周记珠宝的新店。只是晨曦珠宝要先一步在原市站稳，周记珠宝从地域的优势上，还比不过晨曦珠宝。
    然而，在这里，周记珠宝是说一不二的老大！
    张柏仁在港城的名气还不小，一整条街的人几乎都认识他，他们知道张柏仁摆脱了官司，都朝他祝贺。
    这与张柏仁乐观豁达的胸怀是分不开的，即便并不是每个人都真心的祝贺他，但至少面上还是和和气气的。
    听说张柏仁在原市神奇的重新崛起之后，人们对张柏仁的经历还是升起了好奇，毕竟当初张柏仁可说是走到了绝境，如果不是在原市的境遇，说不定现在已经进了监狱。
    众人艳羡却更是惊奇！
    此时，见张柏仁带着一名少女来到了这条珠宝街，都纷纷带着试探的目光打量起少女来。
    少女的身上是一套十分素雅的连衣长裙，里面是一件白色的小背心，边缘搭配上一些荷叶边的点缀，衬托了下面飘逸的长裙，显得清新而又自然。
    张柏仁一边走一边对她说着什么，神情认真而仔细，而少女却是嘴角含笑，偶尔点点头，目光在四周林立的商铺上一掠而过。
    少女的那份沉稳、那份淡然、那份卓然而不群的气质，从她一出现在街上，就吸引了众多的目光。
    比起如今越发浮夸的现实，少女宛若一弯清泉带着淡淡的宁静与淡雅送来了一阵清新之气。
    店面位于大街的中段，说不上差也说不上好，只能说以这个地段来说，还算是个黄金地段。
    张柏仁的能力，白晨一直是知道的，招收的员工素质都很好。
    “张总！”在店内忙碌的店员纷纷微笑着向张柏仁问好，气氛看起来十分融洽，他们在看到白晨的那一霎那，又看到张柏仁对白晨的态度后，只是愣了一下就齐齐喊道：“白小姐好！”
    白晨怔愣一瞬后莞尔一笑，“张叔，你在哪里招来的这些人啊，简直就是经过专业训练！”
    店员见白晨年龄尚轻，性格随和，也就不再那么拘束，一个个都站了出来。
    “回白小姐，张总在五年前就收留我了！”
    “我是张总两年前招收的……”
    “遇到张总的时候，我才十八岁，现在我已经二十二了……”
    “在我跟了张总一年后，张总就抛下我们到大陆去了……”
    ……
    看着这些年轻又朝阳的笑容，白晨顿时明白这些都是张柏仁以前公司的员工！
    “张叔，你这个老板做的可真成功，你的员工一直记得你的好啊！”白晨笑了笑说道。
    张柏仁让他们都去做事，就带着白晨参观里面的格局，等确定好了以后就让秦罗来重新布置一番。
    正当两人想要往楼上走去的时候，店里进来了两个人。
    一男一女，男的神色倨傲，女的面带不屑。
    张柏仁的眉头皱了起来，眼里划过一抹厌恶和气愤。
    白晨问张柏仁那是谁。
    张柏仁只是沉默了一瞬，说男人就是于海成，当初害得他倾家荡产、差点坐牢的人。而那个女人是港城另一家珠宝商的独生女儿，那家公司一直和周记珠宝是死对头。
    白晨也在心里轻轻蹙了眉，对这种人是没什么好说的，可偏偏他们要找不自在，非要给自己惹麻烦。
    都是一家上亿公司的老总了，跑到原来的上司的地界儿不用说也知道是什么意思。
    旁边的店里甚至还走来几人站在旁边看。
    看来，好脾气、好人缘的张柏仁在港城唯一的明面上的敌人就是他这个曾经的部下了！
    “于海成，这里不欢迎你，请你出去！”一个面上带着愤慨之色的年轻女孩首先站了出来指着大门对于海成说道。
    正是刚才说跟了张柏仁一年后，张柏仁就丢下员工跑大陆去的那名女孩。
    于海成眼里满是不屑的神色，“付晓燕，你神气什么？以为张柏仁逃脱了牢狱之灾就能咸鱼翻身了？世上就是有你这么贱的人，巴巴的跑过来舔别人的屁股！”
    周围人听到于海成这有失身份的话都不由皱眉。
    张柏仁敛去了对于海成的愤恨之情，面色如常的走到于海成面前，说道：“于总，不好意思，小店还没正式开门营业，如果于总有兴趣的话，营业当天我当亲自送请帖上门。现在屋内灰尘较重，不太适合你进来站着吸灰尘。”
    于海成眼睛微微眯了起来，上次恨不得杀了他的张柏仁竟然还能心平气和的和他说话，真以为在大陆找到了靠山？
    他的目光一晃就扫到了一身淡雅连衣裙的白晨，嘴角逐渐流露出冷笑来。“张总，你这是老牛吃嫩草吗？她的年龄还没你儿子大吧！哈哈……”
    张柏仁脸色一变，这于海成居然敢拿白晨消遣！
    白晨的神色并没有因为于海成的话而产生变化，嘴角依然含笑，只见她婷婷袅袅的走了上来，站在几人面前。
    于海成从远处看白晨的时候还没有注意，此时见白晨款款而至，那淡然的微笑仿佛与她的气质浑然一体，透着一份高贵与矜持。
    于海成的眼中露出了惊艳的神色，怔怔的看着白晨。
    “这位先生，莫要以己之心度人之心。我若说你对旁边这位小姐是老牛吃嫩草，你会不会下跪磕头以示清白？”白晨笑得淡然，眼底却流露出丝丝冷意，随着她的话音一落，一道内劲被她无声的激射而出，正好没入于海成的膝盖。
    “啊！”于海成大叫一声，双腿往地上重重的一跪，众人似乎听到了一阵清脆的声音响起。
    白晨一脸惊讶，“还真的跪了？难不成真的要磕头？”再一道气劲被白晨弹出，这一次自然是于海成的头部。
    砰！
    众人都为于海成感到疼痛！那沉闷的一响，溅起了阵阵尘土，如同张柏仁所说，店内还没打扫干净。这下于海成身上的名贵西服被染上了一片灰蒙蒙的印记。
    于海成傻了一般抬不起头，他甚至已经忘记了膝盖处的钻心剧痛和眩晕的脑袋！
    和于海成一起来的美女脸上的不屑消失，取而代之的是一脸的羞红，看着于海成一身狼狈的样子，她只能愤愤的跺了跺脚，骂了于海成一声“孬种”便夺门而出。
    于海成如同木雕一样跪在地上，白晨这才“反应”过来，连忙让人把于海成从地上扶起来。可晨曦珠宝的人以前在嘉辉的时候都受过于海成的气，嘉辉的人都知道是于海成陷害了张柏仁，颇为正义的人早就辞职离开了嘉辉。
    所以，竟没有一人去将于海成拉起来。
    张柏仁一见于海成这“不正常”的举动就知道是白晨做了什么，心里不由想到少女的眼中还真是不能揉一点沙子。
    一上来就让于海成在众人的面前丢脸，这样的惨兮兮……
    还是张柏仁走了过去将于海成扶了起来，可于海成刚刚跪的那一下已然让他的膝盖骨错位了，还未等他站起来，他便痛呼一声，脸色泛白的往地下坐去。
    张柏仁没料到这一遭，意外的被于海成带着人一个踉跄，差点跟着摔下去。
    在一旁的围观群众看到堂堂嘉辉珠宝董事长在原来的上司面前弄得这么狼狈，有的已经忍不住笑了起来，虽然大部分都没有要嘲笑的意思，但于海成这次是真的丢脸丢到瓜哇国了。
    最后还是张柏仁去让于海成的司机来把于海成带走，他们都没注意到于海成在离开之后所流露出来的阴毒的表情。
    张柏仁笑着说让众人看了笑话，众人都识趣的离开了，不过，于海成今天的遭遇已经成为了他们茶钱饭后的谈资。
    店里的员工都一脸扬眉吐气的表情，看到于海成的那副样子，他们别提有多解气了。
    “白小姐，你刚刚可以不用出手的，他今天来最多不过说几句话。他的背后不简单，否则怎么能凭着一块翡翠原石就谋夺了我半生的基业？我担心他会来找麻烦，你要小心啊！”张柏仁不无担心的说道。
    白晨微微勾起了唇角，说道：“张叔，对付这种人就是不能迁就，否则更会让他小人得志，以为没人能治得了他！他不来招惹我，我又何苦让他不自在？”
    “可是明枪易躲暗箭难防，小人才会在背后做小动作，总之还是小心的好。”张柏仁微微叹了口气，嘉辉是他一首创办的，结果也是在他的手上败得精光。
    白晨笑了笑便没说话，随着张柏仁熟悉周围的环境。
    *
    晚上，李天佑竟然打了一个电话过来。
    “小晨，带给你一个好消息！原市文物博物馆的两位专家已经答应到宝善阁名誉坐镇，往后你那宝善阁的古玩就有专业的人士进行鉴定了。”李天佑乐呵呵说道。
    这个时间点很显然是李天佑得到消息的时候立马就将这个消息告诉了白晨。
    白晨也是一喜，自从接收了夏如峰的古玩店后，她一直在找专业的人士，可却始终没有头绪。
    现在能称得上专家的人除了一些收藏爱好者，就只有从事这方面的骨干人才了。
    古董的热潮还没有真正的到来，在没有看到它的价值和利益的时候，没几个人愿意投入进来，毕竟古玩的投资是长线的，除非是那种专门从事倒卖活动的人。
    现在，听到李天佑的这个好消息，白晨的心也算落了下来。
    “李爷爷，谢谢您，宝善阁还要拜托您帮我照看一下，我暂时应该还不会回去。”白晨在李天佑的面前已经褪下了人前的那份淡淡的疏离。
    “别跟我说谢谢，反正你李爷爷我现在的时间多的是！”李天佑依然爽朗的笑道。
    “时间很多？李爷爷，我记得您下个月底要去京都参加全国道教协会的代表会议，您是协会的副会长，是不能缺席的吧！”白晨笑了笑，走之前李天佑还对她说过这事儿，叮嘱自己早些回去呢！
    李天佑在电话中沉默了一下，“我今年就不去了，总之你把自己照顾好就行，我现在和白宗主在研究一个课题，说不定你回来的时候就有成效了。”
    白晨听出了李天佑的语气变化，却没有问出声，只简单的话了家常就挂断了电话。
    没过多久，刘春兰也打电话过来了，妈妈担心女儿在远地不习惯，总是忍不住打电话来确定女儿的境况。
    “小晨，南市温度比较高，你要注意早晚温差。我今天给你寄了一点特产过来，是厂里新研发出的口味，你尝尝有没有需要改进的地方！而且多吃点家乡的东西，就不用担心会水土不服了……”刘春兰对着白晨总有说不完的话，而白晨也总能静下心来静静的听刘春兰说话，直到白晨的一块电板的电用完。
    白晨没有换下新电池，就去睡觉了。第二天早上，换上新电池开机后，首先就是一条短信的声音响了起来。
    “晚安！”
    白晨打开信息就看到这两个字，时间显示是晚上十点半，发信人是邵清。
    那个时候，刚好是白晨手机没电、与刘春兰断掉通话的时间。
    天已破晓，太阳渐渐从地平线下升了起来，晨曦便铺满了大地。
    “早安！”
    白晨的手指在小巧的女士诺基亚手机键盘上翻飞，两个字的短信就被她回了过去。
    －－－－





     006 港城商会会长
    

    张柏仁将新店简单的整理一下，就让秦罗去看看应该怎么布置最合理。夹答列晓
    港城人很讲究风水！迁居房屋要看风水布局、家居生活要看风水、开店择业就更是要看风水。张柏仁相信秦罗的水准，因而让秦罗全面负责。
    秦罗到店里时被好几个女店员围观，让他很不好意思。
    新店和原市的那间店一样，同是楼上楼下的格局，只是面积稍微小一点。秦罗查探方位的时候，白晨和张柏仁就坐在楼下喝茶。
    一杯茶刚到底，秦罗就走了过来。
    “看好了？格局没有问题吧？”张柏仁看起来比谁都要焦急，店里的员工已经不再吃惊了。当他们得知秦罗是一名风水师傅的时候，他们的下巴都要掉下来了。以他们的认知，能称得上风水大师的人都是五六十岁、在玄学上知识渊博、德高望重的人，可秦罗不过十六七岁的模样。
    然而，张柏仁对秦罗却十分信服！在秦罗到处观察的时候，张柏仁就把秦罗的一些事情简单的说了一下，众人才知道秦罗是真有本事的。
    原来，秦罗还是他们晨曦珠宝的御用风水师啊！
    这让刚刚加入晨曦珠宝的众人有些觉得不可思议。真正的老板只有十六岁不到，而御用的风水师也没上二十！什么时候天才多得满街都是，做出的成绩也让人望而生叹呢？
    秦罗点点头，说道：“这家店整体上来说位置比较好，不过，有几点需要注意一下。”
    张柏仁一听就知道这里面的布局有问题，忙问是怎么回事。
    秦罗最先来到正门的位置，说道：“商铺走的是北门，但入户偏西，总体来说缺东南方位。东南方在风水上叫做八卦巽方，代表的就是财运，缺了东南方势必会受到影响。”
    张柏仁一听心里便是一咯噔，他们是开门做生意的，这都缺少财运了还做什么？但他没有马上问出来，仔细听秦罗接下来的话。
    秦罗没有在门口多做停留，而是走到店铺东北方，说：“这里不要设置收银台，它处在廉贞星位，廉贞星是一颗凶星，五行属火，往往会影响人的身体健康，比如说心脏，而且生吉之气越加浓厚，还有可能发生偷盗、火灾等。建议此处空置下来，我设置一个小的太极风水局，问题就不会太大。”
    说着秦罗又往店铺深处走，众人听秦罗说得认真又详细，虽说听不太明白，但也被吸引了，纷纷跟着秦罗走。
    白晨走到最后，露出一个淡淡的笑容。现在的秦罗哪里还能看得出两个月前的胆小、羞涩？可见一个人的心理对人的影响是有多大！
    秦罗只走了几步，指着墙面说：“这里就是商铺的东南方，处在贪狼星上，是生财之位，可在这里摆放聚财的风水器物、或者直接放两件聚气的摆件也可以。”
    秦罗不做停留，直接上了二楼，来到窗户边，他说道：“正南方是很立于办公，可这书桌的摆放位置错了。背靠窗户为虚，指的是没有依靠，而且风吹背部，容易伤身体，应该靠墙！要么变一变书桌的位置，要么就将这扇窗户封掉，重新在其他地方开窗。”
    最后一个位置，秦罗的唇轻轻抿了起来，看着墙上还没有撤掉的“吸烟处”三个字没有立即开口。
    “这个地方也有问题？小罗，你刚刚说的这些那些，除了正门走势，这里面全是原主人的布局，总不能没一样好的吧？”张柏仁一路听秦罗处处都能指出毛病来已经有些心惊了。
    秦罗微微露出了一个惊讶的神色，“你说这里的布局是原店主留下来的？”说着他的目光朝四周看了看，嘴角掀起了一道淡淡的弧度，“这家店不会是才不久发生过火灾吧？”
    有几名店员立即惊讶的瞪大了眼睛，纷纷称奇：“你怎么知道这里发生了火灾？是不是在外面听说的？”
    白晨和张柏仁也都看着秦罗，能从风水布局上推算出以前发生过什么事，玄门之法总是能让人感受到它的那份神秘莫测。
    秦罗指了指墙上贴着的写了“吸烟处”三个字的告示牌，说：“西北方处在文曲星位，而文曲星是颗凶星，当它落在这处的时候就会生旺五行之金、继而凶性大增。可这里偏偏被设置成了吸烟处，这不是火烧金熔？俗话说‘火烧天门损老翁’，这可是明摆的针对店主人！不知道原店主得罪了什么人，让人把他的店设置成了煞气之所！”
    张柏仁听得一愣，语气里带了一点歉意，“白小姐，我买下了这处店面，你不会怪我吧？因为这里发生过火灾，有的人就不愿意承租这里。所以我才用便宜的价格买了下来。”
    众人也都看着白晨，港城人对这方面的确有忌讳，就是不知道白晨会不会在心里也产生疙瘩。
    白晨轻轻笑了一下，说：“张叔，我怎么会怪你？我还要感谢你帮我省了一笔钱，如今地契都拿在我手上了，这处地方便是我的。就算它是煞气之所，我也不会让它有其作用的机会。秦罗不是已经把问题都指了出来，按照他说的做就行。”
    说到这里，白晨的语气停顿了一下，“至于正门不聚财，那不是问题，我来处理就好。”
    张柏仁神色怔了怔，看到没有责怪他的白晨，猛然想起了白晨的另一层身份！
    作为符咒师，难道还会担心小小的煞气之所？她完全可以用符咒来解决！
    店里的事告一段落，暂时就没有白晨和秦罗的事了。而此时，赵婉晴和容凌已经游览到了港城的虹香山，两人打电话叫白晨和秦罗一起去。
    虹香山是港城最高的山，其实也不高，也就一千多千米，是港城有名的旅游景点。
    港城人把虹香山看成圣地，主要是因为虹香山上有一座道观，据说里面的法师个个修为高深，许多人都会慕名前来祈求平安、财富、家庭、婚姻等。
    而且港城道教协会的总部地址也设置在虹香山上，这里的香火十分鼎盛，观外的两棵大榕树挂满了红布条，大鼎里也装满了香灰。
    张柏仁以白晨是该好好休息一下为借口让两人快去虹香山，别让赵婉晴等久了。
    *
    白晨和秦罗来到虹香山的时候，发现虹香山上聚集了许多人，问过之后才知道今天道教高功在进行斋醮科仪，许多人前来祈福。
    道教的斋醮科仪是传承几千年的重要文化，主要是法师通过建坛、掐诀念咒，并且配合道教玄门特有的禹步而进行的一种祈福、驱邪的重要仪式。它是道教中不可或缺的存在，显示了道门独有的文化，含义深远。
    港城的道教沿袭的是全真道的教派，布置的是“混元宗坛”，结“道经师宝”印。和从正一道传下来的玄门山宗所步的坛和印都不一样。
    众位道长各司其职，台上摆放着香炉、烛台等供器，还有花、灯果之类的供奉，周围十数人手上举着带有宝盖的幢，他们的后面还挂着许多幡。
    整个场面显得严肃而又庄重，只有为首的高功踏罡步斗，手持法器，穿着金丝银线的道袍，进行神圣的仪式。
    法坛被立在高处，周围的人都神色恭谨的低着头、闭着眼，这在他们看来是十分郑重的事情。
    白晨和秦罗上山来就看到台上三法师利用符法进行炼度，所谓的炼度就是指炼化鬼神、进行超度，是斋醮科仪中的一部分。
    白晨饶有兴致的看了一会儿，便和秦罗去了和赵婉晴两人约定的地方。
    前院在开坛作法，后面就显得冷清多了，只有一个老师傅守在签诗的地方，而赵婉晴和容凌就站在那儿，他们的旁边还坐着一个游客模样的人。
    “白晨……”赵婉晴一直在注意前院动静，首先就看到白晨两人走了进来。
    容凌抬眼看了秦罗，就低着头和那老师傅在说着什么。2
    白晨隐约听到他们在说“吉”“凶”之类的词。白晨忍不住摇头，这容凌走到哪里都能不忘他的本职工作！可他就是个怪人，泄露了那么多的天机居然一点事都没有。
    玄门的五弊三缺什么的一点都没在他的身上应验。作为朋友来说，容凌有这种优势她也还是觉得高兴的。
    “白晨，你们可来了，某个二愣子又在和别人较劲！”赵婉晴撇了撇嘴，看上去有点生容凌的气，“走哪里都是一小神棍！”
    容凌正好抬起头来，脸上笑容未消，“错了！我可不是小神棍，你以后会见到真正的大神棍、老神棍！”
    赵婉晴噗的一声笑了，脸上带着淡淡的红晕，白晨都忍不住看得有点呆。赵婉晴容貌普通，最多只能算是清秀，可就胜在有一副很让人亲近的性格，带着从小教养出来的优雅气质、再加上她的爱憎分明，有时大大咧咧，有时古灵精怪，其实这才是吸引同龄人的女孩。
    白晨在秦罗耳边轻轻说道：“你看看赵婉晴的脸上是不是带桃花了？”
    秦罗被白晨凑近来的轻言细语激得耳根泛起了淡淡绯色，不动声色的往旁边偏了一下，稳定心神，说：“带桃花的可不止赵婉晴一个。”
    白晨看了看容凌，不仅露出了然的神色。
    容凌抬头，浓眉一挑，“你们两个嘀嘀咕咕说什么呢？是不是说我坏话？”
    白晨笑而不语，秦罗眼神落在了其他的地方。
    这时，老师傅的声音传了来，“我说了，这是一只中下签，顾先生命中将有贵人相助，就算此时运势不济，也定会化险为夷。”
    在桌上正好放着一只竹签，上书：“姜太公钓鱼，中下。”
    容凌不由哼了一声，“老师傅，就算这位顾先生命中有贵，你难道就不能提点建设性的建议出来？总不能让顾先生一只虚等下去，想着会有贵人来帮他，就放任不管吧！”
    老师傅皱了眉，语气有点加重，“你这小孩子懂都不懂，万事有天理循环，时机一到、贵人自然现身，你若要让顾先生改变，岂不是破坏了他的天机？我不想再和你说！像你们这种学生一定是对这方面感兴趣，然后粗略的看了一些就认为自己懂了。”
    容凌还是第一次被人说他不懂命理！如果说他不懂风水、不懂符咒、不懂道医，他无话可说，但若说他连吃饭的本领都不懂，他就怒了！
    “我不懂？”容凌冷哼，“老师傅，天理不是像你这样遵循的、天机也不是死板着让人守住的。以你这样的处世难怪会呆在这里。”
    容凌这话说得无礼，赵婉晴连忙想要制止。
    却听容凌继续说道：“老师傅，您不要忙着生气。你天庭饱满、地库坚挺，年轻的时候可谓意气风华，呈人上之势。可后来天仓变色，为人越来越墨守成规，亲人接连离开，你的运势便如开闸的洪水一泻千里，再没有腾飞的机会！大约在五十四岁那年你入了玄门，距今正好二十三年，我的说的对不对？”
    老师傅不敢置信的瞪大了双眼，看着年轻的容凌。他的神色向几人显示容凌说的一点都没错。
    “你、你怎么知道的？”
    容凌神色不以为意，指着老师傅身边的记事簿，“师傅是怕自己忘记了，所以就把生辰都写了下来，只要有你的四柱八字，我若要推演你的生平，轻而易举。”
    秦罗皱了皱眉，俗话说，一命二运三风水。一个人的命运是最不能轻易推演的，命会越算越薄，容凌每次都肆无忌惮的没经过别人的允许擅作主张，这种行为十分不好。
    旁边的顾先生有了反应，他惊讶的看着容凌，“小先生，听你的口音是来自大陆吧？难道你是玄门的散居修士？”
    容凌没有回答，顾先生就当做了默认，他拉着容凌的手说：“小先生，那你看看我如今的运势该如何化解？我的贵人会不是就是你？”
    秦罗没等容凌说话，就走了上去，说：“先生，容凌只会看命、不能改命！”
    顾先生看着突然出现的和容凌年岁相差不多的少年呆了一呆，少年一脸的认真，显得有些肃穆，却让人觉得他说的是真的。
    容凌刚要出声，这次被赵婉晴提前拉住了。赵婉晴自从得知身边的几人都有着不平凡的身份后，就对玄术关注了起来，尤其是命理。因此，她知道试图泄露、改变天机的人都会受到不同程度的天地约束，俗称天谴！
    在赵婉晴的心里，不必要的命算就不需要容凌去做。
    顾先生一脸失望，并不因为希望的落空而迁怒在其他人的身上，显示出了极好的修养。
    秦罗眼神一闪，忍不住说道：“先生，按理说以你的面相不会发生纠缠了你这一个月的事情，有可能是你改变了家中格局，让原本的风水发生了变化，也可能是你最近收到某种东西破坏了你周围的势，这才会造成你家里的变故。”
    容凌在一旁嗤笑，“草儿啊，你每次都阻止我，结果又每次都忍不住心软，你到底是想干什么？”
    秦罗身体一顿，不自在的摸了摸头发。
    白晨笑着说：“秦罗一直都是这个性格，很容易对人心软，善良得可以。”
    秦罗受不住白晨和容凌你一句我一句，脸上红晕开始慢慢散开。
    顾先生沉默了一下，突然惊呼：“容凌？秦罗？你们是京都的容凌和秦罗，对不对？”
    秦罗和容凌都齐齐一愣，互相看了对方一眼，什么时候他们这么出名了，连港城人都知道他们？尤其是秦罗，他都隐退了三年，如今的玄门都把他当做了过去式……
    顾先生意识到自己刚刚失态了，忙收敛了心神，说：“三年前，我作为港城代表去京都参加了一次会议，有幸见到四相集团的云师傅和周易研究中心的方师傅，而且那次的与会让人记忆深刻，我自然得知了他们的外孙及最出色的的弟子。”
    如果只听到容凌一个人的名字，或者只见到秦罗，顾先生是不会将少年与传闻中的两个天才联系到一起的。可现在他们一起出现，而且玄学修为也很高，因而顾先生才有了此判定。
    容、秦二人不由又看了对方一眼，外公的旧识？那他们不能当做什么都不知道吧！
    赵婉晴嘴角微抽，看来他们今天的出玩计划又要泡汤了！
    白晨的嘴角则挂着淡淡的微笑，没有发出任何声音。
    顾先生叫顾启元，是港城商业协会的会长，全球百强企业元丰集团的掌舵者，被英国女皇授予了三等骑士的爵位封号，之前为港城行政区的政署委员，目前提名的全国政协委员。
    顾启元是港城的知名人物，除了他们几个从大陆来的半大孩子，港城人几乎都认识他。
    白晨亦是在刚刚才想起了顾启元的身份。
    在上一世，顾启元家衰败了下来。不知道什么原因，他的家人接二连三的生病，最后他的女儿被送进了精神病院、公司陷入危局，家族内斗激烈，全球百强的企业说倒就倒了，这在当年是十分轰动的事情。
    那个时候的白晨和现在一样在念高一，只不过是个很普通平凡的少女，还相当内向、每天自怨自艾，她也不过是记住了顾启元这个人、以及他们家的最后结局！
    没想到，来一趟港城竟然能遇到他！
    顾启元简单的述说了最近发生的诡异事件。首先，是他的家人没有缘由的身体差了起来，医院里去检查显示身体状况一切正常，可是他们的精神却越来越差。没过多久，他的女儿顾晓媛对他们说看到很可怕的影子在屋里飘来飘去，母亲甚至不能下床。
    无奈之下，顾启元请来了法师在家里作法，开始两天有所好转，顾晓媛也没说看到稀奇古怪的东西，可没几天又重新变成了原来的样子。作法不起作用，顾启元再次请了风水师，结果港城最有名望的风水师说他家里的风水没问题。
    因而，顾启元也不知道要怎么做了。公司的事、家里的事让他忙得不可开交，他觉得自己的身体也在开始慢慢变差。
    秦罗和容凌决定去顾启元家里看一看，白晨和赵婉晴随同一起。
    顾启元高兴的让司机来接了众人下山，赵婉晴不由感叹，秦罗和白晨两个人才刚上山还没来得急看一看四周的景色就又下来了。
    *
    顾启元的别墅在浅水湾，这里风景优美、依山傍水，号称“天下第一湾”，是许多游人来港城后必来的地方。同时，浅水湾是港城最高档的住宅区之一，众多的豪宅遍布在海湾的斜坡之上，形成了另类的风景，更是让人流连忘返。
    车辆行驶的过程中，他们算是领略了港城的风光，在司机将车停下来后，赵婉晴还掩饰不住脸上的兴奋。虹香山没有游玩成，却来了浅水湾，也不亏啊。
    欧式的四层白色建筑看起来美丽非凡，前面带了一个庭院，中间有一个游泳池，池内的水清澈见底，连瓷砖上的花纹都能看得清楚。
    而在靠近大门的地方，还有一株白玉兰树，大朵洁白的玉兰花悬挂绿叶之间，显得孤傲而高洁。
    白晨几人下车后没有感到一丝异常，顾启元热忱的邀他们进去。
    但当白晨走进别墅里面的时候，心里微微蹙了眉，她感觉到一阵极强的阴煞之气、甚至还有怨灵的存在！
    秦罗以前深受阴煞之苦，已经对煞气产生了一种敏感的察觉，他也感受到了屋子里弥漫了一股煞气。
    两人开始在别墅内查看，顾启元还惊讶了一番为什么是少女和秦罗走在一起，而容凌反而无知无觉的样子。
    顾启元心想两人的朋友恐怕也有过人之处，便默默的跟在几人后面，完全不像全球百强企业的老总。
    最后，白晨和秦罗都在壁炉的旁边停下了脚步。
    大理石外壳的壁炉看起来既美观又大气，给别墅增添了不少分值。壁炉的上面放置了两只立着的蜡烛，墙上则悬挂了一座钟和一副人物画像。
    看起来很正常，可白晨是从符咒师的角度查探到煞气的来源就在于壁炉，只是她不知道产生煞气的原因。
    同时，秦罗的眼里闪过一缕深思。
    “顾董，壁炉是你才按上没多久的吧？”秦罗指着华美的壁炉问道。
    欧式的别墅内装修一处壁炉是很常见的，壁炉用途广泛，可以取暖、也可以烤肉，甚至还能美观屋内装修。一般的人都不会对壁炉好奇，而秦罗却单单注意到了客厅之中的壁炉。
    顾启元疑惑的回答了一声是，他在装修房子的时候，别人送的。
    秦罗轻轻叹了口气，说道：“顾董，将壁炉撤掉吧！或者将画像和蜡烛移开。”
    顾启元是个明白人，立刻就从两人的表情上看出是壁炉的问题，但他还是忙问怎么啦。
    赵婉晴好奇的看着秦罗，她就觉得壁炉很漂亮，给别墅增色不少，移除的话就太可惜了。
    白晨见秦罗知道煞气形成的原因也静静的看着秦罗。
    秦罗说道：“顾董，你的壁炉摆设已经在房子里形成了一个聚集煞气的墓碑煞。”
    “墓碑煞？”顾启元怔愣了一下，看着精美华贵的壁炉怎么也不敢相信，自己的家里还真的有积聚煞气、吸引怨灵的东西。
    秦罗点点头，沉吟一下，说道：“要形成墓碑煞要满足两个条件，其一，家里有墓碑状的装修，这壁炉就是最明显的装饰，但若只是壁炉的话，问题不大，也不会形成墓碑煞，这就是第二个条件的加持了。你的壁炉上方左右摆放两只白蜡烛，墙上还挂了一副美人画像，顾董，你没看出来问题吗？”
    有墓碑、蜡烛，还有画像……
    众人都明白了过来，忍不住轻轻吸了一口气！
    这就好像是在屋里立了一座孤坟，阴煞之气和怨灵又怎么不会被吸引而来？
    顾启元没想到家里这一个月来发生的一切磨难只是因为装饰了一座壁炉，而因为壁炉才会使的家人生病、家庭失和！
    “只要将蜡烛和画像移除就可以了吗？还有没有其他需要注意的地方？”顾启元回过神问道。
    秦罗笑了笑，“墓碑煞只是无意中形成的，而且聚集煞气的时间不长，还不具备凶性，将形成墓碑煞的条件都拿开，自然就聚集不了煞气，墓碑煞也就自然而然解开了。”
    顾启元没想过事情这么简单就解决了，忙让家佣把画像取下来，将蜡烛扔掉。
    奇怪的是，画像和蜡烛一被拿开，顾启元的女儿顾晓媛就安静了下来，不像平时那样紧张又不安，顾启元的母亲也醒了过来，看起来精神很好。
    “秦师傅，你真是我的贵人啊！”顾启元看到解除了家里的威胁，由衷的感谢秦罗，如果不是秦罗，他怎么也找不到原因，连港城那么有威望的风水师都没有看出这个墓碑煞。
    秦罗一定就是他的贵人！
    顾启元拿出支票簿刷刷刷签下自己的名字，递给了秦罗，“秦师傅，小小意思不成敬意！”
    赵婉晴伸出头朝上面好奇的一看，呵――
    三百万人民币！
    赵婉晴咋舌，这钱也太好赚了吧！就在别人家里走一圈，撤掉一点东西就收获三百万！她爸爸做半辈子市长也没有三百万的工资吧！
    秦罗面色平静的收下，这是业内的规矩，以他在三年前的身份，拿这份咨询费很合理。
    顾启元想了想，问道：“秦师傅，我想聘请你做元丰集团的风水师顾问，不知您是否愿意？当然，薪酬方面都好说！”
    秦罗露出一个淡淡的微笑，“顾董，不好意思，我已经是晨曦珠宝的御用风水师了，不再接受其他任何公司的聘用。”
    顾启元略一沉吟，“晨曦珠宝？原嘉辉的张柏仁重返港城成立的那个？”
    秦罗点点头，说：“没错！”顾启元只能遗憾的放弃。
    “顾董，虽然墓碑煞已经解除，可是被墓碑煞吸引而来的煞气的怨灵还没有被驱散，你还要找一个法师做一场法事。”秦罗顿了顿，说道。
    赵婉晴惊讶的睁大了眼睛，“秦罗，我觉得白晨就能做啊！为什么还要麻烦的请法师来开坛？”
    顾启元一怔，他在刚才原就在怀疑白晨的身份，刚刚她是和秦罗一起走到壁炉旁的，顾启元并没有忽略掉细节。此时一听赵婉晴的话，他顿时喜出望外。
    容凌没有拦住赵婉晴的心直口快，抱歉的望了望白晨。
    白晨虽然不喜欢被暴露出来，但她也不会因为这个就生朋友的气，只轻轻笑了一下，说道：“顾董，我只卖画好的符，从来没替人作法，恐怕帮不了你。而且，我的报酬方式有些奇特。”
    少女这一路来一直安静，她的身上始终萦绕了一种淡然的味道，不显山露水，但也不会被人所忽视。
    从另一个方面来说，少女甚至是几人中的领头者。顾启元不止一次看到秦罗等人看向少女的那种征询般的眼神。
    而且，少女嘴角一直挂着的淡淡微笑，使人一时看不清她，她的身上似乎被蒙上了一层神秘的面纱。
    顾启元听到白晨的话，有些好奇于“奇特的报酬方式”。
    秦罗讶异的看了一眼白晨，白晨并没有要掩饰身份的意思！
    想到这里，秦罗便说道：“白晨现在已经不会收取现金，在她那里购买符须要用玉石交换。”
    顾启元的眼睛慢慢睁大，不敢置信的看着白晨，简直比得知秦罗和容凌的身份时更吃惊！
    “你是玉美人？”在之前的介绍中，顾启元得知白晨和赵婉晴是原市本土长大的人，而神秘的玉美人就在原市，那个以玉换符的方式让人又爱又恨！
    “顾董知道我？”白晨从未想过，远在港城的人也会听说过她。李天佑曾经跟白晨说过，为了让协会不要将目光放在她的身上，在他的有意之下，“玉美人”这个称呼也多半在原市传扬。原市之外的地方就算有知道她的存在的人除了符咒师也很少很少，更别说这个月才正式回归祖国的港城。
    顾启元掩去心里的震惊，他惊讶于“玉美人”如此的年轻，而又如此的奇特！
    成名于五年前的她不过是个孩子，而那个孩子已然在神秘的玄门之中占据了一席之地！看到少女惊讶于自己知道她时，他敢保证，玉美人从来不知道外界对她的总总猜想！而其中之一则是――
    “玉美人”一定年逾中年，或者已经是个老人！
    顾启元从“玉美人”是个妙龄少女中回过神，说道：“我与中国道教协会的副会长李天佑是好友，他对我说起过你。上次让我帮他查张柏仁的信息的时候，还提到过，只是我怎么也没能把你们两者联系起来。”
    白晨这才知道当初李天佑拜托的朋友就是顾启元。
    这其中的缘分，还真是难以形容。
    既然顾启元是李天佑的朋友，曾经也算是帮过她，白晨也就决定为他祛煞，就当做是还了上次的人情。
    在顾启元的眼中，白晨祛煞并没有法师开坛作法时那么复杂，她甚至只拿出了一道符！
    白晨没有避讳众人，众人也不清楚白晨从哪里忽然就祭出了一道符，金色的符上满是古朴的文字，隐藏了神秘莫测的力量。
    不过十分钟，在几人没看出名堂的时候，白晨就说已经完成了。
    如果不是顾晓媛从楼上下来告诉顾启元，说她已经看不到飘来飘去的怪东西，顾启元怎么也不相信就这样祛除了煞！
    经过白晨和秦罗，顾启元更是对玄门之术升起了深深的忌惮。
    当顾启元同样以三百万加一块玉石作为报酬递给白晨的时候，白晨没有接受，她只说这是还顾启元的一个人情。
    顾启元是港城商会的会长，再加上他是李天佑的朋友，白晨就无需隐瞒晨曦珠宝，而且顾启元知道晨曦珠宝的存在对晨曦珠宝只有好处没有害处。
    顾启元又懵了！
    集团企业的老总一向泰山崩于前而面不改色，对万事拿捏好分寸，可今天却被几个少年少女给惊了一次又一次！
    “想不到晨曦珠宝的创办人竟然是玉美人，而玉美人还是年仅十五岁的高中生！”顾启元不无感慨的说道，“所以说，秦罗现在是你的御用风水师了！”
    不过，一想到玉美人几年来所收取的玉石，成立一家玉石珠宝公司也不是难事。
    “白小姐，正好过几天港城会举办一次慈善基金会，不知道你是否赏光？”顾启元暗自忖度了一下，笑着对白晨说道。
    白晨嘴角微微弯起一个淡淡的弧度，笑得一脸淡然，“既然是做慈善，我很乐意参加！”
    白晨明白顾启元对她提出参加慈善基金会的真正用意。晨曦珠宝初来港城，前期承受的压力必定不小，加上张柏仁和于海成之间有些过节，于海成那个人又比较小人，万事都必须小心。
    顾启元一来是以此结交她，二来也是凭着他的身份，能减少晨曦珠宝前期的困难。
    两者有互惠的关系，白晨当然是愿意配合，也承了顾启元的这个情。
    *
    回到了暂时居住的住所，张柏仁就高兴的跟白晨说顾启元给他打电话让去参加慈善基金会。他说，这是打响晨曦珠宝港城分店名气的第一声枪响！
    赵婉晴听了张柏仁的话早就笑了起来，将今天的事情简简单单的说了出来。
    张柏仁对发生在白晨身上的事已经能很淡然的面对了，却还是惊讶于白晨来港城这两天就认识了这么一个大人物！
    听说李天佑和顾启元是朋友，张柏仁还说要早知道就去拜访了，还能少走很多弯路。
    白晨却不以为然，这个世上，你可以一次、两次的依靠别人的力量，但千万不能依靠第三次！很多时候，能依靠的只有自己。
    所以，有时候她会借李天佑等人的势为跳板达到自己的目的，却不会让他们帮自己铺好路，这就是她的原则。
    如果，她凭借了李天佑的那层关系，在今天与顾启元的对话中，她就不能获得平等的地位。
    没有平等的地位就意味着自己是出于弱势地位的，随时都有可能摔下来。
    吃过饭，白晨捧着水杯站在阳台上，感受远处的海风带来的湿湿的空气。这一年她做了很多事，同时也收获了很多，一切都在按自己的步骤在走。
    她想了很多，想到了爷爷、父母、龙哥，朋友，还有邵清。当然，她也想到了缅甸鬼降师、云城巫蛊师和至今她还未见过的西域傀儡师！
    白晨还是没明白，他们争夺三十六神将符咒书的真正用意。在她的眼中，那不过是一本召唤的符咒书，能请下北斗丛星下的三十六个神灵而已！
    ……
    铃、铃、铃……
    熟悉的手机铃声在暗黑的天幕之下响起，是邵清的来电。
    本来还有些纷乱的思绪在听到邵清那清冷中带着丝丝暖意的声音时，顿时平复了下来。
    “你南市的事情都办好啦？”昨晚没有看到他的短信，今天早上发出早安的短信后，邵清竟然没有回过来，白晨就知道邵清今天一定是有事了。
    “嗯！”邵清的那边风声似乎有点大，就好像她这里一样，风吹动窗帘都发出沙沙的声音。
    “到时候可能还需要你的协助，时间定在十天之后八月一号。”邵清缓缓说道，话音停了下来，就好像在等待白晨的回复。
    白晨微微点头，说：“到时候我会去的。还有没有要对我说的，比如说晚安？”隔着电话，白晨在面对邵清的时候竟也能放得更开，想到面瘫冷漠的邵清变化表情的时候，她的心情就很好，似乎很有成就感。
    “嗯？”邵清的声音顿了顿，“比起晚安，我更想对你说――低头往下看。”
    白晨微微愣了愣神，拿着手机就往地下看去，即使在黑暗中，依然有一个清冷如雪的女子站在下面用一双寒若漫天星辰的眸子静静的看着阳台上的她！
    少女的头脑中有一瞬间的空白，邵清居然在这个时候出现在阳台的下面。
    她很快回过神，停顿了大约一秒钟，便挂断了手机，转身走进屋内，换了一件衣服，就匆匆下了楼。
    因为这里不是市中心，频临海边的二层小楼，在夜晚显得很安静，只有呼呼的风声。
    难怪刚才接电话的时候，她会感觉到邵清的那边有同样的风声，她们原本就在同一个地方。
    白晨跑到邵清的身边，只来得及问一句“你怎么来啦”就被邵清紧紧的抱在怀里。
    邵清的怀中算不得温暖，带着一阵风尘仆仆的味道，却能让白晨感到无比的踏实，仿佛只要有面前的人，她就能面对所有的风霜雪剑。
    白晨静静的呆在邵清的怀里，她感觉到了邵清心里的某种不安。
    “傍晚我做了一个梦！”
    




     007 慈善基金拍卖会
     

    邵清的梦有点奇怪，自从六年前云瑶过世以后，她就没有再做过梦，而她这次却感觉到了前所未有的心慌，比云瑶在为她换蛊前夕的那段时间还要让她心绪难平。
    她梦到白晨被一只从水里冒出来的漆黑巨兽一口吞了下去，在巨兽的背后，火红的太阳快速落下，同时一个人出现在梦境中，邵清还没看清就醒了过来。
    于是，南市的事情一处理好，邵清便一刻也不耽搁的来了港城。
    “你就因为一个梦跑来了？”白晨眨了眨眼睛，邵清会做这种梦让白晨都觉得有些诡异，“难道不是你最近跟着龙哥追电视剧看到某个狗血镜头而照着学？”
    其实，邵清会和白龙一起追八点档的剧才是最诡异的！
    淡淡的灯光之下，邵清没有因为白晨打趣而有一丝神色变化，眼眸之中更是深沉得比夜幕的天空还要浓黑，宛若其中充满了整个宇宙！
    那里面的神色格外的认真！
    作为神龙堂堂主、卜宗名誉上的宗主，邵清太明白梦里的意思了，她知道其中一定蕴含了某种深意。白晨的卦象是显示不出来的，邵清目前也不能进行占卜，但她还没有丧失卜术的能力！
    卜宗之人对事情的发展预测很敏感，甚至有一些重大的事迹在发生之前就会以梦的形式出现在占卜师的梦境中。梦境模糊不可捉摸，没有预兆，但心思缜密而对事物发展规律的异常敏锐的占卜师往往会抓住一丝蛛丝马迹，然后对其进行占卜！
    对白晨未知的不能预测、对那让邵清都感觉心悸的危机感不能把控，邵清直接决定亲自来港城一趟。
    说到底，一直冷漠以待、与人刻意保持距离的邵清因为某人的原因不动声色的慢慢变化着，只是这种变化外人都感觉不出来。
    邵清眼里的执着神色和她的默然无语让白晨第一次觉得、面前强悍而又冷漠的女子骨子里透着的执着和不安定……
    *
    只有床头灯散发着氤氲橙黄光芒的屋里，两具完美契合在一起的身体极尽缠绵。窗外的沙沙风声丝毫没有引起两人的注意，她们只专注于彼此。浅绿色的窗帘随风翻滚，如绿色的海浪随着隐隐的喘息声而起起伏伏。
   女子露出了傲人的身材，雪白的两团在空气中颤颤巍巍，精壮有力的身躯，蜜色肤紧致而透发出强烈的爆发力，宛若一只潜伏在黑夜中的猎豹，带着敏锐和狂猛的攻击力。
    少女的身体陷进了柔软的床铺里，身体被女子印下一个又一个的烙印，眼睛因为这份激情而微微泛红，平时淡然的语调拉长了声线，带着少女特有的婉转低吟。
    房间里暧昧的气氛逐渐浓厚，逐渐变得一发不可收拾起来。
    女子带着点点硬茧的纤手在少女滑嫩的肌肤上逡巡，烫煨了一寸寸领地，身体变得灼热，激情的身体欲迎还拒，带起了层层战栗。
    在一个深吻过后，女子想翻身下床，少女猛然压倒了女子身上。少女微斜的睡裙泄露出大半的春光，只要稍微往下扯一点，便几乎是全身暴露出来了。
    白晨望着身下的女子，精致的锁骨，嫣红的两点暴露在空气中，显得十分勾人，不由的用着指尖慢慢把玩。
   邵清闷哼一声，脸上滑过一抹让人难以想象会出现在清冷高贵的她身上的色彩，而显然，白晨被那一声呻吟狠狠的吸引了也被那种色彩吸引了，她的手轻轻的在邵清真空的下体摩擦着，邵清因为白晨手下的动作，手里拽紧的棉被，身体轻轻的颤栗着，傲人的胸脯因着她的颤栗而轻轻摇晃着，白晨眯着眼睛看着那抹雪白，然后直接张嘴，含住了一边那颗漂亮的小肉珠。
    “住……住手，晨晨……”一边被理智控制一边被情欲控制，邵清挣扎起身想要推开，心里羞耻，却又不舍得推开，心里在渴望和期待，她渴望这个少女。
    白晨很认真的对待着邵清胸前的乳房，因为邵清贴的太紧了，白晨的行动十分不方便，可是她又不舍得将在邵清下面的手撤离，于是她十分干脆的直接将邵清扑倒了，嘴里一个，手里一个……
    然后白晨用手指轻轻的拨开花瓣，一条中指慢慢的伸了进去，慢慢的没有任何停顿，直接伸到最里面，然后被一张处女膜挡住了。
    白晨倒是没想着继续前进了，因为并没有打算这个时候要了邵清，美好的事情要在美好的时刻做不是吗？
    于是，在没有伤害那片膜的前提下，白晨的手指轻轻的在里面抽动……“
    真湿，我想看看。”白晨根本没把邵清的话放在耳朵里，她身子往后退去，就为了看清自己手下那方泥泞不堪的花园到底是何等的美丽。邵清连忙拉过被子挡住白晨的视线，连脖子都红了。
    白晨看着邵清，唇角笑容深了一些，却没有再想拉开被子，她喜欢看邵清这个样子，很可爱不是吗？真的很可爱，明明很想要，却又那么理智，手上的触感那么炙热那么湿……
    白晨后来有加进去的手指，又慢慢加快加重的抽动。似乎快要到达顶端，邵清呼吸也跟着加重了起来，她爱着的女孩在帮她解决生理需求，她明明知道羞耻却还是没有拒绝甚至还很兴奋，感受着邵清盯着她的表情看的视线，叫她更加羞耻的同时心里那种刺激兴奋的感觉也更加的明显了起来……
    要到了，要到了！然后邵清下面流出了大量的津液，甚至浸湿了白晨的手，白晨终于消停了似的，把手拿了出来。
    过了好半响，邵清回过神将白晨温柔的搂在了怀里，身上不见一丝白天的冷漠。在白晨的面前，她是温柔、细心的女子。
    与一个女子赤裸相拥在一起，白晨还是第一次，适才的激情时时提醒着她自己也有那么情不自禁的时候。
    “我留下来到时候和你一起回南市。”邵清的声音比平时低沉，也带了一丝不易被察觉的情绪在里面。
    白晨感受到了这点，双手环住邵清紧实的腰，眉眼间显露出几分笑意，“你会不会太敏感了一点？也许事情根本就不是你想的那样！我的运势，你们都推演不出，不是吗？”
    邵清身体震动一下，过了好一会儿才说道：“我的能力回来了。”
    白晨从邵清的怀里抬起头，怔怔的看着邵清。
    “六年前的那一天起，我的占术就越来越不灵，无论多小的事，我都推演不出来。”邵清嘴角弯出一个淡淡的弧度，俊俏的容颜在晕黄的灯光之下如同一幅静态的画。
    “不过，在桃李满园使用过固灵符以后，能力就在慢慢的恢复，在这之前，‘梦境’的能力是完全消失的，而这次是我这几年来的第一次梦。”
    白晨心思微动，邵清的过往，她从秦罗、容凌等人那里听说了不少。
    邵清是卜宗几百年来最有天赋、也是最奇异的占卜师。
    尤为让人称赞的就是邵清独有的梦境！
    占卜师有对事物发展规律最敏感的思维分析能力，他们能通过最小的一些不被人所了解的细节占卜出事情的吉凶、甚至是多年以后必定会发生的大事件。
    邵清不仅有这方面的天赋，她还有独特的一项能力――梦境！
    只要是与邵清无关但被她梦到过的事情，不出意外，全都会发生，而且邵清在梦里也改变不了梦境所折射出来的“未来”。
    通过晚上做梦就能知晓未来，这听上去匪夷所思，却也正是邵清的能力。她甚至不需要罗盘、不需要骨卜、龟卜、玉卜等一切占卜工具。
    在邵清很小的时候，邵清就梦到过沿海几大城市铺上了层层金光，终于改革开放以来沿海的城市率先突破格局、如浴火重生的凤凰，证实了邵清梦里面的蓬勃发展；她更是梦到了两次世界级的金融风暴，而且距离的时间不多不少，刚好十年，一次是97年、一次则为08年！今年的金融危机她已经预测到了而08年的还没有成真！
    邵清是被誉为比秦罗、容凌更为难以逾越的鬼才般的人物。卜宗在十年前就以一个十一二岁的小女孩马首是瞻。如果不是云瑶的死让邵清产生消极的情绪，远赴国外求学，并且宣告从此不再进行占卜活动，邵清绝对是个一直让其他宗派忌惮的人物。
    就算如此，邵清从国外回来的那一刻依然惊动了许多人。
    她的影响深远如此！
    白晨突然想到邵清的这项能力会不会影响到她的气运！被幽灵破坏的气运已经不能滋生出新的气运，这就表明就算邵清做好事、行善积德也形成不了功德投注在她的身上，她不能享受到功德的福祉。
    趁着抓住邵清的身体，白晨轻轻闭上眼睛，感受邵清身后的幽灵的动静。
    幽灵依然被禁锢，脱离不开、也不能对邵清进行伤害。
    邵清明白白晨动作的意思，她说道：“梦境是一项特殊的能力，和你的‘探知’一样，不会影响本身气运、更不会招来天地法则的约束。”
    听到邵清这么说，白晨也就放下了心。
    她说道：“也许你说的是真的，也许只是简单的一个梦，无论如何，我都会保护好自己的。”
    白晨想了一下在港城的活动，除了顾启元邀请参加慈善基金的拍卖会就只剩下晨曦珠宝分店的开业。而她刚来港城，不会有什么仇人，唯一值得注意的人就是于海成了。
    对于于海成这个人，白晨并没有想过要放过。如此人品差劣的人，对行业人来说绝对是颗坏粥的老鼠屎！
    *
    容凌选了一个好日子作为晨曦珠宝分店的开业时间，正好是慈善基金会的头一天。
    前来参加的人并不多，而且都是张柏仁的一些好友，多数人只是送了花，人却没到。
    那些人没来的原因有的是受近来金融危机的影响而来不来了；有的则是想到几个月前张柏仁失势时的态度；还有许多人只是生意场上的泛泛之交，张柏仁不能为他们带来巨大的利益情况下，众人的表现也就不冷不热了。
    何况，第二天是启元慈善基金会的慈善拍卖会，众人都在为此而准备，哪里还会顾忌小小的珠宝店。
    不过，顾启元却是亲自到场的，同来的还有他的女儿顾晓媛。
    顾晓媛今年二十八岁，已经是元丰集团的行销总监，由于前段时间的生病，从公司职位上退了下来。即便如此，启元慈善基金会的总负责人还是她！她对白晨和秦罗帮助了顾家而对两人心生感激，知道晨曦开业，自然是要来捧个人场。
    顾家父女的到场让其他人有些吃惊，因为张柏仁和顾启元可说是没有交集的，而这间小小的珠宝店开业竟然会吸引了顾启元前来！
    最后，晨曦珠宝是在低调而又让人惊疑的目光中在港城正式落户。
    启元慈善基金会是以顾启元的个人名义而建立起来的，旨在为港城的孤寡和幼儿提供好的福利。因为顾启元本身商会会长的身份，每年都会举办一次慈善拍卖会，久而久之就成为了港城商界的一项重要活动了。
    通过慈善拍卖可以很好的宣传和提升企业形象，弘扬企业文化，又能间接地寻找商业合作伙伴。因此，慈善拍卖是政府支持的、企业因各种目的而去做的，受益的人民更是愿意看到。
    近几年来，启元慈善基金会已经不再单是企业之间的拍卖活动，而且，更是吸引了政界、娱乐圈的人参加。明星大腕们有很高的号召力，更能将拍卖会的现场弄的火热无比。
    这一次，顾启元启动了他那长达五十五米的大型豪华游艇，豪华的装修、现代化的电气设备，无一不是显示出元丰集团的深厚底蕴和强大实力。
    邵清直接借神龙集团的身份先行上了船，白晨则是和张柏仁一起来的。
    当白晨和张柏仁出现在游艇上时，顾启元父女两都去陪同客人了，侍者根据他们手中的邀请函来安排座位。
    游艇有五层，里面一应俱全，有酒吧、迪厅、餐厅、KTV、总统套房，在最上的一层上面还有一个露天游泳池。只是今天的游泳池不对外开放。
    拍卖会就在游艇的大厅举行，大厅的直径长达二十五米，二层中空，显得空间巨大，采用的是螺旋楼梯设置，中间设置的拍卖台能被楼梯上的人三百六十度观看。
    拍卖场就设在大厅的中间，中间是拍卖台，席位按照圆形的位置将拍卖台围在中间。
    张柏仁和白晨的座位在最内圈的第一排。
    在去席位的时候，张柏仁和于海成两人冤家路窄，竟然在半路上就碰上了。于海成的女伴已经重新换了一个，就算白晨对那些大小明星不清楚，也还是认出这位天天出现在街头广告里的美女模特――
    国际名模张雅欣！
    于海成看着张柏仁的时候脸上带着一屑不顾的神情，没有像上一次在晨曦珠宝里的尖锐言辞，只是说道：“想不到张总还挺长情的，今天张总是不是有好货拿出来呢？”
    张柏仁难得收敛脸上的笑容，面无表情的和白晨往席位走去。
    于海成的脸上一阵扭曲的神色，但随即露出一个笑容来，和张雅欣站在一起接受众多媒体的拍照。
    “我以前从来听说你是来者不拒的人，没想到这位张总比你还要豪爽，这么小的美女他也能忍心下手！”张雅欣露出一个甜蜜的笑容，身体朝于海成靠拢，淡淡的对于海成说道，惹得记者疯狂抓拍。
    “哈哈，嫂子，你别看张柏仁平时一脸正气，那都是假正经！也许为了那丫头能做的他都做了！”于海成紧紧的看着白晨的背影，眼里寒芒一闪而过。
    张雅欣注意到了于海成的眼神，不动声色的拉了拉他，“你的语气不要酸，你能搞垮他一次还不能做第二次？何况晨曦珠宝和嘉辉比起来不过是小儿科罢了！到时候，那小美女还不乖乖的投向你的怀抱？”
    于海成一听张雅欣的话眼里就绽放出强烈的光芒，上次在晨曦珠宝里给他带来惊艳的白晨的身影再一次出现在于海成的脑海中。
    “诶，那是……”张雅欣微眯着眼看向了贵宾区的清冷女子，神色略微变化。
    于海成顺着张雅欣的目光自然也看到了，他皱了皱眉，“嫂子，你认识那个人？”
    张雅欣顿了顿，随即恢复了笑容，说：“在英国的时候见过她，只是她竟然会出现在顾启元的慈善拍卖会上，没听过他们之间有交集啊！”
    “嫂子，你一皱眉我就知道那人很不简单，要不要上去结交？”于海成从远处只注意到女子的卓然不凡，他是第一次看到能在气势上不输给“那个人”，甚至还有点隐隐超越的感觉！
    “你要不想死就不要靠近她！她不是你能接近的人。”张雅欣不由加重了语气，“她就是邵清！”
    于海成猛然一惊，状似吓了一跳，“邵清有这么年轻？我可是在十年前就听说过她了！”
    “难道说这世上还有长生……”于海成的话还没说完就被张雅欣敲了下头。
    张雅欣说道：“你就净会瞎说，十年前听说她也很正常，因为她十年前就很出名了。你让人去查查她怎么来了这里！我一定要知道确切的信息，我们的计划要确保万无一失。”
    两人的话音刚落，他们就发现邵清朝他们的方向看了一眼。虽然那一眼很轻，只是轻轻的扫视了一下就移开了，但于海成和张雅欣都感觉到一种如影随形的寒冷。
    “天，这个邵清真是太让人胆寒了！”于海成心有余悸的说道。
    “她再让你害怕也比不过‘那个人’，如果让他知道你不好好做事就等着尸骨无存吧！”张雅欣说完优雅的坐上自己的位置。
    于海成则深深打了一个寒颤，似乎是想起“那个人”的恐怖。
    *
    “白小姐，你怎么不与邵小姐坐在一起？”张柏仁知道凭两人的身份，顾启元肯定是将她们安排在一起的，可两人选了一个能看到对方却相隔很远的位置。
    白晨莞尔一笑，“不过是座位而已，用不着时时都呆在一起吧？”
    在得知顾启元要在游艇上办慈善拍卖会时，邵清和白晨都不由想起了那个诡异的梦，她们直觉梦与这辆游艇有关。
    顾启元身为拍卖会的主人，不会对白晨怎么样，何况，白晨还帮助过他，就没有理由伤害白晨。
    两人觉得，应该是船上会发生某种大事，而那事与白晨有关。
    然而邵清与白晨关系紧密，注定无法看清梦境背后所掩盖的真实。
    后来，两人商量一下，决定分开而坐，这样他们所能观察到的范围就会跟广。
    听了白晨的话，张柏仁微微一顿，心里想着两人在一起的时间也不多吧？反而很少相聚到一起。想到之前邵清突然从白晨的房间里走出来的时候，无论是张柏仁还是赵婉晴几人都石化了。
    那副画面至今还充斥在张柏仁的脑袋里，他对神出鬼没的邵清有了一些新的感觉。他们都不知道邵清是什么时候来的港城，又是什么时候进来了他们的住所都不知道！
    两人坐在那里说话，却有好些人将目光落在了他们的身上。众人是认识张柏仁的，如果他还是嘉辉的老总，做那个位置无可厚非，可他现在不过是一家珠宝店的老板，竟然还能坐在第一圈！而白晨，他们压根就不认识！
    有人出于好奇、疑惑、不满等情绪纷纷打听和张柏仁在一起的少女是谁，会否是哪位名媛千金，张柏仁正是借了她的势才能参加这场慈善拍卖会，甚至还能坐到那个位置！
    而和白晨同样待遇的还有邵清，在港城，认识邵清的人几乎没有！因为她没有在神龙集团任职，也很少出现在公众的视线之中。
    宾客逐渐到齐，顾启元和顾晓媛在众人的目光下来到了拍卖会的高台上。
    “感谢各位莅临此次启元慈善基金会，也感谢众人对慈善事业的支持！……这次的主要受众对象是两名患有重症的患儿，以他们为中心而启动的专项医疗救援扶持资金……”
    随着顾启元的话语，幻灯片上就出现了两名面黄肌瘦、明显营养不良的男孩，身上穿戴虽然很旧，但好歹整洁。
    “这两个孩子患有艾滋病，是从他们的父母遗传而来，其父母已经过世，目前被好心人收留。但港城还没有一家专门接收此类病症的福利院。有的人在发现携带艾滋病病毒时，为了避免传染给家人，便独自离开，这样更不利于治疗……”
    参加会议的人有的看了一眼手中的介绍资料，有的则与旁边的人攀谈。
    “一个人支撑不了慈善事业，这都要靠所有人的共同努力！今天在座各位捐献出来拍卖的物品全都作为这次专项医疗的救援扶持资金……”
    随着顾启元的话音一落，周围的掌声便响了起来。
    顾晓媛作为慈善基金的总负责人，这拍卖活动就由她来负责。
    “白小姐，你真的就只拍卖这两件玉饰？”张柏仁拿着拍卖清单，有些不相信白晨就拿了店里的两件玉饰就来了。那两件的玉饰的玉的品质并不十分好，也就是几千块钱的货，白晨也不是那么小气拿不出东西来的啊！
    白晨笑了笑，轻轻说道：“张叔，你也太小看这两枚玉饰了吧？经过我加持过的玉，你竟然会认为太差！”
    张柏仁呆了呆，没有想过白晨也有黑的时候，经过加持的不就是一件法器了吗？白晨竟然将法器拿来拍卖了！
    “啊，那不就贱卖了？”张柏仁不由脱口而出，下一刻他又纠正了过来，“呵呵，也不算贱卖，做慈善不分贵贱！只是看谁能成为那个有缘人了。”
    “不过，话说回来，你也无需拿它们来啊！反正在座的人都不识货。”张柏仁说道，突然想到自己等一下要不要拍回来。一件法器的价值远远高于玉石本身，将来留给他儿子也好。
    白晨嘴角绽放一抹浅浅的弧度，故意说道：“张叔，你不会是想把玉饰拍回来吧？我觉得你没机会！”
    张柏仁刚要问原因，第一件拍卖品就已经呈了上来。
    是顾启元拿出来的元代牡丹缠枝青花瓷！
    众人都惊呆了，那可是极为珍贵的珍藏品！
    一般而言，古董的价值都是以年代越久远价值越高！但青花瓷有个特例！
    青花瓷在瓷器中属于主流品种，却是以元代青花最为金贵，主要原因则是元代的历史很短，短短几百年间出产的青花瓷器少，流传下来的更少，官窑就几乎不常见！
    港城的古玩很盛行，众人见了这元青花莫不以十二分的精神专注在上面。
    顾启元走上台去，说道：“这是我最为心爱之物，我觉得它不仅仅是一件观赏品、收藏品，更是凝聚了中华文化的精髓，我希望它的利用价值会更高！我给出的低价是两千万，上不封顶！”
    台下众人有些激动了，纷纷讨论起来。
    “张叔，你懂古董吗？”白晨支着头问道。
    张柏仁摇摇头，“古玉我还能坚鉴定一下，古董完全不清楚。我听说过元青花，却没见过，但在我眼里就和家里的仿瓷差不多！而且花瓶经常擦拭，我觉得比古董还要有光泽、漂亮一些。”
    噗……
    旁边有人已经笑了起来，“张总，你太有趣了吧！元青花都被降低到你家里几十块钱的花瓶级别了！”
    张柏仁转身转头看向后面，发现是服装业大亨的独子元齐，元齐今年三十有二，还没有继承家里的事业，不过他已经是国际上小有名气的服装设计师了，他们坐在这里这么久竟然没发现他。
    白晨是压根不太认识港城的人，张柏仁又一直和白晨说话，因而没有注意到身边的人。
    白晨轻轻抬眼看了元齐一眼，便转过了视线。
    元齐微微一愣，作为国际知名的服装设计师，他走到哪里都会受到众人尊崇的目光，现在少女竟然无视了他！
    然而，看到少女自然而不做作的动作，元齐便知道少女并不是平时的那些人的欲迎还拒。
    “这位小姐是不是港城本地人吧？很面生。”元齐看了白晨一会儿，发现少女眉眼平静、眉目如画，越看竟是越有一种说不出的意味儿。
    白晨轻轻偏头，“先生，你这搭讪的手法好老套！”
    元齐嘴角微抽，眼睛也抽了起来，他甚至能感觉到头上已经化出了实质性的黑线，一群乌鸦直直飞过。
    要说他元齐都没有搭讪过人，特别是美丽的少女，他记得以前他这么说的时候，那些女孩子都一脸的激动。
    元齐摸了摸鼻尖，“人老了，搭讪自然也就老套了。”
    白晨这次回过了身，元齐也就看到了白晨的全貌，只觉得眼前少女于淡薄中透射出一种坚韧，内敛而显得沉稳，没有一丝时下人的浮夸与骄傲。整个人淡淡的，宛若水中清荷、枝上芙蓉、
    元齐都忍不住看呆了，世界级的美女他不知看过多少，一个十几岁的少女居然也能让他失神。
    他总觉得少女的身上有种矛盾，成熟而又稚嫩，外表的年轻却彰显了别样的卓然稳重，正是这两种不同的感觉交织在一起形成了一种独有的韵味。
    “小姐是否愿意来参加我的新装发布会？”在元齐还没有反应过来的时候，他就已经脱口而出。
    白晨反而愣了一下，直觉玩艺术的人的脑回路和平常人不太一样。
    “你随口邀请一个陌生人合适吗？”白晨露出一丝浅浅的弧度，笑得淡然。
    元齐看着白晨的笑容，猛然回神，不由拍了一下大腿，说道：“没错，就是这种感觉！小姐，您贵姓，可否有兴趣做我的模特！你很适合我正在构思的一个主题。”
    张柏仁忙说道：“元大设计师，不好意思，白小姐过几天就要离开港城，怕是不能担任你的模特。”
    元齐的兴奋之情丝毫不减，挥了挥手，毫不介意的说道：“没关系啊，我又不是非要呆在港城不可，我跟她一起走也行。”
    张柏仁：……
    白晨莞尔一笑，说：“元先生，脚长在你的身上，你到哪里都没人能阻止你。看到那边的那个人了吗？你若要跟着去，最好先提前与她打个招呼。”
    白晨所指的方向正是邵清，而邵清全程都冷冷的举牌在竞标那只元青花。
    元青花的价位已经升至了一亿！众人都没想到拍卖的第一件物品这么快就达到一亿。
    不过，一亿在众人心中也算是正常的。这毕竟是顾启元拿出的东西，在场的人多少会给顾启元面子，二来，元青花本身也吸引了众多的收藏爱好者。
    然而，现在所有人都用很复杂的眼神看着邵清。
    “一亿一千万，23号先生出价一亿一千万，还有没有比一亿一千万更高的？”
    这时就见邵清冷着脸，面无表情的举起了身前的号码牌，众人的脸更是难看起来。
    这个不知道哪里来的年轻人无论别人用多少钱，她都会在原基础上加五千万！
    顾晓媛吞了吞口水，声音有些发颤：“一亿六千万，8号小姐出价一亿六千万，有没有比一亿六千万还高的？”
    看吧，就是这样！
    有人不甘心就此放弃，只要还没有到心目中能承受的最高价，依然会继续竞拍。
    而在另一个角落的张雅欣和于海成也都看着邵清，张雅欣让人去调查邵清出现在这里的原因，然而，返回回来的消息却是不详。
    他们查不到邵清为何突然出现在了这里！
    “嫂子，这邵清出现在这里也许只是偶然，我们会不会太紧张了？”于海成不觉得邵清带着某种目的而来。
    张雅欣微眯着眼，“看看再说吧！”
    于海成看了一眼白晨和张柏仁的方向，眼里带着一种仇恨，问道：“嫂子，我去收拾张柏仁，你不会有意见吧？”
    张雅欣美艳的脸上满是凌厉之色，说话的语气毫不在意，“不相干的人不要来问我。”
    于海成的眼里露出得意的笑容来。
    最终顾启元的牡丹缠枝元青花被邵清以二亿三千万拍到手，白晨只是轻轻说了一句“败家子儿”就不再多言。
    拍卖继续进行，陆续有人将自己的东西送了上去。价格有高有低，反正也多是看着大家的面子而拍下，这本来就是一场另类的慈善捐款活动。
    没过多久，晨曦珠宝就递上了两件玉饰。
    正在这时，于海成走到了张柏仁的身边坐下，脸上带着淡淡的笑容，“张总啊，你这次送来的宝贝是什么啊？也让我看一看，开开眼界！”
    张柏仁不语，而台上也报出了晨曦珠宝的玉饰。
    两件玉饰，一件是吊坠，一件是扳指。
    “接下来是晨曦珠宝张柏仁先生为慈善基金会拍卖的两件玉饰，先起拍吊坠，低价一万元，上不封顶。”
    众人也看到了那条吊坠，双鱼形状的配饰做工倒是不错，可质量却不怎么样，玉石上面有瑕疵，别说这些人看不上，他们都不屑于佩戴此物。
    而且众人的心中还纷纷在笑，堂堂嘉辉原董事长竟然出品这种货色，就算是他的做工又怎么样？也就看在他的面子上多一些手工费，再高也高不到哪里去！
    “哈哈，张总，不是吧！你让在场的商界精英来竞拍你这不值钱的垃圾？”于海成的品行很差，但不代表他没有能力，作为以前张柏仁十分看重的下属，他可算是尽得张柏仁真传！
    元齐忍不住皱了皱眉，于海成和张柏仁的纠葛他是听说过的，张柏仁破产以后，于海成便接收了现在的嘉辉珠宝，只要港城稍微有点脑子的人都想得到是怎么回事。
    不过，于海成的背后有势力，这次顾启元并没有单独邀请他来，他都是和张雅欣一起进来的。
    元齐看不惯这种小人得志的嘴脸，举起了身前的号码牌：“一百万！”
    轰……
    元齐低沉中带着慵懒的声音在大厅中响起，不仅让其他人惊讶，更是狠狠在于海成的脸上甩了一巴掌！
    ――你说不值钱的垃圾，总有人愿意出价一百万！
    全场静默。
    人人都疑惑元齐怎么会出一百万拍下一件次等货！就算是做慈善也做的太过了吧！刚才有人拿出十几万的物品也就排除几十万，这一万块钱的东西一下出价一百万，这不是摆明着先前的人拿出的东西还不如这两块有瑕疵的玉值钱。
    有的人则在猜测晨曦珠宝和服装业大亨之间是否有某种亲密的关系！
    元齐朝白晨眨了眨眼睛，白晨笑了起来，这个三十几岁的大男人就像一个小孩子一般，难道他还会认为自己会夸奖他一番吗？
    顾启元原本看到众人的反应就想要替白晨拍下来，此时见元齐帮忙叫价也就放下了心，大不了会后就将钱再转给元齐。
    在顾启元的身边坐着一位仙风道骨的老人，老人对这类慈善拍卖不是很感兴趣，可碍于顾启元的面子，他还是坐在了这里。
    而在元齐叫价双鱼吊坠的时候，老人的眼睛也放在了吊坠的身上。
    “启元，拍下那条吊坠！”老人的神色在看到吊坠的那一刻就变了，变得很是激动。
    没等顾启元问话，他便接着说道：“那是一件很好的法器！驱邪避煞最好不过的了。”
    顾启元马上就明白了老人的意思，但元齐是帮白晨解围的，他若是上去竞拍不是添乱吗？
    于是，顾启元沉吟一下就说道：“殷老，我认识它的原主人，等拍卖会结束我们再去见她，这两件玉饰就不参合进去了。”
    殷老一听顾启元的话，眼睛猛然一瞪，“认识又怎么样，这样的法器难求，难道你回去再用钱在他那里买？说不定在场就有人会认出那是法器。这是花再多的钱也不容易求到的东西啊。”
    顾启元犹豫了一下，还是说道：“反正有两件，我们拍下一件也是一样的。”
    殷老又瞪了顾启元一眼，“另一件我看都没看到，万一不是法器，只是单纯的玉饰呢？”
    顾启元对殷老很敬重，不只是因为殷老辅佐了顾家三代，也因为殷老一直是他的亦师亦友亦父的存在。
    于海成的脸早就黑成了锅底，元齐接在他的话后面出手，是一巴掌打在了他的脸上，可他又不能把元齐怎么样！
    “元大设计师也想获得美人的开心一笑吗？晨曦珠宝这次可就出名了啊！”于海成冷着声音，说道。
    元齐眨了眨眼睛，微微笑了起来，眼睛都眯成了一条缝，“于总您在说什么，我怎么都听不明白呢？你要和我竞拍么？可我很喜欢这条吊坠，你不能和我抢。”
    于海成讽刺的笑了一下，他看得上那件垃圾才怪！
    “一千万！”
    清冷的声音不大，却响彻了大厅，却清楚的钻进了众人的耳朵里面。
    众人再一次风中凌乱了！
    这到底是什么情况呀！
    一件最多不过值万元的东西怎么会被叫到一百万、更甚至是一千万？
    如果按比例来看的话，最开始的顾启元顾会长的牡丹缠枝青花瓷以两千万起拍，二亿三千万拍得，为十倍。可这条小小的吊坠的底价只有一万块，而现在变成了一千万！
    整整一千倍啊！
    那个女人疯了！
    所有人都看着神色清冷、默然无语，仿若一座冰山般的邵清。
    连元齐也都目瞪口呆的看着邵清，少女和女人不是一伙儿的吗？这是不愿意承他的情？
    元齐想对了，邵清确实不愿意承他的情！
    于海成眼睛差点凸出来了，他不明白邵清为何会突然插了一脚进来！难道说这条吊坠另有乾坤？可他看半天也就看出是一条普通到不能再普通、可以被大叔买回家挂在大妈脖子上的一条吊坠。
    张柏仁突然笑了一下，“于总十分看不起我的垃圾啊！”
    于海成的脸红一阵黑一阵，犹如调色盘，缤纷多种，分外好看。
    顾晓媛也在邵清的这一叫价中呆愣了下去，过了好一会儿才说话：“双鱼吊坠一千万，还有没有比一千万高的价格？”
    她感觉自己今天都要叫得麻木了，而造成这一切的就是那个清冷得不似凡人的女子！
    “一千万，双玉吊坠一千万，还有比一千万更好的价？”
    顾晓媛按惯例重复了三遍，才准备一锤定音，以邵清的最终价格为成交价。
    “一千二百万！”
    众人在以为邵清会以一千万的价格标到那条看上去不值钱的双鱼吊坠时，竟然又出现了一个声音。
    众人朝声源看去，才猛然惊觉竞拍的人是港城道教协会的徐长明！
    徐长明是港城道教协会的首席符咒法师，以画符、制作法器而著名，只是近两年来，徐长明已经没有出过一件法器了。
    在场的人议论了起来，元齐竞拍吊坠、拍下元青花的青年也在竞拍吊坠，现在徐长明也来竞拍吊坠――
    这条吊坠到底有什么奥秘？
    众人的目光不由落在了晨曦珠宝的张柏仁身上，却见张柏仁虽然极力掩饰，还是能看到他眼中的惊讶和激动。
    难道连张柏仁都对现在的情形感到惊讶？
    他们的目光不自觉的又移在了张柏仁身边的少女身上。
    少女嘴角含笑、神色淡然，竟是一点都不为此时三方争夺而动容，静静的坐在那里，微低着头，秀亮的长发轻轻的随着她的动作垂落了下来。
    她就好像是个局外人一般，坐在那里看戏，而众人则是这出戏的演员。
    徐长明只看着邵清，在场除了主人恐怕很少有人知道那件双鱼吊坠是一件法器，他原本就是想拍下来，却不明白元齐和那个年轻人在做什么，一下子就把价格抬到这么高！
    但即便如此，徐长明也不会觉得法器的价格太贵。他已经有两年没有制造出称心的法器了，好不容易遇到一件，他不会轻易的放过。
    邵清嘴角微微一勾，没有再竞拍双鱼吊坠，吊坠以一千二百万成交，并且突破了记录，涨幅一千二百倍！
    殷老神色怔愣的看完了全过程，顾启元安慰他说下一件他就去拍下来。
    而听了顾启元的话后，殷老竟然改变了注意，他觉得没有必要在去拍下法器了，有机会倒是想见一见制造法器的主人。
    吊坠上能附上如此浓郁的元气，非要深厚功底才能成。
    经过了第一件法器，众人对第二件翡翠扳指就关注了起来，有人已经去问了徐长明为何要拍下吊坠，徐长明竟是没有隐瞒，说那是一件法器，能趋吉避凶、化灾祛煞。
    得知此原因的时候，众人疯了，他们这才反应过来，能让徐长明如此费心对待的可不就是法器吗？
    翡翠扳指顿时成为了抢手货！
    除了少数几个人，众人纷纷举牌叫价，这是比任何一件拍卖品都要火热的东西！
    “八十万！”
    “一百五十万！”
    “三百万……”
    “六百八十万！”
    ……
    顾晓媛连报价的机会都没有，所有人都卯着劲的要争夺这“最后的法器”。
    没一会儿，价格已经上窜至三千二百万！
    顾启元被众人的热情唬得不轻，明白殷老说不用竞拍的原因了，就这个火热度，不知道最后的成交价会是多少！
    他不由朝静静的坐在坐位上的白晨瞟去，却见白晨正好抬眼望向他！
    那脸上的淡淡笑容让顾启元忽然惊觉这都是白晨所计划好的！
    她不动声色的坐在那里，没有说一句话，却让所有人都疯狂了，她如同站在云端的神祗，冷眼观看众人为了法器而争相竞拍。
    而少女自己却仿佛事不关己，犹如身处在另一个世界。
    “殷老，我忽然发现自己已经老了，未来赢掌握在年轻人的手上。”顾启元不禁笑了笑，如此说道。
    于海成脸色铁青的回到张雅欣处，张雅欣也神色凝重，拍卖会的进展完全出乎了她的意料之外。
    “嫂子，这、这到底是怎么回事啊？张柏仁那家伙会制作出法器来？”于海成已经听说了那两件看起来不值钱的玉饰是法器。
    港城人对玄学深信不疑，在这里的道教法师、风水师、命理师、占卜师等等都会受到十分尊崇的礼遇。
    张雅欣的眼中猛然激射出一道冷芒，她的目光倏然落在了张柏仁身边一直在降低存在感的少女。
    “那个少女是谁，你们可有查到？”张雅欣问身边跟着的两个人。
    两人面面相觑，同邵清一样，少女的一切都是空白的，只知道她从大陆而来旅游度假，应该在之前就认识了张柏仁，这次来港城也是张柏仁在接待她。
    “邵清的消息你们查不到、现在一个小女孩的信息你们也说不知道，我要你们还有什么用？”张雅欣冷哼一声，右手打了一个响指，两人就弯着腰蹲了下去，他们的头上冷汗涔涔，却没有喊出一声痛。
    “让你们痛一下，长一长记性。”随后又是一个响指，两人才恢复了原状，身体委顿在地，都来不及爬起来就连忙对张雅欣道谢。
    两人站起来后，没等张雅欣吩咐，一刻不停留的再次去调查有关邵清和白晨的事。
    最后的翡翠扳指以五千四百万的价格成交，直接比双玉吊坠还要高出几倍来。
    可以说，整个拍卖会，最吸引众人注意的就是这两件法器和顾启元的元青花。
    接下来的拍卖就要无趣多了，但至少顺顺利利的完成了。
    *
    拍卖会结束，顾晓媛要统计此次募集到的资金，顾启元作为主人便邀请众人到隔壁的餐厅进餐。
    众人改变了之前见到张柏仁的态度，都和和气气的和张柏仁寒暄，只有昨天参加了晨曦珠宝开业典礼的人恍然明白了顾启元为何会去参加晨曦的剪彩！
    晨曦珠宝竟是一家能制作出法器的珠宝店！
    而且，如果他们没记错的话，张柏仁虽说是晨曦珠宝的法人代表，却是任职副总经理，而总经理却是那位一直露出淡淡笑容的少女！
    几人走到白晨的面前，其中一人说道：“白小姐，原来你们公司还有法器这一业务啊，那以后法器不是能批量生产了？”
    白晨听到“批量生产”这四个字都不由一愣，这都什么跟什么啊！
    不过，她的面上并没有露出多余的神色，依旧挂着淡淡的笑容，说道：“这个世上没有人能做到法器批量生产的。就算是晨曦也不超过两位数！”
    越来越多的人往白晨和张柏仁的身边聚拢，他们都好奇于今天晨曦所拍卖的两件法器。
    顾启元知道白晨不认识这些人，便主动走了出来，带着白晨在场中走动，让大家彼此之间都互相认识。
    当众人得知少女才是晨曦珠宝真正的老板时，全场安静了下来。
    这带来的冲击太大了一点！
    十几岁的企业家横空出世？
    白晨应付起这些商场大腕时，毫不退却、也没有拘束的神色，应对自如、有礼有度，让众人一阵赞叹。
    “各位前辈、朋友，晨曦珠宝主要以玉石首饰为主，因为有专业的风水师和符咒师，所以，会专门独立开拓出一块法器、开光的业务！但是这不是批量生产，每个月我们最多只出一件法器，有意向者可亲自到晨曦珠宝进行资料登记并预约。若是我们不能答复的订单就说明额度已满，需要顺延至下一年。”白晨端着酒杯、神情淡然而沉稳。
    “当然，我们也会对求法器的人有所选择，这个条件晨曦还在斟酌。而且这不是我们的主要营业，晨曦始终还是一家正规经营的珠宝首饰店，也只有港城分店才有法器、开光的业务。”
    面对白晨的侃侃而谈、谈吐优雅、举止大方，众人恍若觉得她们面前的人并不是一个只有十几岁的少女，而是和他们一样在商场上打滚几十年的老将！
    因为拍卖后，顾启元组织大家来这里进餐，所以，场外的记者没有入的场，并没有拍到这个场面。
    有人去过大陆原市，之前就听说过原市有个“白小姐”，还在上高中，已经是一家珠宝店和古玩店的老板！
    当那人将这件事说出来后，人们才惊觉，少女的成长竟是如此的迅速。
    在原市崛起，而后又拓展港城！在其他的学生想着怎么玩的时候，她已经在自己的商业帝国上快速额添砖添瓦。
    一个商业帝国的雏形已经形成……
    顾启元走到张柏仁的身边，“你们这一仗打得可真漂亮，短短一个小时的时间，让港城所有名流都知道了晨曦珠宝，而且晨曦珠宝还能求取法器！这可真是不得了！”
    张柏仁苦笑，说道：“其实我也没有料到白小姐会这么做，昨天开业的情景让我觉得晨曦在港城是否会遭遇滑铁卢。毕竟在港城珠宝店比比皆是，还都有各自的特色。直到拍卖会前我都还在担心，就想着凭自己以前的一点人脉在这里寻求一点机会。”
    两人同时望向了场中的白晨，她的周围围满了人，即使她不是最耀眼的存在，依然能成为人群中的中心。
    白晨在人群中穿梭自如，完美的社交礼仪让人觉察不出她只是一个十几岁的少女！
    张柏仁到现在都不知道白晨是怎么办到的！
    符咒上的天才般的能力、学习也不错、脑海中更是常常蹦出奇思妙想，一个接一个的计划纷至沓来，她的身上注定要聚集起众人仰慕的光芒！
    白晨注定是一个能发光发热的人！
    *
    顾晓媛将这次拍卖所得到的款项统计了出来，因为元青花二亿三千万、两件玉饰法器六千八百万占了大头，还有众多的百万善款。统计出来的数据十分的惊人。
    一共是三亿九千五百七十二万元！
    这在港城来说，是绝无仅有的！
    启元慈善基金决定新增加两名理事，那就是在这次慈善拍卖中筹集到最高款项的两人：白晨和邵清！
    众人对这个决定没有任何异议，他们以后还要和晨曦珠宝打好关系，白晨已经是他们心中不能轻易得罪的人！
    毕竟能制造出法器的晨曦可是有真本事的符咒师和风水师！
    谁敢得罪玄门术法高强之人？你都不知道人家怎么出手，人家照样能让你惨兮兮！
    而在众人知道拍下元青花的女子是神龙集团的邵清时，这才惊觉女子的身份！
    神龙集团是全球百强地位，排位犹自高于元丰集团。而且神龙集团在中国大陆享受到国家企业般的待遇，是市里雄厚的一家公司。
    许多港城人想要到内地发展，最希望的就是能与神龙集团合作。
    不过，神龙集团的实力太过于雄厚，而且内部也很神秘，给港城企业家一直很莫测的感觉。
    没想到神龙集团的少东家来到了港城都没人知道！
    不，顾启元还是知道的，否则怎么会邀请了邵清来？
    有几个交情比较好的人都向顾启元讨伐，神龙集团的人来了也不告知一声，想到刚才很多与邵清竞拍青花瓷人，他们的心也复杂难明。
    二亿三千万的元青花实际上价格颇高，而这一切都是他们与邵清将价格抬起来的。
    邵清作为启元慈善基金的新理事，众人当然是没有任何反对之声。
    只有两个明明今年很有望进入启元慈善基金会的，十分的郁闷家遗憾，这两个名额居然同时被大陆来的两个人夺去了。
    顾启元表示自己很冤枉，这都是白晨在前两天突然将邵清插进来的。
    他不由坏心的想，等到这些人知道神龙集团的邵清和白晨是那种关系的时候，下巴一定会掉在地上。
    想到几天前，自己知道此时的时候，过了好久才真正的回过神来，他都忍不住在心里称呼两人――
    变态怪物的成功会师！
    顾启元是不相信邵清和白晨会在这里泄露了两人的身份的。
    可万事没有绝对！
    等到拍卖会正式的结束的时候，邵清抱着那只牡丹缠枝的元青花走到了白晨的面前，将其郑重的送给了白晨！
    原本要离开的人都呆愣的看着这一幕！
    邵清？白晨？
    “你的古玩店里还差了一件镇店之宝！”邵清冷静的说道，只有白晨才看得到邵清眼底里暖暖的笑意。
    白晨笑着接下来，“你不会是为了这个才故意拍下来的吧？”
    邵清一直不会在感情上一直不会拐弯抹角，她点头承认了下来。
    白晨微微笑了起来，“那就放在店里吧！以后若是升值了，它就是我们共有的！”说着白晨轻轻拍了拍元青花的瓶身，众人好担心她那重重的几下会将元青花给敲得粉碎。
    听了两人的对话，众人哪里还能不知道两人的身份！
    这下，更是一石激起千层浪，一浪高过一浪！
    神龙集团和晨曦珠宝！
    人人都说钱与权的结合，能强强联手，无往而不胜！他们今天发现财力和能力的联手更是让人连去仰望的力气都没有！
    神龙集团在全球的影响力可以带动晨曦珠宝的发展，而晨曦珠宝神鬼莫测的背后势力会让神龙集团如虎添翼！
    恰恰这双方之间还有一层亲密的关系！
    顾启元啧啧感叹，对身边的张柏仁说道：“这下子，港城是没有谁敢来动你们一下了，你该高兴了吧？”
    他这话的意思是，就算是于海成想要来找晨曦的麻烦也要掂量掂量了！
    更深一层次就是说，张柏仁已经有了与嘉辉珠宝一较高下的能力，要抱前仇还是旧恨都没有了阻碍。
    邵清和白晨走到一处，虽说会受到众人的关注，但也没人会明目张胆在 她们的眼前碍眼。
    “你那个梦可信吗？我到现在还没有发现任何异常的地方。”白晨轻轻侧头说道，在别人的眼中就是一对亲密的恋人。
    邵清沉吟了一下，“我不确定会发生什么事，但我感觉到船上至少有五个人中了巫蛊！”
    白晨秀眉一扬，能感受到巫蛊的人就只有身俱巫蛊之王的金蚕蛊了。
    “那你能确定是哪五个人吗？”白晨问道。
    邵清摇摇头，说：“那五个人都没有靠近我，人太多了，我不能具体方位。除非……”
    白晨等着邵清说下去。
    “除非我现在放出金蚕蛊，但这样一来，他们也会发现！”邵清因为将声音变得低沉而有了几分柔和。
    白晨亦沉默了下来，她们现在只能顺其自然，如果在下船之时什么都没有发生更好，若是起了变故，她有八层把握与身上带蛊之人有关。
    正在这时，元齐一个人走了过来，他不像其他人那样觉得走进了白晨和邵清两人会觉得打扰了她们。
    “难怪你不愿意做我的模特！原来你有这么大的后盾，可我真的有一个十分合适你的构思呢！要不要到时候来我的秀场走一次？”元齐还额米有放弃他那个新品发布的事。
    似乎他就认定了白晨！
    邵清目光冷冷的落在元齐的身上，元齐嘴角忍不住发抽，这反应貌似也太大了一点！他又不会对白晨怎么样！
    元齐轻轻咳嗽一声，说道：“邵小姐，我想你对我有所误会！白晨太适合我构思里的形象了，其实你也不错，两人相得益彰，要不我给部门做个情人组合？”
    元齐猛地一拍手，为自己的这个想法而喝彩，这这是一个绝妙的点子啊！
    这边白晨三人站在一起，而另一边休息室中的张雅欣气愤的手机扔在了地上。





     008 巫蛊之斗，庭上对峙

    这边白晨三人站在一起，而另一边休息室中的张雅欣气愤的把手机扔在了地上。
    “嫂子？”于海成噤若寒蝉，惊惧万分的看着发怒的张雅欣。
    “晨曦珠宝？玉美人？”张雅欣美丽的容颜上满是冰霜和浓浓的怒意，“这么重要的消息现在才探知到，真是饭桶！”
    她的两个手下立即双腿一曲，跪了下来：“二小姐，求您饶了我们！实在是那白晨隐藏得太深了！我们在原市的人都被拔出，传递不出消息。而且原市的人也只是知道”白小姐“，她连名字都没有公布。等我们派人去原市的时候，关于她的消息全都被人抹去了！”
    张雅欣眼中投射出一种阴霾的寒芒，“一定是邵清做的！我们都小瞧邵清了！她即使失去卜术，在神龙堂也拥有不可撼动的地位。神龙堂一天不倒，邵氏一家就永远拦在我们的面前。”
    于海成面上也是凶狠凌厉之色，他忙说道：“嫂子，要不我们干脆将她连同玉美人一起做掉！今天就是她们两个坏事，否则我们的人就能进入启元慈善基金会。”
    张雅欣睇了于海成一眼：“你舍得那娇滴滴的小美人？”
    于海成身体一顿，随即讨好张雅欣：“这世上美人多的是，但在我的眼中，只有大姐和嫂子才是一等一的美女！”
    张雅欣冷哼一声，“我发现你现在是越来越会溜须拍马了！你以为邵清是那么好对付的？”
    “这次正好是一个机会啊！邵清是一个人来港城的，没有任何陪同！就算玉美人是画符天才，今天这样的场合下，她能带来符？何况，画符天赋极高的人不一定法咒也很厉害！我们完全拥有优势！”于海成暗中忖度，将自己的结论说了出来。
    张雅欣沉默了一下，说道：“表面上来看你说的一点也没错，不过，显然你错误的估计了敌人的实力。”
    于海成一愣，他知道邵清算无遗策、把握时局，是玄门卜宗最杰出的人物。可他们也从神龙堂获得了确凿的信息――邵清因为其背负的诅咒已然失去了卜术，所以才辗转国外。
    在没有玄门符咒师陪同的情况下，他也不过是个普通人，能隐藏得了实力？
    张雅欣冷冷一笑，眼里骤然爆发出一丝怨毒：“你忘记云瑶是什么人了！她用命换了女儿的一条命，三十二种巫蛊都奈何她不得，会没有给女儿留下什么？”
    于海成沉默了，大长老的房间里到现在还挂着据说是云瑶的女人的黑白照片。
    “但我们总不能什么都不做！嫂子，你说怎么办吧！我都听你的。”于海成冷声说道。
    张雅欣敛去脸上的怒容，走到窗边，落日的余晖洒向了海面，将蓝的发黑的海水印上了暖暖的金黄色。
    “给大姐和门主打电话，听他们怎么说。另外――”张雅欣右手伸出，一只两指宽的巨大红色蝎子出现在她银白如玉的手臂上，“我必须去试探一下！”
    张雅欣将红色蝎子拿出来的时候，房间里的三人都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的看着张雅欣的手臂。
    *
    慈善拍卖会已经告一段落，公证以后，所得到的所有捐款全都划进来了启元慈善基金会的账户中。因为资金超过了顾启元的预料，对于医疗扶持这一块，基金会决定不止针对艾滋病患者，更是将一些诸如心脏病、癌症等划入到了医疗扶持资金中。
    游艇开始返航，大部分人都被顾启元安排休息去了，白晨和邵清自然也回了房间。
    殷老在顾启元的陪同下，来到了白晨这儿。
    “真是长江后浪推前浪啊！没想到法器竟然是出自白小姐之手。”殷老不无感慨的说道。在得知玉饰是晨曦珠宝的法器之后，殷老也只是觉得是晨曦珠宝的专业法师所为，因而才想要来拜访白晨，并且与制作出法器的符咒师结交。
    白晨淡淡一笑，为殷老和顾启元泡了一杯茶，这都是顾启元在游艇上准备的，她不过借花献佛。
    “殷老在港城德高望重，才是我们这些小辈应该学习的榜样！”散发着浓郁的茶香的室内氤氲着浅浅的热气，温度适宜，加之是在海上，别有一番情趣。
    顾启元也是一个懂得享受的生意人！
    殷老摇了摇头，脸上带着深深的笑容，皱纹没有让他看起来老气沉沉，反而精神矍铄，留着大把白色长胡子的他仙风道骨又极具亲和力。
    在港城，殷老绝对是玄界重量级的人物。
    港城目前超六成的玄学大师都是殷老的弟子，他没有专攻五术中的一种，而是多有涉及，与大陆白莲法师合称“南北二师”。
    现年八十七岁的殷老原本随着孙子到澳洲养老，顾启元先前到大霉的时候也没有想过要去麻烦这位辅佐了顾家三代的老人。
    但老人毕竟是得了消息，这才赶了回来，刚巧碰上启元慈善基金会的拍卖会。老人对拍卖会不感情趣，却对慈善很热衷，这一次是直接以现金的方式捐赠了一百万人民币。
    “我们这些不行了，都老啦！以后都是你们年轻人发挥作用的时候。”殷老感叹的说道：“看到你们能取得这样的成就，我也很欣慰。白莲大师一直担忧我玄学一脉的难以为继、举步维艰。你们让我看到了希望啊。”
    殷老说的是“你们”，自然指的是邵清和白晨两个人。
    在邵清神龙集团少东家的身份爆出来后，殷老就已经明了。之前没有认出邵清是他确实不认识邵清，但殷老是知道神龙集团背后的神龙堂的，更加知道神龙堂的背后是中国最为神秘的“卜宗”。
    邵清从顾启元和殷老进来的那一刻起就没有说话，反而拿起了苹果削皮，殷老的话没有让她手上削苹果的动作有一丝停顿，似乎殷老说的那个人不是指的她。
    她现在最专注的事情就是削苹果。
    不过，这里的苹果比不上白晨黑曜空间中带着灵气的苹果，刚将皮削掉、还没等切块，外面就因为氧化作用而开始变黑了。
    邵清怔怔的看着苹果几秒，果断将其放到一边，重新拿另一个。
    当殷老说到邵清时，邵清已经削了三个苹果，削得很好，表面光滑得就像一刀剥落，没有纹路，而且还被邵清一字摆开的排好。
    顾启元和殷老神色一怔，面面相觑，这神龙集团的小开似乎很无视他们！
    他们进来房间好一会儿了，邵清没有主动和他们说过一句话，并且离他们坐得远远的削了一个又一个的苹果。
    坐在这里的只有张柏仁一个人没有话说，他会的也就玉石珠宝，所谓的玄学啊他一概不懂，此时见了这令人有点尴尬的情形，恨不得来这里的人是王璇，将气氛带起来的动作他还做不来。
    尤其是面对一个冷漠无语、一直不来气的移动冰山。
    白晨笑了一笑，走过去就将三个苹果拿了起来，用刀子将其中一个切成了小块，放在果盘中，“尝尝吧！邵清的苹果削得挺好的。”
    顾启元和殷老互相看了对方一眼，面面相觑，有些不太明白白晨的意思，但他们也礼节性的吃了一块。
    白晨见状嘴角露出一抹深深的弧度，然后说道：“殷老，您没有料到顾董的这一劫难很正常，玄门中人从来都对自己的命运把控不了。这一铁律同样应用在与自己亲近之人的身上。您与顾家已经有了三代的情谊，关系早就紧密相连，顾董出事你推算不到都是情理之中，您也无需自责。”
    殷老惊奇的看着白晨，“你知道我心中的想法？”
    白晨轻抿着嘴，笑得随和，“我觉得这不用我来猜也能知道的事情吧？殷老今天亲自来找我还有其他的事，对不对？”
    其实，在刚刚与殷老的接触的时候，白晨就已经通过“探知”的能力了解到了殷老的一些事，殷老是带着目的来的。
    至于白晨先挑明了说，是她觉得巫蛊师到来的时候，她的身边不要有无关的人。
    殷老就更是惊讶了，白晨是一名符咒师他是确定的，难道说还是一个风水师，懂得相面？
    想到这里，殷老也不隐瞒，说道：“我老头子这辈子痴迷于研究玄学，对家人疏忽了很多，在我孙子刚出生的时候，我曾经给他卜过一卦，他在三十岁的这一年有一个大劫，需要找一个四面环水的地方才有机会避免。所以，我们才搬去了澳洲。
    以前我也炼制过法器，可在这方面我却是没有天赋的。直到最后，也没有找到适合我孙子的法器。
    我也一直在寻找，本来是认为找不到了，没想到会在这里看到你的法器，所以，我想你能不能帮我炼制一件。当然，我一定会用等值的东西交换。”
    顾启元神情一惊，他这才明白殷老在看到法器的时候那么激动的表情。
    他不由后悔，要早知道的话，他就出手拍下那两件玉饰了。白晨也明白的说过，一个月最多出一件法器，有时候连一件都没有，可见法器并不是想做就能做的，就算他愿意花钱，也不一定能够得到。
    顾启元看了看白晨，想要看出一些端倪来。可是，没有！白晨的脸上始终挂着淡淡的笑容，她始终不让人明白她心中的真实想法。
    白晨温和的笑了笑，手中的苹果颜色变得越加的暗沉，她说道：“殷老，您不要那么说，您是我的长辈的长辈，若是真能帮的了您，我愿意送您一件法器。可是，现在已经不是简单的法器就能解决的问题了，我相信您以一定注意到了您孙子最近的一些变化。”
    殷老神情一愣，显得有些目瞪口呆，在他反应过来的时候，甚至激动到差点就站了起来，“白小姐，你连这个都知道？”
    玄门五术中，除了山宗山术过于诡秘难测且传承最为严密外，殷老对其他四宗都有很高的造诣。
    可偏偏他孙子的问题是他所不能解决的。
    殷老忍不住热泪盈眶，白晨既然能直面指出问题来，一定会有解决办法，“白小姐，你有什么条件尽快开，只要这次我孙儿能平安无事，叫我做什么都可以。”
    白晨眼底的笑意逐渐加深，也不再客套，“殷老，您孙子所养的小鬼必须除去，那已经不是玄门正宗小鬼，而是一只邪灵。我可以答应为您除去它，刚好我也确实有一个条件。”
    听到白晨有方法、并且也愿意帮他时，殷老立刻点头答应。
    “殷老，我知道港城的玄学大师们在接受外来的玄门中人时，会有人组织进行挑战，对吧？”白晨盈盈笑道，如微风拂面，让人觉得亲切可亲。
    殷老愣了一下后，突然笑了起来，“白小姐，原来你拐了这么大个弯是想避开这场挑战啊！”
    邵清手上动作一顿，看了殷老一眼，在没人注意的地方嘴角微微一翘，勾出了一抹笑容。
    “不错，外来玄学大师进入港城都会经过港城玄学师傅的挑战，以此来承认他们的能力及实力！若是实力高强，自然奉为上宾，受到港城道教协会的礼遇，同时享受协会的一切福利待遇。”殷老笑了笑，“不过，也有特例！我在港城还能说上几句话，只要我承认了你的实力，便可以直接避开挑战。”
    张柏仁惊喜的看着白晨，他是听说过港城玄学的挑战赛的，白晨虽然能力出众，但也架不住与整个港城的大师抗衡吧！
    而且，晨曦珠宝的风头已经出够了，不需要白晨亲自出阵弄得满城尽知。从这段时间看来，白晨是不愿意将自己彻底暴露出来的，自然会想办法避开这一节。
    殷老确实也是一个突破口！
    “那就麻烦殷老了！我尽量在离开港城之前看能否成功一件法器。”白晨从容的笑道，眼里流泻出淡淡的光华。
    殷老满口答应，孙子的事情一解决，他的心就放了下来。
    等顾启元和殷老离开以后，白晨对张柏仁说想出去走一走，就和邵清出去了。
    留下张柏仁一个人看着邵清削出来的五六个颜色发黑的苹果出神。
    *
    游艇的甲板面积很大，两个篮球场那么大，能停好几辆轿车。
    虽然是近海，海面上的风却很大。
    甲板上的人很少，见到白晨和邵清出来，好几个人就离开了。
    “我刚刚不把苹果给他们两人吃，难道你就真的不会说一句话？”白晨突然说道，“你的血很宝贵，浪费了不是很可惜？”
    邵清的脸上露出一抹醉人的笑意，若是被外人看到，还有谁会说她是不会笑的冰山呢？
    “你不是给他们了？”邵清说得理所当然。
    白晨忍不住白了邵清一眼，“那是我觉得你的血那么流了就可惜了，谁叫我看到某人偷偷放血在苹果上！”
    邵清抿着嘴，脸上笑意连连，伸手就去拉白晨的手。
    指尖向碰在一起，白晨也不再说什么，邵清现在总是能用一些很小的动作让自己发不出脾气来。
    “如此一来，顾董和殷老身上的巫蛊就算是解除了吗？”白晨敛去了脸上的表情，平静的问道。
    当白晨从邵清的口中得知顾启元和殷老的身上有被种下巫蛊时，还真的吃了一惊！
    要知道殷老才回到港城，今天才是第一次露面，而昨天邵清见过顾启元，那个时候他并没有感觉到顾启元的身上有任何不妥。然而，今天两人的身上同时存在巫蛊，这就只说明一个事实――
    他们都是在游艇上被人种下巫蛊的！
    邵清轻轻点点头，说：“他们身上的蛊虫种下不久，虫卵还处在睡眠期，对身体无害。我的血液中融合了金蚕蛊，他们体内的蛊虫会永久性的休眠，发作不起来。”
    “你说他们在顾启元的身上种蛊是为了什么？”今天是启元慈善基金会的拍卖会，对发起人种蛊，难道是为了钱？
    两人都不认为会是这么简单的问题，那还不如用巫蛊直接威胁银行行长来的快些。
    邵清摇了摇头，动机、人物各种不明，谁能猜到背后的真实目的？
    这时，于海成挽着张雅欣缓缓走了过来。
    “原来两位到这里来了，倒让我们好找。”张雅欣一袭印花的开叉挂脖长裙，露背的款式让她后背牛奶般的肌肤大方的显露出来，配上高高的身材，玲珑的曲线堪称完美。
    不愧为美艳的名模，气势、容貌、身材无一不是出类拔萃的。
    白晨优雅而笑，淡然的语气并不会让人觉得疏离，“二位应该与我无话可说吧！”
    于海成朗声笑了起来，“白小姐，我和你们张总确实有些矛盾，但不妨碍我们交朋友吧？”
    白晨感受到邵清身体的一僵，不动声色的注视了邵清的表情，发现她的目光全都落在了张雅欣的身上。
    “看到大美女就呆了吧？”白晨用手推了推邵清，眼中神色意味深长。
    邵清收回了目光，一脸平静，目光所及竟是远处的海岸线。
    张雅欣捂着嘴笑得优雅大方，“几年过去了邵小姐还是没有多少变化，看任何人都酷酷的。”
    白晨侧头，沉然的眸子里透着丝丝幽光，“张小姐和阿清认识？”
    邵清听白晨叫了她一声“阿清”又将目光移了回来，却遭致了白晨的指尖在她手心的狠狠一戳。
    张雅欣盈盈笑道：“我知道邵小姐，邵小姐却不知道我！我在英国的一次聚会上看到过邵小姐，那时的她还是少年呢！”
    白晨对张雅欣一副熟悉邵清的样子十分厌恶，再一次用指尖戳了一下邵清的手心。
    然而，白晨的面上神色没有丝毫变化，“原来如此，那张小姐是专门来找阿清‘叙叙旧情’的？”
    邵清有了动静，低着头看着身上散发出不对劲味道的白晨。
    张雅欣眼中神色闪了一闪，婷婷袅袅的笑着说道：“白小姐可猜错了，我是专程来找你的。”
    白晨静静的站在原地，脸上神色不变，虽然给人的气势不强，在张雅欣这样的角色美女面前依然没有显露出弱势来。
    张雅欣的眸色沉了一沉，随即露出她的招牌动作，星味十足，“我是来自荐的，晨曦珠宝是否会在港城寻找形象代言人？”
    白晨深深的看了一眼张雅欣，想了很多种她来这里的目的，却不想是这个“无关痛痒”的借口。
    “张小姐不是嘉辉的形象代言人？你当着你的老板对我说这种话，合适吗？”白晨没在于海成的脸上看到丝毫惊讶的神色。
    于海成笑了一下，看起来很厚道，一点也不像使用卑鄙手段夺取了张柏仁公司的小人，“我和张小姐此时没有利益关系，完全是作为她的陪伴而来，白小姐不用在意我的看法。”
    张雅欣放开挽着于海成的手，走了过来，说道：“我和嘉辉的合约已经到期，所以，想要为自己争取一下，白小姐觉得我的形象不适合晨曦珠宝的玉饰么？”
    白晨摇摇头，嘴角微微弯起了一条淡淡的弧度，“张小姐很出色，没有驾驭不了的角色。晨曦珠宝确实需要一个形象代言人。”
    邵清在听到白晨的这句话的时候，轻轻握了握白晨的手。
    “那么，不知道白小姐意下如何？”张雅欣的笑容很明艳，带着一种攻击性，给人造成极为强烈的视觉感。这也是众多导演、商家找上张雅欣的原因。
    “我会好好考虑。”白晨淡然而笑，既没有同意也没有反对。
    张雅欣嘴边的笑容僵了一僵，随即很自然的伸出手，说道：“我希望我们有合作的机会！”
    白晨看了一眼张雅欣那只完美好看的手，她肯定那是绝对能为珠宝增光添彩的最好的载体。
    “也许吧！”白晨盈盈笑道，握住了张雅欣的手。
    邵清默默的看着，没有说一句话。
    于海成走之前深深的望了白晨一眼，然后和张雅欣款步而去。
    在两人的身影完全消失以后，邵清一把拉住白晨的手。
    血液凝结而成的蜘蛛倏然停在了白晨的手掌心，没一会儿，手心处就多了一条肉白色的蠕动虫子，它的颜色与白晨的皮肤很接近，如果不注意看的话，一定发现不了。
    白晨忍住身体发抖的正常生理反应，肉虫在手心蠕动的感觉让她的身上起了许多的鸡皮疙瘩。
    邵清眼睛一眯，毫不犹豫的划开白晨的掌心，血红蜘蛛倏然钻进了白晨的体内。
    白晨心头一悸，头脑一阵眩晕。邵清当即就将白晨抱回了房间。
    *
    白晨的房间门口围拢了几个人，看到邵清将白晨抱了回来，几人纷纷大惊。
    “晨吹了冷风，身体不舒服，请你们不要站在这里。”邵清的话说得毫不客气，转身就将门关上了，连张柏仁都没让进去。
    张柏仁第一次看到白晨如此虚弱的样子，心里很是担心，但他能做的也只有在外面等。
    不知道这出去一会儿到底发生了什么事！
    众人议论纷纷，都没有注意到拐角处的两个人。
    “这邵清和玉美人也不过如此嘛！敢与巫蛊师握手，真是不知死活！”于海成冷冷的说道，脸上则是快意的表情，特别是看到张柏仁惶惶不安的样子他就觉得舒服！
    他已经明白过来那天在晨曦珠宝，自己身体不受控制的原因了！
    褪去了对白晨的痴迷，于海成就只记得那时候白晨和张柏仁给他带来的耻辱！
    张雅欣则神色肃然的看着紧闭的门，她这次的蛊发作十分快，一分钟之内白晨的体内就会复制出成千上万的蚀骨虫。
    蚀骨虫只会专门吸食骨头和骨中的骨髓，蚀骨的疼痛比十大酷刑还要让人无法忍受，那么娇嫩的一个美人会在顷刻之间再也站不起来！试问没有了骨头的支撑，还能站起来吗？
    而且一旦蚀骨虫达到头内，她就会听到蚀骨虫如同蚕食桑叶一样吸食她的脑髓！
    那种感觉一定非常美妙！
    张雅欣再次冷眼看了一眼关闭的门扉，“云瑶能解除巫蛊，不代表她的女儿也能行！”
    两人迅速的离开了原地。
    殷老和顾启元也得到了消息，马上就赶了过来，门口处只剩下了张柏仁，其他人不知道发生了什么便离开了。
    “张总，这是怎么回事？我刚刚听到消息说白小姐她……”殷老十分担心白晨的情况，他们分开也不过一个小时而已，什么病情会真没急速？
    顾启元也在旁边问道。
    张柏仁定下心，说：“我也不太清楚，白小姐和邵小姐说去甲板走一走，回来时，是邵小姐抱着白小姐回来的。”
    正在三人担心之际，邵清打开了房门，让他们进去。
    殷老丝毫没注意自己的身体，快速走了进去。然而，看到的情景却让他呆了一呆。
    随后进来的张柏仁和顾启元也都呆住了！
    ――白晨的样子一点事都没有，还笑着抱着一个苹果在吃！
    “这、白小姐，你们这是在玩什么游戏？”顾启元觉得自己的心脏病都要被吓出来了，结果人还坐在屋里欢乐的啃着苹果！
    白晨笑了笑，放下苹果，指了指桌上的一只大纸箱。
    顾启元首先走到纸箱旁，只一眼，他就觉得头皮发麻，恶心反胃！
    纸箱中竟然装着许多肉白色的小虫子，无数的虫子在蠕动着爬行，看上去毛骨悚然！
    “白小姐，这些是什么？船上怎么会有这种东西？”顾启元差点要咆哮起来了。
    见都没有见过的虫子装了大半箱子！
    张柏仁嘴角微抽，惨白着脸色说：“白小姐，我服了你了！你不知道刚刚我们多担心！你看着这些东西竟然还吃得下东西！”
    白晨莞尔一笑，说：“纸箱里的东西我还没看过，所以我不知道是什么情形。”
    张柏仁：……
    顾启元：……
    殷老：……
    邵清走过去，将纸箱端着，冷冷的走开，几人才敢坐下来。
    这是他们这一生中头一次见到这么多的恶心虫子！
    殷老首先镇定了下来，说：“白小姐，刚刚那些是蛊虫，对吧？”
    白晨笑了笑，点点头说：“殷老果然见多识广！”
    殷老脸色一白，不敢置信的看着白晨，想到先前张柏仁对他们说白晨虚弱的样子，他便明白了，“有人对白小姐下蛊？”
    白晨身体一顿，说道：“不是对我下蛊，而是对我们下蛊！”
    顾启元和殷老神色一变，白晨连忙说道：“已经没事了，你们体内的蛊也已经被除掉。”
    顾启元觉得自己什么感觉都没有，忙问道：“什么时候的事情？”
    白晨说他们先前来找她的那次。她简单的说了一下，告诉他们那块苹果的事情。
    殷老和顾启元惊异的看着被氧化而变色的苹果，顿时觉得不可思议！
    “你当时怎么没有告诉我们？”顾启元忍不住问道。
    白晨说道：“当时只是觉得把蛊解了就行！忘我怕告诉你们会造成你们的恐慌。”
    正在这时，邵清走了过来，她的脸有些白，透着一种晶莹如玉的光泽，似乎连皮肤底下细小的血管都能看到。
    殷老觉得有些过意不去，邵清默默的救了他一命，而他还在心里说邵清不懂礼貌。
    张柏仁听了白晨的话后就一阵后怕，说道：“白小姐，我可经不起你这样时常的吓唬了！以后有什么事情，你也提前知会一声啊！”
    顾启元也说：“对啊，先前你没有告诉我们巫蛊的事情，现在怎么又愿意说了？”
    白晨接过邵清拿过来的一条毯子披在身上，笑着说道：“先前是因为不知道下蛊的人是谁，而现在我们已经查探到了。我觉得顾董有知道的权利。”
    顾启元心中一凛，以他在港城的地位，不是没有人来害他，而是采用这种方式是在是太歹毒了。
    “是谁？”
    白晨轻抿着的嘴唇微微开启，“下蛊的人是张雅欣！”
    顾启元疑惑不解，张雅欣是当红名模，他从来没和张雅欣有过交集，这次邀请张雅欣不过是例行公事。
    这怎么就牵扯到对他下蛊呢？
    白晨微微一笑，说道：“顾董，启元慈善基金会接下来会有什么大动作？”
    顾启元不解白晨这么问的原因，但白晨已经是启元慈善基金会的理事，她也有权利知道。
    于是，顾启元说道：“启元获得了政府支持，将在下个月并入到国家福利基金会，港城会成为分会的地址。”
    白晨点头，沉吟一下，说：“顾董，正是这个原因！”
    “张雅欣想通过在您和殷老体内下蛊，达到控制你们的目的，如此慈善基金会就会落在她的手中。”白晨的神色肃穆而凝重，显然是经过了生死才说出了这个结论。
    “可这是为什么啊？就算她掌握了慈善基金会，她也不能肆无忌惮的借以敛财啊。”殷老没明白张雅欣这么做的原因。
    白晨依然点头，“她的确不能明目张胆的敛财，但别忘了，启元慈善基金不会是个人为代表的组织，它会属于国家！她可以利用这条线为她办到很多事情，接触平时她根本就接触不到的人！”
    顾启元沉默了一会儿，说道：“白小姐，我不管张雅欣有什么目的，我只想知道，这件事情你都确定了吗？”
    白晨的神色凝重，“我不会把这种事情拿来开玩笑！”
    顾启元点了点头，说：“那我们现在应该怎么做？她现在十分危险，我们要怎么才能抓到她？”
    白晨笑了笑，说：“她现在一定以为我中了她的蛊，可能会想办法对付阿清，你们只要装作不知道就好了。”
    “而且，不能让来这里的人知道，以免造成他们的恐慌！”
    顾启元几人神情凝重的点点头。
    *
    顾启元和殷老正坐在那里说着什么，张雅欣带着两人走了过来。
    “顾董，不知道你有没有时间呢？”张雅欣盈盈一笑，绝美的脸上带着一丝魅惑、以及妖娆。
    顾启元的情绪看上去有些低落，他说道：“张小姐啊，有什么事吗？”
    张雅欣眼中划过一抹光芒，脸上一丝忧色，“顾董看起来好像不高兴的样子？今天的慈善拍卖会这么成功，应该高兴才是吧！”
    顾启元顿了顿，沉吟一下，说道：“没什么！白小姐突然不知道怎么了，忽然生病，现在还昏迷不醒。”
    张雅欣脸上闪过一抹了然，也做出担心的样子，说道：“我听说了，好多人都看到她和邵小姐去了甲板上，没过多久，就被邵小姐抱了回来，不知道究竟怎么啦！听说顾董去看过，很严重吗？”
    顾启元轻轻点头，“船上医疗设备跟不上，必须马上回港，或许还有机会吧！”
    张雅欣眼里划过冰冷的笑容，说道：“如果白小姐有个三长两短，这启元基金会的刚选的理事不就空缺了么！”
    顾启元一愣，眼神一暗，“啊，我还没想到这个问题，多谢张小姐的提醒了，我会注意的。”
    张雅欣不由抿嘴微笑。
    “对了，张小姐来找我有什么事吗？”顾启元问道。
    张雅欣笑了一下，拍了拍掌，说：“瞧我，把正事都忘记了！”
    只见张雅欣顿了顿语气，说：“我一直以来都很敬仰殷老，觉得殷老是我们港城大师中的大师！可不知道是不是我不适应船上的环境，我总觉得我那屋里有什么东西一直在响，想请殷老帮我看看。”
    “当然，殷老没时间也没关系，这点小事还来麻烦殷老，真是太过意不去了。”
    殷老和顾启元互相看了对方一眼，都从对方眼中看到了同样的想法――
    果然和白小姐预料的那样！
    殷老乐呵呵的笑道：“什么麻烦不麻烦的！这里是启元的地方，如果真有什么事情惊吓了客人，那可就不好了。咱们这就去看看吧！”
    顾启元扶住殷老，说：“殷老，我陪你一起去吧！”
    殷老眼睛一瞪，“你去做什么？等一会儿就下船了，你不去安排一下？”
    张雅欣连忙说：“是啊，顾董，麻烦殷老已经让我过意不去了，如果您再去，我可真的不该来这里。”
    顾启元为难的想了想，说：“好吧！张小姐，殷老我可拜托你了！”
    *
    殷老走在前面进入张雅欣的屋里，张雅欣向她身后的人使了个眼色，两人立即上前将殷老捆绑住。
    殷老大惊失色，忙要开口，就被张雅欣喂了什么东西在嘴里。
    那东西入口即化，殷老的心却是一沉，心里明白那就所谓的虫蛊。
    “你要做什么？”殷老几十年的威压并不因为人老了而有所降低，低沉的声音里带着浓浓的怒意。
    张雅欣嘴角露出一个冰冷的微笑，“殷老，我不过是想借你办一件事，办完了以后，我自然会让你解脱。”
    说完，张雅欣就走了出去。独留下殷老一人双手双腿被捆绑在椅子上面。
    过了好一会儿，邵清推门走了进来，默然无声的帮殷老解开了绳子，殷老感觉到了一丝不对劲，忙问：“你怎么来这里啦？”
    这里是张雅欣的房间，邵清无缘无故不会进来这里。
    邵清会来这里一定就是别人对她说了什么。
    这么一想，殷老就已经明白了几分，说：“是张雅欣叫你来的吧？”
    邵清没有说话，却轻轻点点头。
    殷老一获得自由，便要去拉邵清出去，被邵清先一步闪开了。
    “来不及了！”邵清轻轻说了一声，一直血红色的大蜘蛛就出现在她的手上，然后，顺着殷老的身体趴在了他的身上。
    殷老身体一僵，还没来得及说话，门外就响起了脚步声。
    顾启元和张雅欣一同出现在了门口，他们首先就看到了邵清手中的血红蜘蛛。
    张雅欣眼睛陡然睁大，原本要说什么的她目瞪口呆的看着那只蜘蛛，再也说不出话来。
    顾启元则没有说什么，立即来到殷老身边，他的速度很快，张雅欣都来不及抓住他！
    张雅欣眼神一凛，口中无声的开合，似乎在念着什么，顾启元和殷老等人都静静的看着她，
    什么事都没有发生！
    张雅欣心里出现了一丝慌张，她再次探查了一下，猛然发现殷老和顾启元身体里的蛊虫都没有反应！就好像蛇冬眠一样，丝毫听不到她母蛊的召唤！
    张雅欣倒抽一口凉气，神情惊异的注视着被邵清收回去的红色大蜘蛛！
    那是由血液凝聚而成的诡异蜘蛛，带着神秘莫测的力量，让张雅欣心里的恐慌在逐渐的扩大，她甚至能听到心脏砰砰的跳动声，犹如已经跳出了胸腔，在她的耳边响起，那样的具有真实感！
    张雅欣后面的两个人见状，叫了一声“二小姐”，她便从那种心悸的感官中回过神来。
    “把他们抓住！”张雅欣指着殷老和顾启元，她认为只要抓住了殷老或者是顾启元，就能牵制住邵清。
    邵清一直是冷心冷清的，既然愿意救殷老，说明她至少有点重视。
    两个人德了张雅欣的命令，往顾启元和殷老的地方走过去。
    邵清冷冷的看着，两人顿时觉得身上产生了一丝寒意，但和身上的痛苦比起来，他们宁愿让邵清打一次！
    “张雅欣，你到底想做什么？”顾启元厉声喝道。
    张雅欣根本就不理顾启元的厉喝，手中陡然出现一只黑色的蝎子，这只蝎子和邵清的血红蜘蛛看起来有些类似，都十分的阴毒！
    “金蚕蛊！你竟然有金蚕蛊！”张雅欣神情激动的喊道，“你既然有金蚕蛊为什么没有救那个丫头？”
    邵清冷冷的扫视了张雅欣一眼，红色蜘蛛从她的身上下来，她则一句话不说迅速出招，抬脚就朝其中一个人的肋下踢去。
    张雅欣无暇顾及，更没有时间给顾启元和殷老重新下蛊！
    她的计划全部都乱了！
    按照她的计划，先用蛊控制顾启元，等到拍卖结束，理应安排她的人进入启元慈善基金会，这样他们就多了一条情报线路，没人能查探到这一条路！
    可是，中途闯进来了白晨和邵清，占用了她的两个名额，让她不能当场让顾启元改变主意，于是她只能想办法将白晨和邵清除去。
    她先不动声色的在白晨的身上下蛊，然后利用让殷老和邵清呆在一个屋子里。
    等到顾启元和她来到房间的时候，他顺势催动殷老身上的蛊，让众人觉得是邵清杀了殷老。
    如此一来，她便能一举三得，既完成她的计划，在启元慈善基金会中安插自己的人，而且还能除掉邵清和所谓的“玉美人”！邵清一死，神龙堂就没有主心骨，对他们的行动将十分有利。
    她都将一切都想好了！
    可是，现在计划全乱了！
    她明明试探过邵清，她不懂蛊才对！
    可为什么，她的身上还是有蛊，还是蛊中之王的金蚕蛊？
    只要有金蚕蛊，她的一切蛊都将起不了作用！除非是她姐姐的五毒蛇蛊，这世上没有任何蛊能与金蚕蛊抗衡。
    血红色的蜘蛛和黑色的蝎子遭遇到了一起，就如同他们当初成为强蛊的时候所进行的激烈比斗，互不相让。
    邵清被那两个人拖着，张雅欣眼中狠厉之色一闪，就要将蛊投注到顾启元和殷老的身上。
    然而，当她要出手的时候，一直洁白的皓腕擒住了她的手，她用了很大的力气都真脱不开，张雅欣抬头去看，瞳孔陡然放大――
    脸上带着淡然微笑的人不是白晨是谁？
    “你……”张雅欣惊声叫喊，但还没有喊出来就被白晨一脚踢到了墙边。
    白晨没有刻意收住脚上的力道，再加上这一脚附上了内劲，张雅欣绝对站不起来。
    “我从来不主动招惹人，但有人要我的命，我就不会让她好活！”白晨嘴角挂着一丝淡笑，眼底却是冷若冰霜，看上去就让人心生忌惮。
    张雅欣口中吐出一口鲜血，头脑昏沉，眼冒金星，她听到了白晨的话，却听得不清楚。
    意识恍惚中，张雅欣想要召唤出自己的蛊，她试图抬了抬手，没有一丝力气！
    从小到大，这是她最狼狈的时候！
    可笑，她自认为将一切都算计到了，最后还是输给了自己的自信！自认为将对手的实力查探出来，却不过是人家愿意让她知道的！
    对方不愿意让她知道的，她无论使了什么手段都查不出来！
    黑色蝎子因为主人的虚弱跟着虚弱下来，没过多久就被血红蜘蛛包裹了起来。
    蝎子在一团红色的血液中挣扎的诡异场面在顾启元和殷老的面前上演。看得他们脸色泛白，难怪去过云城的人都“谈蛊色变”！这汇总阴邪恶毒的方法现在还有人使用！
    不过，这也要看使用的人！
    就像邵清，她拥有蛊，却不肯轻易出示。
    在邵清将张雅欣的两个随从打到在地的时候，血蜘蛛终于将黑蝎子全数吸收了。
    邵清蹲下身体，蜘蛛顺势爬到了她的手上。
    白晨将赵雅欣提了起来，张雅欣的脸上满是冷汗，嘴唇灰白、脸上也没有了血色，怎么都看不出是那个艳冠群芳、光芒四射的国际名模！
    咚、咚、咚……
    门外突然传来一阵敲门声，于海成的声音传来，“大嫂，游艇要靠岸了，我们应该准备下船！”
    张雅欣嘴唇蠕动一下，肚子一阵抽痛，原本溜到口里的话被生生咽了下去。
    听到屋子里没有声音，于海成又叫了一声。
    于海成感觉到一丝不对劲，推门而入，映入眼帘的就是白晨提着张雅欣回头冷冷的看着他！
    于海成眨了眨眼睛，突然说了一句：“对不起，我走错了！”
    白晨冷哼一声，手指掐诀，引来一阵吸力，让于海成身体不受控制的往前摔了一跤。
    正好摔在邵清的面前。
    邵清神色清冷，紧紧抿着额唇线让她的脸部线条更加冷硬，居高临下的看着于海成，于海成没有反应过来的时候，照着白晨刚才的动作，一脚就将于海成踢到了墙边。
    她的这一脚比白晨的那一下还要狠！
    于海成的身体如同皮球一样在地上弹跳了一下，就失去了知觉。
    顾启元和殷老被这两人的狠劲吓了一跳，他们觉得于海成和张雅欣很可恶、轻易就能取人性命，可这两个人也不是善茬！
    只要惹到她们的人一定没有好果子吃！
    白晨随意的将张雅欣扔在了地上，拍了拍双手，就好像是拍去了灰尘、拍掉了垃圾！
    看了看顾启元和殷老，白晨恢复了平时的神情，说道：“顾董，给你们添麻烦了！这几个人我个邵清会处理。”
    邵清听到白晨重新叫她“邵清”，剑眉微微向上一挑，眼中的神色更是变得幽深。
    顾启元摇了摇头，说：“没事的，我能处理。港城虽然没有巫蛊师，可大家还是相信的！”
    白晨莞尔一笑，“顾董，你可没有证据证明他们是巫蛊师！”
    顾启元一愣，“我和殷老可都被她下过蛊的，而且她身上会带着其他的蛊吧？”
    邵清让金蚕蛊回到体内，“蝎蛊一死，被它牵制的所有蛊都死亡！”
    殷老和顾启元都目瞪口呆的看着邵清。
    “他们是该死，但不能死在这里！”白晨冷静的说道，忽然手上出现两道金色的符，被掌心火焰燃烧，随即作用在于海成和张雅欣的身上。
    顾启元和殷老还是第一次看到如此祭出符的方式，那凭空出现的符挑战了他们的视觉。
    殷老这才感叹，这么多年他一直无法研究的山宗山术竟然真的如传说中的那样神鬼莫测。
    其实，主要是殷老不知道白晨的手上有一枚空间容器的黑曜，她将符放入黑曜中，想到就取出来，自然会让人觉得很灵异！
    一般的符咒师还是老老实实的将符带在身上，要用的时候在拿出来的。
    于海成和张雅欣悠悠醒转，只是他们的眼中没有光彩，如同被人用线提着的木偶。
    只见两人慢腾腾的站起来，一步一步的朝窗口走去……
    殷老和顾启元都不明所以的看着两人，但他们知道两人如此诡异的行为一定是白晨刚才的那两道符的原因。
    果不其然，在两人走到窗口处的时候，就抬脚往外面翻去。
    顾启元大惊，忙要去将两人拉回来，却被殷老拉住了。
    殷老摇摇头，用眼神示意了邵清与白晨，顾启元亦明白了两人的意思。
    在游艇靠岸的那一刻，豪华的游艇上，两道身影从窗户落下，发出两道砰砰的声音。
    入水的声音引起了岸上和船上人的注意力。
    岸边已经有人跳下了水，游艇还没有停稳，激起的水浪很大，一个不小心就会被浪打出几十米以外，这是十分危险的。
    船上的白晨冷眼看着，如法炮制，将张雅欣的两个随从也弄下了水。
    顾启元和殷老看着白晨平静的脸庞，在落日的余晖之下散发出淡淡的金色光芒，心中震动无比！
    眼前的少女淡然如清荷，可对付仇人的手段却是干脆利落，不拖泥带水！
    一个团队的领导者就是要有这样的魄力才能让团队走得更远！
    很明显，在他们认为少女不温不火的时候，少女用行动说明了她到底是个怎样的人！
    *
    嘉辉珠宝董事长和著名模特张雅欣一起跳海成为了第二天新闻的头条！
    报纸上纷纷报道此事，两人醒过来后指出是顾启元并白晨与邵清杀人害命！
    港城哗然！
    听说了于海成和张雅欣的指控后，白晨只是冷冷一笑，毫不介怀。
    而秦罗等人听说了船上的事情后亦担心那两人会来找晨曦和白晨的麻烦。
    特别是张雅欣拥有很多的粉丝，有的粉丝失去了理智冲进晨曦珠宝里想要破坏，幸好白晨提前做好了措施，并且宣布停业几天，等事情解决了以后才开业。
    有的人说于海成与晨曦珠宝有过节，听说晨曦珠宝在慈善拍卖会上夺去了他的光芒，便说是白晨推他下水，想要抹黑晨曦珠宝。
    张雅欣的说辞是，晨曦找她做形象代言人，她不答应，邵清为了白晨便威胁恐吓，还将两人打成了重伤，他们会拿出验伤报告，绝对会用法律武器来保护自己的生命安全和合法权益。
    粉丝也闹得不可开交！
    相对于张雅欣和于海成四处取证、到处宣扬，白晨和邵清却保持沉默，对当天发生的事情只字不提！
    两天后，在白晨和邵清的同意之下，由港城特别区组成了一个临时调节法庭，双方将事情都说个清楚，并且当面对峙！
    当然，为了维护几人的合法权益，临时法庭不对外公开，只邀请港城各界代表参与观看。
    这一天，白晨和邵清同时来到调解庭。
    他们的对面坐着的就是于海成和咱张雅欣。
    张雅欣和于海成先是将自己的验伤报告提交了上去，然后叙述事情的发展经过。
    和之前指控的一样，张雅欣说白晨想要借助她在港城的影响力邀请她成为晨曦珠宝的形象代言人，可她在嘉辉的合约还没有到期便婉言拒绝了！
    张雅欣说她以为事情说开了，也就过去了，却没有想到，在游艇要靠岸的时候，白晨和邵清将她和于海成一起推进了海里，她的两个保镖因为救他们也跟着跳了下去。
    于海成的说辞和张雅欣的相近，只说嘉辉和晨曦是有一点矛盾，这其实主要是原嘉辉总经理张柏仁和现任总经理于海成之间的矛盾，并不是两家公司的矛盾。
    可白晨却用不入流的手段想要来挖走张雅欣，张不同意，便心生歹意，推两人下海。
    听了两人的说辞，观众席上的一些人看白晨的年龄那么小，认为心性还不完善，很有可能会做出那样的事情！
    只是，他们惊讶晨曦珠宝为什么是一个十几岁的少女做总经理！
    轮到白晨这方时，白晨大方的站了出来，嘴角含笑的她给人一种淡淡的感觉，能让人瞬间忘记她的年龄！
    众人这才觉得少女好像是有一些不一样。
    白晨站出来后，说：“我不叙述事情的经过，我只用事实说话！”
    于海成和张雅欣都冷冷的看着白晨，事实？事实掌握在他们的手上！他们被丢下去会在游艇上留下痕迹、只要稍加查一下就能找到证据！而且，就算顾启元要保他们，将船上的一切线索都抹去，他们身上的伤却是最有力的证据！
    他们倒要看看白晨能用什么“事实”来说明！
    白晨微微一笑，说：“于先生和张小姐指证我和邵清推他们下海，无非就是两条证据。一，船上有我们推两人下海的痕迹，二。他们身上有我和邵清加诸在他们身上的伤势。对不对？”
    法官愣了一愣，他还被被告问话了！
    然，看到白晨一脸淡然的微笑和从容的气度，法官没有心生反感，点了点头。
    白晨说了一声谢谢，然后说：“那么请问取证的警官，现场的情形是怎么样的？”
    警官也愣了一下，明明是双方陈述，现在却是他来回答。
    他说道：“根据现场来看，的确有打斗的痕迹。”
    于海成两人露出了一丝冷笑。
    然而下一刻他们没有再笑了。
    警官说：“我们仔细对现场进行了勘察，排除了白小姐和邵小姐出手的嫌疑，反而根据痕迹表明张雅欣小姐的两位保镖对两人动手的几率大于百分之九十！而且，窗口处的痕迹也表明是于先生和张小姐自动跳窗而出。再根据岸边目击者的证词，两人系自己跳窗，没有任何人在后面推搡。”
    张雅欣不由怒道：“你们之前的报告明明不是这么说的！一定是顾启元利用他商会会长的身份改变了报告内容，是不是！”
    警官脸色难看，“张小姐，之前的报告都是你和于先生所说，根本就不能作为事实的依据，我们只相信所看到的证据！而且，就算是商会会长也无法让警局做出修改报告的权利！你想太多了。”
    观众席上已经议论纷纷，在幻灯片上拍下来的照片分析显示，警官所说的全部是事实。
    于海成大叫不可能，然后在所有人的面前将衣服捞了起来，指着他的肋下说：“我身上还有伤痕，现在还在隐隐作痛，这总不会是我自己所打的吧？”
    所有人都看向了于海成的肋间，然后――
    全部都呆了！
    连法官都看不过去，说道：“原告，根据验伤报告显示，你的身上有撞击的痕迹，但排除是人为殴打所致！而且，你可以看看自己的肋间，没有一丝伤痕，何来的故意伤人？”
    于海成怔愣了一下，低头看向剧痛的地方，哪里光华平整、没有一丝肿胀也没有一点伤痕！
    张雅欣也不敢置信的看着于海成的肋间，明明在进入调解庭的时候，他们的身上还有乌青的伤痕，为了让其看起来更加严重，他们还找人在于海成的肋上再添加了几拳！
    可是，现在什么都没有了！
    于海成神情闪烁的低着头，动也不动一下，在证据的面前，他的一切说辞都将变的无意义。
    他突然想起上次在晨曦珠宝时，他无缘无故的下跪磕头，膝盖还发生了错位，这明明都是白晨用秘法所导致的！
    是她将身上的痕迹给抹去了！
    一想到这里，于海成赫然抬头，指控白晨――
    “这都是你干的！”





     009 解决
   

    白晨冷冷一哂，神情未有丝毫变化，她说道：“于总，这里是法庭，所有的话都将作为证词，希望你能慎言！”
    法官庄重又严肃的声音响起，“请原告就事实进行陈述！”
    于海成明白过来是自己的反应过大，他刚刚的话很容易就会成为对方用来反驳他的陷阱。他沉下心来，思绪逐渐回到之前所设计好的说辞上。
    在众多人的面前，于海成不再出现焦急、失态的神色，整个人都变得沉稳，说话口齿清晰、思路敏捷。
    于海成将在游艇上发生的事情做了一个总结性的陈述，只要去过游艇的人都知道他的话里没有一句是谎话。
    观众席的代表却都惊讶的看着白晨。
    晨曦珠宝是一家玉石珠宝公司，有专门的玄学大师，客户可在一定范围内进行咨询，不仅能对珠宝进行开光，还有能力制造出法器来！
    法器是什么？
    港城许多大师终身也无法炼制出几件，它不是市场里的大白菜，说能拿出多少就有多少。
    如果晨曦珠宝只是说他们能炼制法器，百分之九十的人都不会相信！就连一些大师手中都没有法器，何况普通人？
    可晨曦珠宝确确实实在拍卖会上拿出了两件法器！
    其中一件还是被港城道教协会的徐长明师傅竞拍到，足以证明那法器是真的！
    于海成说，晨曦珠宝的总经理白晨是修为极高的玄术大师，他在进入法庭前还看到身上有明显的伤痕，可现在已经没有了，他怀疑是白晨在他的身上动了手脚，抹消了他身上的痕迹，让他的证词不成立。
    他还说，他说的话全都是真的，不会更改说辞，并一口咬定他和张雅欣之所以会掉下水是被白晨两人所害。
    于海成的话可谓一石激起千层浪，观众席上议论纷纷，众人都以为晨曦珠宝有聘请玄学师傅坐镇，没想到少女本身就是符咒师，而且在大陆上还是很有名气的“玉美人”。
    以符换玉，再用玉成立珠宝公司，小小的少女凭借自己独特的能力成就了自己的商道。
    有的人沉默了，如果少女是符咒师，他们认为少女确实有能力抹消掉于海成身上的伤痕。
    张雅欣有想过游艇上的痕迹会被顾启元毁去，却没料到两人身上的伤痕也会不见。刚才听到警官的证词时她差点就失去了冷静。此时于海成的话让她的心平复了过来，至少现在还没有脱离她们的掌控。
    白晨符咒师的身份被暴露出来，暂时对他们是比较有利的。因为人们都习惯同情弱者，在众人的心中白晨有能力对他们造成伤害，而他们是无法伤害到白晨的。
    试问有哪一个人在明知对方是符咒师时还敢去招惹？
    张雅欣想了想，就说：“我一个小小的模特，与顾董、白总他们都没有利益冲突，原本我是不想说的，但现在不说的话，就不能证明我和于总的立场。”
    今日的张雅欣穿得很素雅，没有在电视、广告中的明艳，然而褪去了精致的妆容，加上她那脸上的憔悴和疲倦，仍然让人觉得楚楚可怜，美丽万分。
    众人都安静下来，听张雅欣说得郑重，都觉得接下来又会发生什么变故。
    观众席上的代表正好有一个比较喜欢张雅欣，见状便用十分不认同的眼神看着白晨，觉得欺负人也不是这样欺负的，堂堂一个国际明星被弄得这么憔悴。
    张雅欣说，她拒绝白晨做晨曦珠宝的形象代言人只是这次事件的一个诱因，白晨还不至于因为这个原因就来对付她这个公众人物。主要原因却是因为她和于总为原本应该成为启元慈善基金会的几名候选人说了两句话。
    众人都知道，白晨和邵清因为在拍卖会上的表现让顾启元当场决定让两人成为启元慈善基金会的心理事，可是有一大部分人并不知道其实新理事的候选名单早就已经决定了下来。
    可是，顾启元临时改变了主意，这其中不免存在巴结白晨两人的想法。
    那几个候选人嘴上不说，心里却是对顾启元的这个做法感到失望。因而，张雅欣对此觉得不公平，于海成更是亲自去找顾启元希望能让他改变做法。
    不过，顾启元因为前段时间厄运连连，受了白晨的恩惠，为了与白晨、邵清两人交好，并没有改变主意，而且最近金融动荡不安，许多公司风声鹤唳，都不敢加大公司进程，顾启元在这个时候举办拍卖会，有借机敛财的目的。
    这个目的刚好被两人听到了。他们的做法惹恼了白晨，白晨年龄还小，做事不知轻重，又不许别人有反对意见，这才将她和于海成推下海。
    最后，因为靠近岸边，很多人都注意到了他们落海的情景，所以，顾启元让人下海来救他们，这不过是为了不让人说而已。
    张雅欣绘声绘色的说着“事情的法阵经过”，许多人都用惊疑不定的眼神看着顾启元。
    顾启元是港城很有名望的一个人，虽然巨富却不失德，常年人形公益事业，可以说许多人都受到过顾启元的照顾。
    可是，前段时间，顾启元却是倒了大霉，家里灾祸不断，甚至连公司都受到了影响。结果却神秘的变好了，原来却是有人为他化解劫难！
    而借慈善为名来敛财的行为可信也可不信，众人都沉默了下来。
    张雅欣嘴角露出一个笑容，请求法官她要传一名证人。
    那名证人是启元慈善基金会的财务，神情不安的拿着账本走了进来。
    而他的证词是，顾启元确实是在进行敛财，账本上有明确的记载。
    法庭之上，顿时起了轩然大波！
    事情已经朝着众人不可预知的方向发展，于海成、张雅欣控告白晨推他们下水的事件已经变成了顾启元借慈善敛财，后被发现起了让人封口的心思！
    而且，这并不是张雅欣两人单单的说辞，而是有人证和物证！
    于海成当即表明要重新做一次体检，他对先前的报告持有怀疑态度，而且他身上带伤，身体疼痛，表面却看不出，通过检查一定会有不同的结论。
    法官同意，立即安排于海成下去接受体检。
    张雅欣眼底划过一抹冷笑，无论顾启元是否有人证明他当时是真心或者假意派人去水里救他们，只要落实他有借机敛财、杀人灭口的嫌疑，这次就逃脱不开。
    她本不想动顾启元，以顾启元为首的启元慈善基金会更适合他们隐藏，可是顾启元不是与他们一伙的，与其成为敌人，还不如就此剪除。
    在人证物证俱全的情况下，顾启元被控制了起来。
    众人对这个情形十分震惊，更是接受不了！港城的大慈善家以慈善为名敛财还杀人灭口！
    然而，没有人比顾启元更加震惊！
    他看着启元慈善基金会的财务，眼中流露出的是不敢置信。这个人可是跟随了他二十年的，他都十分放心的把一切重要的事情交给他处理。
    顾启元、接受不了这个人的背叛！
    白晨见顾启元的神情有些不对，目光在他和那个财务的身上逡巡了一下，发现财务的眼神有些空茫，便自觉有问题。
    抓着顾启元的手，白晨将一缕内劲缓缓地推进顾启元的体内，并且让他宽心。
    不过，法庭此时不会让白晨接触顾启元太久，她在顾启元的身上虚空打下一道符才坐回了自己的座位。
    白晨注意了财务的神情，问邵清财务是不是被张雅欣用巫蛊控制了。邵清的回答却很奇怪，财务确实被巫蛊控制过，但他的身上没有任何巫蛊，要等他醒过神来还需要一段时间。
    这也就表明，就算他们当场揭发张雅欣是巫蛊师，也证明不了财务是被控制的。那些详细的账目明细十分醒目的放在旁边，绝对不是一个人一天两天就能做出来的。
    白晨面色平静的看着张雅欣，心里却是翻江倒海。
    短短几天时间，她知道顾启元是什么样的为人，而且顾启元对她亦是十分照顾！她不会欠任何人的情，人对她好一分，她便回报三分！可这一次，当着她的面，顾启元被人诬陷成罪！
    先不说顾启元是李天佑的朋友，就算是这几天的照顾，白晨也不会放任不管，而且，她本来就是顾启元的“同伙”，不是吗？
    张雅欣看到了白晨散发着冰冷的寒意的目光，她并不在意，只要这次能顺利完成既定的计划，就是她的胜利。
    张雅欣说道：“我觉得游艇也应该重新检查一下，说不定有遗漏的痕迹。”
    警官皱了皱眉，还是阻断了张雅欣的想法，“现场就是那个样子，如果按照你的说辞，证据被被告销毁了，无论勘察多少次，还是一样的结论！”
    这也就是说张雅欣不能证明她和于海成是被人推下海的。
    不过，张雅欣并不在意，只要于海成的验伤报告一出来，就能说明是白晨和邵清出手，他们既然已经出手，自然构成了故意伤害，只要简单的找到两人与顾启元的一点联系，就能将几人绑定在一起。
    到时候，哼哼……张雅欣的心里露出一个冷笑。
    因为顾启元的案件比较复杂，已经不是临时法庭所能判定的事，就顾启元是否存在敛财行为这件事，法庭决定押后。
    因而，众人都在等于海成的验伤报告。
    观众席上，大部分人的心都偏向了于海成和张雅欣，不仅是因为他们提供了人证和物证，于海成那么斩钉截铁的说要重验伤势就已经让众人相信了他的话。
    如果验伤报告指明于海成确实遭受过殴打，说明于、张两人并没有说谎，白晨利用自己的符咒师身份之便在于海成的身上动过手脚。就连先前的那份报告恐怕也是在顾启元的帮助下，更改了吧！
    然而，这一切现在都是推测，于海成的报告没有拿出来，都不能做下定论。
    在众人心中的天平倾斜的时候，白晨、邵清和顾启元都没有为自己说一句辩论的话，就是顾启元也不过在开始看到财务的时候说了一句“不可能”就没有说话了，一直低着头。
    等待的时间既悠长又短暂。
    于海成的验伤报告终于拿了出来！
    邵清冷眼看着，是她造成了于海成的伤，可要从邵清的脸上看出神色变化那几乎是不可能的。
    报告在呈上来之前一直是密封的，事前谁也不能看，所以，先前的那份报告于海成两人并不知道其中的内容，才会以为里面是关于他们的伤势判定。
    于海成和张雅欣互看了一眼，随即安静的坐在那里等待法官的裁决。
    在场所有人都神情认真的看着被送上来的新报告。
    白晨和邵清依旧坦然，连目光都没有落在那份被于海成寄予了“殷切厚望”的报告。
    法官打开，仔细的看着报告上的医生总结，眼中的神色显露出疑惑来，并且抬头看了于海成一眼，那一眼带着浅浅的惊讶。
    于海成坐正了身体，心里升起了不安的预感。
    法官清清喉咙，将报告结论说了出来，“原告曾经受到过重击，身体体表有轻微伤肿，无内伤，身体状况良好！”
    于海成惊讶的瞪大了双目，他再一次的检查结果只是这样？邵清踢他的那一脚差点让他断了肋骨，这两天痛的都睡不安稳，可现在却说他的身体十分正常，没有受伤！
    “法官大人，您没有弄错吗？我现在身上还很痛！”于海成不死心的站了起来。
    法官并没有因为于海成的质疑而生气，神态威严，便将报告传了下去，每一个人都可以看到检验结果。
    观众席代表又一次怔愣，在他们以为没有了符咒师的手段后，这一次应该能拿出真实的检验结果来，可是结果却和开始的那一份完全一样。
    白晨一直坐在大厅，没说话、也没动作，这总不能说还是她做的吧？
    众人被这反复的变故弄的有些懵了，都不知道应该选择相信谁。
    张雅欣脸色铁青的看着一脸淡然的白晨，她从白晨的眼中看到一丝冰冷的笑意，直觉还有什么她不知道的事前要发生。
    在众人都将结果看了个遍后，法官判定白晨和邵清打人、推人因证据不充分而罪名不成立！
    白晨嘴角划过一抹意味深长的微笑，看得张雅欣忍不住心头一悸，内心里不详的预感越来越强烈。
    只见白晨优雅站起身，气势虽不强烈，却也让人升起了高山仰止的感觉，那是一种平静淡然下的蓬勃之气，如同一只沉睡的猛虎，一朝醒来，便是雷霆凛然之势、行云流水之姿！
    “法官大人，我有话说。”平静的话语没有带上一丝起伏的情绪，音量不大，众人都听得清楚。
    “不知道张小姐和于总还有没有要补充的？”白晨依然语气平静，嘴角甚至挂起了淡淡的笑容，“若是没有的话，就轮到我说了。”
    白晨笑了一下，转身对法官说道：“法官大人，请允许我传一名证人。”
    众人都好奇的看着白晨，这么长时间的平静却并不是因为无法可说，而是胸有成竹？
    不管怎样，众人都知道事情又起了变化。
    一个身材高壮的中年男人阔步走了进来，在见到那么多人的时候，身体退缩了一下，但当他看到白晨时立即耸了耸肩。
    别人看到男人没有起任何神色变化，但于海成和张雅欣眼中却是惊骇莫名。虽然他们掩饰得快，依然没有逃脱白晨的目光。
    白晨说道：“将你知道的事情都说出来。”
    男人看了一眼于海成，对他说道：“对不起啊，俺不是一个说谎的人，你让俺打你两拳，俺都过意不去，俺要说实话了。”
    于海成身体僵硬，脸上神色黑如锅底，目光森冷的看着男人，男人却忠厚的对他笑了笑，于海成恨不得就此晕过去！
    然而，这个时候的于海成和张雅欣没有时间计较男人的态度，而是神情惊愣的看着白晨――
    她是从哪里找到这个人的？
    男人对着周围的人都深深鞠了一躬，说道：“俺叫大牛，这位于先生那天让我在他的身上打两拳，打完了后还给了俺五百块钱。白小姐让我把事情说出来，俺就来了。”
    所有人都有中风中凌乱的感觉，这样的证人还真是第一次见到，似乎什么都还没明白过来一样。连法官的嘴角都隐隐抽动了一下。
    于海成立刻站了起来，神情阴鸷，说：“你不要含血喷人，我什么时候叫你做过这种事？我又没有自虐！”
    大牛眨了眨眼睛，说：“白小姐说你不会承认，还让我把你的话录下来，你真的没有承认，你这个人怎么能说谎呢？”
    于海成僵硬的站在原地，脑海中只留下“把话录下来”五个字。
    张雅欣也终于变了脸色，当他们看到大牛的时候，并没有觉得多少慌张，因为只要他们抵死不承认，这个证人也就废了。可她没想到会有录下来这一说！
    收敛了心神，张雅欣勉强镇定，“录下来？你录了什么下来？我们根本就不认识你。”
    白晨嘴角微微一勾，流露出一个淡淡的微笑，静静的看着于海成张雅欣的垂死挣扎。
    大牛不服气的说：“我认识你，你和于先生那天在一起！”说着大牛竟真的拿出一只录音笔，并且大手在那按钮上轻轻一按――
    “于先生，你为什么要让俺打你？”
    “你废什么话？以后不许再提起这事！我都把钱给你了，不许再跟着我！”
    “可你为什么让俺打你还要给俺钱？”
    “你找死啊？我说过不许你再提我让你打我的事！”
    ……
    录音笔中的对话清晰的传入了所有人的耳中，最开始还觉得于海成是对的人都不由羞愧。
    这哪里是自信到去重新体检？根本就是仗着自己被打过，自认为身上带伤！
    于海成颓然的坐在坐位上，张雅欣也愤恨的看着于海成，好不容易做到了这一步，却被于海成给毁了。
    白晨看了一眼张雅欣两人，淡漠的声音在大厅中飘荡，“法官大人，于海成的行为是否构成诽谤、构陷罪？”
    法官的样子很严谨，证据表明于海成确实存在故意捏造事实、诬陷他人的罪名。
    于海成当即被控制了起来。
    “不知道于海成的话还有几分说服力？”白晨笑得轻轻浅浅，嘴角一丝弧度微微弯起，如同一弯月牙。
    众人也都在深思，于海成的话到底有几分可信！
    张雅欣冷笑道：“一码归一码，就算他这件事做错了，但不代表以此推翻他所有的言论。”
    法官点头，的确不能因为于海成撒了一个谎，就觉得他所有的话都是谎言。
    张雅欣看到白晨脸上清浅的笑容，越来越不安，她打了他们一个措手不及。她甚至认为白晨也会平静的将顾启元的判定也推翻，一想到这里她便提出暂时休庭，容后再论。
    白晨怎么会让张雅欣有喘息的机会？
    “张小姐不是也说过我对你下过狠手吗？你不知道于总所作的事？那么你的伤呢，要不要验一下？”白晨淡淡说道。
    张雅欣一滞，说：“我没受什么重伤。”
    “但是，我却是推你们下海的凶手啊，你们也不追究了？”白晨语气平和的问，虽然不是咄咄逼人，却也让张雅欣觉得呼吸有些困难。
    张雅欣冷着脸看着白晨，“现场勘察表明你没推我们下水，我们拿不出证据，说了也无用！”
    白晨冷冷一笑，张雅欣一直所持的态度都没有改变，说话的语气就好像她是受了多大的委屈的――
    不是她不想指证，而是她没有证据！
    “法官大人，我对元丰集团顾启元先生敛财害命的事件上有一些疑惑。”白晨没有理会张雅欣的话，直接说道。
    法官沉吟一下，就驳回了张雅欣休庭的提议。
    白晨对启元慈善的财务提出了几个问题，财务应对如流，看起来没有一丝异常。邵清说他所中的是延迟蛊，蛊虫一被种到体内就会死亡，两小时后发作，并且绝对执行下蛊之人的命令，维持时间是十个小时！
    从财务出现起，到现在已经过了六个小时，至少还差四个小时他才会清醒过来！
    张雅欣美艳的脸上露出一个冷冷的讽刺，体内没有蛊，就算邵清有金蚕蛊也没有办法，他们能做的只有等！
    而这个财务从离开法庭的那一刻起，就已经注定是个死人了！
    白晨走到财务的面前，闪电般出手，单手在别人看不到的地方快速掐诀，之间萦绕一丝元气透入财务的额间。
    大脑中被修改过的痕迹依然存在，白晨收回了手，强行提取的话，会伤了这人的脑部神经。
    张雅欣在白晨出手的那一刻，心头提了起来，联想到山宗符咒之术的神奇，以为白晨有方法唤醒被控制的人。
    但当她看到白晨收回手、并且脸上闪过一丝无奈之色时，心就放了下来。
    “法官大人，我认为白小姐不应该离证人那么近。”张雅欣神态悠闲，脸上满是笑意。
    观众席上的代表已经坐了很久，见事情没有进展，而白晨又不让走，已经有了微词。
    “先休庭吧！事情都解决了，不是吗？”
    “张雅欣小姐现在根本就拿不出证据，一定是顾启元将证据毁掉了……”
    “想不到顾启元会做出这样的事！我其实很想相信他！”
    “我觉得事情不是那么简单，顾董到现在都没有为自己说过一句辩论的话。”
    “看来今天是得不出结果了！顾董这事不是在这里讨论的吧？”
    “……”
    白晨神色不变，站在原地，对顾启元说道：“顾董，如果我的行为让李财务觉得难受，你会不会介意？”
    一丝精纯的内劲从白晨指尖激射而出，弹在了顾启元的身上。
    顾启元猛然抬头，脸上神色根本就不是低着头沉默不说话的样子，而是带着苦闷。
    顾启元之所以一直没有说话，也没有动作，其实是白晨控住了他的动作，让他没有那么激动。
    此时，禁制一解开，他自然抬起了头。不过，顾启元并没有因此而怪白晨，他知道白晨是为他好，他在听闻财务背叛他的时候确实难以承受。
    但静下来的这段时间，他发现了财务的不对劲，这和他平时的表现如同两个人！
    想到张雅欣那诡异的巫蛊之术，顾启元心里就寒上了几分，同时对巫蛊也痛恨了几分！
    顾启元看着白晨，眼里有期盼、有祈求，财务能否清醒过来也许就要靠白晨了。
    “老李若是知道你做的事，他非但不会怪你，还会感谢你！”顾启元神情一凛，便如做下了一个重大的决定。
    白晨深深的看了顾启元一眼，轻轻点头，然后转身对法官说道：“法官大人，财务不能作为人证，因为他现在的意识是被人控制的！”
    ……
    众人都惊讶的看着白晨，财务的样子看起来很正常啊！
    然而，等他们想过这句话后，便猛然发现了问题――
    财务听别人说他没有意识并没有反驳！如果是一个正常人，听到这句话的时候，恐怕会马上激动的跳起来反对了吧！
    所有人都发现了这一点，包括法官。
    “我希望用我的方式来询问财务，请法官大人给我这个权利！”白晨眉目柔和，语态安然，看起来卓然雅致。
    事情已经往所有人都不知道的方向发展，调解庭无奈之下也接受了白晨的请求。
    只见她双手快速的结印，元气以肉眼不可见的速度凝结在她的身边。
    张雅欣瞪大的双眼，白晨的动作让她明白了白晨在做什么！
    虚空画符！
    玉美人的画符天赋很高，她知道，难道她连进境都如此之高吗？
    虚空画符可是要炼魂化神的境界！
    张雅欣没想到白晨的能力有这么强，境界如此之高，她到底隐藏了多少实力？张雅欣不由想到。
    ――这真的是个怪物！
    延迟蛊无法可解，它唯一的解法就是等待时间的过去，中蛊之人自然会恢复如初。张雅欣对财务用延迟蛊的原因就是提防邵清！
    而今，白晨有解开延迟蛊的方法，这不能不让张雅欣惊慌！
    一旦解开，真相就会大白，顾启元自然也就无罪了。
    张雅欣冷冷的看着白晨，想要施用巫蛊也忌惮邵清在场！如今的她投鼠忌器，如果有那个人在身边的话，就什么事情都没有了！张雅欣的心里恨恨的想道。
    观众席上的人一经凝固停止了议论，读神色怔忪的看着神情肃穆，双手不停变换的白晨。
    他们想起了白晨是符咒师！
    符咒师精通法咒和符，拥有鬼神莫测的力量，能力高绝者可与鬼神沟通，达到上达天听、下役鬼魂的传说中的能力！
    玄门五术中，只有山宗符咒之法最为神秘，人们只能从只言片语的传说来揣测它的真实实力！
    如今，一个符咒师在他们的面前作法，他们才得以一窥边角。
    白晨凝神静气，将元气控制到丝毫的精纯度上，一道银色的符逐渐漂浮在空中。
    众人都目瞪口呆的看着如3D立体的幻象，这便是神秘莫测的山宗符咒之术吗？
    张雅欣手指微动，眼里一抹阴狠的目光闪过，就想出手。
    就算邵清阻止她，她也不能眼睁睁的看着白晨解开延迟蛊，与其那样，还不如直接出手让“证人”提前消失，众目睽睽之下，所有人都会认为是白晨杀了证人！
    一丝阴毒的笑容溢出了张雅欣原本美丽的眼睛，此时的众人没有足以到张雅欣的眼中只有狠辣，毫无平时的娇媚。
    张雅欣正要动手的时候，一直沉默、一语不发的邵清不知道用了什么办法，出现在张雅欣的面前。挺拔的身躯如同一把未出鞘的利剑，带着引而不发的寒气，时刻准备着。
    张雅欣根本就没有机会动手！
    她、已然失去了最好的时机！
    与此同时，白晨的动作停了下来，李财务闷哼一声个，脸上露出痛苦的神色。
    直接被人从脑海中挖出记忆来，一般的人不是那么容易承受的。延迟蛊无法可解，只有等它的时效消失，白晨也没有解开延迟蛊的方法。
    但她能引出李财务心中最真实的记忆和感情！
    虽然此法在白晨看来有些不道德！
    李财务眼里的神色闪了一下，白晨趁机将银色的符打入了李财务的身体里。
    银光一闪，符已然消失不见。
    “元丰集团董事长顾启元可否利用慈善基金会敛财？”白晨手指抵在李财务的额间，语态平缓的问道。
    李财务停顿了一下，没有立即说话。
    白晨重新问了一遍。
    “没有！”李财务的声音听起来有些机械和僵硬，他是过了好一会儿才说道。
    观众代表纷纷互看了对方一眼，全都默然。
    整个大厅里都安静了下来，只有人们发出的浅浅的呼吸声，以及……白晨和李财务之间的一问一答。
    “你有没有帮助顾董做过一本顾董从启元慈善基金会中提出金额放入私人账户中的账本？”
    “没有！”
    “那么为什么有一本顾董敛财的账本？”
    “不知道！”
    “基金会的财务有没有出现过问题？”
    “……”
    “基金会的财务有没有出现过问题！”
    “……有！”
    “什么情况？”
    “有几笔拨给希望小学的助学款被误拨到传染病福利基金中，还有几处不明账务的出入。”
    “你有将此事告诉顾董？”
    “还没来得及，顾董这段时间家里出事，我不想去打扰他？”
    “账务是最近时间出现问题的？”
    “对！我还在排查。”
    “错误拨款的人是哪个人、或者哪几个人？”
    “……”
    在场众人都听得明明白白，财务说出的名字赫然是将要提名成为基金会理事的其中一人！
    张雅欣颓然的坐到在座位上！
    她明白了过来，白晨不是有解开延迟蛊的方法，而是另辟捷径证明顾启元没有敛财！
    她其实也可以说白晨作法故意让财务那么说，但她突然发觉，就算如此，那也是她最后的苦苦挣扎而已！
    更何况，邵清还站在她的面前，连开口说话的机会都没有。
    于海成的脸顿时灰败得没有一丝血色。
    在财务忍受常人难以忍受的痛苦的证词和对账本的核对之下，顾启元借慈善基金会敛财的个案不成立。
    旁听的人都亲眼看到事情的发展经过，在惊讶于白晨的术法时，他们也明白了整个事件都是张雅欣和于海成故意陷害白晨三人的。
    众人纷纷指责于、张二人，连喜欢张雅欣的那个粉丝都无法忍受她的做法。
    “白小姐，老李他什么时候能恢复过来啊？不会一辈子都这样了吧？”顾启元担心李财务的身体，他觉得李财务是因为他的关系才会被张雅欣如此对待。
    白晨笑了一下，手指聚拢了几丝元气，打入李财务的体内，补充刚才所消耗的精力，“几个小时后会自动恢复。”
    听白晨这么说，顾启元也就放下了心。
    “那么，于海成和张雅欣会怎么办？”顾启元满眼愤怒的望着那两个罪魁祸首。
    “自然是法官的事啊！”白晨嘴角唇线轻轻一拉，笑得淡然。
    于海成和张雅欣都是自找的！白晨和他们并没有多大的仇恨，他们却主动的来找人，三番两次要害白晨的性命，得到如今的结果是注定的。
    然而，有的事情总是在明朗的时候发、发生绝地大逆转！
    在众人以为事情告一段落，调解庭准备将两人送到司法机关时，一段可视视频被接了进来。
    画面上出现了一个绝美的女人，比张雅欣还要美丽、妖娆的女人！
    是一个让在场众人无论男女都忍不住屏息的绝色美女！
    一袭绯色的旗袍包裹住她那玲珑有致的身材，旗袍上勾画了一朵从胸口蜿蜒至腰后的红色彼岸花，衬托出莹白如玉的肌肤，给人造成了极强的视觉感受。
    完美的五官上是一双灿若星辰的眸子，只要人的眼睛一对上那双眸子就会被生生的吸引进去，从此万劫不复。
    她就好像是从山间走出来的妖物，带着魅惑人世的致命毒药，让人迷醉、让人疯狂！
    只见她的唇线轻轻往上一翘，似乎整个世界都只剩下她的身姿了！
    “对不起，我想我妹妹给众位惹麻烦了！”如果说女人的容貌世所罕见，那么她的声音更是美妙得让人忍不住一直呆在她的身边，听她那婉转魅惑的声低吟。
    “关于今天的事情，我听说了！无论结果如何，我有一点要澄清。也许是雅欣做错了，不过请大家看在她有缺陷睡眠强迫症的份上，不要与她计较！因为那并不是她的本意。”女人声音如同山涧的沥沥溪水，让人流连忘返，有的时候甚至让人忽略她话语中的意思。
    张雅欣在看到女人的时候脸上就带着狂喜的表情，只有在听到所谓的“缺陷睡眠强迫症”的时候身体僵了一下。
    白晨和邵清互看了一眼，静静的看着屏幕上的女人。
    女人向他们解释了什么叫做缺陷睡眠强迫症，其实也就和梦游症差不多，只是有一点不同。那就是它不是在睡梦中发作的额，而是病人强迫自己进入某一个场景中，那就是病人所编制的一个梦。
    女人告诉众人，张雅欣之所以会患这个病，是由一部电影引发的。张雅欣把自己带入到剧情中，在梦里生活，觉得那才是真实的。
    女人说当她听到张雅欣的事后，就知道是张雅欣的病发作了。
    随后，女人将张雅欣的病史记录传真了过来，并且借机宣布张雅欣退出娱乐圈，除非张雅欣把病养好，否则不让张雅欣出来接工作。
    张雅欣以戏剧性的形式从构陷顾启元的事件中转身变为了一个病人！
    当看到传真过来的资料时，那上面的名医签字、著名医学院的判定，白晨忍不住露出一个冷冷的笑容。
    刚巧港城特区医院也送来了张雅欣的病历，然后张雅欣当庭释放，并且被人接走了。
    于海成张大了嘴巴看着画面上的女人，眼里的殷切之色在女人果断的切断视频时暗沉了下来，他闭着嘴，眼里沉然一片，没再说话，别人也不知道他的心里到底在想什么。
    鉴于财务被控制一事，最后的裁定是被人催眠，因为张雅欣已经离开，罪名就落在了于海成的身上。
    *
    张雅欣坐在车上，打通了一个电话。
    “姐，你怎么给我安了这么一个名头？我以后不就没有机会再复出了？”张雅欣此时一点也不像她在众人眼中的世界名模的样子，语气不以为然，甚至带着愤愤不平的意味儿。
    “我不这么说，你能出得来？”女人好听的声音从电话的另一端传过来，“瞧你这次和于海成办的事，差点把自己都搭进去了！我不是让你们暂时不要轻举妄动？”
    “我怎么知道！我明明都计划好了的，可总是能出状况！”张雅欣犹豫了一下，说道：“姐，我看到了金蚕蛊！”
    “……什么时候的事？”女人停顿了一下，似乎也在地面轻轻的吸了一口气。
    张雅欣顿了顿，说：“就是拍卖会的那天，在神龙堂的邵清身上。”
    ……
    “为什么不早点告诉我？”女人的声音低沉了下去，熟悉她的人都知道她生气了，“你总是自作主张，难怪你这次连蛊都使用不出！”
    “云瑶真是好样的！我说她怎么就能解开邵清身上的三十二种蛊，原来是因为金蚕蛊！”女人的声音听起来弥漫了一种淡淡的恨意，“可惜，我的蛇蛊进入了最后的关键时期，否则我一定会把金蚕蛊夺回来。”
    张雅欣的神色一喜，“姐，你的蛇蛊要升级了吗？能成为与金蚕蛊抗衡的存在，对不对？”
    女人说起蛇蛊也带了一丝高兴，轻轻的说是。
    “你尽快回云城，失去了蝎蛊就回来重新养一只。”女人淡淡说道，准备挂断电话。
    “姐，你没把于海成弄出来？”张雅欣赶紧问了一句。
    女人停下动作，说：“你们两个都无罪出来能说得过去？我的势力可没有伸那么长，连港城都能插手。再说总要有一个成为替罪羊，我只负责把你带出来就行了。”
    张雅欣脸上不由露出焦急的神色，“姐，你怎么能这么做？如果被他知道我们不管于海成的死活，我真不知道会发生什么事！”
    女人嗤笑一声，“你真以为‘那个人’那么重视于海成？我劝你不要对他上心，否则他把你利用得渣滓都不剩你还要感激他！”
    张雅欣还要说什么，被女人打断了。
    女人说：“于海成不会有事，那个人得知消息后不会不管的，你现在给我安安生生的回来。”
    说着，女人就挂断了电话。
    张雅欣盯着电话默默出神。
    *
    于海成暂时收押，交由了司法机关做进一步调查，嘉辉珠宝失去了于海成，顿时乱作了一团。
    嘉辉的股票更是在于海成的消息发出来的时候，狂猛的往下跌。
    同时，受到东南亚金融危机的影响，货币紧张，时时都在变化，几乎每天都能听到有公司破产的消息。
    金融危机已经到了第一个小高潮时期。
    嘉辉珠宝此时就是面临双重打击，眼见股票价格越来越低，持有嘉辉股票的人都纷纷寻找人抛售出去，连一些股东都恐慌了起来，担心自己受伤的股票变成一堆废纸。
    晨曦珠宝目前没有上市，无法利用股票对嘉辉珠宝进行收购，但现在现金收购才是最稳妥的方式。
    白晨算了算前世金融危机第一次小高潮从发生到结束的时间，将十件玉器所得到的钱全都交给张柏仁，让其趁机收购嘉辉珠宝的散股。
    晨曦珠宝的动作，其他人都注意到了，在他们看来嘉辉这次快完蛋了。于海成彻底给嘉辉珠宝带来了坏形象，即便他无罪释放，依然会对嘉辉产生十分恶劣的影响。
    对晨曦珠宝的行为，众人觉得是张柏仁的不甘心，想要收回自己的公司。就算这家公司快要频临倒闭。
    嘉辉的股票一直在跌，每天的价格都不一样，自从一个股东甩卖手中股票的时候，其他的人也纷纷跟着一起动作。
    金融危机让所有的企业业务都萎缩了将近一半，业务量少了都在担心自己的发展，哪有心思去接收一家混乱的企业？
    在这种特殊的历史背景之下，晨曦珠宝先从散股开始，一分分的收拢了起来，当价格变得无法让那些股东承受的时候，晨曦才用低价一点点的侵蚀嘉辉珠宝的股权。
    当有人拿着于海成的股权让渡书来到嘉辉的时候，晨曦珠宝已然成为了嘉辉珠宝的第二大股东！
    短短几天短时间，嘉辉的天变了，晨曦珠宝的势头一时无两，频繁的出现在众人的视线之中。而且，每天都有很多人来到晨曦珠宝登记，更是带动了玉石的热潮！
    之前都是钻石的天下，女人喜欢光彩夺目、璀璨亮眼的钻石，玉石相对来说就要低调很多。
    自从晨曦珠宝的出现，众人受到法器的吸引，也为了得到好的符，更为了让自己度过金融危机的难关，晨曦珠宝并没有受到金融危机的影响，反而逐渐在港城站稳了脚步。
    *
    秦罗接受了晨曦珠宝的咨询业务，但他不会坐在晨曦珠宝的门店中，而且他每天都只简单进行两次咨询，多的没有。毕竟他没有容凌那样的恐怖天赋，也没有白晨那种似乎一直都用不完的元气。
    容凌正好也被拉来做了苦力，开始两天还兴致勃勃，后来就觉得越来越无趣，直嚷着他是来玩的。
    秦罗却是一心投入了进去，作为晨曦珠宝的御用风水师，他很认真的坐着他认为自己该做的事情。
    白晨也不是压榨众人的人，来港城这几天，众人几乎都没有好好的休息过，想到再过一天就要回去南市，当下就决定一起出去玩。
    赵婉晴是其中最没有事情的人，一听白晨的提议，马上就附和了起来。
    “要不然我们去野炊吧？我听说港城的乡下特别有味道！”赵婉晴兴致勃勃的提议，惹得众人善意的笑了起来。
    “其实，你是对所有的乡村都感兴趣吧？你这没去过乡下的城里千金？会烧烤吗？”容凌平时最爱做的事情就是和赵婉晴斗嘴，这次也不例外。
    “野炊是个很不错的主意，在长阳沙滩就有一个专门的烧烤地，频临海边和渔村，还能一边烧烤一边晒太阳、甚至可以去游泳！”王璇笑着说道，同时把她知道的告诉众人。
    白晨沉吟了一下，说：“主意的确不错，你们谁会烧烤？”
    赵婉晴这个提出想法的人缩在了一遍，看着白晨直笑，一看就知道是个不会做、但知道吃的主儿！
    容凌和秦罗也不会，让他们测字、算命、看风水，绝对当仁不让，但烧烤这种技术活儿……暂时还不会！
    张柏仁摸了摸鼻子，说道：“以前在英国的时候，我与烤过，但这么多年了，早就忘了。技术肯定是不好的。”
    王璇是女强人类型，家务都是她的妈妈在做，很少进厨房的人。
    白晨看了一圈下来，耸耸肩，摊开手，说道：“你们都不会，谁来烤啊？”
    赵婉晴看了看坐在远处一语不发的邵清，咬了咬嘴唇，凑近白晨的耳边说了几句话，白晨露出几丝无奈的笑容。
    邵清确实和谁都不太能玩到一起的人啊！
    见众人没有再讨论，同时将目光移到自己的身上，邵清神色微变，紧抿的嘴唇却说话了，“我会……”
    白晨：……
    众人：！
    众人惊恐了！
    堂堂神龙堂的堂主给他们烤肉吃，会不会寿命减少许多许多啊？他们会不会在感受肉香的同时在吃着自己的……命？
    容凌呵呵笑了起来，“哪能让堂主一个人动手呢？是吧？我觉得既然要去烧烤，那么就应该学会烧烤啊？反正是明天，不如我们都先学习学习？就当给我们这段时间紧绷的神经解压！”
    众人忍不住都轻轻咳了一下，算是认同了容凌的说法。
    于是，当天下午，容凌几人买回了三个烤肉架，就摆放在他们住所的前方空地上。
    一阵兵荒马乱下，一堆黑的、黄的、绿的……不明东西扔得到处都是。
    容凌瘫软的躺在地上，也不顾及是不是会弄脏衣服，“天哪，这真不是人做的事！顿时觉得妈妈好伟大啊！我太佩服我妈了！”
    秦罗坐在容凌的旁边，撇了撇嘴，看起来不以为意。
    他这动作刚好被容凌看到，“喂，草儿，你那是什么表情啊？”
    秦罗低着头，说：“阿姨听到你这话，会哭的！”
    容凌神色一僵，站起来，拿着扫帚去扫地上的“垃圾”。
    赵婉晴愣了一下，走到容凌身边，说：“容凌，假期结束后回去多陪陪阿姨就行了，用不着现在感觉愧疚啊。”
    容凌鼻子里哼了一声，“我才没有愧疚呢！”说完就提了垃圾袋走远了。
    浅水湾是富人度假游玩的旅游胜地，而长阳沙滩则是普通平凡人的天堂。
    然而，这一天，上扬沙滩来了一群格外引人注意的人。
    七个人来到沙滩上，引得沙滩上的人围观。
    除了张柏仁和王璇走在后面，其余五人简直就把所有人的目光都吸引去了。
    这一群人单从气质上都是一等一的好，俊男美女，如同一场“颜”的盛宴！
    冷漠清绝如邵清、恬静淡然如白晨、阳光开朗如容凌、温柔贵气如秦罗、大大咧咧如赵婉晴，各有各的特色。他们沿着沙滩朝烧烤区走去，竟然也让烧烤的地方变得人多了起来。
    这样的情景，众人是想都没有想到过的。
    烧烤的地方是在一个斜坡上，位于通风口，烟雾能很快就消散掉。这个时期还没有普遍使用无烟煤，不会使用炭火的人甚至能引起滚滚浓烟。
    坡上栽了一些小树苗，众人将食材就放到了树底下，用准备好的工具，开始动了起来。
    经过昨天的一段短暂的练习，多数人的动作还有模有样的。
    而在这所有人之中，有一个人绝对是所有人瞩目的焦点。
    邵清今天脱掉了平时的衬衫，换上一件蓝色的体恤，露出精致锁骨的她脖子上带着一块绿的出水的玉佩。美如冠玉的脸上满是认真的神情，手上的动作不停。
    在其他几人人仰马翻、不是翻了这里，就是倒了那里的时候，她这里一切都进行得很有序。
    从洗菜、切菜、串上竹签，再到生活、烧烤、涮料，如同被精心的计算过一样，惊的几人停下了自己的动作。
    看了一眼邵清面前的干净、整洁的地面，再瞧一瞧他们脚便的菜叶、炭火……
    众人顿悟了！
    天才不是表现在一个方面的！
    而是在各个方面都有让人无法企及的高度！
    众人干脆停下了自己毁灭的举动，站在一边看着邵清的动作。
    明明也没看她的动作很快，明明和她的动作是一样的，可是结果就是不同。没一会儿，十几串肉就新鲜出炉，被白晨摆放在大大的餐盘上。
    “我们不能就这么看着啊！好歹帮帮忙？”赵婉晴对容凌说道，她为了遮住了猛烈的阳光而带了一顶大大的草帽。
    容凌嘴一撇，“不帮倒忙就好了！”
    他这一说，赵婉晴也就收声了。白晨笑了一下，走到邵清身边，没有等邵清说什么，就将邵清需要的东西一样一样的递给她。
    邵清看了白晨一眼，背着众人的那半边脸露出了一抹醉人的微笑。
    于是，在众人的目光下，邵清烧烤，白晨在一边安静的打下手。虽然她们很少说话，却也能让人感觉到其中所蕴含的浅浅的温情，那是属于她们两人的世界、属于她们的两人的空间！
    容凌忍不住将目光落在了赵婉晴的身上，而秦罗只深深的看了一眼白晨便低下了头，嘴角露出一抹似有似无的笑容来。
    这一天是众人少有的平静而温馨的一天。
    *
    第二天，白晨几人就搭船回南市了。
    和来港城的时候一样，依然是张柏仁和王璇两人倒码头送他们。
    白晨没有告诉顾启元和殷老，她离开的消息。如果被两人知道的话，少不了会来送她。
    “张叔，港城就要麻烦你了，对于嘉辉珠宝，你再盯紧一点，也许不久就会有新变化。”白晨临走之际对张柏仁说道。
    “白小姐，你放心，我可是放了一百二十个心在嘉辉上面。于海成上面的人正在保他，所以，他应该会很快出来。不过，我可以像你保证，他出来的时候，晨曦就已经真正的控制嘉辉了。”
    白晨点点头，其实嘉辉已经没有多大的问题，只要他们守住树上把握住的，嘉辉元气大伤之下，一定会重新组合，到时候，他们再进去不迟。
    “反正过一阵子我还会再来港城一次。”白晨顿了顿，说道：“对了，三天后张叔过来南市一趟，我有重要的事情要做。”
    张柏仁点点头，白晨便和众人离开了逗留十多天的港城。
    刚出现在南市码头，白龙的身影就显露了出来，他的身后还跟着好几个人。
    “丫头！”十多天没见，白龙走到白晨面前便要抱白晨，忽然看到邵清脸色一沉，白龙笑了一下，还是给白晨来了一个“情深意重”的兄妹拥抱。
    邵清低沉着声音说：“我先离开，明天再见。”
    白晨轻轻点了一下头，邵清顿了顿身体，拥着白晨在她的额间落下一个轻轻的吻。
    白龙带来的几个人瞬间石化掉，他们以为少女是白龙特助的女朋友，原来却是……
    容凌几人也是惊了一下，这还是两人当着众人的面第一次露出这种亲密的动作。不过一想起在港城的那天早上所看到的情景，几人明智的没有说话。
   其实，恋人之间的吻别……很正常！
    不是吗？
    “走了！”邵清轻轻一声，白龙带来的人跟着邵清离开，白龙却说他要陪一陪白晨。邵清只是顿了一下脚步，便没再理会。
    这一次，邵清没有强硬的让白龙离开白晨的身边。
    几人对南市并不熟悉，于是直接打车回云霆酒店。
    “我在这边听说了你在港城的战绩哦！丫头，我怎么感觉你越来越狠、越做越顺了呢！”白龙在南市得知白晨在港城的动静后也不由咋舌。
    短短十多天让晨曦珠宝这名不转经传的珠宝店闻名港城，还找到了自己的定位，所有人都不能对晨曦做出动静来，他不想服也要服了！
    不过，他也听说了白晨在港城的惊险事情，当时他很气愤邵清说也不说就丢下所有事情跑到港城去。
    但现在，他无比庆幸邵清当时去了！
    否则，还不知道白晨会遭遇到什么呢！想到的时候他就感到无比的后怕！
    白晨只是浅浅的笑了一下，说：“这都是大家的努力！”一层金光扑在她的身上，为她添了一层朦胧之色。





     010桃子的威力、傀儡
    
    不愧是我白龙的妹妹！”白龙一把搂住白晨，脸上神采飞扬，狂肆的眉眼不会令人心生反感，反而会觉得这个男人天生就应该这样。夹答列晓
    张扬的、不羁的、盛气凌人的，即便年轻，亦始终守护在少女的身边。
    大约，做白龙的妹妹是天底下最幸福的吧！
    秦罗等人见状不由都笑了起来。
    两兄妹坐在云霆酒店的楼顶豪华套房中，白晨详细的说了这段时间发生的事情。
    尽管白龙已经知道了一些，但从白晨口中听说又是另外一回事。
    特别是张雅欣和于海成无耻的陷害，白龙恨不得将那没见过的两个人逮出来狠揍几拳、然后扔到海里喂鱼！
    白晨在从港城回来的途中想了很多，已经决定将某些事情告诉白龙。
    市一中校庆的那天，白龙就在怀疑设置红莲太乙绝杀阵的人是谁，当时被白晨粗略的带过了，却也让白龙的心里产生了一些疑问。
    白龙自始至终都还不知道白家与缅甸鬼降师、云城巫蛊师和西域傀儡师之间的仇恨纠葛。
    房间里只有他们两个人，白龙平生第一次沉静的坐在那里听白晨一点点的将四十年前的旧事说了出来。关于符咒书的隐秘、关于白崇光多年的隐忍、关于他们一大家无知无觉的生活在白崇光沉默的保护之下的事……
    白晨的叙述平缓，如同翻开了泛黄的书页，也让白龙走进了当年的那段岁月。他们的爷爷拖着一家老小，踽踽独行，没有一个朋友、没有一个亲人能与他述说，就这样过了三十五年。
    前一世的白崇光老无所依、终身沉郁，这是白晨上一世里最大的遗憾之一，幸好她还有重新再来的机会，她的觉醒让白崇光的命运不像前世那般。
    “你这个臭丫头，这种事情都瞒着我！”白龙沉默了良久，眼中神色快速变化，才揉了揉白晨的头顶，低沉着声音说：“连邵清那家伙都比我先知道。”
    “龙哥，如果可以的话，我希望爸妈和你都能过普通人的生活。”白晨顿了顿，展颜一笑，不是面对外人的疏离的淡淡微笑，而是带着温情的暖暖的笑容，“可是，龙哥注定是不平凡的，如果我一直瞒着你，说不定你以后还会埋怨我。”
    白龙郑重的点点头，说：“知道就好！以后不许再瞒我！”
    说着白龙的眼中就展露出锐利的光芒，细长的眉梢向上微扬，凌厉之气顿时萦绕在他的身上，“那什么鬼降师、傀儡师之流的最好不要犯在我的手上！”
    白晨微微一笑，脸上氤氲出几许柔和来，“龙哥，现在是他们在明，我们在暗，加上鬼降师在原市遭受的打击，暂时他们不会有太多的大动作。而且，据我和邵清的推测，现今的鬼降师一般都出自鬼门，而鬼门是缅甸最大的贩毒组织，本来就是你们神龙堂一直在打击的对象！”
    白龙神情微凛，“你的意思是说神龙堂的内鬼是鬼门的人？或者说神龙堂内部有人与鬼降师勾结在一起？”
    在来南市之前，白龙就在尽力排查隐藏在神龙堂的内鬼，他以为只是单纯的毒贩，却没想到与鬼降师有所牵连！
    白晨点头，“鬼门一直没有放弃追寻爷爷的下落，还是为了那本符咒书，从我得来的消息看，就连他们试图将毒品带进中国境内、努力建立势力也都是为了符咒书。”
    白龙咋舌，眯着眼说道：“就为了一本书，那本书到底隐藏了什么秘密？丫头，你不是说过越强大的符，就需要越强大的实力？他们懂符咒吗？”
    白晨撇了撇嘴，说：“谁知道呢？执着了那么多年，不惜杀人、伤人，他们的目的我也一直不明白。”
    白龙沉思一下，说道：“先不想他们的目的了，只要他们敢来招惹，我就让他们有来无回。”
    说着白龙就朝白晨的四周看了看，“你的那只小鬼呢？真的是两百年前的灵？那不是比我们都要大？它这次可是立了大功呢，我要看看保护了丫头的功臣！”
    白晨抿着嘴轻轻笑了，刚才还一副正义凛然、无所畏惧的样子，下一刻就转到了八竿子打不着的小鬼身上了。
    白龙的脑回路也是一种很神奇的存在，至少在白晨的面前是这样的。
    白晨在港城的事情白龙全都知晓，他十分惊讶于小鬼的能力！
    如果不是白晨提前让小鬼去监视张雅欣和于海成的动静，就不能发现于海成居然找人揍自己，只为了让伤口看起来更真实！
    而于海成为了避免麻烦，干脆就找了一个外地人，还是一个有心理智障疾病的中年男人！
    大牛表面上看起来孔武有力，实际上心性比十岁的小孩子还要简单。或许这也是于海成找到大牛的最主要原因！
    不过，万事有利也有弊，大牛在港城无牵无靠，也间接的让白晨在他的身上找到突破口。
    在于海成被控制起来后，白晨向顾启元提议加入心理类疾病的专项扶持资金，顾启元一口答应，并且正在详细的策划之中。大牛的一个举动改变了他乃至许多和他一样简单但生活在最底层的人的命运，这也不得不说是一种缘分。
    白晨悠然的坐在沙发上，捧着水杯轻轻啜了一口，“萌萌可不是用来展览的，它要愿意见你，自然会出来。不过，即使它出来了，你也看不见，何必呢？”
    白龙笑着说道：“丫头，你就给我看一眼，我知道你有办法的。而且，以前我好像看得到！是一直跟在爷爷身后的一个脸色苍白的小孩子。听你刚才所说的，那一定就是小鬼了。说不定我现在还能看得到呢？”
    白晨放下水杯的动作顿了顿，眼里闪过一丝惊异，“怎么从来没听你说起过？”
    白龙耸了耸肩，说：“那个时候还小啊！我只知道我都主动跟它说话了，结果它理都不理我，这么丢脸的事情我怎么会说？当时我还以为爷爷不疼我，只疼那个小屁孩，然后你知道的，我很小就不喜欢去爷爷那里了，就是不想看到那小孩儿，结果我也不知道怎么回事，长大后就再也没见过那孩子。”
    “原来爷爷和龙哥如今这么诡异的相处模式是这么形成的！”白晨嘴角轻轻抽了一下，有些无语，甚至有想跑到窗边去望天的冲动，“那我妈妈受的冤枉可真深！奶奶一直说是因为我妈进门了，所以你才再也不喜欢到奶奶家里来。”
    白晨这么一说，白龙的脸色也黑了下来！
    双方自觉的不再谈论这个话题。
    “丫头，我以前看到的就是爷爷的小鬼吧？小的时候能看到，为什么现在看不到了？”白龙好奇的问道。
    “那还是因为你长大了啊！”白晨笑了笑，解释道：“其实一般能看到灵的人大多心思纯净，而在这个社会上，有哪一个大人的心是简单的？因而，大多数都是小孩子才能看到，这不奇怪！龙哥，这也证明了你小时候实在是单纯、白净的如同一张白纸啊！”
    白龙顿时感觉头顶一片乌鸦直直飞过，他觉得自己问了一个蠢问题！
    突然，一只颜色仿若胭脂般红腻而散发出浓浓香气的桃子出现在白龙的面前，但那并不是白晨递给他的。所以他震惊的看着面前的诡异画面――
    有他的拳头大小的桃子表面泛着水汽，凭空浮现在半空之中，还上下左右的晃动个不停！
    白晨的眼中也闪过惊讶的神色，但不是像白龙那样震惊于桃子的凭空出现，并且失重一般的飘出在空中。她是望着空气中的某一个点，一丝惊讶之色快速的划过她的明眸。
    看着白龙呆愣愣的模样，白晨右手掐诀，一道黄色的开眼符霎时出现，只见她左手一转，符已然打在了白龙的身上，化作点点银光。
    同时，白龙只觉得双目里好像有闪电划过，下意识的闭上以后再次睁开，眼前的情形已经大不相同！
    他仿佛从一个彩色的世界来到了黑白世界，一切看上去都简单明了，甚至连空气中的亿万尘埃都能历历在目。
    当然，他也终于明白了桃子为什么会漂浮在空中！
    一个身穿晚清小马褂的可爱孩子咧出了一个大大的笑容，正举着那枚白龙觉得诡异万分的桃子面对着他！
    孩子的光洁的额头上没有一丝毛发，只在后脑勺的位置梳了一条细细的辫子，看起来约莫三四岁，大大的眼睛、颜色亮丽的唇，白皙的肌肤看上去如同被牛奶浸泡过。
    白龙一看到面前的萌物就不仅想起了白瑞杰家的糯米团子白旭，不过，这个孩子比白旭还要可爱许多，也比白旭看上去透着灵气。
    只见小孩托着鲜桃递到了白龙的面前，白龙才怔愣的接住，眼睛不停的在小孩的身上打量。
    “萌萌很喜欢你啊，把它最喜欢的桃子都给了你。”白晨的心里也是惊讶的，这是鬼小萌第一次表现出对除了她之外的人的喜爱。
    那只桃子是黑曜空间中不知道存在了多少年的桃树上结出来的，这五年的时间，仅有的几颗鲜桃一直没有变化，白晨也没有去碰触。
    鬼小萌对这桃子十分喜爱，白晨所幸就决定给鬼小萌，这也是鬼小萌获得的第二枚鲜桃。
    ――没想到想都没想的送给了白龙！
    白龙这才回过神来，一脸不敢置信的看着鬼小萌：“丫头，这、这就是那只小鬼？”
    白晨抿着嘴点头轻笑，眉眼舒展，还朝白龙眨了眨眼睛。
    白龙一脸惊奇的看着鬼小萌，“它和爷爷身边的那只完全不同啊！这也太……可爱了吧！”
    鬼小萌听白龙说它可爱，马上笑了起来，并且让白龙吃桃子。
    白龙以为这是白晨黑曜空间中生产的桃子，没多想，直接咬了一口。然而，却不是满嘴香甜的果肉，而是一种异香扑鼻而来，在白龙没有反应过来的时候，桃子已然化作了汁水流入了他的喉咙里。
    而白龙的手上就只剩下一只桃核和果皮！
    白晨并没有吃过古老桃树上的鲜桃，也从来没有动过那几个鲜桃的心思，她刚刚下意识的想拦住白龙，鬼小萌却将想法传达到她的内心，说完全没必要，这对白龙有好处！
    此时见白龙已经将桃子吃了下去，白晨也不再说什么，刚想问白龙觉得怎么样，却见白龙脸色一变，话都没说一句就钻进了厕所！
    白晨脸一沉，“萌萌，这是怎么回事？”
    鬼小萌张大了嘴巴，眼睛愣愣的看着关闭的厕所门，眼里闪烁了一抹疑惑。
    听到白晨的问话，鬼小萌的小身体转过来，脸上似乎带了委屈，就将想法传达到了白晨的脑中。
    鲜桃是千年前的产物，一直挂在桃树之上接受元气的滋养和补充，本身就是极为大补的东西。从鬼小萌的记忆中，吃过之后能大量提升力量，并且有洗髓伐经、强劲经脉的作用。
    ――对于修行之人来说是很好的东西！
    就算白龙没有修行符咒术法，但他却是一直修行山宗内劲功夫，这枚桃子对他同样有功效。
    只是，鬼小萌不明白白龙吃过之后怎么就拉了肚子！
    白晨听得哭笑不得，但也稍微放下了心，至少白龙并不是因为吃了桃子而发生食物中毒之类的事。
    大约十分钟之后，白龙脸色略微泛白，捂着肚子从厕所走了出来，他看向鬼小萌的眼神已经不是刚才是那惊奇的目光，而是一种愤恨中带着无奈的神色。
    白晨走过去，扶着白龙坐下，这看起来一副虚弱的白龙几年都看不到一次！这让他与人打一架也比不上他这拉一下，白晨一想到这里，太阳穴就忍不住突突的。夹答列晓
    鬼小萌似乎发现自己做错事了，蹲在墙角手指不停的在地上画着什么，时不时的回头来看一眼白龙，那委屈的表情让它的眼睛都带着水光，看起来可怜兮兮的。
    白龙心里一软，就要说话，忽然肚子传来一阵抽痛，然后他的脸一抽，迅速的再次转战厕所。
    白晨本想哄哄鬼小萌的心思立马改变，就算看到鬼小萌眼睛无助的看着她，她也不搭理，只静静的看着厕所门。
    若是白龙一直这样持续下去，可能会脱虚，她在脑海中过滤了一遍符，想着用什么符能让白龙停止下来。
    但白晨的想法没有实现，白龙出来没两分钟就会又跑一次厕所，最后，他干脆就蹲在厕所不出来了！
    白晨有些生气、也有些懊恼，出于对鬼小萌的信任，她才没有阻止白龙吃下桃子，这也怪不了任何人。
    随着时间的推移，太阳逐渐西斜，直至夜幕降临。
    从云霆酒店俯瞰而下，可以看到地面的霓虹灯光，移动的车辆如同河面漂浮的花灯，形成了长长的由光所组成的长龙，蜿蜒至不可知的远方。
    密密麻麻的大厦建筑外面也罩着五彩缤纷的霓虹，让夜晚换上了与白日里不一样的喧器。
    白晨走到厕所门边，敲了敲，问：“龙哥，好些了没有？”
    白龙在里面轻轻的哼了一声，白晨突然听到一阵闷响从里面传来。
    一惊之下，白晨的力度没有控制住，竟然在那一瞬间带上了内劲。厕所的门本就不是太过牢固，尤其是在白晨的这含着内劲的推力之下，更是承受不了。
    带着磨砂玻璃的门被推开，白晨也顾不上什么就要往里面走。
    “别进来！”白龙的声音不像刚才的虚弱哼声，反而带着严厉和一丝惊慌……
    白晨脚步一顿，捏着门把手，关心的问道：“龙哥，你刚刚怎么了？”
    白龙的声音顿了顿，说：“没事，你别进来，我一会儿就好了，帮我准备一套衣服吧！”
    白晨轻轻蹙了眉头，松开门把，让鬼小萌守着白龙，便去为白龙准备衣服。
    听到白晨离开的声音，在厕所里面的白龙忍不住松了一口气，同时一脸抽搐的看着自己变成了煤炭一般的身体。
    那枚桃子太诡异了，白龙在吃过之后就不停的拉肚子，等到不拉的时候，他却一时不能出去见人！
    只因为他的身上逐渐起了一层黑黑的物质覆盖在了他的身上，全身都是！
    刚刚他不过是站在镜子前看了一眼，就忍不住被里面那个全身漆黑的黑鬼吓到了，同时白晨的声音在外面响了起来，刚要说话就丢脸的摔在了地上。
    让白晨去准备衣服的时候，白龙动作迅速的清洗身体，还是有黑色的物质不停的从身体里渗出来，让他看了头皮阵阵发麻，他的身体里真的有那么的污垢？
    然后，今天注定是白龙一辈子都忘不了的了，他洗澡洗了整整一个晚上，等到第二天初晓时分，身体才不在冒出那些让人恶心的黑色垃圾。
    白晨也坐在外面一整夜！
    当白龙神清气爽的从厕所走出来的时候，白晨反而眼底透着一丝丝的青黑。
    当白晨看到白龙的一瞬间，不由神色怔住，白龙的身上再也没有了一点昨天受折腾的虚弱样，健康的肌肤也不再那么苍白，整个人都仿佛变了一般，看得白晨惊讶不已。
    白龙也十分不解，他觉得自己的身体简直达到了巅峰状态，充满了力量。
    在白晨的追问之下，白龙详细的述说了事情的经过，而从白龙那堆已经看不出颜色的衣服里面，白晨知道白龙说的都是真的。
    两人同时想到是那枚桃子的缘故，想起鬼小萌说桃子不仅能提升实力，还具有洗髓伐经的效果。
    白龙竟然是在不知情的情况下被改变了体质！那些黑色的物质就是体内排出来的长年累月下的垃圾。
    鬼小萌还可怜兮兮的蹲在墙角，它没有回去黑曜空间中，就好像它的这个行为就能向白龙道歉。
    白龙不仅觉得力量提升了，甚至还觉得他的视力、敏锐、速度等等都得到了提升，一直没有得到突破的瓶颈竟然在这个时候时候得到了进阶！
    玄门山宗内家功夫也和符咒之术一样分为三层进阶，只是称呼同，主要是强身、炼体和化虚！
    现在的白龙便是一举达到了炼体的实力，可以说他的身体已经比普通人强悍了十倍不止！
    因而，白龙高兴还来不及，怎么会生鬼小萌的气？虽然那个过程让白龙这一辈子都不愿再想起。
    白龙让白晨给自己一道开眼符，就去找鬼小萌，鬼小萌这才高兴起来，而且对白龙更加的友好。
    *
    邵清来到白晨的房间的时候，白龙还没有离开。
    白龙身上的气势变化了许多，邵清明显感觉了出来。
    白龙听说两人要去找南市市长杨廷伟的时候，便自觉的离开，白晨看来都忍不住好奇白龙怎么这次不跟着一起来了。
    “他有事情要做。”邵清向白晨解释。
    走出云霆酒店的时候，有几个人朝白晨走了过来。
    赫然正是白晨误以为是是白曦的那一家人。
    “白小姐，原来你真的在这里！”父亲高兴的朝着白晨说道，那对母女也过来了，只是少女因为腿部受伤，还不能行走，被她的妈妈推着来的。
    “你们好。”白晨淡淡一笑，对于这一家人她开始是关注过的，自然会觉得与被人不同一些。
    “有什么事情吗？”
    父亲握着白晨的手，就说：“我们一直在寻找白小姐，想当面感谢您！可这段时间怎么都找不到，我们已经知道了，当时你戴在小菲身上的吊坠是一件法器，对吧？”
    白晨微微一愣，心里闪过一个念头，忽然觉得有一种奇怪的感觉。
    “你们是从哪里知道的？”白晨笑了笑，看起来并没有给人一种疏离的感觉，显得淡淡的，那份从容的气度不是一般人能拥有的。
    “白小姐，我们能不能找个地方谈一谈？”男人局促的说了一下，看起来有些犹豫。
    白晨看了邵清一眼，就说道：“我现在正好有事，等我回来，可以吗？”
    一家人立刻高兴的说可以，然后约定晚上再来云霆酒店找白晨。
    望着那一家人的背影，白晨微微眯了眯眼睛，眼里有不知名的神色一闪而过。
    邵清和白晨去见了南市市长杨廷伟。
    因为上次周旭来的虫蛊事件，白晨两人确定了南市中可能有很多人都被下了巫蛊，这才借助南市市长的力量将众人聚集起来。
    但现在处于一个特殊的事情，东南亚金融危机的爆发或多或少影响了国内的企业。
    虽说这场金融危机当年被邵清预测过，但国家也只能为国有企业提供指导，许多的私营小公司都因为这场危机而摇摇欲坠。
    杨廷伟是个很儒雅的人，常年在官场上打拼自然多了一种不知不觉中透射出来的一种威势。赵秉文身上也有，只是没有这我杨市长强势。
    其实，主要是因为两人所属的地域不同。南市经济发达，遇到的问题、阻碍也会多一些，采取的强硬的手段自然也会跟激烈一点。再说，每个人的为人处世和性格都不尽相同，都有自己的为人之道、为商之道、为官之道。
    “邵小姐，所谓雁有头雁才能成方形！这段时间正是非常时期，虽然我能将人积聚起来，可没有一个能领头的也不太好办。”杨廷伟说出中肯的话，但却是带着目的的。
    邵清点了点头，说：“我知道，我已经通知了神龙集团的负责人，他们明天就会到，具体的事情你可以选择和他商量。”
    杨廷伟顿了顿，他一直以为神龙堂的邵清是一个冷漠不近人情的人，是不会轻易和人商谈事情。他之所以会像刚刚那么说，也是有考虑的。
    南市的经济发展这几年都很迅猛，但作为对外贸易城市，而且主要的客户群体都在东南亚，这次收到金融危机的影响也是最大的。
    邵清当初来找他的时候，他便动了利用神龙集团来带动南市萧条的经济。
    然而，邵清虽说是神龙集团的少东家，可却不在神龙集团任职、也不管事，这就让他当初有些犹豫。
    邵清却是一个明白的人，知道杨廷伟的意思，当即表明神龙集团会做出动作。
    而那个时候邵清刚好做了那个梦，并没有与杨廷伟细说就连忙赶去了港城。
    邵清这一走就是十多天，这次才来与杨廷伟细谈。
    *
    离开杨家之后，白晨问邵清：“就算你不答应杨廷伟的条件，他也会做的，你答应得倒是很干脆。”
    邵清并不以为意，只是淡淡说：“神龙集团只做自己该做的事，其他的一概不管。答应他的条件，不代表向他妥协。”
    白晨低着头笑了笑，邵清有时候是很固执并且执着的，还是个认死理不回头的人。只要在她的心中坚定了某种想法，便不会轻易改变。
    在她的意识中，无论是神龙堂还是神龙集团在接受国家庇护的身后，就已经默认了他们的权利和义务。
    白晨此时还不知道，不是邵清是这想法，而是神龙堂的所有人都这么想。
    在外面逗留了半天，白晨才回到云霆酒店。
    而她回来的时候，那一家人已经坐在酒店大厅等着她了。而另一边，却也出现了一个让白晨有些意外的人。
    白晨和那个人有过一面之缘，却也记住了他！
    赵婉晴正在开心的对他说着什么，而他也只是温柔的笑着，乐于做一个倾听者。
    白晨拿出邵清给她的那张VIP卡，走到柜台定了一个休闲室。
    自从她到云霆酒店使用这张卡的时候，白晨就已经知道了这张卡所代表的涵义。
    所有的神龙集团旗下公司都接受这张卡，而且持着此卡，可以永久免费使用神龙集团旗下所有的服务。
    可以说，这是让所有人都震惊、羡慕的待遇。
    而此卡，世界上只发行一张！
    来到休闲室，有服务员送了几杯喝的上来。应该是邵清有提前招呼过，白晨依然是一杯白开水。
    这一家人姓杜，爸爸叫杜启贤，妈妈叫秦芬，姐姐叫杜琳，弟弟叫杜轩。
    在收养了杜琳后，搬去了英国，几个月前决定回国定居，却正巧遇到了东南亚金融危机，原本说好的公司也在犹豫着不想接纳他，其实杜启贤如今正面临失业的危险。
    不过，让他们回去却是不能的，因为某些原因，他们已经与英国那边断了联系。
    白晨静静的坐在那里，没有先说话，她的面前是一杯冒着袅袅白烟的热水，简单的玻璃杯装着，没有多余的修饰。她微微低着头，纤长的睫毛轻轻的落在眼帘上，掩去了眼底的任何情绪，就那么静静的坐着，显得文雅而端庄，一点也不像一个才十五岁的样子。
    此时的她看起来于严肃中增添了几分柔色，看似低调安静，却总能吸引别人的目光。
    杜家人不由看得有些愣神。
    杜启贤更是想到上次白晨将他的妻子和女儿救起来的情景，那样的沉着冷静，让人看了就难忘。
    “白小姐，我知道我们不应该来找你，可我们知道现在能帮我们的人也就只有你了，请你帮帮我的儿女。”杜启贤活了这么大把岁数还是第一次对这一个十几岁的少女低头。
    白晨轻抬眼眸，纤长的睫毛分毫毕现，随着她的动作，好似一只蝴蝶翩然若飞。
    “杜先生，你为什么就认为我有能力帮助你们？”白晨轻轻啜了一口水，水的晶莹透亮在白晨的唇上印下了点点光泽。
    杜启贤的语气顿了顿，说道：“白小姐，我知道您是有真本事的！如果这次能救得了轩轩，您让我做什么都可以！”
    说着，杜启贤就朝着白扯跪了下来，惹得白晨的秀眉一跳。
    杜启贤的脸上全是对儿子的关爱之情，那种认真而不顾一切的样子让白晨赫然想起在白家人的面前一直维护、爱护自己的父母。
    白晨走过去，轻轻将杜启贤扶了起来，她没有资格让一个这么爱护子女的父亲跪拜。
    这样的父亲是值得称赞和礼遇的！
    “你们是从哪里知道我的？”白晨淡淡的说道，她就在南市逗留几天时间，然后就去了港城。虽然在港城弄出的动静比较大，但大部分的消息都是封锁的。
    人人都只道“白小姐”！
    这次说话的人不是杜启贤，而是秦芬。
    “白小姐，我要先谢谢你上次救了我们一家，都没来得及好好的谢谢你！现在又要来麻烦你。”
    白晨微微皱了皱眉，杜琳看得明白，知道白晨不喜欢这些客套话，便轻轻推了推秦芬。
    秦芬愣了一下后，才讪讪道：“白小姐，这件事听起来有些诡异。我们是从一个梦中知道你的事情的。”
    白晨眼中闪过一丝惊讶之色，梦中？
    她知道邵清有梦境这个能力，这个“梦中”是怎么回事？
    下一刻，秦芬对白晨说出了答案。
    “我们四个人都在一个晚上做了同一个梦！有一个只露出背影的人告诉我们，能解开轩轩身上傀儡之术的人就是车祸时救我们的人。”秦芬神色认真的说道。
    白晨一听到秦芬口中的“傀儡术”便微微变了神色，只是脸上的神色一闪而没、稍纵即逝，让人根本就来不及看到。
    “白小姐，没人知道轩轩身中傀儡，而且我们都同时做了那个梦，所以我们才会千方百计的来找你，请你一定要帮帮我们！”杜家夫妻同时对白晨殷切的恳求道。
    白晨神色不变，右手轻轻支撑着下巴，食指在脸颊上轻轻的碰着，神态安然而又认真，一时间，杜家人不敢打扰到白晨的思考。
    傀儡之术，她的又一个对手也冒出了头吗？
    白晨将来南市、包括在港城发生的事情都梳理了一遍，不难找出其中的联系点。
    首先，云城巫蛊师在周旭来的身上下蛊，而缅甸鬼降师则利用周旭来的导盲犬收集新死的怨灵，可惜邵清和她无意间的破坏掉了。但他们两人没有暴露出身份，那些人要查找到线索就只能从“幸免于难”的杜家人下手。
    因为，不难看出杜家人就是因为他们的阻止才没有发生车祸。
    只要利用一点手段，在杜家人的脑海中管形成一点幻觉，他们就会不遗余力的来找寻自己。
    杜轩身上被植入傀儡，那么他们找到自己的时候，对方也便获知了她的行踪！
    白晨想通了此节，神情复杂的看着杜家人，他们的面上满是祈求的神色，而且他们并没有做错什么。
    一切都是无心的而已！
    她又怎么能怪在他们的身上？
    然而，让自己身份暴露的人也是他们！
    正在思考问题的白晨没有注意到杜家四人的眼神都变了！
    鬼小萌的突然示警让白晨急速的从沙发上翻开，也就是在她跳开沙发的那一刻，云霆酒店豪华的真皮沙发被一击之下变得凌乱不堪，一些泡沫从里面翻飞而出。
    白晨站在落地窗前，神色变得凛然。
    她的嘴角微微勾出了一丝冷笑，心里刚才所产生的柔软都散了下去。
    不是一人做了傀儡，而是一家四人都被变成了傀儡！
    杜琳受伤的腿此时也能行动如风了。一击不中之下，四人面无表情的朝白晨形成了包围之势。
    鬼小萌淡淡的身影漂浮在空中，傀儡不同于鬼降，可不能够被它所吸收！
    杜启贤从他的后背掏出了一把大约三十厘米的刀，秦芬也拿出一把水果刀，杜轩则是直接取了作为装饰用的一座观音铜像，杜琳和其他三人不一样，她的手上没有任何东西。
    鬼小萌手指轻轻在前面一划，沙发、椅子等等东西都被挡在了几人的面前。
    而被变成了傀儡的人，力气似乎变得格外的大，几下就将鬼小萌设置的障碍搬开了。
    白晨握紧了手机，眼睛微微眯着，直接拨通了两个电话，都是在对方接了电话之后挂断。
    杜启贤手拿着刀直接冲到白晨的面前，白晨不愿意让真正的肚脐选受伤，轻轻躲开，禹步被白晨发挥得淋漓尽致。
    然而，下一刻，白晨知道自己把傀儡术想得太简单了一点。
    无论是杜启贤还是秦芬、亦或者是杜琳和杜轩，四个人的速度早已异于常人！
    移动的速度丝毫不比她自身带了内劲的禹步要差！
    甚至，她的禹步在四人的包围之下，刚好够用而已！
    白晨瞬间明白过来是有人在控制四人的动作，如同提线的木偶，一步一行动都受到别人的支配。
    如此下来，当四人恢复了神智以后，身体已经完全透支，就有可能变成废人。
    这便是傀儡之术最为残酷的一点！
    但傀儡师并不会为傀儡着想，在他们看来，傀儡只是他们的工具，旧的傀儡透支身体后，还会有很多新的傀儡。
    白晨知道这样不是办法，这一家人是无辜的，就连这次被人变成傀儡也是多少受到了她的影响。
    她不能白白的看着这一家人变成牺牲品！
    四道银色的符瞬间出现在白晨的手上，白晨计算着位置轻轻的闪躲四人的攻击力度，然后乘机将符贴在四人的身上。
    符一贴在他们的身上，几人的动作瞬间就被定住了。
    定身符！银色的十二级上品的定身符，这也算是白晨的得意之作了。
    见几人都不再动弹，白晨给前台打了一个电话，让他们准备几条绳子。
    白晨不认为傀儡术是很弱的能力，只是定身不一定能奈何得了。
    刚打完电话，白晨就发现杜启贤的身体激动的抖了一下，脸上也不再是茫然之色，出现了一阵的扭曲。
    白晨面色一沉，手指快速掐诀，再一道符贴在了杜启贤的身上，杜启贤才算稍微安定了下来，不过他的身体还在轻轻的颤抖。
    在白晨准备再加持一道定身符在所有人的身上时，连同杜启贤一起，四个人身上的符齐齐被炸飞，脸上也露出十分狰狞的表情，然后一起朝白晨围拢过来。
    *
    在白晨的符第一次作战失败，杜启贤四人都朝白晨围过去的时候，在南市的某座公寓里，一个阴柔的男人露出了轻蔑的笑容。
    男人的容貌十分好，精美的眉眼好像从画里走出来的一样，若单是样貌来说，能与他媲美的恐怕就只有邵清了，甚至他还更甚邵清一筹！
    他的脸很白，是那种常年不见阳光的白，折射出菱角分明的俊脸；眼睛很深邃，乌黑透亮，却是散发出迷人而诱惑人的光泽；眼眸之上的两条浓浓的眉毛没有那种给人一种拔剑似的锐利和丰满，反而带着一丝柔和，略微弯曲，如同深沉如墨的夜空之上那弯悬挂着的弦月，只不过没有月华的明亮皎洁；淡淡桃红的嘴唇透着淡淡的疏离与嘲弄，细碎的头发错落有致的落在同样白皙的颈项上面，形成了一种黑与白的极致视觉感受；黑发的下方，一颗小小的紫色耳钻发出幽幽的光芒。
    他给人一种不是凡人的俊美之感，在他的身上萦绕着一种带着厌弃与冰冷的感觉，不在乎任何事却又想要抓住一些什么。
    浑身充斥着一种矛盾的，却又忍不住受到他的吸引和蛊惑。
    男人的右手端着一杯红的如血的液体，嘴角的那是冰冷而又嘲弄的笑容不知道是在对谁！而他的左手手指上挂着五个铁环！
    铁环和他本人一样散发出冰冷的寒光，镶嵌在略带苍白的手指上，更是带着一种神秘诡异的气息。
    只见男人的食指和中指轻轻拨动了一下，手掌底下却有一抹银光一闪而没。
    那闪着的光泽就好像是一条别人所看不见的引线，正在被男人所控制着。
    “小小定身符也想控制我的傀儡，可真是小瞧我！”男人轻轻啜了一口杯中的红色液体，桃红的唇瓣上顿时被印上了一圈红色，被男人的舌尖一舔，霎时消失得无影无踪。
    男人放下杯子，五指如同在钢琴的黑白键盘上翩然起舞，白色的手、幽寒的铁环、已经那一闪而没的神秘银光，伴随着男人嘴角的冷漠嘲弄，给拉上窗帘的公寓带来了一种阴沉的可怕的感觉。
    *
    白晨眼看着四人挣脱了她的定身符，眼里的神色就变得凛然起来。
    而这时，邵清和白龙同时踢开了门，一个带着寒气、一个带着煞气，眼眸第一时间锁定在了白晨和杜家四口的身上！
    “丫头！”白龙喊了白晨一身，随即毫不客气的一脚踢向杜轩，在杜轩躲开的那一瞬间，携带着风雷之势的拳风已然来到杜轩的面颊。
    伴随着砰的一声，杜轩就被打得往旁边一偏，同时口中吐出了红中带乌的血。
    邵清亦是一脸寒气，迎面就是几招将杜启贤放倒，然后剩下了杜家母女！
    这两个男人都是不打女人的，邵清更是不愿意与人有近距离的接触，要让她来控制住两人的行动，不是那么容易。
    忽然，从门外走进了五六个人，而且手中还拿着白晨让前台准备的绳子，拇指粗细的麻绳将四人捆绑了起来，杜启贤和杜轩被绑一起，而杜家母女也同样被绑在一边。
    白龙这才来到白晨的身边，问道：“丫头，你没事吧？你打个电话也不说一句话，我还以为遇到了很大的危险呢！”
    白晨微微笑道：“的确是遇到很大麻烦了啊，你们要是没及时出现，我就遇到大大的麻烦了！”
    白龙见白晨没有大碍，放下了心，听到白晨的这话，不由没好气的道：“少来了！如果是硬碰硬，这四个人你会拿不下来？我看你是心软了。”
    白龙没见过杜家四口，也不知道白晨和几人有什么纠葛，他只是从心里感受到白晨似乎不想伤害这几个人。
    因而，白龙刚刚还是手下留情了的。
    白晨只是淡然一笑，默认了白龙的说法，但是她也并不是被打了也不还手的人。
    被两人带来的神龙堂人静静的退了出去，白晨走到杜家人的面前，邵清亦站在那里。
    “傀儡术！”邵清清浅的嗓音在休闲室中响起。
    白龙神色一怔，随即想到白晨跟他提过的缅甸鬼降师、云城巫蛊师和西域傀儡师的事情。
    “他们就是傀儡师？”白龙的眼中露出锐利而锋芒的目光，眯着眼看着晕了的父子，和不停挣扎的母女。
    白晨摇摇头，“不是傀儡师，是傀儡！”
    白龙露出明了的神色，“这些傀儡师还真不是人！居然用人作为武器！”
    白晨嘴角勾出一抹冷淡的笑意，“他们可不只用人做武器，动物也行！也要是活着的，有神经系统支配的都能被傀儡师制作成傀儡。”
    白龙剑眉一挑，指着地上的人说道：“那他们怎么办？就这帮捆着？”
    “绑着也是一种办法。”邵清冷静的说道：“只有将傀儡的四肢绑住，才能弱化傀儡师的控制，因为他们是被全身体的支配着。”
    白晨点点头，她刚刚的定身符就不起作用，在不能解除傀儡控制的时候，也只有绑着才是最好的保护方法。
    “就不能解开么？”白龙斜眼睨着四人。
    “我们谁都不知道解法，怎么解？”白晨摊了摊手，叹了一口气。
    “也不是不能解，他们身上的是傀儡虫，可以用巫蛊的原理将傀儡虫去掉就可以。”邵清认真的检查了四人的状况，做下了结论。
    “那就解开吧，我们把人困在这里也不是办法。”白龙立刻提议。
    邵清看向了白晨，白晨沉吟一下说：“不能解！至少不是现在解！”
    看到两人露出的疑问的神色，白晨说道：“阿清，你对他们应该还有影响，是在车祸事故中唯一幸存下来的人！”
    邵清眼帘微微垂了下去，然后轻轻点点头，说：“我明白了。”
    “你们两个不要打哑谜，我不知道！”白龙现在已经不会像以前那样看邵清碍眼，但也不能忍受两人间让人无法进入的感觉，这让他看着难受。
    白晨抿着嘴淡淡一笑，说：“龙哥，我昨天告诉过你，前段时间在南市发生的车祸不是偶然的，而是缅甸鬼降师和云城巫蛊师弄出来的。虽然我不知道鬼降师吸收新死的怨灵做什么，但总有他们的目的。傀儡师和他们本就是一伙的，上次我们救下了这一家，也就是说他们可以利用这几人找到我们的行踪。”
    说到这里，白晨的语气就顿了一下，“龙哥，现在还不能让他们知道救杜家人的是原市的‘玉美人’，因为只要在原市打听一下就会容易被他们发现我们的身份。爷爷苦苦隐藏的行踪不能就这么暴露了。”
    白龙点头后又摇头，说：“这和我们解开傀儡控制有什么关系？解开后他们才会更加不会发现我们吧？”
    白晨轻轻呼出一口气，“重点不是这里，而是解开他们控制的方法。邵清可以利用巫蛊解开傀儡虫，这就直接暴露了邵清的身份，而邵清和‘白小姐’的身份已经有很多人都知道了。在加上我和邵清都去了港城，更是直接和张雅欣对上，身份暴露无遗。”
    白龙总算明白了其中的盘根错节。
    “晨，这间房间你也不要住了，重新换一间。”邵清的声音清冷依旧，只是再也没有往常的彻骨寒冷。
    白晨想了想就同意了邵清的说法。
    *
    同一间公寓内，面色阴冷的男子嘴角的笑容消失了，取而代之的是一种凉薄的冷漠。
    男人怔怔的看着桌面上已然凌乱的四条红线，桌上的那杯红色液体还剩下半杯。
    叮铃铃……
    一种奇特音调的铃声响起，就好像骨荒野岭中国的飘渺招魂之声。
    “喂！”男人接了电话，冷漠的应了一声。
    对方在更他说着什么，男人的眉间轻轻的皱了一下。
    “追寻到地址了，云霆酒店802号房，你可以自己带人去，我的工作已经完了。”冷冷的声音在偌大的空间中激荡开来。
    “我今天就离开南市，我讨厌这个城市的味道。”美丽得如同画里走出来的男子，似乎并不给对方好的语气，阴柔的表情不变，语气却带着了一点任性。
    “随便你怎么处理！”说完，男子也不管对方的反应，直接挂断了电话，然后站起身，此时才发现男人的身形十分的高挑秀雅，如同山中悬崖边上独立挺拔的古松。
    *
    如果被白晨几人听到了对方的谈话，绝对会立刻庆幸自己小心谨慎之下所作出的决定。
    “我们还有事就先回去了。”白龙对白晨说道：“今天的表现就很好哦，以后遇到事情的时候一定要给我打电话，或者给那面瘫打也一样。”
    白晨轻轻笑了一下，看着被称呼为“面瘫”的某人，觉得白龙的形容十分贴切，看来看去就那几个表情，似乎脸上患有肌肉僵硬症，怎么都不能多出一个表情来。
    邵清睇了白龙一眼，当着白龙的面，拥着白晨轻轻落下一个吻在白晨光洁的额头上，嘴角微微牵扯出一个淡淡的弧度，宛若天空中明亮皎洁的月华。
    “先走一步，明天我来接你！”放低了声音的邵清说出的话带着一种吸引人的磁性。
    白龙猛然打了一个寒颤，面无表情的走到邵清面前，“你还是维持的面瘫好一点。”
    说完，白龙就先行离开了房间。
    邵清和白晨相视而笑。
    白晨下了楼，赵婉晴正和于穆成聊着什么聊得很开心，一边的容凌的脸早已黑了锅底。
    “白晨，你今天在做什么啊？都很少看到你一面。”赵婉晴见白晨走进，连忙让开了一个位置，让白晨坐下。
    白晨笑了一下，恬然淡雅的她一坐下来，于穆成就说：“白小姐，有一段时间没见到你了。见到你很高兴。”
    白晨看了一眼赵婉晴，赵婉晴发出脆生生的笑声，“于哥，我不是和你说过了嘛，我们几天前去了海边玩，在那边留宿，所以你在南市当然是见不到我们的。”
    于穆成温柔的笑道，声音里也带着丝丝暖意，“我知道了，说起来你们都来自原市，我前几天也去过原市，发现那里的风情和不错，是个比较休闲的城市，适合在那里隐居，过闲散的生活。”
    赵婉晴一听于穆成说起了家乡，当即就认同了于穆成的说法：“没错啊，以后于哥来原市，我亲自招待你，让你吃最好吃的、玩更好玩的。”
    “那我就等着了！”于穆成的眼中满溢了笑容，似乎又漫天的星辰聚集到了他的眼中，看起来璀璨又让人觉得十分温暖。
    突然哐当一声，一直没说话，阴沉着脸的容凌从座位上站起来，硬邦邦的说道：“我去看秦罗回来了没有。”
    说完也不等众人的反应，阔步离开。
    赵婉晴皱了下眉，“容凌今天怎么啦？活像谁欠了他几百万一样！”
    白晨沉默，赵婉晴这丫头心细的时候比谁都敏感，可对感情却大大咧咧，根本就没注意到容凌看着她的眼神。
    不过，感情的事情是最不能容被人提醒的，任何人也不能介入进去。赵婉晴和容凌都是她的朋友，顺其自然比较好。
    于穆成不露声色的看了看淡然如风的白晨，很自然的说道：“白小姐也是姓白的，我听说你们原市有一个‘白小姐’，和你的年龄一般大，如今却是原市的风云人物，小小年纪就成为了一家珠宝店的老板，最近又听说在港城准备建分店，不知道白小姐认不认识那个人称‘玉美人’的白小姐呢？”
    白晨放在腿边的手指微微轻颤了一下，面上却丝毫不流露出异常，说道：“我怎么会认识那种大人物？相差不不知多少层次。”
    白晨说这话的时候，轻轻的瞟了一眼身边的赵婉晴，暗暗忖度赵婉晴应该不是那么多话的人，何况之前还再三说过不对外提起她的身份。
    赵婉晴接收到白晨的眼神，轻轻翻了个白眼，好像在说她不是袁青青那个大嘴巴！
    白晨莞尔一笑，桌子底下的手轻轻碰触了赵婉晴一下，表示出她的歉意。
    两人的这一系列动作都做的隐秘无比，只有十分熟悉两人的人才会从中看出一些端倪来。
    而如今，即使看着两人也不过是小儿女的姿态，万没有在商界中传颂的“白小姐”的光辉。
    “于先生对这些事情还很有兴趣的啊？我们还听说‘白小姐’是我们市一中的学生呢？大家都在猜她是谁！或许‘白小姐’只是一个代号而已，这也是说不准的。”
    于穆成眼眸中的神色轻轻一闪，忽而笑了，仿若春花在春风的照拂下安静的开放。
    这个男人真的是个温柔得让人都不由呼吸一滞的人。
    *
    晚间，白晨和赵婉晴三人坐在一起吃饭。
    容凌的的面色还是不太好看，还故意隔着秦罗而坐，与赵婉晴离的远远的。
    赵婉晴此时女孩的敏感天性回复了过来，秀眉一扬，便知道容凌针对的人就是她，顿时觉得莫名其妙，“容凌，我做了让你生气的事情了？”
    容凌顿了顿，没说话，但那神色就是默认了赵婉晴所说的话。
    赵婉晴一向是个敢作敢当的女孩，受不得不明不白的气，当即将筷子放在桌上，仰着下巴说：“容凌，我如果做了让你生气的事，我跟你道勤，但你是无理取闹的话，我不陪你疯！”
    容凌白了白眼，“也不知道谁一整天都和一个陌生男人坐在一起，一点也没有女孩儿的样。”
    赵婉晴眼睛陡然睁大，心里有些受伤，“我没有女孩样？容凌，你以为你是我的谁，能管到我的身上来？”
    容凌神色一怔，看着赵婉晴受伤的表情，怔怔的说不出话，心里只是在循环着“你以为你是我的谁”这句话。
    赵婉晴看了一眼容凌那无神的表情，倏然觉得自己在别人的心里竟然是那么的轻！她的眼眶一红，站起来，推来椅子就往电梯跑去。
    白晨静静的站了起来，“容凌，你是把自己定位在哪个位置才说出刚才的话的？想明白了，是个男子汉的话就当面去和婉晴说和清楚。”
    秦罗还在不明所以，容凌却是颓然的坐在椅子上。
    “容凌，我就说你天天和婉晴吵架会出大问题的，今天你是男孩就不能让着她一点吗？”秦罗不由说了一句。
    容凌的目光轻轻从秦罗的身上扫了过去，声音里有种悠远的感觉，“你还记得小学一年级的时候，我把一条毛毛虫房间我们班的班花书包里的事情吗？”
    容凌的这句话风马牛不相及，秦罗却在愣了一下后，眼里渐渐出现了惊讶的神色。
    “你的意思是说……”
    秦罗的话还没说完就被容凌打断了，他挥了挥手，“你别说……我要好好想一想……”
    看到容凌的神态，秦罗忍不住叹了口气，小学的时候，容凌最喜欢做的事情就是欺负他们的班长、也是他们的班花，有好几次都被容凌给弄哭了。结果班花转学的时候，哭的最凶的人就是容凌了。
    长大了以后，秦罗就明白了容凌总是用这种别扭的方式去吸引他在意的那个人的注意力。
    可是，这次容凌显然没有明白――
    赵婉晴是不一样的，她是那种有话直说，直来直去的性格，这样放在心里憋着以及与她对着干的做法，反而会让她产生不必要的误会！





     011 飞车党，于穆成身份
 
    其实，在这个世上，只有感情是最说不清道不明的东西了！
    往往是局中之人惶惶然不知而局外之人干着急。
    只不过，在明白了容凌心里的想法后，秦罗便知道容凌还有另一番考量。并不是为了他自己生气，而是为了那个让他都看不清的于穆成。
    是的，于穆成的命格和运势，无论是他还是容凌都看不清。
    这样的一个人突然出现在他们的视线中，又怎么能不引起他们的注意？又怎能不让他们担心？
    然而，于穆成帮助过赵婉晴，赵婉晴对于穆成充满了感激。平时的容凌总是以与赵婉晴相对的模式存在，两人意见大部分时间都不能相统一，若是容凌当着赵婉晴的面说，赵婉晴不发飙才怪。
    一想到这里，秦罗都忍不住纠结了。
    *
    白晨走进赵婉晴房间的时候，正好看到赵婉晴的手在眼睛上抹了一下，转头过来的时候，便是很明显的泛红的眼睛。
    将一碗瘦肉粥放在桌上，白晨便去浴室接了热水，并且打湿了毛巾。
    “敷一下眼睛吧！”白晨将拧干了水的毛巾递到赵婉晴的手上。
    赵婉晴默默的接过，仰着头将毛巾放在头上，氤氲的热气霎时在房间中飘荡开来。
    白晨安静的坐在旁边没有说其他的话，便显得异常的宁静。
    没一会儿，赵婉晴将毛巾从头上拿下，端着散发出香味的肉粥吃了起来。晚上她并没有吃东西，白晨的这碗粥刚刚好。
    “白晨，从小到大我唯独的两次伤心都被你瞧见了。”赵婉晴嘴边流露出一抹苦涩的笑容，“连这粥的味道都没有多少变化。”
    “大约云霆酒店的粥都是这个味儿的。”白晨笑着说：“可能许多人都熟悉它了。”
    赵婉晴的动作顿了顿，说：“白晨，我是不是太敏感了？”
    少女的脸庞还没有褪去那最后的一丝青涩，眼睛里的神情一直都是那样的干净、纯和。
    “你很在意容凌对你的看法？”白晨沉吟了一下，没有立即回答赵婉晴的话，反而反问她。
    赵婉晴愣了愣，语气里带着一种迷惘和犹豫，“我和他是朋友，彼此互相关心是理所当然的啊。”
    赵婉晴对朋友很好，只要是被她所认定的朋友，她都会毫无私心的与之结交，总是很真诚的站在朋友的一边。如同她之前把夏晶晶当朋友，夏晶晶受了委屈的时候，她一定会是第一个出头的人！
    白晨嘴角露出一丝淡淡的笑容，说：“你对那个于穆成怎么看？”
    赵婉晴的眼睛一亮，仿佛一听到那个名字就能让她的眼睛绽放出耀眼的光芒似的。
    “于哥很温柔，说话也很和气，比较能照顾别人的心情，就像大哥哥一样。”赵婉晴只顿了一顿，毫不犹豫的说出了对于穆成的感觉，看得出，她对于穆成很有好感。
    白晨轻轻的垂下眼帘，笑了笑，对赵婉晴说道：“你先休息吧，我就不打扰你了。容凌其实是个想法很简单的人，有的时候可能是他用错了方法，他并没有恶意。”
    赵婉晴眼里目光轻轻闪烁，只是轻轻一笑：“我知道啊！”
    白晨嘴角轻轻一勾，便再没有说什么，走出了房间。
    其实，赵婉晴并没有表面上表现的那样对什么都不知道。
    *
    白晨进入黑曜中的时候，鬼小萌正在树林中疯跑。
    自从将桃子给了白龙后，它就不再整天抱着桃子不离手，又给自己找了个自娱自乐的游戏。
    如果黑曜中能有动物，说不定鬼小萌还会化身猎人将那些小动物们追的不亦乐乎。
    看到鬼小萌这么高兴的玩乐，白晨心里的内疚感都减少了许多，鬼小萌一直在帮助着她，而她却不能为鬼小萌做什么。
    白晨一直将鬼小萌身上的那块红色的不知名的东西放在心上，可惜，鬼小萌没有关于它的身前记忆，头脑中反而知道很多不为人知的诡秘术法，总之，它的一切都还是一个谜。
    想了一想，白晨就没有进桃木屋中，而是直接坐在了那颗黑曜空间里最开始的古桃树底下，随便将一块颜色晶莹润泽、像要出水一般的豆种胡杨绿翡翠埋在了树根。
    在最初时，白晨每当埋进去一块玉石就感到肉痛，因为玉石是被真的当做了养料，过一段时间后，一定会完全的消失不见踪迹。
    不过，白晨现在没有那种感觉了。
    虽然玉石是不容易形成的珍贵之物，而且用掉一块，世界上就少一块，但她现在埋藏的玉石都是她用最低等的玉蕴养出来的。就算是在外界，那样低等的玉也不值钱，还是会被当做垃圾。
    因而，在没有破坏现实社会中的玉石平衡时，白晨没有任何心理负担。
    这株桃树还是和五年前一样，枝桠的伸展方向都没有改变，只是稍微粗壮、高大了一点。
    桃树的底部和其他桃树不同，纠结的根部暴露在外面，盘根错节，那树根一点都不想是桃树的树根。
    白晨盘腿坐在了树下，一方红色的朱砂和毫笔出现在白晨的面前。
    ――正是李天佑和邵清送予白晨的那两样东西。
    一个半月了，白晨再次决定画八卦符！
    八卦符的笔画是所有符中最简单、干脆的，甚至比简简单单的平安符都要简单得多。
    但它也是最为难画的符！就连白倩当年对八卦符研究得十分透彻，成功的十二级上品的八卦符也不过三十七张！而白晨所需要的恰恰比这个数字多了近一半！
    白晨双手结印，黑曜空间中的浓郁元气受到感召，纷纷活跃了起来。
    鬼小萌停下奔跑的动作，歪着头深深的看了白晨一眼，就回去了水里安静的趴在水面上。
    它这是担心自己的玩耍会打扰到白晨。
    随着元气的凝聚好扩散，白晨的身上笼罩了一层薄薄的银色光壁，散发出柔和的淡淡光芒，带着十分温暖的感觉。
    一道黄色符纸平铺在白晨的面前，白晨凝神而静气，手执毫笔，陛下若有神，点点银色光珠透过笔尖而没。
    白晨小心的将元气控制到最精纯的程度，认真的揣摩其中的一笔一划，将之付诸于那道小小的符纸之上。
    逐渐的，符上一点点的散发了似有似无的元气，那就表示法咒的力量随着笔尖的转动已然起了作用，这道八卦符可以算是一道灵符了，虽然作用不是特别好，但至少是一道成功的八卦符。
    白晨眼底略微闪过一抹惊异之色，她已经做好了再次失败的准备，却不想她竟然成功了。
    如果是平时的普通低级符，白晨的前三级的是完完全全傲视他人的百分之百。
    然而，这个定论在八卦符这里是行不通的。对这道连二级都算不上的八卦符，成功率根本就不能相提并论。
    虽然这道符不能用作给邵清设置八卦阵的符，但却给白晨带来了希望。
    现在整个玄门中人都以为八卦符是因为缺少了法咒部分，所以才比较难画，其实真正的原因是，八卦符本身的低成功率。
    不知道道教协会仅有的那一道符是谁画的……
    看到成功了一道符，白晨总结了刚才的经验结合当时的感觉，便开始接着练习，她的时间不多，只有三年，一千多个日月！
    *
    在白晨躲在黑曜空间中练习八卦符的时候，神龙集团此次的代表来到了南市。
    邵彦哲一脸温和的笑容，加上模特般的身材和天生具有的亲和力气质，让他看起来就是名门贵公子的范儿。
    其实，邵彦哲本来就是名门贵公子！
    如今的邵家只剩下两房，一方是邵清父子两，一房就是邵清的叔爷爷邵文林，而邵文林是邵彦哲的亲爷爷！邵文林作为神龙堂的执法长老在神龙堂拥有举足轻重的地位，就连邵清有时候都要顾及到邵文林！
    邵彦哲的地位在神龙集团就不言而喻。
    再加上邵彦哲本身能力出众，就任神龙集团总经理以来，神龙集团一直稳步前进。虽说有邵清的提前预知，不过，这次神龙集团在金融危机中没有受到多少影响，大部分都是邵彦哲的功劳。
    “彦少爷！”白龙对邵彦哲露出一个大大的笑容，两人的关系一直都比较好。说起来白龙能进入神龙堂，还是邵彦哲将其拉进去的。
    邵彦哲笑得温和，如玉般的气质很难让人想象他身处在神龙堂这个全国最大的黑道组织里，而且地位很高，相当于神龙堂的二把手。
    “这南市的晚上还是不太热的嘛！比原市凉快多了，难怪你们俩愿意呆在这里。”邵彦哲坐下来，轻轻啜了一口送上来的雨前龙井！
    “彦少爷，我以为你会派一个人过来，没想到你亲自来了！总部不是就只有董事长一人？”白龙觉得邵彦哲进屋就谈论天气，都说的一些客套话，他不喜欢，反而直接问自己心里的想法。
    反正他都这样直来直去惯了，神龙堂的白龙做事从来干脆利落、不拖泥带水！
    邵彦哲顿了顿，脸上笑容不变，在别人看来白龙那状似无礼的态度，他根本就不以为意，“爷爷他老人家还在呢！我过来的时候，他还专程从回来帮叔叔的忙，否则我怎么可能走得开？”
    清清冷冷坐在桌旁的邵清听了邵彦哲的话，眼中神色微微闪过，抬眼看向远处的时候，早已不见神情的一丝变化。
    “既然是你过来，我放心。明天下午的企业联合会就由你出面全权代表神龙集团。”邵清清浅的声音里没有起伏，似乎她这个人在众人的面前一直都是这样没有感情的存在。
    邵彦哲面露苦笑，“你倒是想得好啊，弄出了这么个联合会，反而要我来做苦力！”
   “记得明天准时到！”邵清站起身，丢下邵彦哲就离开房间，仿佛在她的眼中邵彦哲并不是他的哥哥。
    白龙皱着眉看着邵清的背影，在他看来邵清就是一个冰冷的机器，只有在面对白晨的时候才会显示出几分人气来。他高兴邵清能把白晨放在心坎上，但她这态度和行为总是让白龙有种想要在她的脸上揍一拳的冲动！
    “呵呵，邵清这性子越来越冷了！往后她会不会直接无视我，然后一个字都不对我说啊！”邵彦哲温和的脸上眉毛轻蹙，看起来有点苦闷和纠结。
    白龙不雅的翻了翻白眼，“那家伙一直都那样，与其让她无视你，你可以选择无视她！”
    邵彦哲一愣，不由朗声笑了起来，“白龙，这世上恐怕还没有能无视她的人吧？”
    白龙撇了撇嘴，虽然不想承认，但邵清确实是一个任何人都不能无视的人，不仅仅是表现在她那让人无法忽视的气质上，还有她背后所代表的势力、以及本身的实力！
    连一个国家都会忌惮三分的人物，又怎么可能会被人所忽视？
    “对了，你们为什么要弄这个联合会啊？先前的联系上也没有说清楚……”邵彦哲的手指拨弄这茶杯，翻出轻轻的悦耳脆音，语态安然的问道。
    白龙走过去坐到邵彦哲的身边，没有迟疑的说：“就是因为这次的金融危机啊！这场危机到底要持续到什么时候，现在还不清楚，但已经影响了南市的经济发展。南市的主要客户群在东南亚，这一爆发起来，首当其冲的就是南市！
    神龙集团作为国家龙头企业，与国家有过约定，也不能让这里的情况变得更加的严峻。
    所以，邵清就对杨市长提出企业联合会。基于互惠互利的原则，既是把大家都召集起来想一想应对之策，又能让国家对一些有潜力的公司做一个宏观的把控。”
    邵彦哲眉眼处荡漾起温柔的笑容，从中似乎可以看到一圈圈的涟漪迤逦而开。
    “就只是这个原因？没有其他的了？”
    白晨想了想，眉头轻轻一皱，“还能有什么其他的原因？”
    邵彦哲放下手中的茶杯，修长有力的指骨蜿蜒出一个弯弯的弧形，隐约可见忽闪而过的淡淡的黄色硬茧。
    “那我明天可要好好的表现了！”邵彦哲语态沉然，嘴角一抹浅笑在灯光的照耀下，变得更加的柔和起来。
    *
    企业联合会是从下午的三点开始，邵清会在三点的时候来接白晨到现场。
    两人都不会直接在会上露面，白晨也不用刻意的去打扮。
    一大早，白晨就去了码头，她对张柏仁说过，让他在今天过来南市一趟。
    而白晨离开酒店不久，容凌就敲响了赵婉晴的房间。
    坐在云霆酒店内的咖啡厅里，容凌对赵婉晴道了歉，直说昨晚是他的态度不好。
    两人相处以来，从来没有哪一个对对方服软过，就算是错了也不会说“对不起”这三个字。容凌阳光的外表之下，其实还有点大男人主意，能让他说出道歉的话，那是绝对表示出了他的诚意。
    赵婉晴就着吸管狠狠的喝了一大口橙汁，冰凉的感觉滑入体内让她觉得一番畅然。云霆酒店的果汁现在都是由白瑞东夫妻的东兰食品提供，而赵婉晴也已经爱上了这些味道。
    “昨天晚上，我也有不对的地方，我们也不用谁给谁道歉，和解怎么样？”赵婉晴深深吸了一口气，脸上扬起了灿烂的笑容，看得容凌一阵失神。
    赵婉晴的五官并不漂亮，但胜在良好的性格，会让人觉得很舒服，而且她的笑容真的很有一种感染力和亲和力，一点也没有身为市长千金所有的傲气与清高。
    赵婉晴连什么是矜持都做不到，顺应本心的她才是白晨几人中最为单纯和善良的。
    容凌心中一动，开口便说：“婉晴，我……”
    赵婉晴疑问的看了一眼容凌，却见容凌没说下去，便说道：“有什么话就直说啊！这可一点都不像你。”
    容凌犹豫了一下，没有说出原本想说的话，而是说：“婉晴，你离于穆成远一点吧！”
    赵婉晴当即就收敛了笑容，神色沉了下去，“为什么？容凌，我、怎么感觉你一直对于哥存在敌视？他是个很好的人，不是吗？”
    容凌一听赵婉晴说于穆成好，心里就有一阵不高兴，但他这次没有轻易的表现在脸上，“婉晴，于穆成这个人不简单，绝对不是表面上温和无害的样子。”
    赵婉晴听容凌的语气没过多的激动，就耐着性子说道：“容凌，你会不会把人都想得太复杂了一点？人家好心的救了我，难道我就要去思考这人是不是带了私心来接近我？他最开始的时候都不知道我是谁，至于吗？”
    容凌心中一凛，想了想，沉声说道：“婉晴，我一直没跟你说过一件事，于穆成的运势我看不到！你明白我的意思吗？”
    赵婉晴愣了愣，怎么会不明白！
    容凌是命宗这代最出类拔萃的少年天才，铁口直断、绝不虚言。他曾经对赵婉晴说过，他只有两种人的运势看不到，一种是和他的关系亲密的人，因为会和他的运势相联系在一起，而命理师是看不到自己的命的，所以和他十分亲近的人他看不到运势和命格；另一种人就是在玄术、或者能干扰天地元气的能力之下，比他的修为高的人，他看不到！例如，白晨、邵清、云中天等人的运势他就看不到。
    除了这两种人，容凌敢保证天底下没有他看不了的命理，断不了的运程！
    于穆成与容凌没有任何交集，这就排除了第一种可能，那么就只剩下第二种了！
    赵婉晴轻轻吸了一口气，忍不住屏住了呼吸，脸上是不敢置信的神色。
    她的心有些慌，容凌虽然喜欢和她斗嘴，可不是一个说谎的人，更不会拿这种事情来开玩笑。
    “会不会是他以后会和我们产生一些纠葛，所以才会看不到的？”赵婉晴心里挣扎了一下，忍不住说了一句。
    容凌的眼中闪过一丝惊讶的神色，“你到现在还愿意帮他说话？就算他的身上没有一点问题，如同你说的那样，他就是个简单的人，就算他以后会和我们扯上一些关系，但我不至于现在就看不到！你这段时间对这方面有研究的，不是吗？”
    赵婉晴闭上了嘴，没有在说话，脸上的神色透过一丝挣扎，她心里是不愿意那个温柔的男人是有目的的接近他。
    “但就算他是属于第二种，也并不代表他是有目的的，或许他本身就是玄门中人，是你们的哪个派的隐士啊？你不是说，玄门五宗除了医宗外，其他的宗派都有很多隐匿的人？或许他就是那样的人！而且刚好和我们遇上了。”赵婉晴最后说道。
    容凌静静的看了赵婉晴半响，神色几经变化，一直洒脱不羁的少年在少女的面前忍不住妥协了。
    “那好吧！算你说的是对的，那么我们亲自去问问他，看他怎么说，你愿不愿意？”这是容凌所能做到的最后一步。他不能让赵婉晴的身边有任何危险的因子存在。
    赵婉晴微微沉吟，容凌的这个行为摆明了在怀疑于穆成的身份，他们贸贸然跑去问人家这种事情，人家会怎么想？
    但是，容凌说的也没错，和于穆成认识以来，她对于穆成一无所知，而于穆成却知道了她的身份，包括她的家乡在原市、她还是马上就念高二的学生，她的父亲是原市的市长……
    在这个过程中，于穆成对自己的一切事情只字未提。
    想到这里，赵婉晴便点头同意了容凌的说法，决定约于穆成出来见一见。
    于穆成接到赵婉晴的电话，没有犹豫的表示会准时前往。
    *
    与此同时，站在神龙堂南市分堂口的基地，邵彦哲让给他送文件的人出去，放下了浇花的水壶。
    坐在藤木椅上，邵彦哲眼睛微微的眯着，脸上没有平时的春风和面，反而散发出冷冷的幽光，看起来竟然与邵清的眉目相似了几分。
    拿出手机，邵彦哲看了看上面的时间，随即按下了一号键。
    “爷爷，我是彦哲。”邵彦哲的语气带着冷冽，目光锐利的注视着前方，丝毫没有那种温婉如玉的气质，他此时给人的感觉就是一头隐忍的狼，总要等到猎物放松警惕的时候才会发动攻击。
    而此时，没有旁人见证这条狼的改变，他已经做好了决定。
    “我问过白龙，白龙说邵清这次举办这个企业联合会是因为金融危机的影响。可是我一点都不相信！”邵彦哲的声音冷冷的，透着骨子里的冷静和酷烈。
    若是被别人看到，定然会觉得原来邵彦哲还有比邵清还要冷酷的时候。
    邵清的冷是浑然一体的，那是她自身所带来的气场，而邵彦哲就是内心深处有一条阴冷的毒蛇，带着阴邪和狠辣。
    而往往，平素的人们会感觉到邵清的冷，而不会注意到邵彦哲隐藏在骨髓中的毒辣和野心。
    “她一定不知道神龙堂在南市的地段早就是我的人了，没有她爸爸的维护、这里也不是京都和原市，她就只是一个人而已。这可是我们下手的最好时机。我也是为了这个才亲自走了这一趟！”随着邵彦哲的话音一落，刚刚被他浇过水的月季花上的水滴也随之而落，直接隐没在了稀松额泥土中。
    房间里倏然流窜了一股强烈的冷意。
    邵彦哲冷着眉眼没有说话，静静的坐在藤木椅上，神情专注，一看就知道在听对方的人说话。
    过了很久，邵彦哲才说道：“我知道了，我会与他联系的。”
    邵彦哲挂断电话，忽然露出一抹春风般的微笑，然后拿起了手机。
    *
    白晨与张柏仁见面后，没有直接去云霆酒店，而是在云霆酒店的附近宾馆落了脚。
    张柏仁接过白晨递到手上的邀请函，看了一看，皱着眉说了一句：“企业联合会？”
    白晨点点头，面上不是平时的淡漠微笑，而是显出了点点严肃。其实，她不知道在她嘴角挂着淡淡笑容的时候会让人有种深不可测的感觉，而变成了严肃之后，众人所能感受到的就是骨子里的沉着和冷静，似乎万事都不会扰乱她的心。
    “可是，我这么进去不会很突兀？我可从来没有在南市逗留过。”张柏仁沉思了一下，说道。
    一抹柔和的笑容出现在白晨的嘴角，她说：“怎么会突兀？晨曦在南市的分店已经建立了。”
    张柏仁的嘴巴张开，晨曦在南市建了新店，他怎么不知道？虽然这也是他们南下的目的之一，但港城的那边还没有处理完，南市就又建了一家，这速度也太快了吧？
    他们人手都不够！
    白晨怎么会看不出张柏仁脸上的神情，她笑了笑，说：“只是拿到了批文，其他什么都还没做。”
    张柏仁的嘴角忍不住抽了一抽，这看起来怎么好像带着一个空壳公司去参加企业聚会似的。
    ――别人不会将他们给打出来吧？
    不过，当张柏仁看到邀请函上的主办单位的时候，便放下了这个顾虑，“神龙集团是主办单位的话，我想不会有人来挑晨曦的刺儿。”
    这次轮到白晨的头上掉下黑线了，似乎她身边的人都觉得只要她身后有个神龙集团就什么都不怕、然后如螃蟹过境，横扫一片！
    白晨叮嘱道：“张叔，你只是到会上露一个脸，让南市知道晨曦在南市落脚就行了。其他的一切都不管。”
    张柏仁的眉忍不住往上面一挑，“白小姐，你不会又要干什么惊天动地的大事了吧？”
    白晨听到张柏仁的话，不由一汗，心想她之前做的太过火了点，以至于连张柏仁都会对她的做法发出这样的疑问了。
    “张叔，这次我不会出面，一切都要靠你了。我感觉到抱歉，将什么都扔给了，自己只会坐享其成。”两人认识不过几个月的时间，年龄也相差了一大截，可无可否认，这段时间来，与白晨配合度最高的人就是张柏仁。
    晨曦的建立除了白晨的店子和规划，执行上也一直都是张柏仁在完成，白晨并没在其中出多少力。
    张柏仁惊讶的看了一眼白晨，却看到白晨幽深的黑眸中溢满的是歉意的神色，他的心轻轻的震了一下。
    “白小姐，你不要这么说，我不过做的是我分内的事情，在其位谋其政，天经地义。你无需对我感觉到抱歉，何况，你付了我工资，我也不是为你白做工。看到一间很有潜力的公司在自己的手中慢慢成形，那种成就感也是白小姐你给带给我的。总之，我和你一样，都希望能将晨曦发展得更好。”
    张柏仁的语气顿了顿，眼神里骤然变得明亮，“而且，白小姐，我想要看到你建立一个珠宝王国！就在我们的手上！”
    白晨的眼睛微微睁大，张柏仁说出这话完全出乎她的意料。
    张柏仁是个乐观开朗的人，嘉辉是由他一手创办的，但他并没有持续的开拓，就是因为他的性格很容易满足，他不会有太大的企图心。
    然而，现在他却在白晨的面前亲口说出希望建设一个珠宝王国！
    而让他如此坚定不移的说出这句话的人就是白晨，他见证了白晨的成长，以那样迅猛的姿态成长起来的白晨带着无限的可能！
    就是张柏仁这样的人也觉得白晨会走得更远更远……
    白晨的嘴边绽放出了一抹淡雅如山茶花般的笑容，“如果真的有那一天，那个王国觉得不是我一个人的。”
    朝阳在慢慢地升起，似乎是在见证两人的对话，带着暖暖的温度透射进了这件宾馆的房间。
    *
    白晨出了宾馆没多久就遇到了几面之缘的熟人。
    于穆成邀请白晨一起走，白晨本想拒绝，不知怎么的，她对于穆成总能升起淡淡的疏离。不是她故意与人拉开的距离，而是从内心里接受不了于穆成。
    照例说温柔的男人总能让别人亲近才对！
    可于穆成说，是赵婉晴和容凌邀请了他去云霆酒店。
    白晨心里一动，立刻明白容凌已经找赵婉晴谈过了，只是不知道容凌有没有鼓起勇气对赵婉晴说出自己的心里感受。
    “白小姐怎么一个人到这里来啦？”于穆成的声音很好听，如同山涧激荡的泉水，时而温柔、时而清脆，其中蕴含的感情总能被他的声音控制在最完美的范围里。
    白晨笑了笑，“我不过是逛到了这里，这儿离云霆酒店十分近。我也就是顺路。”
    于穆成点了点头，白晨这才知道刚刚的那间宾馆是于穆成的落脚地。
    只不过她现出来，所以才没有在宾馆中遇到他。
    宾馆到云霆酒店不远，走路都只有十多分钟，两人便一起回去。
    “于先生是哪里的人？是来南市旅游的？”白晨虽然对于穆成有抵触，但赵婉晴对他那么有好感，她也不会刻意的躲避。
    于穆成浅浅的笑了，说：“我的家乡离云城不远，家里发生了一些事情，我不过是出来散散心的。”
    白晨的眉轻轻一挑，既然是出来散散心就说明他所说的事情应该不是好事，虽然语态温柔，却直接截断了这个话题，让话题不用在继续下去。
    对此，白晨只是无声的勾了一下唇线，便不再提起。
    “白小姐几人年龄还小，你们的父母就放心房你们出来？”于穆成体贴的护着白晨，让来往的行人不会撞到白晨的身上。
    白晨的目光微微闪烁一下，掩盖在轻轻垂下的眼帘之下，“总要出来多看一看才不会遮挡了眼界。”
    于穆成愣了一秒，嘴角忽而勾出了一抹醉人的弧度。
    “你们的样子就让我想起当年的我了。”
    白晨莞尔一笑，“难道于先生也有过同样的经历？”
    于穆成轻轻摇了摇头，“也不算！我是我爸最小的儿子，我大哥比我大了将近三十岁。他们都是不管我的，所以我只能自己管好自己了。当年我不是如你们一样协同伙伴出来旅游，而是一个人离家出走。从一座荒凉的大山中直接走到了城市！”
    白晨微微愕然，不明白于穆成怎么就突然对她说起了这个。
    “我也是从那次的出走才明白，原来外面的世界十分的精彩，让我留恋，所以我拼命的学习各种东西，从那座大山走了出来。”于穆成的眼里洋溢着暖暖的笑容，放入春风拂过一般，带着缕缕风丝。
    “听起来像一部血泪史。”白晨笑着说道。
    于穆成的眼神一闪，里面是流光溢彩般的光华，“可不正是血泪史吗？不过，当我能独自一人照着自己的计划生活的时候，我爸和我哥却离开了。而他们要找我回去按照他们的规划来走完我的人生。”
    于穆成的声音里一直是暖暖的味道，就连脸上的笑容也没有多少改变。
    可是，他却有那样平淡的语气说起亲人的离开，脸上还挂着笑。
    白晨的眼眸轻轻低垂，两人正好走进了一条小巷。
    “就是他！”一个清脆的声音在巷子口响起，随即一群手拿钢棍的混混走了进来，目测大约二三十个。
    白晨微微皱眉，静静的站在原地，不跑也没有露出害怕的神色。
    “你还真让人吃惊，这么多凶神恶煞的人拦住去路，你却一点都不惊慌。”于穆成带着笑意的嗓音在头顶上响起，不过这些的笑容里带着淡淡的惊讶的戏谑。
    “我面露惊慌他们就会放我们离开？或者我一惊慌就能让他们主动走开？既然这两种可能性都没有，我为什么要惊慌？”白晨没有却看于穆成的神情，她只是目光微冷的看着这些一个都不认识的少年。
    白晨注意到了钢棍少年的身后还跟着几辆机车，看起来就是南市著名的飞车党。
    南市的飞车党是一个特别的团伙，他们不会去触犯法律，但小毛病却是不少，平日里有空的时候就喜欢开车到南市那条最为奇险的盘山公路上飞驰。
    每一个人都是狂热的机车爱好者，素来以速度为荣，速度最快的那个人就能荣升为他们的老大。
    因而，他们并没有一个规范的组织领导，如同一盘散沙。不过，因为他们也很护短，只要他们的成员被外人欺负了，便会一起出动为其讨回公道。
    白晨可不认为是自己得罪了这些飞车党成员，而听到适才那一身十分肯定的“就是他”，说明这些人要找的人是于穆成。
    呵，这么温柔的男人也会惹上了南市民众最不敢惹上的人。
    之所以说民众不敢惹，是因为其中的一些人的身份不简单，再加上喜欢疯狂赛车的人差不多都是十几岁的少年，而有一些少年的身后或多或少有一些背景。毕竟能有钱买最好的机车的人，也不是穷人。
    有了这层关系，南市对飞车党都是睁一只眼闭一只眼，只要不犯事儿，什么都好说。
    于是，飞车党族就成为了南市的一个特殊地标了。
    “老大，就是这个人！”之前的那个声音响起，一个身穿花衬衫用一脸愤恨的神色看着于穆成的少年站了出来，并且指着于穆成。
    被少年叫做老大的人从那群人中走了出来，赫然是就是为首的哈雷摩托的车手。
    少年大约十七八岁的样子，有着挺拔的修长身体，更是带着如同猎豹的力度。他的皮肤有点黑、还有点粗糙，但不妨碍他的英俊，刀削似的眉，还有那紧紧抿着的薄唇，无一不透漏出少年的孤傲与不凡。他的目光带着犀利的锐光，寒星般的眸子在白晨和于穆成的身上逡巡，然后落在了于穆成的身上。
    “是你动手打了小光？”尽管少年只有十七八岁，却已然有了一种沉稳中显露出狂放不羁的气势，如同一杆随时都能出击的标杆。
    那辆深蓝的哈雷摩托就似乎是为他量身定做的一般，带着洒脱与自由奔放的气息。
    于穆成就是面对这么多飞车党的围攻、挑衅也依然没有收敛脸上的笑容。
    “是我打的。”轻轻的一句话，没有丝毫这样、亦没有丝毫逃避。白晨不露声色的看了于穆成一眼，站在旁边并不说话。
    “不过，这位小姐与此事无关，你们应该放她离开。否则这么多人欺负一个少女，说出去也不好听，不是？”于穆成笑的温和，如果要来形容的话，古时候的书生模样大抵就是这样的了。
    少年看了一眼白晨，下巴微微一扬，说道：“你走吧！”
    白晨看了一眼于穆成，那人依然是一副事不关己的样子，带着暖暖的笑意。
    白晨往前面走了两步，拿着钢棍的少年们十分听为首少年的话，自动为白晨让开了一条道路。
    这就好像是前世里看到的电影情节，小弟们的一致让开，直接彰显了老大的无上地位。
    那种高高在上，唯我独尊的心态一定在看到这幅场面的时候异常的得到满足。
    “我能知道发生了什么事吗？”白晨不想问出这句话，也很想直接扔下于穆成就走，但她还是没那么做，即便她和于穆成一点关系都没有。
    但是，于穆成救过赵婉晴，赵婉晴一直念着这份恩，而且，容凌和赵婉晴也都知道于穆成会和白晨一起回去云霆酒店。
    无论哪一种，白晨都不会一个人离开。
    她、还没有一个人离开的习惯。
    为首的少年将目光落在了白晨的身上，眼里骤然闪过一丝讶异的神色。
    只见少女的嘴角挂着淡淡的笑容，神色从容、没有一点局促，更没有显示出任何的害怕，婷婷袅袅的站在那里，一袭白色的裙子让她显得飘逸而素雅。
    少女的人、少女的话、以及少女的那份淡然都让众人闪了下神――
    这样的少女，他们还没有见到过！
    平时的女生见了他们都面露不屑与冷笑，或者就是害怕，从来都是躲他们躲得远远的，只因为他们都是不学好的流氓、混混！
    现在的这个少女不仅不害怕，还表现的十分的淡然，仿若是从水墨画里走出来的古典美人，带着一份古色古香的沉然之感，堆积了时间的厚积薄发。
    不止这些少年，连于穆成的笑容都顿了顿，眼中神色意味深长。
    为首少年眼神闪了一下，少年人的低沉嗓音还带着一丝圆润，“同学，这和你无关，请你离开。”
    花衬衫少年也说道：“是啊，你快走，等一下误伤你就不好了。”
    花衬衫少年的话引起了为首少年等几个成员的皱眉，“小光，我们不是流氓！”
    白晨轻轻笑出了声，如同枝上黄莺、盘中朱玉之声。
    这一声笑声又将众人的注意力转移到了白晨的身上。
    为首少年神色间已经有了一丝不耐烦，他轻轻蹙眉，语气也沉了一分，“同学，你还是走吧！”
    白晨敛去了嘴角的笑容，神态从容，姿态悠然，“我觉得这事不清不楚的，你们说他打了你们的人，那么理由呢？”
    为首少年看了一眼花衬衫，花衬衫身体一哆嗦，说：“我不过和一个女同学玩玩，他就莫名其妙的冲上来把我打了一顿！”
    于穆成眼底散发出细碎的笑容，“你偷人家钱包，还说是玩玩？被人家追上了还想侮辱人家，这也是玩玩？”
    于穆成的话语一落，为首少年的目光便闪电般落在花衬衫的身上，微眯着的眼睛里带着危险的光芒。
    “小光，这和你告诉我们的不一样啊！你有没有要解释的？”
    周围人也都有或疑问、或警告、或冷然的眼神看着花衬衫。
    花衬衫身体一颤，看着于穆成自始至终都没有改变的神色，身体往前一怂，仰着脑袋说道：“老大，你是相信我还是相信他？我那天被打得有多惨，你又不是没看到！就算我有再大的错，也不让把我往死里打呀！”
    为首少年神色一顿，沉默了下来。
    白晨早在于穆成说出那句话的时候便神情一凝，注视着花衬衫少年。于穆成话里的人是谁，白晨不会不知道。
    “哈雷少年，我想你应该仔细的问问你的朋友做了什么事！我猜的没错的话，你朋友想要与之好好玩玩的女同学是我的朋友。我朋友之前就是被一个人偷走了钱包，幸好是旁边这位先生所救，否则一定会出大问题。”
    当然是大问题！原市市长的女儿在南市遭遇到危险，可不正是大问题？
    为首少年听白晨这么一说，目光冷然的看着花衬衫，或许是少年平素里的积威，花衬衫竟然哆哆嗦嗦的把事情都给交代了。
    花衬衫的行为让这伙飞车党十分的不耻！让他们将脸丢了个精光。
    为首少年更是目光发寒，当即将花衬衫剔除队伍。
    结果竟然如此戏剧化，花衬衫灰溜溜的离开，白晨却不想让他这么好过，手指快速的凝聚一丝元气，绘制了一道聚阴符，打在了花衬衫的身上。
    因为是临时绘制，还是单一的虚空而画的符，力量并不是强，但惩罚花衬衫已经绰绰有余。
    接下来的一天时间里他将霉运不断，虽然只是一些小小的麻烦，不会有生命之忧，那已经足够了。
    白晨没有注意到于穆成在她虚空画符的时候，眼中闪过了一丝复杂莫测的神色。
    而她也觉得事情已经解决了就可以离开了，哪知为首少年竟然朝于穆成提出了挑战。
    他们认为即便花衬衫不是他们的成员，但这次事件还是让他们掉了面子，必须和于穆成进行一场比赛，才能让他们平衡下来。
    飞车党护短、爱面子、小气的传言原来是真的！
    白晨想象温和眉眼的于穆成头戴头盔、骑在一辆飞驰的摩托上的情景，竟然感觉十分的违和。
    于穆成一点也不在意，还接受了少年的挑战，只是他说今天和明天都有事，只能后天晚上接受飞车党的挑战。
    少年毫不犹豫的答应，对于他们来说，早或者晚都没关系，反正现在是暑假，他们的时间多的是。
    事情结束，飞车党们骑着车就离开了小巷，不一会儿，小巷里就只剩下了白晨和于穆成。
    白晨走在前面，于穆成神色微变的看着白晨的背影，嘴角露出一个意味不明的笑，说：“你是玄门山宗的人！”
    白晨脚步一顿，面上闪过一丝惊讶，她立刻就明白了一定是她刚刚画符的时候被于穆成看到了。
    只是，他为什么――？
    于穆成走到白晨的身边，面上神色不变，“我刚刚看到了而已，我也是山宗的。”
    白晨心里揣度着于穆成的话，脸上却闪过惊喜的表情，“真的吗？”
    于穆成愣了愣，点头说是。
    白晨笑了笑，开心的说她终于见到了山宗的人，还问于穆成知不知道现在的山宗宗主是谁。
    于穆成眼睛微微眯着，敛去了眼底的温和笑容，说：“你不知道吗？”
    白晨说从山宗宗主消失以后这么多年了，谁知道原来的宗主将位子传给了谁！
    于穆成深深的看了一眼白晨，判定白晨所说的话的真假，心里却莫名的松了一口气。
    “我也不知道，你不是和你说过了吗？我从小就在山里长大的。”
    白晨心里微凛，笑着说：“原来你是隐士！”
    于穆成笑着默认了。
    *
    当白晨和于穆成回到云霆酒店的时候，赵婉晴和容凌已经等了两人一个小时。
    看到于穆成，容凌的面色阴沉了下来，虽然是为了求证某件事，但他就是从心里讨厌这个男人！
    虽然男人一直笑得温和，看起来纯良又无害，但容凌总能从男人的身上感受到似有似无的阴冷，他在心底里觉得男人不是好人。
    赵婉晴对于穆成的态度还是很好的，一切都还是她和容凌的猜测，在没有确切的结论之前，她还是把于穆成当做她的恩人。
    不过，赵婉晴和容凌都没有想到，他们想好的说辞，想要问明白于穆成到底是什么身份，这些问题统统没有用上。
    因为他们对两人讲了路上发生的事情，以及说明为什么会持迟到的原因。
    “你是玄门山宗的人？”容凌明显不太相信，可据他之前的推论，恰好就是那第二点！
    于穆成温和的笑了笑，看起来十分的阳光无害，“应该是山宗宗主失踪以后隐居起来的隐士。”
    容凌轻抿了嘴唇，说：“那不知道你是师从哪一方隐士？”
    就算是隐士也有迹可寻的，山宗门人从来都不以多为贵，而是讲究精益求精，整个宗派的人都十分少。
    但个个都本事高强！
    山宗没有聚会一说，都是自己在修行，当自己收了弟子的时候便会将名字报上去，做一个统计便作数。
    不过，这样的模式并不是说山宗懒散，相反，到了山宗的危急存亡之际，山宗门人便是出乎意料的强大！
    所以，他们总是神出鬼没的！
    加上山术的神鬼莫测、与鬼神通灵的他们更是被描绘得能通天彻地，甚至被妖魔化。
    于穆成嘴角的那一丝弧度丝毫不减，神态自然随和，说道：“是边城萧慕然！”
    白晨神色微怔，边城萧慕然她是听说过的，白崇光先前将山宗的传承都告诉了她，作为现任山宗继承人不知道山宗有那些人的话就说不过去了。
    而这边城萧慕然在山宗也绝对算的上是一个杰出的人物！
    当年的山宗，能与宗主白崇光抗衡的人也就是边城的萧慕然。
    白晨没想到与于穆成竟然是萧慕然的传人，不过，这四十年来，白崇光都一直没有出现过，山宗增加了那些人，或者消失了那些人都不清楚了。
    容凌自然也是听说过边城萧慕然的，至此，容凌算是勉强接受了于穆成的身份。
    于穆成的眼中神色熠熠生辉，看起来十分的引人注目，他笑着说道：“最刚开始知道你是山宗的人的时候，我还以为你是白宗主的嫡系传人呢！”
    白晨如弯月的秀眉微微一扬，“谁叫我们一个姓呢？这不奇怪！”
    赵婉晴和容凌并没有说出白晨的身份，因为白晨对于穆成隐瞒就是不希望他人知道，他们便不会多一句嘴。
    “既然大家都是自己人，要不我们今天到哪里去好好的玩一玩？”赵婉晴对于穆成放下了心，心情十分高兴，便兴奋额提议道。
    容凌看了一眼于穆成，口气有点干硬，“你决定吧！”
    于穆成则是轻轻的笑了一下，“不好意思，今天下午和明天我都没有时间。后天吧！”
    白晨看了一眼于穆成，这人业务挺繁忙的，白天答应和赵婉晴去玩，晚上还要去接收飞车党的挑衅！
    赵婉晴看了看白晨，白晨支着下巴说：“下午我要睡午觉。”
    于穆成不明白白晨的这句话，容凌和赵婉晴都清楚，白晨一说睡午觉，就说明她下午是有正事要办的。
    秦罗回来后，众人吃了午饭才散开。
    *
    白晨决定不会在短时间内告诉于穆成自己的身份，她到现在还对那个温和的男人有所保留。
    虽然男人很温柔，但她总是从男人的身上感受到一种不安定的因素。况且，于穆成还算不上她的朋友，他们不过泛泛而交，有许多事都不需要点名。
    于是，白晨给邵清发短信说不用来接她了，她自己过去就是。
    白晨没想到她到了会场的时候，第一个人见到的就是李芸。
    李芸的面色比上次看起来要差一些，眼底都有一丝青黑，似乎是没有睡好。
    “李小姐是代表世纪地产来的？”李芸已经离婚了，白晨自然称呼她为李小姐。不过，白晨没想到李芸升职这么快，十几天前见到她的时候还是售房部的售房小姐，现在已经是……总裁特助！
    这已经不是三级跳，而是八级跳的节奏了！
    李芸看到白晨，顺势往她的背后望去，没有看到与白晨随行的邵清。
    “我不是代表世纪地产来，而是陪我的老板一起来的。”李芸面上的疲惫显而易见，明显是操劳过度。
    说着，李芸便惊讶道：“白小姐怎么来这里了？”
    今天是南市政府牵头，以神龙集团为首的企业联合会议，来的人无不是南市个企业老板，白晨只是一个高中生，不知道是谁带她进来的。
    白晨笑了笑说：“我是来帮忙的，没什么事！”
    李芸虽然疑惑也没有多说什么。
    正在这时，远处一阵喧哗，激烈的闪光灯啪啪啪的闪了起来，人群传动，那就是一团移动的发光体。
    “啊，那是神龙集团的总经理邵彦哲先生！”李芸看到被众人围着的男人，惊讶的喊了出来。
    只不过，他们处在角落里，而且光线也不太好，众人的注意力全部都集中在了邵彦哲的身上，并没有注意到角落里的动静。
    白晨早就听说过邵彦哲，而且从白龙的口中，这位彦少爷还是个比较值得称赞的人物。
    白晨抬眼朝着整个会场的发光体看去，一个嘴角带着温和笑意的男人走在中间，对众人的拥挤和拍照显得无比的从容。
    面如冠玉的男子大约二十六七的样子，眉眼与邵清有几分相似，却与邵清的气质完全不同！铁灰色的西服穿在他的身上，显示了他的贵气和优雅，他的举止、他的微笑处处感染了人群，明明铁灰色是很让一个人显得弱势的颜色，穿在他的身上竟是格外的契合。
    就好像，这个满面春风的男人就应该这样穿，才能彰显出他的优雅和高贵来。
    白晨微微皱了皱鼻尖，除了邵清，当她每看到一个完美的近乎没有弱点的人都会觉得有一点点的怪异。
    于穆成如此、这个邵彦哲依然如此！
    似乎她的气场天生与他们的不对付。
    “白小姐，我要先走了，如果你离开南市的时候有时间，可以随时来找我。”李芸的脸上挂着淡淡笑容，递上了一张名片，“这是我的电话，我在南市也就认识你这个老乡，可千万不要和我客气。”
    白晨嘴角一弯，接了下过来，她知道李芸以为她在南市无亲无故，才把名片给她的，而且照顾到别人的尊严只是委婉的提出可以去找她。
    当初白晨就觉得李芸是个不一般的人，现在李芸的成就足以证明一切，以前的李芸完完全全是被雷文给埋没了。
    可惜，人家现在已经是世纪地产的高层，她也不能厚德的将她给挖过来。
    白晨看到张柏仁往她的方向看了过来，但是按照她的意思并没有走进她，反而装着不认识。恐怕他在四处找了她很久吧，连这个隐蔽耳朵地方也能被他看到。
    不过，这也提醒了白晨，这个只要是在会场，无论哪个位置都有被发现的可能。
    而正在这时，邵清给白晨发了一条短信，让她到后门去。
    看了看会场四周，白晨便悄悄离开。
    白晨不知道，她刚一走，于穆成就从另一个门进来了。
    于穆成的样子和在白晨他们面前表现出的有些不太一样，虽然还是脸上笑意不减，但身上的那份贵气和气场却不是在白晨等人面前显露出来的。
    邵彦哲看到于穆成的到来，优雅的向他走来过去，
    两个同样优秀、温润的男子顿时吸引了众多人的眼球。
    而这时的白晨寻着邵清给的路线来到了会场的四楼。





     012 企业联合会
   

    四楼却是一个监控室！
    杨廷伟将这次的企业联合会地点设置在科技馆中，并且不是以任何酒会的形式，而是座谈会！
    会场座位固定，四周有五面摄像头，能全方位的看清楚会场里面的情形。
    邵清暂时不会出面，通过监控室她便能掌握好会场格局，以便等一会儿的行动。
    白晨走进来的时候，邵清正认真的看着监控室中显示屏幕的五个画面。每一个画面都不相同，但是组合到一起就是会场的全貌。
    此时杨廷伟早已来到，而作为最重要代表的神龙集团自然是受到多方面的关注。
    白晨首先就注意到了最大的那面屏幕上的三个人。
    杨廷伟是南市市长，坐在主席席上很正常，邵彦哲可算是此时联合会的代表人物，有好些人并不是看南市市长的面子，而是看在神龙集团的出现才来的。
    神龙集团是这次金融危机中受到影响最小的，甚至让人觉得那一点点的损失根本就可以忽略不计。
    在金融危机的倾轧之下，神龙集团的形象就像是指引众人的一盏明灯。
    所以，邵彦哲坐在市长的旁边、主要的位子上，也是没有任何不妥的。
    然而，一个白晨想都没有想到的人竟然也能获得与邵彦哲同样的待遇，这就让白晨有些惊讶了！
    偏偏这个人是她在一个小时前就见过的！
    于穆成姿态慵懒而又显得无比的轩逸，浑身的上位者气息不会因为他面含笑容而有一丝消减，反而更是给人一种高深莫测的感觉。
    白晨突然发现，于穆成和邵彦哲的笑容竟然十分相似！
    他们都带着温文尔雅的贵公子气质，看似很好相处，实际上对所有人都带着很深的疏离。
    邵清在看到白晨那一瞬间的神情时便看了一眼屏幕，同时将屏幕上的人影放大，“你认识这个人？”
    白晨此时已然恢复了平静，就将半个月前赵婉晴在街上遇险、然后是于穆成救了赵婉晴的事告诉了邵清。这段时间因为在港城，他们也没有见过他，不过在今天却知道了于穆成是山宗边城萧慕然的传人。
    当初在南市的时候，邵清和于穆成并没有见过，而且白晨去港城匆忙，也就没有提起。因而，邵清还不知道这期间发生的小小插曲。
    听了白晨的话，邵清亦看了一眼画面中笑得温和的男人，“他的确是边城萧慕然的传人。”
    白晨沉吟一下，说：“你连这都知道？他今天怎么会来这里？”
    邵清将椅子拉开，让白晨坐下说话，“于穆成是云城恒丰集团的第一顺位继承人，也是缅甸盛水的第一控股！”
    这两句话就直接说明了于穆成的身份，以及今天会来这里的原因。
    白晨的脸色微微变了。
    云城恒丰是全球百强企业之一，在中国是仅次于神龙集团的超级大财团，但它的神秘性一点都不输给神龙集团。加上它的总部所在的地方在云城，就更加给人一种高深的感觉。
    白晨自从决定踏足商界以来，就对中国目前的商界局势有了一个简单的了解。由于恒丰集团的总部在云城，白晨因为巫蛊师的关系更是对恒丰多了几分关注。
    她虽然知道恒丰很神秘，它所表现出来的实力绝对不止表面上的这样，可白晨从来不知道云城恒丰集团还有一个分量极重的继承人，甚至在今天她也不知道那个一脸温和笑容的男人来头那么大！
    恒丰集团第一继承人！缅甸盛水第一控股！而且……还是边城萧慕然的传人！
    这几个身份无论哪一个拿出来都是让人惊叹的存在，可于穆成却集于一身，这在白晨的眼中就有点复杂了。
    其实，云城在中国是个特殊的地方，云城人很排外，一般对外人进入云城都十分抵触、最轻者也不过是漠视。
    正是云城人的这种态度让普通人都很少踏足云城，以至于云城在人们的心中更加的神秘。
    只有玄门道教中人才知道其真正原因。
    ――云城是巫蛊师的地盘！
    巫蛊师在千年前与玄门有过一场过节，导致其后的许多年都互相仇视。再者说，云城巫蛊师都是当地的少数民族，从来对汉族都有一种天生的排斥，这种感情在千年的延续下已经变成了一种定式、一种习惯。虽然仇恨早已消亡，但地域的差异让云城始终独立于外，而这种独立并不是指的政治上，而是感情。
    他们在云城盘踞上千年而没有衰败，而且在建国初期，内乱分子因云城的地势险要、将他们的据点建立在云城境内的群山之中，意图重新掀起内战。中国军队每每因为云城的易守难攻而损失惨重，后来还是在巫蛊师的力量之下，新政府才取得了胜利。
    因而，巫蛊师在云城的地位十分超然，俨然成为云城土皇帝，几十年来，政府也默认了这种状态。即云城属于政府管辖，但是要按照云城的风俗、规定而治理。
    新政府成立以来，巫蛊师也没有改变他们的想法，与玄门中人也没有多少联系。
    于穆成是恒丰集团的继承人，同时还控股缅甸盛水，至少说明他与云城巫蛊师有很深的关系，否则缅甸盛水又怎么能拿出被誉为五大奇蛊之一的“血蛊”？
    但他同时还是玄门山宗边城萧慕然的传人！这怎么能不复杂？
    要知道，白晨和邵清最初的判定就是缅甸盛水企图利用下蛊的方式来控制南市经济，他们今天把这些人聚集起来也是为了将众人身上的蛊解开。
    解开众人身上的蛊并不是说他们是这个世界的救世主，而是从南市的经济出发！
    试想一个城市的经济因为某个原因而被人为的血腥控制，可在一夕之间造成南市经济的动荡、甚至是崩溃，那样的场面任是邵清这样的人也不能想象。
    于穆成在这场会议中所站的立场到底是哪一点，现在谁都不好说！
    边城处于云城与缅甸的交界处，是个很小的地方，在地图上都找不到。萧慕然一生淡泊名利，找到这么一个偏远而又山水秀丽的地方很符合他的性格。
    山宗选择传人的时候十分谨慎，就担心选择的人不对，教出一个邪恶之人，那便是玄门的不幸。
    既然萧慕然选了于穆成做传人，那就说明于穆成的心性应该不坏才对。
    邵清解释道：“于穆成虽然是恒丰集团的第一顺位继承人，但他表面上看起来没有多少势力，权利大多都掌握在恒丰董事会的手里，现今的董事长是他妈妈。
    他的身份也不是秘密，是恒丰前任董事长的私生子，而且是前董事长在五十二岁那年留下的老来么子，他的大哥比他大了整整三十岁。
    以前，外界都不知道他的存在，于家人不喜欢他，就没有将他的身份公布，只派了一个奶妈照顾他，在山里的别墅里长到了十五岁，也是在那段时间里，他成为了边城萧慕然的弟子。
    萧慕然过世的那年于穆成刚好十八岁，同年，他的父兄因飞机失事而死亡。迫于继承人的压力，恒丰这才把于穆成找了回去。”
    邵清语态平淡的说起于穆成的生平，就好像她的面前有一份十分详细的调查报告，她不过是照着调查报告念出来而已。
    白晨想起今天于穆成在小巷里说的话，说他以前离家出走过，他的哥哥比他大了三十岁，而且从来都不管他，听起来他就是家里面那个可有可无的存在。
    原来原因却是这个！一个不被家里认可的孩子，放弃了一切温暖和温情，只为了自己而活。当他规划好了未来，并且以此而行动的时候，他的爸爸和哥哥死了，家里这时想到了他，就把他接了回去。
    ――他们要我回去按照他们的规划来走完我的人生！
    不知道为什么，于穆成的这句话出现在了白晨的脑海中，她甚至还能很清晰的听出来于穆成语气里的笑意。
    白晨的心里有一丝微动，用那样带着笑容的温柔语气说着父兄的死亡、说着他已经被规定好了的人生，此时此景，她竟是能从那温和的笑容中感知到了一丝悲哀。
    “所以，于穆成是恒丰集团的继承人，但也是恒丰集团对外的傀儡？”白晨看着视屏中的于穆成若有所思。
    邵清的眼神快速的闪过了一抹幽光，她坐在白晨的面前，说道：“如今的恒丰集团董事长是于穆成父亲的地三任老婆，但于穆成的妈妈连情人都算不上。于夫人没有儿子，就积极的与董事会僵持，看起来是站在于穆成的这一方的。
    三年前的于穆成可能会是傀儡，但现在的他也许早就掌握了恒丰集团。只不过他并没有走到台前，而是依然维持了几年前的状况。”
    邵清说到这里，语气就顿了顿，尽管她看起来冷漠无情，骨子里还是高傲的，但白晨从她的声音里听出了很明显的惺惺相惜，“这个人隐藏得很深，绝对不可小觑。”
    能得到邵清这样的评语，就已经很不一般了。
    白晨和邵清互看一眼，便将目光放在了屏幕上笑容亲和的男人身上。
    *
    座谈会现场，记者都将菲林用在了邵彦哲和于穆成的身上。
    开始，记者根本就不知道于穆成的身份，只是看他和邵彦哲很熟悉，这才引起了记者的注意力。
    经过记者敏锐的打探，众人才惊讶的发现此人竟然是恒丰集团的继承人！
    这个身份一打出来，于穆成顿时成为了全场焦点，这可是和邵彦哲不相上下的重量级人物啊！
    而且于穆成面容俊美、温柔和善，从与他的交谈中就知道他是一个很照顾别人心情的人，众人对他的好感也就砰砰砰的直线上升了。
    “呵呵，你这一来可把众人的风头都给抢走了。”和于穆成一样，邵彦哲也是温文尔雅的翩翩佳公子人物，只要他的一个笑容，就会引起许多女孩子脸红、并心跳加速。
    于穆成脸上温和的笑容不减，“谁能抢走你邵总经理的风采？你今天才是真正的主人，南市的经济可就要靠你了。我还等着你救我于水火呢！”
    邵彦哲不由笑骂：“你也就在外人的面前披着一张温和的皮，骨子里一定很多坏水。”
    于穆成笑而不语。
    两人的对话让众人惊讶，他们的样子绝对是认识的，而且还是十分熟悉的类型！
    “邵总和于先生原本就认识？你们是好朋友吗？”
    “神龙集团会不会和恒丰集团强强联合？”
    “对于此次金融危机对南市的影响，不知道神龙和恒丰有没有一个系统的规避方案？”
    ……
    问题络绎不绝，两人也控制自己的语速，一点点的回答这些问题，而他们的答案都可圈可点，只是表面的泛泛而谈，让这些精明的记者愣是无法从他们的口中得知他们真正想知道的东西。
    众人不由感叹，不愧是大企业的继承人，两人都狡猾的让众人无计可施。
    之所以会有记者前来，也是杨廷伟经过考虑后所做下的决定，目的在于宣传此次企业联合会的真实用意，让众人不用担心东南亚的金融危机会让南市发生太多改变。
    而于穆成和邵彦哲的出现无疑是为杨廷伟的话增加了筹码。
    所以，记者造势以后便算是发挥了他们的功效，后面的内容就不便于向外界透露，各家媒体才退出了这场联合会的会场。与会的企业代表也多少有点放心，纷纷参与到讨论中――南市在面临这场金融危机的时候需要怎样做才能将损失降低到最小。
    张柏仁也趁机如白晨说的那样，在南市商圈中混了一个脸熟。
    李芸没想到在这里能见到晨曦珠宝的总经理张柏仁，在原市的时候，她也参加过晨曦珠宝的开业典礼，并且两人还有合作，知道这位老板是个人物，便主动上前说话，同时让世纪地产的董事长陈强和张柏仁互相认识了。
    没想到两人一见如故，陈强虽说比张柏仁小了几岁，但南市前茅的地厂商身份亦是注定不凡的。
    陈强是世纪地产的缔造者，今年不过三十八岁，谈吐优雅而沉稳，儒雅的气质让其看起来如同一个艺术家，而不是商人。他的肤色有点黑，皮肤看起来也有点粗糙，和他整个人的气质还有点格格不入。
    “张总，幸会幸会，我早就听小芸说起过，原市有一个传奇的人物，今天能见到本尊，真是太好了。”那有些违和感的样子就好像是魁梧的大汉拿着毛笔作画！
    不过，虽然气质与形象不相合，但却也让他多了一种特别的魅力，直觉就能觉得这人是个值得相交的人。
    张柏仁的性格本来就豪爽，在众人的面前从来不会躲躲闪闪。
    “陈董，你叫我张副总就可以，或者直接叫我柏仁兄，我会更高兴。”
    陈强和李芸面面相觑，眼里是掩饰不住的惊讶。
    副总？
    李芸代表两人把话问了出来，“张总，这副总是怎么回事啊？”
    这也太不合常理了，他成为了副总，那么真正的总经理又是谁？一手缔造了晨曦珠宝的张柏仁为何退了下来，而且看起来还很乐意，没有一点的不自愿。
    张柏仁呵呵笑了笑，就说道：“李小姐一定很早就离开原市了，对后面发生的事情不知道吧？”
    李芸点点头，她和雷文离婚以后没多久就离开原市来了南市，对原市发生的事情当然不清楚，而且她现在也不太想听到原市的一些信息。
    张柏仁也没有隐瞒李芸和陈强，就将他当初的落魄，而且在那种情况下遇到了白晨的事情简短的说了出来。后来晨曦珠宝的建立、以及后面发生的一些事情捡着重点提了两句，让两人都明白了到底是怎么回事。
    在这过程中，张柏仁不过是把白晨身为符咒师的身份隐藏了下来。
    毕竟两人不是玄门中人、也不是港城人，对符咒这种事情还是不那么接受的。
    陈强和李芸听得目瞪口呆。
    这种传奇的事情真的在现实生活中发生过吗？一个年仅十五岁的少女，拥有智慧、魄力、果决，能够大胆的执行心里的想法，就算是成年人也不敢像她那样来做的吧！
    李芸听到张柏仁提到了白小姐，他所形容的人物与她所知道的某个人十分的相似，而且，两人都……姓白！
    一想到这里，李芸的心就产生了一种很微妙的感觉，于是她问：“张总，你说的白小姐是不是叫白晨？”
    张柏仁被李芸这猝不及防的问话下，顿时眼中闪过一丝惊讶的神色，而这一丝神色变化并没有逃过李芸的眼。
    李芸不敢置信的捂着嘴叫了一声，“真的是她？”
    张柏仁虽然对暴露了白晨的身份有些懊恼，但看李芸的表情他们应该是认识，只是李芸不知道白晨的身份而已，也就大方的承认了。
    “难怪她认识我！晨曦开业的那天白晨一定在现场，而她也是在那里见到我的。可我竟然一点都没注意到她。”李芸神情还有些恍惚，不敢相信那个淡然如清荷的女孩竟然会有那么疯狂的想法和作为，与她表现出来的模样简直是两个人！
    李芸不能将创立了晨曦珠宝的白晨和那个有着淡淡笑容的少女重叠起来。
    张柏仁没有接下李芸的话，因为他突然想起来，李芸是雷文的前妻，而雷文现在的老婆是……
    “我就说今天怎么会在这里看到白小姐，原来是这样！”李芸终于从震惊中回过神，想起才见过的白晨一阵无语。
    陈强一听李芸说那个神奇的少女今天出现在现场过，便十分感兴趣，希望张柏仁能引荐一下。
    “引荐”一词，足以证明陈强打心底里佩服少女，无关性别、无关年龄，只为了心中的那份认可和肯定。
    对此，张柏仁只能苦笑的说：“白小姐早就嘱咐过我今天在会场中见了她都要装作不认识。”
    李芸、陈强：……
    “做下了那么高调、让人惊叹的事情，本人却总是低调的躲在暗处！”李芸透过现象看本质，说了一句很中肯的话，而这话同样得到张柏仁的认同。
    “那么，在会议结束以后，柏仁兄一定要给我介绍一下。”陈强表情认真的说道。
    张柏仁爽朗一笑，“白小姐同意的话，我自然没说的。”
    陈强不由感慨，“同样的人，这差别怎么就这么大呢？我那个臭小子整天不学好，跑去和别人赛车，我就怕他发生意外。但现在他人大了，我也管不了，再加上从小就没有妈妈，我又对他觉得很亏欠，真不知道要怎么教育才好。听你说起了白小姐，我就有些不安，大约是我这么多年一直忽略了他的教育。”
    张柏仁愣了愣，摇摇头，“陈老弟，你也和我产生了同一种想法了。你只听我和李小姐说了白小姐的事情就这么感慨，我可是一路看到白小姐走过来的，比你的感受更深刻。
    我当时还在想怎么我儿子为什么就没有白小姐的这份度量，但这段时间来，我也想明白了。人与人之间虽然有差异，但也要靠自己的努力！
    平时的我们会让子女受到一点苦吗？可白小姐是真的一直在努力，她对自己的人生做了详细的计划和安排，很有主见和想法。这些可都是现在的小辈所欠缺的。”
    陈强苦笑，“何止是现在的小辈啊！连我们这些成年人或许都想不到那么远吧？”
    李芸见两个中年男人互相感叹，不由笑了，“陈总，你也不要妄自菲薄，云霖那孩子是个很懂事的孩子，也很有自己的想法和主见，你看他那件事情不是办得妥妥帖帖的？只不过喜欢上了一项我们看起来比较危险的活动，我相信他会好好的保护自己的。”
    陈强想到儿子，脸上露出了一丝笑意，“那个臭小子……”
    张柏仁和李芸忍不住相视而笑。
    “白小姐是准备在南市拓展业务吗？”李芸猜测张柏仁和白晨此次来这里的目的。
    这并不是什么机密的事情，张柏仁也就没有隐瞒，“晨曦初来乍到，对南市还不熟悉，以后还要陈老弟帮村这一番了。”
    陈强的神色黯淡了一下，但立刻恢复了神情，说道：“若是有能帮得上忙的，尽管来找我。”
    李芸面露忧色的看了一眼陈强。
    正在这时，有人朝三人的所在的位置走了过来。
    “陈董原来在这里，身为南市地产商龙头，怎么也不去参加讨论？”来人说话的腔调有些怪异，一听就不是中国人。
    张柏仁不解的抬起头看向来人，他觉得这人的声音里有中深深的敌意。
    “梁老板，你不也没去参加讨论？说不定会有好的方法让你尽快收拢资金呢！”陈强的声音也改变了，不再是刚才和张柏仁说话时候的儒雅，而是有点僵硬、干瘪。
    被陈强称呼为梁老板的男人，眼里划过一抹阴霾的光，随即皮笑肉不笑的说道：“语气时间在那个上面，我还不如直接找陈董！盛水已经决定撤资，详细的方案我已经让人动到了你的办公室，希望陈董回去看了以后能给我一个满意的答案。”
    张柏仁是最听不惯人阴阳怪气的声音了，这梁老板明显戳到了张柏仁的雷点。
    他正要开口说话，却被李芸拉住了，李芸的脸色很难看，似乎是在见到梁老板的时候就苍白了起来，她朝张柏仁轻轻摇了摇头，示意不用。
    只听陈强僵着声音说道：“世纪地产会遇到这种事都是你们盛水的问题，现在你们就想拍拍屁股走人？”
    梁老板露出一个冷讽的笑容，“世纪地产无法带来利润，而我们盛水目前也需要资金，那就爱莫能助了！”
    说完，梁老板就转身离开了陈强三人。
    张柏仁随即问怎么回事，陈强闭口不言，只说没事。
    但他那样子哪里像没事的？张柏仁微微眯起了眼睛，看到梁老板走向了今天会场中最光彩夺目的两个男子中的其中一个。
    梁老板面对那个温和俊美的男人时，根本就没有对陈强的那种蔑视，变换成了狗腿般的笑容。
    “瞧那德行！”张柏仁忍不住啐了一口。
    *
    会场中的一切，白晨和邵清都看得十分的清楚，连李芸和张柏仁坐在一切聊得开心也看到了。
    当然，白晨也注意到了那个梁老板。
    就算邵清没有说，白晨都已经猜到了梁老板的身份！
    ――缅甸盛水企业在中国的代言人。
    因为前世里世纪地产就是由于盛水的撤资而难以为继，陈强努力坚持到年底就再也没有了生机。
    其实陈强只要在坚持两个月，等到第二年二月的时候，国家的一些政策一下来，世纪地产就有复活的可能，不过陈强注定没有撑过去。
    这一世的很多事情已经改变，白晨也不知道世纪地产的命运是不是会改写。
    “我走了！”邵清看到梁老板出现，脸色就冷了几分，站起身来就准备离开监控室。
    白晨把视线从梁老板的身上移了回来，“嗯，你要小心点。”
    邵清静静的看了白晨一眼，一个轻柔的吻落在白晨的额头，“等我！”
    白晨嘴角勾出一抹浅浅的笑容，微微点点头。
    邵清现在就是出去解开会场众人的巫蛊。白晨不知道邵清会不会遇到危险，危险性高不高，但从她们决定这么做的时候，就已经断绝了后悔的念头。
    白晨不愿意露出任何不舍、或者担心的神色，因为，邵清行动的结果只有两个――要么失败、要么成功！
    没有第三个结果！
    梁老板的身上就带着那只母蛊，现在他一走进现场，许多人的脸上都出现了不适，包括邵清之前就判定的李芸。
    血蛊是云城巫蛊师所研发出来的五大奇蛊之一，一只母蛊可以控制成千上万只子蛊。虽然是居于金蚕蛊、蛇蛊、五毒蛊等之后，威力一点也不能小觑。
    而且，当血蛊的母蛊和子蛊遭遇到了一起的时候，子蛊就会因为向母蛊靠拢而会让中蛊人之人产生难以忍受的痛苦。
    如同会场上的人，当梁老板走进来的时候，很多人都变了神色，就证明了这一点。
    血蛊发作起来能瞬间吸食掉中蛊之人的骨血，使其成为一滩脓水。可以说十分的阴险、霸道之极。
    要解开血蛊，必须杀掉母蛊，否则子蛊受到母蛊的牵引，会马上发作，让人防不胜防，连补救的方法都没有。
    白晨脸上的表情微微有点发冷，她想给张柏仁打电话让他离开现场，张柏仁反而给她打过来了。
    张柏仁说李芸知道了她的身份，只是还不清楚她和白夏的关系。他打电话过来的主要原因是陈强的事情。
    陈强现在的境遇，白晨心里清楚得很。
    世纪地产因为东南亚金融危机的爆发，作为它的投资公司之一的缅甸盛水实业打算抽出四成的资金以应付国内的危机，世纪地产刚好又接了一桩大项目，资金短缺，根本就不能满足盛水的要求。
    所以，现在的世纪地产面临的最大问题就是资金短缺。
    “张叔想让我出手？”以她目前的实力，手上可流动的资金可不多，入住嘉辉的时候就已经把当初十件玉器所得到的的钱差不多都放了进去。
    而她这几年卖符所得到的钱，出来前两年需要钱财，后面赚的钱都几乎投给了李天佑的慈善基金。
    张柏仁怎么可能不知道白晨如今的资产情况，他打电话来当然不是直接说陈强的难处。
    “白小姐，我是这样想的。”张柏仁顿了顿语气，“陈董在南市拥有很广的人脉，他也是值得结交的商人。和他交好可以为晨曦以后的未来做好铺垫。我听陈董说起过世纪地产的的情况，当时邵小姐不是说在这场危机中能坚挺到第二年开春就算是度过了一劫？如果此时能帮实地地产解决资金问题，以陈强的性格一定会记得晨曦的好。”
    邵清当初的预测还是很准的，白晨几人都知道这场金融危机会在什么时候停止。听到张柏仁这么说，白晨只是笑了笑，对于意气相投的人，张柏仁总是能够很快的判断出对方的性格，做出的判断还很准的。
    他说额没错，只要陈强监听到明年二月，什么过不去的坎都嫩跨过去。
    “嗯，我知道了，我想想再说。”白晨既没有答应张柏仁也没有反对，“张叔，你借机离开吧！”
    张柏仁微微皱了皱眉，“白小姐，既然你来了，我们一起走啊！”
    白晨笑了笑，语态亲和，“不用了，张叔，我还有点事。等办完了就马上去找你。”
    张柏仁没有再提出异议，去和陈强告了别，就准备离开。
    “我送送你吧！”李芸忍着身体的不适，笑着说道。
    张柏仁看到陈强和李芸的脸色都泛白起来，不禁大惊，看到两人精神折磨差就提出要送他们去医院。
    陈强和李芸本来还没觉得，听到张柏仁如此说，才觉得心里钻心般的疼痛，他们甚至能感觉到有什么东西在体内市民的挣扎和窜动。
    张柏仁也没管两人的反对，直接就扶着两人出去。
    这一画面没有被白晨看到，因为白晨的视线没有放在视频的画面上，而是冷静的看着突然推开门出现在监控室里的一群人。
    而其中有几个人白晨还见到过！
    几人进来明显不是找白晨的，当那几个人惊讶的看着白晨还没来得急说话的时候，为首的人已经面色不善的说：“邵清呢？”
    白晨心里骤然升起了一种不好的预感。
    这些人是神龙堂的人，为什么开口这么称呼邵清？神龙堂的人敢如此无礼的叫邵清吗？
    白晨冷冷的看着这十几个人，没有说话。
    她要看，这到底是怎么回事！
    “问你话呢？你有没有看到一个长得很高，神情很冷的女人？”为首的人眉头皱了起来，眼里的狠厉眨眼而过，身上的血腥之气弥漫。白晨就算是不动用异能，也能从他的身上感受到那浓烈的杀气和血腥。
    恐怕这个男人的手上染了许多无辜者的鲜血。
    白晨没有说话，但见过白晨的人已经告诉了男人白晨是谁！
    “白晨？白龙的妹妹？邵清的女人？”男人的眼里闪过不怀好意，“邵清的女人还有什么身份来着？”
    这十几人的表情都很冷硬，看起来是习惯了做某些事情，听到为首男人的话，纷纷说道：“邵清的女人还是闹得原市沸沸扬扬的‘白小姐’！”
    众人哈哈大笑起来，顿时觉得他们的运气实在是太好了！
    邵清是跆拳道、柔道实际实力上的黑带九段高手！就算他们这些人身手不差，要真正的制服邵清也不是一件难事！
    但是，一个柔弱的十几岁少女就不同了！
    只要少女在他们的手中，还怕威胁不料邵清？
    他们早就听说过邵清对“白小姐”的宠溺。神龙集团的唯一一张永久性的特级VIP会员卡；用他神龙堂堂主的身份掩盖了“白小姐”
    的身份；那位白小姐之所以这么风光，没人敢动她，也是因为所有人都不敢对神龙堂维护的人！
    可如今，这个少女如同迷路的羔羊没有任何人的庇护，邵清不在这里、白龙也不在这里，他们的任务出乎意料的能轻松完成。
    众人心中的狂喜不言而喻。
    “是谁让你们来的？”白晨首先想到的就是神龙堂一直没有被揪出来的内贼！邵清和白龙花了那么大的力气都没有找出来，可见那人隐藏之深！
    白晨几乎能肯定，这些人应该是那人想要除掉邵清而派来的，而且那个内贼在神龙堂中的地位十分之高。
    众人的哄笑白晨并没有理会，这些人并不会对她造成危险。
    她在想，那个人隐藏这么深，这次突然出手，除了是看在邵清远离总部，孤立无援的情况下，还极有可能是南市这边的范围已经被内则控制了。
    就是不知道，那个人有没有错误的估计邵清的真实实力。
    如此想着的白晨沉默的站在原地，身上白色的长裙快要盖到脚踝，显示出来高挑、完美的身材，长裙更是让她显得飘逸，加上白晨那一脸淡然的表情，让她整个人的气质精妙的透射出来。
    白晨淡淡的问话、以及那宠辱不惊、从容有度的态度让众人忍不住神情愣了愣。
    “果然不愧是邵清的女人吗？”为首的男人嘴角勾出了一丝冷淡的笑，“可惜、女人终究是女人！”
    那不屑的语气完全可以表明这男人就是个大男子主义的沙文主义猪！
    白晨的嘴角亦勾出一抹冷笑，浅浅的弧度一点点散开，如果是熟悉白晨的人，定然会发现这才是白晨发怒的表现。
    白晨的性格其实是很温婉的，她平时最好的状态就是不与人争、可以静静的坐在那里呆上一整天，那个时候的白晨可以包容以为她能忍受的东西。
    可是，愤怒起来的白晨便有些不管不顾了，管你是谁，都不能让她低头、或者服软！
    为首男人的话音刚落，白晨指尖已然凝聚起了一丝内劲，不同声色的弹入了男人的体内。
    然后，白晨的声音如风一般踩着禹步欺身上前，众人甚至都来不及反应，只看到面前残影一闪，为首的男人已经被白晨一脚踢在胸膛上，随着力度的方向，身体因为惯性而落在门口。
    监控室中顿时哑口无声，他们都不知道发生了什么事，他们的老大就躺在了地上！
    “只可惜你是个连女人都不如的男――人！”白晨冷冷的说了一句，脸上仿若带了冰晶般的寒意，目光阴寒的望着这一群“神龙堂”的人。
    为首的男人肯定不至于被白晨这一脚就踢得晕过去，即便那一脚中蕴含了白晨近八成的内劲，他依然在地上轻哼一声就站了起来。
    脸色铁青的男人眸中闪过一丝惊讶之色，“哼，你也只有靠偷袭！”
    白晨拍了拍手，“手段如何不重要，能看到结果就行。”
    白晨的这一出手有明显的震慑作用，这些人一点也不能拿刚才的轻视目光看着白晨。
    其中一人走过去将监控室的门锁好，然后众人都虎视眈眈的看着白晨，并且向白晨靠拢。
    有人还打了一个电话出去，不过对方没有接，那人就直接发短信。
    为首的男人已经从刚才的剧痛中恢复了过来，他看着白晨露出一个看好戏的神情，“你说邵清要是看了短信会不会直接跑过来啊？”
    白晨心中一凛，面上神色变得冷冽，邵清现在一定不能分心，只要在取母蛊的过程中有了一点点意外，在场的众人可就危险了。
    男人看到白晨微微变色的脸，便觉得白晨是被威慑住了。
    “只要你听我们的话，按我们说的话做，我保证你不会受到任何伤害。”为首男人拉开椅子，抬脚就把脚放在前面的另一把椅子上面，看起来就像一个无奈。
    “派你们来的人看人的目光可不怎么样！就凭你们也能动邵清？就凭一条短信、一个电话就能让邵清手忙脚乱？”白晨仰着下巴，露出柔和美丽的弧线，同时精致的锁骨连同鸡蛋般白皙晶莹的肌肤霎时显露了出来。
    有几个人已经露出了淫邪的目光。
    然而，听到白晨的话，他们也知道被人看轻了，顿时大怒，一场战斗、在所难免！
    *
    邵清在接收到那条陌生号码发过来的信息时，正好走到了梁老板的面前。
    当她看到显示出来的短信内容时，他毫不犹豫的转身离开，走到角落去打电话，然而，电话却没有人接。
    邵清眼里的神色深沉如墨，彷如夜空深处的无尽黑洞，摆脱了时间与空间，能将一颗有一颗的星辰给吞食掉。
    在邵清正准备离开的时候，会场中有人忍不住大喊一声，便仰着身体倒在了地上。
    邵清注意到了大多数人因为体内血蛊的作祟而陷入了痛苦之中。
    走之前，白晨那平缓的眉眼出现在邵清的脑海中，一句小心、一句等我，她们已经在做自己该做的事情！
    邵清如此想着又重新折了回去，走到了梁老板的面前。
    梁老板看到邵清是害怕的，他甚至觉得体内的虫蛊都在不受控制的窜动，就好像他体内的是子蛊而不是母蛊！
    邵彦哲在看到邵清出现的那一刹那，脸色微不可动的闪了一下，心里疑惑于神龙集团南市分堂口身手最为好的三十个人竟然没有拦住邵清！而且到现在还没有传过来消息！
    不过，所有的阴邪和野心都被邵彦哲掩盖在了温柔和善的外表之下。
    “邵清，你怎么来了？不是说不来的吗？”邵彦哲的语气温柔，带着低沉的磁性，大哥般的语气显示出了他和邵清之间关系的融洽和亲昵。
    邵清轻轻的看了一眼邵彦哲，“你去忙吧！不用管我。”
    说着，邵清就走到了梁老板的面前，邵彦哲和于穆成同时用一种很深沉的目光看着邵清的动作。
    “你好！”邵清在梁老板的面前站住，跌人眼球的伸出一只手，放在梁老板的身前。
    梁老板神情一愣，对邵清的行为十分不解。
    邵清的传闻他是听说过的，最讨厌与人接触，沉默寡言、冷漠无情，这些词就是专门用来形容邵清的。
    可今天的邵清竟然主动伸出手，还是向一个从来没见过的、名不见经传的人！
    不止梁老板懵了，连邵彦哲和于穆成都觉得有些莫名其妙。
    梁老板在邵清的冷冰而又强势的气势之下，已然顺从，手臂轻颤伸了过去。
    邵清的眼睛一眯，冷冷的看着那只枯瘦而泛黄的手！
    正是血蛊母蛊的影响，才会让梁老板的手臂颜色变成了这个样子。
    梁老板见邵清的目光啊冰冷的注视自己的手，便讪讪一笑，想要换另一只，却在收回去的那一刻被邵清握住了。
    一秒钟的时间都没有，邵清就移开了手。这完全就不是握手，只是邵清额轻轻碰了一下。
    邵清做完这一系列动作就转身离开会场，不管众人的反应。
    因而，在许多第一次看到邵清的人的心中，邵清的形象确定下来了――
    这个冷得不似凡人的女子的行为真怪！
    邵清离开会场后就直接朝四楼走去，而他走后不久，梁老板就口中吐出一口浓浓的黑血就晕了过去。
    于穆成在梁老板吐血后就脸色大变，看着那滩黑血，面色已经沉下了几分。
    毕竟缅甸盛水是于穆成在控股，梁老板出了这事，于穆成就找借口离开了现场。
    在车上的时候，于穆成拨打了一个电话出去，他的声音依然好听，十分温柔，但语气里却是掩盖不住的冰冷气息，“血蛊是你种在姓梁的身上的？”
    对方应该在说什么，于穆成只是阴沉着脸听着，没有说话。
    “以后，没有我的允许，不准擅自做主！”于穆成的眼里满是寒霜，“还有，邵清是巫蛊师的事情你们怎么没有告诉我？”
    说道最后这一句的时候，车内温度骤然降下来，就好像一下子从夏天驶进了冬天的冰窟之中。表明对方没有告诉于穆成、邵清是巫蛊师的这件事让十分的的愤怒！
    “我不希望以后还出现这种事情！”
    “这段时间不要来找我！有什么事情直接叫给K处理。”
    说完，于穆成就断掉了电话，冷冷的看了一眼梁老板，下了车。
    前面就是云霆酒店！
    于穆成没有注意到梁老板的手腕处一道红色的雾气飘散出来，在车子加速的过程中，飘出了窗外，然后在没人注意的地方幻化出了一个人形的影子！
    巫蛊之中，只有金蚕蛊能幻形！但是，这也就说明幻形的金蚕蛊饿了！
    而金蚕蛊的食物和食量只有一个，那就是一个活人！
    金蚕蛊幻化的人面目表情的走在大街上，木然的看了看四周移动的汽车，便咬开了手腕。
    一股鲜血流出，它便已经定下了要去的方向！




     013 刺杀

    监控室中。
    白晨出手如电，一个头上染成黄色的小子立刻如断线的人偶般双腿发出咔嚓一声，跌倒在地，同时一股鲜红的血液喷洒而出。她的动作毫不停留，抬肘拦住了另一个人，秀眉微挑，露出了一个轻蔑的笑容，同时脚下一抬，这人也如飞鸟一般直线而落。
    原本是神龙堂南市分部精英的他们在白晨的手底下竟然走不过三招！
    其实，这也算正常。
    白晨的出手都是带着内劲的、加上特有的步伐，她的动作看起来飘逸灵动而不乏凌厉很绝。这些人虽说是格斗方面的精英，但也只是凭着平时逞凶斗狠的经验与单一的格斗力量，在白晨诡异的身形和出手不重却带着内劲的情况下，还是处于劣势。
    此时的监控室已经横七竖八的趟了一大部分的人，还没有倒下的也都神色惊骇的看着少女。
    他们没有料到看起来平淡而柔弱的少女竟然能将他们制服！在南市这地界儿可都还没有他们的对手，所以队长将这次的任务交给了他们来完成。队长分析过邵清的实力，还将邵清平时的作战习惯也都研究过，制定了多种方案来培养他们，可说是做足了准备。
    可是，他们连邵清的面都没有见到任务就已经失败，组长将一切都预测到了，唯独没有预测到少女的存在，他们这才想起原市白龙那不败的神话！
    原来不止白龙的身手出神入化，就连白龙的妹妹也都厉害非常！
    白晨的杏眸之中隐含了淡淡的杀气，她生平最恨人威胁、最恨有人拿着她在意的东西在她的面前唧唧歪歪！
    她可以忍受别人说她不好，听后也不过一笑了之，但她不喜欢受人胁迫。刚才神龙堂的人给邵清打电话就已经触碰到了她的底线。要解除血蛊必定存在一定危险，而且就刚刚电话铃声响了三次的情形来看，白晨就猜测到是邵清打过来的。
    人人都有弱点，也有最在乎的东西。不过，只要懂得对症下药，把握火候，想要达到自己想要的结果，其实，一点都不难！
    白晨一直是这么认为的。
    只可惜，邵清的敌人没有找到邵清真正的弱点，以为就凭这些人就能对邵清造成伤害，还就太天真了一点。
    白晨没有手下留情，每一招都催动了内劲，对于一个要你命的人，她是很仁慈了，只是让这些人见红而已！
    邵清进来的时候，就看到原本是神龙堂的人和白晨战在了一起。随即出手帮助白晨制止了其他剩下的人。
    神龙堂的人在看到邵清时惊叫了一声，便沉默了下去，打定主意不说出他们身后的人。
    这些人被白晨用特殊的点穴方式禁锢住了。点穴要讲究精准，还要理清人体内大大小小的穴位，对这方面，白晨不如白龙，但好歹是跟着白崇光学习了好几年的，找穴还是不难。
    内劲直接透进穴位之中，和打进体内是十分不一样的。
    内劲被弹入体内最多让人多收点痛苦、多受点罪，过了也就好受了。但一个玄门山宗的人将内劲直接点入了穴位之中，就会随着血脉的流速而形成阻滞，严重者甚至能直接在血管中形成硬块，连如今的医学也无法查找出原因。
    他们只会痛，然后眼睁睁的看着血管爆裂血液弥漫全身，变成一个血人。
    当然，这种手段太过残忍，不是什么天大的仇恨，是也不会心理变态的对人用这种方法。
    虽然打在这些人的身上，白晨是用了内劲的，但是点人穴道绝对不会带上丝丝内劲，她还没兴趣去做杀人狂魔！
    “你怎么这么快就回来了？事情解决了？”白晨看到邵清出现，并没有露出平时的笑容，而是带着严肃的表情。
    邵清漆黑幽亮的眸子只在白晨的身上停顿了一瞬，便指了指白晨身后的监视屏幕。
    白晨因为和人动手也没有多过注意，轻轻蹙眉转身看去。
    画面中的梁老板已经不在了，于穆成和邵彦哲同时也不见踪影，只有杨廷伟站在会场说着什么。与会的来人虽说脸色差了一些，却比之前看上去有精神得多。
    白晨的眼里闪过几丝疑惑，就算要从梁老板的身上取出母蛊，邵清也不可能这么快的速度。她唯一能想到的就是邵清担心她的安危，然后才不管不顾的来到这里。
    “真的能有这么快？你说过最快要花半个小时的！”白晨嘴角轻轻抿着，心里已然确定邵清还用了其他的方法，只为了能尽快赶到监控室来。
    邵清的冷漠在白晨的面前不复存在，一直冷硬的线条也变得柔和，“采用了另一种方法，没事的！”
    看到邵清眼里的神色，白晨选择了相信。
    两人想要问清楚这些人是谁指使来的，可这群人死也不开口，白晨便想利用符咒之法让这些人吐出真话来。
    不过，白晨不喜欢进入人的大脑去探知别人的思想感情，而她空间中也已经没有真言符，不得已，白晨就只有虚空现画。
    虚空画符和用符纸画一样都讲究成功率，只不过虚空所画之符要稍微若于符纸所画的，而且十分消耗元气，就算是画符的天才也不愿意虚空画符。
    自然，白晨其实也是不愿意的。
    现在的白晨已经不用花太多心思再去想法咒的运用，平静下来心后，灵光一闪、一气呵成，便自然成就了符咒！
    只不过，画符的时候是最忌讳被打断的，也不能被外界干扰，因为功力不够，很容易就会受到术法的反噬。
    邵清便站在了一遍默默的看着，同时提防地上躺着的神龙堂南市分部的成员，眼里一层冰霜之色。
    白晨站在原地，双眼轻轻闭上，让身体内劲、元气都聚集起来，不一会儿，她的指尖就闪过了一道白芒。接下来，白晨就已经敛住心神，摒弃了外界的动静。只见她凝神聚气，双手不停的掐诀，指尖飞速的在虚空中描画，空气中的元气随着那只如游龙般恣意游走的手而起了一层层的涟漪波动。
    虚空画符的能力主要体现在叠加之上，也就是说一道虚空符的威力或许稍微差一点，尽管这一点差异并不大，但若是十道、二十道虚空符所叠加的效果就不是普通符所能相比较的。
    要知道，如果符咒师画符的成功率不高，虚空画符就很容易失败，而且大多都是低等级、低品级符，符咒师在虚空画符的时候往往都会考虑到叠加。
    白晨虚空画符的境界已经很高，通过熟悉，成功率也提升了不少。她的结印速度不快，手势看起来也很平凡，但若是有符咒师在场，就会惊讶于她那毫不犹豫、顺畅无比的熟练手法。
    空气中的元气猛烈的震动了一下，连神龙堂众人也能从中感受到一丝丝不妥。当他们看到白晨脚底下若隐若现的浅浅光芒时，都惊呆了！
    ――少女是白小姐，同样也是玉美人！
    这个之前组长对他们说起过的事情，他们都没有多少在意。要说符咒那都是封建迷信的假把式，怎么能当真？
    神龙堂虽然是由卜宗演化而来，但真正知道卜宗身份的人也就总部的人和原卜宗传人知道。所有的分堂只有分堂主有资格知道，其他的人就一概不知了。
    所以，要让这些人相信玄门五宗、相信玄术，就有点困难，他们的心里根本就觉得不靠谱。
    然而，现在众人后悔了没有听组长的话，原来这个世上真的是有这么灵异、神奇的事情的。
    白晨结印完毕，眼神一凛，忽然出掌向虚空拍了几下。然后，在她的脚下出现了一个十字星符号，银白的光芒一闪，在她的正前方，一张银色的符显出了身影。
    符成型，白晨就停下动作，银色的符却在自行的开始复制起来，一分为二、二分为四，四分为八，渐渐的多达上百张的虚空符闪烁着银色的光芒充盈了整个房间。
    忽而，光芒骤然一辆，如同宇宙形成和终结，在那一亮一暗的辐射之下，白道堵路已然重叠在一起，最终变成了一道。
    以三清祖师统领符窍，三台星图作为符座、还有五雷祈祷雷部为符脚，银色的符散发出宛若月华的光芒。符座、符窍、符脚构成了符的头、心、脚，形成了一个整体。
    白晨看到符的真身时都忍不住心里狠狠一抽――
    十二级上品！
    她在今天居然完成了一道十二级上品的虚空符！
    这在如今的玄门中来说，还没有谁能办得到的吧？
    白晨隐隐觉得和黑曜空间中的八卦符有关，因为自从她成功了一次八卦符后，这段时间所画的符都出乎意料的顺利。
    她在心里暗想，回去之后一定要去黑曜里面查探一番，她总觉得上次八卦符的失踪应该也有一点点关系在里面。
    然而，现在并不是想这些的时候。白晨手指间萦绕了一丝元气，操控起凌空而悬的真言符。
    据白倩所留下的记载，虚空所画的符完全不需她这样来控制，直接就可以作用在人的身上。大概就是因为现在的元气已经比不上原来的葱郁了。
    银色的符本来就是符中的高级符，所蕴藏的力量亦是十分强大的。
    白晨刚将符打入为首男人的身上，门外就响起了敲门声。
    邵彦哲在门外喊了两声邵清，邵清不为所动，却叫白晨继续。
    神龙堂的人一听到外面有人，便在里面回应了外面的喊声。
    没一会儿，外面就咚咚咚的撞起门来了。白晨心里叹了口气，去把门打开。
    她已经听出来了来人的声音，在大厅里面，邵彦哲就是这种温润的厚实的声线，只不过此时的他声音里面多了几分焦急之色，听起来很担心里面的邵清的安危。
    邵彦哲在看到白晨的那一瞬间，神情愣了愣，“你是谁？为什么会在这里？”他在没有看到想见的人时，面色就沉了下来，已然多了一抹凶悍的凌厉之气，这与他温文尔雅的气质十分不相符合。
    白晨站在门边，没有让路，嘴角一抹浅浅笑意逐渐弯起，“邵先生，我为什么不能在这里？”
    邵彦哲的目光微微闪烁了一下，说道：“你认识我？”
    白晨面色平静，回答的也很淡然，“今天来科技馆的人都认识你！”
    白晨的这句话一来说明了她知道邵彦哲，二来也是在间接的点明她的身份。
    邵彦哲脸上神色微微缓和，继而露出了一个十分温和的笑容，“不好意思，我是来找我妹妹的，她说好会在这里，刚刚门紧闭着，我还以为里面发生了什么事情。”
    温和的态度、优雅的谈吐，邵彦哲再次恢复成了他那仿佛得天独厚的优雅感来。
    白晨点点头，嘴角勾出一抹恰如山茶花般浓而不艳的轻笑，“邵先生来的正巧，我还有事情要拜托你呢！”
    邵彦哲神色一愣，立刻笑了起来，“不好意思啊，我必须先找到我妹妹。”
    白晨眼中笑意加深，对邵彦哲做了一个请的手势：“如果这件事与邵清有关呢？”
    邵彦哲神情一变，这才深深的看了白晨一眼，毫不犹豫的抬脚走了进去。
    当邵彦哲看到坐在椅子上默默的关注着监视屏幕上的画面时，邵彦哲忍不住嘴角剧烈的一抽，“邵清，我刚刚在外面叫了你那么久，你怎么就不答应？”
    邵清动也不动，只将视线落在画面里，画面中的人正在准备离开。
    邵彦哲对邵清越来越漠视的态度感到十分厌恶，但他的面上还是做出十分关心邵清的样子。尽管他已经看到了地上躺着的人，他也装作完全没看到。此时的他还不知道邵清正在聚精会神的看着每一个要离开的人，他要把这些人都记住。
    白晨走到邵彦哲的身前，盈盈笑道：“邵小姐，这些是神龙堂的人，在神龙堂里，意图加害堂主不知道会受到何种惩罚？”
    邵彦哲这才转头看向地面的人，“意图对神龙堂堂主不轨，一律砍掉四肢，丢到乡下！情节严重者，死！”
    那一个“死”字说出来的感觉并不凌厉，也没有带着那么强烈的杀气，语气还是温温和和的，邵彦哲的脸上甚至都没有出现特别凌厉的表情，嘴角依然一抹轻笑。
    白晨看了邵彦哲一眼，对那群人说道：“听到了吧？你们是要死呢？还是要半死不活？或者是要活？”
    众人在每听白晨一句话时，脸上的神色都变了一变。听到那个“活”字的时候，有些人的眼中闪过一抹挣扎。
    神龙堂虽然不是什么特别狠毒的组织，但好歹也是道上的老大，自然是有自己的规则的！或许对其他方面的惩罚没有多么严重，但对于“叛徒”却一直很严厉。
    神龙堂里的人所遵循的就是神龙堂的规则，一旦违背，便要受到惩处、然后被驱赶出神龙堂。
    今天这些人的行为已经有嫌疑造成现任堂主的什么安全，那就更不可能放过。
    邵彦哲所说的惩罚已经是其中比较轻的了。
    “那么，我可是给你们机会了，是自己坦白呢，还是我来逼你们说！”
    众人都听得明白白晨后面的那句话――
    白晨是有能力让他们吐出真实的答案的！
    “这都是我们自己决定做的！她邵清凭什么坐在神龙堂堂主的位置上？就只是因为他是堂主的女儿？她坐在那个位置上，我第一个就不服！听说她来了南市，我们才决定下手的。没有任何人指使！”为首男人说的义愤填膺，还真有那么一份强烈的气势在里面。
    有几个附和，还有几个表示出他们将自己知道的事情说出来，更多的人则是保持沉默。
    “邵清有没有资格同样也不是你说了算的，你算老几？”邵彦哲猝不及防之下抬脚就朝那个男人身上踹去，毫不留情！
    只听到磕擦一声，男人已然苍白了脸，头上只冒冷汗的蜷缩在地上。
    这是邵彦哲第一次敛去了笑容之后表现出来的狂暴怒焰，温润的性格完全给颠覆了过来。邵彦哲的突然暴怒直接让站在门外没有进来的熟悉邵彦哲的人都莫名心惊。
    ――看起来彦少爷真的很在意堂主啊！可惜堂主一直都对所有人冷冰冰的，连彦少爷都不例外！
    其实心里面有过这种想法的人并不只是门外的两人，几乎神龙堂内所有的人都是这么想的！他们很多人都认为堂主的最佳人选是邵彦哲而不是邵清。
    但是神龙堂的几大长老都是力荐邵清做神龙堂的堂主。
    在神龙堂里面，对此事不满的人大有人在，这些人会说出这种话来也无可厚非。
    白晨眼中神色逐渐变冷，正要说话，就听到邵彦哲朝门外的人挥手，说：“把这些人的四肢砍掉，然后丢到农场去！”
    有人听邵彦哲这么一说，连忙说要招认，被为首男人狠狠的瞪了一眼后，仍然说是南市分堂的罗组长让他们这么做的。
    被邵彦哲踢断了肋骨的男人不知道哪里来的力气，猛然从身上抽出一把水果刀来，口里大喊一声：“孬种！”
    水果刀直接划破了说找人的那个人的颈部动脉，在场众人都呆愣的看着男人。
    男人知道自己的身上被白晨打下了符，担心真的会被白晨问出真话来，所以在众人没有反应的时候就采用了同归于尽的方式，水果刀就朝着第二个目标而去。
    然而，下一刻，他拿刀的手已经动弹不得，白晨制住了男人，男人竟然挣都挣不开白晨的手。
    当他看到白晨的手朝他的额头伸来的时候，他猛然想起邵彦哲进来之前白晨就是做的这个动作。
    明白了白晨动作里面的意思，男人陡然放弃了水果刀，白晨以为男人接下来要做什么事情，警惕起来，却不想，男人直接朝墙上撞了过去。
    一条被拉长的红色印记顿时出现在了墙面上。
    男人的这个动作谁都没有预料，那样一个人竟然会选择撞墙来不让白晨从他的心里探知到隐藏的秘密。
    男人一死，那道真言符就算是浪费了！
    不管男人死的值不值得，白晨的心里都震动了，究竟是什么原因能让男人做到这一步，白晨的心里也暗晦不明。
    邵清走了过来，将白晨轻轻的拢在怀里，看的邵彦哲眼神剧烈的一闪。
    为首的男人死了以后，剩下的人也算是没了主心骨，纷纷说是他们的组长叫他们做的。说辞是完全的一致！
    邵清还没有说话，邵彦哲就说道：“你们可真是好大的胆子！既然事实是这样的，那么，就按照堂规来办！”
    邵清站了出来，静静的看了邵彦哲一眼，目光如冰霜般冷然。
    “这件事就不劳你费心了，我会亲自处理。”
    邵彦哲面色一僵，随即笑道：“你不是一向都不喜欢做这种事情？今天倒是和我抢着来做了。”
    邵清抿着唇，清亮的眸子在众人的身上逡巡了一遍，众人便感觉到心里猛烈的一震，心情竟是无比的紧张。
    “我处理！”清冷的声线带着不容置疑的语气，邵彦哲的脸一沉，沉默了下来。
    正在这时，白龙带着一队警察走了进来，一看到里面的场景，便轻轻皱了皱眉眉。
    那些被禁锢了身体的人没有一丝反抗的被警察带走了。南市警察早就想办神龙堂里面的一些人了，仗着是神龙堂的人，让他们什么都做不了。
    现在，在邵清的示意下，便高高兴兴的接收了这一群人。
    “邵清，你这家伙说的还真不错，南市的神龙堂简直就和总部脱离关系了，做的事情那叫个乌烟瘴气！而且，我还没想到他们真的敢对你动手啊！”白龙说道。
    邵彦哲露出一个温和的笑容，“合计着你们在守株待兔啊！害我还为你们担心！今天都是你们计划好的，要清除神龙堂中的毒瘤？”
    白龙看到邵彦哲在这里也没有隐瞒，说：“我们怎么可能把什么都预料到？只不过是我们来南市后，邵清这家伙说南市神龙堂的一些人有些不太对劲，所以，我们就留了个心眼。说老实话，我还真的没有料到这些人竟然傻傻的选在今天动手！邵清给我打电话的时候，我还不信呢！”
    白晨看了邵清一眼，形象是邵清来这里的时候给白龙打了一个电话，白龙才会直接到警局去借兵了。
    说起来，混黑的人去警局借人来灭了自己的人，这怎么看怎么觉得有喜感。
    不过，神龙堂本身就是个怪异的存在！
    “原来闻名遐迩的‘白小姐’如此年轻，幸会！白龙竟然都没有告诉我你是他的妹妹。否则我就登门造访了。”邵彦哲见暂时没事，在邵清将白晨拥入怀中的那一刻，他就已经明白了白晨的身份。
    白晨显得落落大方，嘴角微微勾出了一个淡淡的弧度，“我才是听说彦少爷的大名！听闻没有什么事情能难倒彦少爷，连龙哥都对你敬佩不已。”
    邵彦哲呵呵笑了起来，打破了他那温婉如玉的气质，多了几分爽朗。
    “那都是白龙的夸大！”
    事情的终结，以南市神龙堂的重组结局，被众人联合指认的组长在白龙带人去家里找他的时候，已经吞枪自杀！
    线索到这里就结束了，事情也就结束了！
    不管组长是不是这起事件额策划者，人都死了，也没有任何人证明组长的背后有没有人。
    但，白晨觉得这次不过就是一些小虾米来试水的！恐怕在离开南市之前，他们还会遇到一些事情。
    *
    邵彦哲回到住所以后，便将桌上的一大堆文件扔到了地上。
    邵清是巫蛊师的事情，他是今天才知道的！而且，这还不止，从白龙那里，他总算是得知，邵清竟然也跟着山宗学习了山宗功夫！
    白龙的身手邵彦哲是再清楚不过的了，邵清如今能和白龙打个平手，那么今天的十几个人根本就不够看！再多十人也没有用！
    邵彦哲知道这次是他疏忽了，一直将视为停留在邵清以前的模样上。
    他靠在窗边静静的沉思，他必须得重新规划！
    “爷爷，暂时先不要行动，我这边出现了一点小小的意外。”邵彦哲静下心来之后就给邵文林打了一个电话。
    手机没有开扬声器，外人自然是听不到对党的声音的。
    邵彦哲的眼睛一眯，手掌大力的握在了一朵鲜红的月季花上，鲜红的汁液和被尖刺刺伤而流出的血迹顺着手掌淅淅沥沥的往下而落。
    “是我的疏忽，爷爷，我估算错了，一些行动暂时中止！否则邵清会怀疑到我们的头上。”
    邵彦哲的语气顿了顿，脸上带着一副狠厉，“幸好当初侵入南市的时候，我从来都没有暴露过身份，只是钱组长死了就太可惜了！多年的经营毁于一旦。”
    “嗯，我会尽快回总部！”邵彦哲将手从月季花上放了下来，几朵原本红艳的花朵已然衰败的不成样子，“对了，我今天也算有个收获！见到了邵清一直想方设法不让众人知道的‘玉美人’，她叫白晨，你让人查一查，她的家里到底还有些什么人，拿到了这个筹码，或许以后会对我们很有用处。”
    说到这里，邵彦哲的语气再次顿了顿，“玉美人的身份暂时也不要泄露出去！”
    邵彦哲挂断电话后，刚才的阴沉、狠厉模样全然不见，他又恢复成了平时的温文尔雅、笑容满面。
    只是稍微停顿了一下，邵彦哲就蹲下身体将时才被他所扔在地上的文件一份份的捡了起来。
    *
    白晨知道于穆成住在张柏仁所在的那间宾馆后，就取消了去找张柏仁的打算。
    从于穆成没有在云霆酒店落脚，而是选在附近的一家小宾馆中，就足以证明于穆成在掩饰着什么，或许那是他的低调，但在知道于穆成的身份之后，白晨就下意识的不想与于穆成走得太近。
    原本赵婉晴约好了于穆成一起去游玩，白晨应该会一起去，但在接到张柏仁的电话后，她也有了一个借口。
    虽然赵婉晴的脸上带着失望，不过，也没说什么，赵婉晴知道白晨是有很多事情要忙的。
    只有于穆成那眼睛望了望白晨，温和的笑脸上看不出他的心里在想什么，
    张柏仁打电话叫白晨去的地方，是一个别墅区！
    当白晨到了那个地方的时候，白晨才发现约定的地方是世纪地产陈强的家里。
    白晨忍不住想张柏仁的行动还真快，前天还在说可以与世纪地产结交，现在就到别人家里了。
    意外的，开门的人竟然是李芸！
    白晨第一反应是，陈强和李芸是什么关系。
    不过李芸的脸色很差，白晨在接触过李芸，并且用“感知”探查了李芸的身体后，惊讶的发现李芸体内的子蛊还没有消失！
    白晨当下就让李芸走下，陈强也从屋里走了出来，看到白晨，眼睛就陡然一亮。
    “想不到白小姐会亲自来到寒舍。”陈强爽朗大笑几声，原本因为不舒服而引起来的不适都缓解了不少，“黎嫂，倒杯水！”
    一般的人不会说“倒杯水”这种话，至少会问一下客人是喝茶还是咖啡，亦或者说是哪种口味的饮料！
    陈强张口就说倒水，白晨不由将视线落在了张柏仁的身上。
    张柏仁笑了笑，说：“是我告诉陈董你的这个习惯的！他怕不知道这些怠慢了你。”
    ……
    白晨有些无语，突然觉得张柏仁在信得过的朋友面前这么直白也不是一件好事。
    白晨接过黎嫂端上来的水杯，轻轻放在茶几之上，嘴角含笑，说：“陈董是前辈，才是我应该学习的榜样。”
    少女嘴角含着一丝轻笑，眉眼处全是从容的气度，周身气势淡雅若尘，就那么静静的坐在那里，仿若与世界已经浑然一体起来。
    陈强见状，忍不住心里点头，做出了那么大的成绩而不骄不躁，以平常心对待，少女所表现出来的气质竟是比张柏仁的描绘还要优秀几分。
    陈强哈哈大笑，大气的挥了挥手，“好汉不提当年勇了！”然而，陈强的这一声大笑突然像是岔了气一般，剧烈的咳嗽起来。
    他捂着胸口，面色灰白，口中甚至溢出了血迹。
    白晨大惊，血蛊的子蛊怎么在母蛊死亡以后还有这么强大的能力？
    邵清此时不在身边，就算她知道陈强和李芸身重巫蛊也是无能为力的。
    何况，昨天在她的追问下，邵清告诉了她实情。前天为了杀死梁老板体内的母蛊，他将金蚕蛊留在了梁老板的身体里。只要金蚕蛊在梁老板的体内停留一段时间，血蛊自然会被金蚕蛊消解掉。
    但金蚕蛊会发生一些变化！
    至于会发生什么变化，邵清闭紧了双唇没有告诉白晨。
    一想到这里，白晨明白就算是邵清此时在这里也没用的，昨天金蚕蛊根本就没有回去找邵清。
    而金蚕蛊那样人性化的东西让白晨对巫蛊又多了几分了解。恐怕所有有生命的物种都是遵循一个规律而进化的――
    从低级到高级，从简单到复杂！
    金蚕蛊都能拥有人的思维的格局，那好像也不是特别让人吃惊的事。
    此时的白晨不知道，金蚕蛊不仅具有人类的思维，还能幻化成人型！只不过人型只有在它饿了要进食的时候才会出现。
    平时的金蚕蛊是不屑于以人型状态出现的，比起人型状态，他们更喜欢以千变万化的姿势来看这个世界。
    金蚕蛊是立于不败的永远的金字塔巅峰！
    张柏仁扶着陈强坐下，眉头皱成了川字形状，说：“医院的药根本就不起作用啊！”
    陈强忍着疼痛，苦笑一声，“医生都没有查出什么问题来，只是开了止痛药而已。小芸和我一个情况，我都要担心我们是不是得了什么传染病了。”
    张柏仁眼睛一蹬，做出一个凶横的表情，“瞎说！白小姐认识一个很有能力的人，或许她的办法可行！只不过方法有些奇特，你们可能会不接受。”
    张柏仁在说这句话的时候，抬眼看了白晨两眼，见白晨没有恼怒、或者不满的的神情，才稍微松了一口气。
    说实话，张柏仁今天给白晨打电话根本就没有说明原因，他还有点担心白晨认为他骗她来这里。
    白晨一听张柏仁的话就明白了过来，陈强和李芸前天是提前离开的，那个时候，血蛊的母蛊还没有死，他们体内的子蛊并没有受到丝毫影响。而当时在会场的其他人明显在母蛊死亡的瞬间对子蛊的控制减弱了，所以他们的情况有所好转，而陈强和李芸的情况根本就没有变。
    只不过，张柏仁也是病急乱投医，以为她的符咒无所不能吗？
    虽然一些简单的巫蛊她可以简单的处理掉，可血蛊这样的存在，只凭她的符咒是办不到的。
    陈强和李芸纷纷表示，他们的病情连医院都检查不出，还能有什么不能接受的？
    白晨刚要说话的时候，门外响起了敲门声。
    黎嫂快步跑过去，开门就看到一个面无表情、神情冷峻的年轻人站在门外。





     014 金蚕蛊
     

    年轻人的穿着有些怪异，八月份正是酷暑炎热的时候，他却穿着一套黑色的皮衣皮裤，将身体整个的包裹了起来，只露出一双苍白的双手和精致的锁骨在外面。
    尤为奇特的是，他那一头乌黑的长发，没有经过任何处理，直直的垂落而下，就那么散乱的披散在他的背后、他的腰间。
    尽管是这样的一身不同寻常的装扮，众人也没有从年轻人的身上感受到一丝酷热来，而他那一身冷峻的气质更是让离他最近的黎嫂生生打了一个寒颤。
    年轻人面无表情的推开黎嫂，抬脚往屋内走，众人这才发现他的脚上没有穿鞋，依然和手的颜色一样，苍白、甚至能看得到隐约的血管和青筋。
    陈强的眼里明显露出几分惊讶的神色――
    他根本就不认识这个人！
    “先生，请问你找谁？”尽管陈强不知道年轻人的来历，但他还是和颜悦色的对年轻人说道，李芸已经快步走过去将黎嫂从地上扶了起来。
    黎嫂的脸色苍白如雪，冷汗涔涔，身体还有些无意识的颤动。
    见状，陈强和李芸的面色同时沉了下来。
    无论这个年轻人是谁，莫名闯入别人的加重，没说一句话的将一个上了年纪的妇女推倒在地，这本身就是一种品德问题。
    陈强上前一步，按住隐隐发痛的胸口，沉声说道：“这位先生，这里没有你要找的人，作为屋主，我请你离开我的家！”
    年轻人停下了脚步，头微微往旁边歪了一歪，面上神色没有一丝变化，白皙的肌肤让身为女生的白晨都要忍不住多看两眼。
    一种宛若实质的冷凝之感顿时在客厅内铺成开来，张柏仁和黎嫂脸色一白，而陈强和李芸脸上的神色反而要好了一点。
    年轻人就那么静静的站在大厅中间，紧抿着的双唇带着几分冷冽和肃然。
    白晨忽然有种奇怪的感觉，她看到年轻人的时候，竟然有一瞬间感觉是邵清站在了她的面前。
    只不过，年轻人给白晨的感觉要陌生一些，而且，不知道是不是错觉，白晨竟然没有从这个美丽的、冰冷的男人身上感觉到一丝丝的人气！
    白晨从沙发上站起冷起来，脚步一移，在众人没有注意的情况下，站在一个十分完美的地方，那个地方正是能辐射到房子里所有人的位置。
    年轻人没有刻意为之，白晨却有一种强敌环视的感觉。
    陈强没有注意到白晨的动作，这里毕竟是他的家，加上他的身体比刚才要舒服多了，就想让年轻人出去，于是就踏出了白晨的保护范围之内。
    年轻人的目光中红色的煞气快速的一闪，以让人看不清动作的速度从原地消失。
    白晨一直在注意年轻人的动静，此时一见，瞳孔蓦然放大，但也没有时间让她多考虑，只有凭着自己的直觉家速度，迅速来到陈强的身边。
    她从刚才的那一瞬间中感受到了年轻人那深沉的杀气！
    说时迟那时快，陈强的眼前一黑，白晨出现在陈强的前面，并且双手一横，拦住了年轻人五指成爪的手。
    众人这才惊觉到危险来。
    陈强惊异的大叫一声，“白小姐！”
    然，白晨并没有机会回应一声，就在客厅中和年轻人对打了起来。
    白晨的步伐灵活而又诡异，宛若跳舞一般，对面的年轻人也毫不含糊，动作丝毫不拖泥带水，两人你来我往间，似乎都带起了阵阵风声。
    陈强和李芸是没有见过白晨动手的，张柏仁虽然见过，但对白晨的实力不是很清楚，只是在心里的印象是很强的。
    此时，见白晨与年轻人的动作越来越快，你拆我挡，凌乱的招式和快速的变换手法让几人越来越心惊。
    没有注意到身后几人的表情，白晨的面色沉静，看上去冷静非常，然而，她的心中却升起了一阵阵的波澜！
    年轻人的招式与玄门山宗武学一般无二，而且，年轻人的力量并不比白晨差，竟是不相伯仲。最让白晨惊讶的是通过身体的接触，白晨根本就不能从男人那里得到有用的信息。
    似乎白晨的异能失效了一般，一点也感知不到。
    砰！
    在白晨最后准备变换招式的时候，不小心勾到了一只一米多高的莲花缠枝的花瓶。
    因为这一停顿，白晨的身体没有能够在一瞬间收住势头，花瓶砰的一声，撞击在地面，散裂成许多小小的碎片。
    下一刻，一只惨白的带着长长指甲的手来到了面前。
    张柏仁等人早已屏住了呼吸，见白晨快要落入下风时，都忍不住低低的惊呼一声。
    然而，年轻人并没有做其他多余的动作，反而眼中闪过一抹难以被人察觉的光芒来。只见他的身体往前轻轻一前倾，秀挺的鼻梁甚至还轻轻的嗅了嗅，带着一种迎面而来的阴冷和茫然，表情变得饶有兴趣起来。
    白晨趁机再一次探知了年轻人的身体，依然一无所获！
    这种情况白晨从来没有遇到过！难道说，她的这项能力和玄术一样要遵循既定的规则？能力低的人是看不到能力高的人的能力！
    一想到这里，白晨的心里就凛然一片，这个人比她的修为还要高深？
    白晨的沉默让其他几人都心惊不已，以为年轻人对白晨做了什么不好的事情。陈强焦急得甚至想要打电话报警了！
    “饿！”年轻人欺近白晨的脸往后面移了几分，然后语气清清冷冷的吐出一个字。
    不仅张柏仁等人听得莫名其妙，就连白晨也不明白年轻人的意思……
    忽而，下一刻，年轻人就已经动作迅猛的再次朝陈强窜去，似乎他从一开始就是以他作为目标！
    白晨眉眼一凝，正要将年轻人拦下，大门处却已然出现了一个身材挺拔的身姿。
    邵清的眉眼冷冽如霜，紧紧抿着的双唇带着一种无言可说的沉静之态。
    而在同时，年轻人的动作停止了，他那只惨白的双手正好停留在陈强的勃颈处。
    “过来！”清冷的声音里面投射出绝对的命令语气。
    年轻人目光冷然的扫视一眼陈强和李芸，便真的松开了手，然后退开脚步，退得远远的。
    “饿！”年轻人的声音艰涩而粗糙，与他俊美的容貌有点格格不入，仿佛是婴儿在牙牙学语，只能一个字一个字说。
    邵清神情一闪，没有理会年轻人所说的“饿”的意思，只是重复了一遍刚才的话。
    年轻人这才面无表情的来到邵清的身边。
    陈强不认识邵清、李芸也不认识邵清！当初的李芸只是一家小小的印刷厂副厂长，就算邵清出现在她的面前，她也不知道此人是谁。而陈强就更不用说了，生意大部分集中在南市及南市周边的城市，从来都没有将业务发展到原市那样的内陆城市中去。夹答列晓
    就连前天的企业联合会，两人也无缘与邵清相见。
    所以，当陌生的邵清出现在别墅，而且只用简简单单的两个字就让年轻人停下了莫名其妙的举动，两人的心就深深的忌惮！
    看样子年轻人是这个女子的手下啊！否则怎么就这么听女子的话？
    年轻人都这么诡异厉害了，真不知道这个女子又是做什么的。
    陈强拿着手机的手都有点微微颤抖，张柏仁却在看到邵清出现的那一刻起，把心放了下来。
    “陈董，没事，可能是个误会！”张柏仁笑着说道。
    李芸在白晨和年轻人打起来之前就已经把黎嫂送回房间休息去了，此时听到张柏仁这么说忙问原因。
    张柏仁本想听听那两个人的意思，毕竟这段时间以来，张柏仁是深刻的知道白晨不太愿意让自己多曝光。
    这一次，白晨却对张柏仁点点头，然后对陈强说她想和邵清单独谈谈。
    陈强自然应允，亲自带白晨和邵清去了二楼的休息室。
    所谓的休息室其实是一间提供了一些关于娱乐、工作、休闲等等装修的所在处，有的时候陈强的文件都在这里处理的。
    白晨在邵清和年轻人走进房间的时候，就已经把门关上了。
    邵清静静的站在房间中，年轻人也有样学样，只不过是神态冷峻而姿态悠然的坐在小小的躺椅之上。
    白晨看了邵清一眼，神情平静，忽然说道：“你就没有什么想说的吗？”
    年轻人听到白晨的语气，只嘴角露出一抹淡淡的冷笑，仿若白晨提出了一个蠢问题。
    “没有温度、没有呼吸、查探不到任何过往、伸手了得、与你的神态相似。”白晨淡淡的说着，每说一个词语，她的眸光神色就加深了。
    “他、到底是个什么东西？”白晨的语气陡然提升了不少。虽然她从年轻人的身上探知不到任何信息，可是，那接触到的触感、他的呼吸吞吐，没有哪一点不引起白晨的关注。
    没有温度、没有呼吸、却能走、能说话，还拥有普通人所不能的力量和速度！
    这简直就还是一具可以移动的活体僵尸！
    邵清被白晨眼中绽放的光芒刺痛了一下眼睛，没有说多余的话。她拉着白晨的手，紧紧的不放，语气平淡、神色也很平静，“你想知道的一切都可以看得到。”
    白晨眼眸倏然睁大，邵清……这是让她正大光明的侵入他她脑海中、进入到她的记忆里面？
    *
    邵清是神龙集团的少东家、是最大的组织神龙堂的接班人，更是卜宗几百年来稀少拥有的天才般的人物。
    虽然一个个的头衔让邵清从小都不平凡，她的一切都受到外界的关注，但她却是在一个温馨的环境中长大的。
    这主要是因为邵清有一对让人艳羡的父母。
    神龙集团的董事长邵青云很爱他的夫人云瑶，这是玄门五宗内公开的秘密，就看他从云瑶过世以后，没有再娶，而且每年都会去日出国看枫叶这点来说，他一直在深深的思念着云瑶！
    其实，邵青云在年轻的时候，为了和云瑶在一起，邵青云就坚决的拒绝了和玄门中人的联姻，气得当时的老爷子差点和他断绝父子关系、一度失去了神龙集团、神龙堂和卜宗宗主的继承人地位。
    邵青云和云瑶这对玄门的模范夫妻虽然看着让人羡慕，他们的感情却在最开始的时候走得不太顺利。
    当年的邵老爷子之所以反对，是因为不知道云瑶的真实身份，只知道是邵青云在云城认识的、然后就带了回来。
    总之，那个时候，玄门对云城巫蛊师还是有诸多忌讳的，邵老爷子会有这样的考量也很正常。
    不过，在与云瑶的相处过程中，邵老爷子逐渐了解到云瑶是怎样的人，也就没有再反对两人的事情。
    那个时候的人很保守，认为一段关系、一段婚姻都必须得到老人家的祝福才是最好的。
    总而言之，在邵清出生以后，她是在一个十分温馨平和的环境中长大的。
    邵清小的时候充满了欢乐，也就养成了六年前她那温暖和煦、温文尔雅的性格。就算是得知了自己身重诅咒，也依然没有改变她的那种温文如玉的样子。
    邵清本来就是玄门的天才，独有的“梦境”能力让她在卜宗占据了没人能撼动的地位，加上她本来的占卜之术就十分了得，人人都会认为邵清将会是卜宗的将来最杰出的人物！
    可惜，发现身重诅咒之后，邵清的占卜之术就逐渐的消失、最后就连一件最小的事情她都推演不出来，后来，连“梦境”的能力也消失了。
    失去了“梦境”、失去了占卜之术的邵清是无法成为卜宗的真正掌权者！
    其实，那个时候的邵清根本就没有在意这些，她对名利并不看重，认为顺其自然就比较好，不必刻意去追求某种东西。
    但是，邵清被人下咒、力量衰退这点，卜宗是不能轻易向外界泄露的。
    然而，力量的得失始终会让别人感受得到，因为邵清身上的气运已经被诅咒吸引来的幽灵破坏掉，无法滋生新的气运。气运是一个人生来就带着的先天之气，是天地法则赋予一个人的先天保护壁，每一个人的身上都有自己的气运。气运足的人一生顺风顺水、做什么事都能轻而易举的成功；而气运不足的人，就会波折丛生、一生坎坷不遂。
    完全破坏了气运平衡的邵清因自身无法在滋生气运就有随时被人发现的危险。
    这对邵清来说是十分危险的！
    邵清本身被人下咒就是因为仇家所为，如果失去了能力，恐怕邵清连最自保的能力都没有。气运的消失已然不能让邵清被天地法则保护她的安全。只要有人稍微关注一下邵清，就能发现从中的问题！
    只可惜，发现邵清身重诅咒的时候已经太晚了，对邵清进行诅咒的那个人已经死去，不能用施术者的鲜血为引制造引子，邵清就必须永远被这诅咒所吞噬，就连邵青云也无能为力。
    而且，在发现诅咒之后，邵清身后聚集起来的怨灵就越来越多，常人根本无法靠近，否则就会受到他身上怨灵的阴煞之气影响，继而寿命锐减。
    在云瑶照顾了邵清一段时间后，云瑶的身体就逐渐衰弱了。为了不想让家人受到她的拖累，就独自到国外学习。
    只可惜，事情并没有完结，邵清的身上根本就不止那个阴邪无比的诅咒，同时还身重三十二种巫蛊！
    为了解邵清身上的巫蛊，云瑶终于透露出她是云城的巫蛊师，但是对巫蛊一派的很多作法都不满，所以才愿意跟着邵青云出来。
    巫蛊师的规矩，只要下定决心脱离云城，就不能宣告自己是巫蛊师，而且离开的时候必须将手中的巫蛊上缴。
    当年的云瑶将自己所有的巫蛊都留在了云城，却不料被她带出了一种奇怪的金黄色的虫卵。
    最后的最后，云瑶才惊讶的发现，原来被她无意中带出来的就是“蛊中之王”――金蚕蛊！
    有了金蚕蛊，云瑶就告诉邵清父女两，她有办法解决邵清身上的三十二种巫蛊。
    邵青云本来就处于一种绝望的边缘上，他最杰出的女儿都没有好好的看一看外面的世界，却不是种蛊、就是被人下咒！他知道这就是仇人的目的，让让他生活在无尽的痛苦和自责中。
    然而，那个时候的邵青云没有注意到云瑶眼中的悲哀，他只知道女儿会逐渐没事的！只要解开了巫蛊，以后他就想办法找到山宗的隐士炼制八卦符，无论花什么样的代价，他都愿意！
    “清儿，怕吗？”云瑶的声音轻轻浅浅的，如同一股春风，带着暖意，拂过之后，便是春暖花开。
    少年的邵清虽然脸色有些发白、身体也在忍受着巫蛊的啃食，但她依然很坚强的微笑面对，“妈妈，如果很难的话，放弃也没有关系。我很开心！”
    邵青云和云瑶都不由红了眼眶，他们的女儿从小就很懂事、无论做什么都出类拔萃、性格也好，她的前途绝对是不可限量的。
    “嗯！”云瑶忍住声音里的颤抖，“清儿，妈妈不会离开的你的，妈妈会永远陪在你的身边，无论用何种形式、何种状态，你都是妈妈最舍不得的珍宝、是你爸爸给我的最宝贵的财富。”
    在云瑶为邵清解除巫蛊的时候，邵青云是被云瑶关在门外的，以云瑶的说辞就是邵青云在场会让她分心。
    接下来的画面是邵清最不愿意想起的回忆。
    云瑶在给邵清解除巫蛊之前给邵清讲解了许多巫蛊的知识，说得最为详细的就是金蚕蛊！
    当时的邵清还没有意识到那是她和云瑶的最后离别！
    云瑶告诉邵清，如果有不懂的地方可以去邵青云的书房，在那里她留下了基本关于巫蛊的书，然后就当着邵清的面将金蚕蛊的虫蛊吞进了肚子里。
    金蚕蛊的虫卵一接触到人体的温度和血肉就会马上孵化。孵化后的金蚕蛊会疯狂的吸收主人的力量。
    云瑶在邵清的面前没有表现出多少痛苦，还在用方法让邵清能放松下来。
    金蚕蛊获得力量之后，会幻化出人型与主人沟通，那时候它会第一次进食，云瑶答应金蚕蛊，只要化解掉邵清身体里巫蛊，她便答应金蚕蛊的要求。
    金蚕蛊是最凶残、同时也是最有灵性的，除了金蚕蛊，其他的所有蛊都不能幻化成人型！它可以帮助主人发家致富，被心术不正的人用来也会为非作歹。
    这里值得说的是，金蚕蛊在帮助主人致富的同时，主人要把亏欠结余全都告诉它，不然的话就要找来活人给它吃！它是吃活人的！如果主人不照做，它就会作祟！
    云瑶答应了它的条件之后，他就一一化解了邵清身上的巫蛊！
    邵清感觉到身体的巫蛊不存在了，还没来得急高兴，就被云瑶抱在怀里。
    云瑶满含不舍的说道：“清儿，你一定要好好的、好好活着！妈妈会陪着你、一直都陪着你！你们都不要伤心啊！”
    邵清还没反应过来是怎么回事，眼前发生的一幕成为了她接下里几年的噩梦！
    云瑶为金蚕蛊寻找的活人食物是她自己！如果要让她取弄来一个活人给金蚕蛊，云瑶是接受不了这种事情的。
    邵清眼睁睁的看着自己的目前在面前消失，只留下满室的血腥之气！
    等到邵青云进来的时候，云瑶已经彻底不见，父女两陷入了空前的悲伤和混乱之中！
    从那以后，邵清本来温润和煦的性格慢慢的变成了如今这样，她对谁都不亲近、永远冷冰冰的站在远处。而知晓内情的人也都自觉的远离邵清三米之外。
    至此，邵清的生命中就只剩下了孤独和疏离。
    *
    白晨从邵清的记忆中看到的这些画面让她忍不住倒抽一口凉气！
    邵清的妈妈原来是……
    原来邵清的心底一直都有这样的隐痛！难怪她疏远了别人，浑身冷冽如霜，却也从来不会让她感受到那份冷。
    因为她们的心中都有故事！虽然她是上一世死前的不甘，而邵清是因为母亲的牺牲自己保全她，总之心里的最深处，她们都有一个共同点――
    珍惜自己得来不易的生命、努力做到更好！
    白晨走过去，伸手抱住邵清的腰，感受到邵清的身体顿时变得僵硬，似乎每一块肌肉都紧张得没有一丝空隙。
    “阿清，我没有同情你！我只是感同身受，谢谢你让我走进你的心里，分享你心中最深处的回忆和感情。”白晨在邵清身体变得坚硬的那一刻就轻轻在邵清的耳旁说道。
    邵清伸出手回报住白晨，身体也随着白晨的话而逐渐的放松。
    房间里顿时安静了下来，显得无比的宁静。
    突然，那个年轻人走在了两人的面前，凑着脑袋对邵清说道：“饿！”
    白晨心中一凛，她没忘记，这个神色冷峻的年轻人正是那只凶悍霸道的金蚕蛊！
    难怪刚才在楼下的时候，就连她都耐它无可奈何！
    金蚕蛊喊饿的时候，就然白晨想起了云瑶，金蚕蛊不愿意化成人形，但化成人形的时候就代表着它们饿了，需要进食！
    ――邵清不会真的要去找一个活人来给金蚕蛊做食物吧！
    感受到了白晨的想法，邵清就冷冷的看了一眼金蚕蛊所化成的年轻人。
    “你这次做得很差劲！没有食物！”邵清注视了金蚕蛊一会儿，清冷的说道。
    金蚕蛊面上露出一个凶悍的表情，看起来就想动手的样子，邵清却一点都没有动，似乎金蚕蛊根本就不会对他造成任何影响和伤害。
    “饿！”金蚕蛊口中的依然是那个字，自始至终它都只会说饿。和鬼小萌有一段时间只会喊妈妈有一点相像。
    白晨从刚刚在邵清那里感知到的记忆知道，金蚕蛊刚刚是把陈强当做食物了！只不过有自己的阻拦，它竟然没有立即动手！
    “你如果再说一个饿字，以后都不要跟着我！我把你嫁给别人！”邵清冷冷的说道。
    白晨听到那个嫁的时候不由莞尔一笑，据说金蚕蛊的主人不想要金蚕蛊的时候就会把蛊嫁出去，让别人来接手。
    方法很简单，主人把金蚕装进一个金壶里，里面撒上香粉、烟尘之类的粉尘，然后再用包袱裹起来，放在路的中央，若有不知情的人将金蚕蛊取走，他就成为了金蚕蛊的主人！
    金蚕蛊认作主人的时候是要以活人为食，如果主人不能满足金蚕蛊的这个要求，那么新的主人就会成为金蚕蛊的食物！
    只是，白晨有些疑惑，邵清怎么会用“嫁金蚕”来威胁一只金蚕蛊，说起来，脱离了主人的金蚕蛊是最自由的了，它会不愿意？
    然，金蚕蛊在听到邵清的话的时候，确实变了脸色！
    只见邵清伸出手，金蚕蛊原本白润的肌肤变得铁青，可以说十分的具有人性！
    金蚕蛊二话不说便幻化成了一只红色的蜘蛛形状的血滴，乖乖的爬到了邵清的身上。
    白晨大为惊讶，在她还没有问出来的时候，邵清就解释说当时云瑶在成为祭品的时候对金蚕蛊动了手脚，目的就是为了保护邵清不被金蚕蛊所害――
    金蚕蛊没有了邵清的血是活不下去的！
    这样的话，金蚕蛊就只能听邵清的话、只能永远呆在邵清的身边、邵清死、它便死，而且还要努力的保护邵清的生命安全！
    白晨想起了邵清曾经在说金蚕蛊的时候是说过金蚕蛊不会对他造成伤害的。
    “当时金蚕蛊被梁老板带走了，你还没来得及为众人解除巫蛊吧！”白晨脸上带着几分疑惑的问道。
    邵清转动了一下手腕，“母蛊已经死亡，子蛊已经不会受到母蛊的控制。那些人我都记下来了，直接让金蚕蛊去那些人的家里处理就可以。”
    白晨听邵清那平淡无波的语气，不由有些无力，“你当初那么快回来，说换了一种方式，我还以为会出大事呢！”
    她无法否认，她是很担心这件事情的。在看到陈强和李芸的巫蛊发作的时候，她就更加担心。
    邵清轻轻攀着白晨的肩膀，将她带进怀里，轻轻的吻了吻白晨的头顶，语调有些黯哑，失去了平时的清冷之声，“你所担心的大事就是金蚕蛊再一次苏醒了一次，幻化成了人形。”
    白晨的心轻轻的拨乱了一下，“金蚕蛊是因为你将它投入到了梁老板的身体里才幻形的？”
    邵清不留痕迹的点头，顺便理了一下白晨身上的白色体恤。幸好今天白晨穿的是裤子，而不是裙子，否则刚才就不能用上全力和金蚕蛊相斗了。
    一想到这里，白晨忍不住嘴角抽搐，“一只蛊居然会玄门山宗的内家功夫？还能幻化成人形！而且食物还是人！”
    邵清的嘴角轻轻的荡漾起了一个细微的弧度，恢复了声音里的清冷，说明了她的心情已然好了起来，“因为我会山宗拳术，它也就会了！除了没有梦境、不会占卜，我会的，它都知道。”
    白晨不由咋舌，一只蛊居然把大部分的人都比下去了！
    要知道，这个世界上比邵清的能力还要出众的人，恐怕没有多少吧！而一只金蚕蛊就能堪堪与邵清齐平！
    这是怎样的一个疯魔的世界！
    白城看了看四周，始终不见金蚕蛊的人形现身，“你不把它放出来？等会儿下楼的时候你要怎么解释，一个人凭空消失了？”
    邵清嘴角微微露出一个浅浅的弧度，“就说它翻墙走了！金蚕蛊不喜欢幻化人形，但每一次幻化都必定想要进食！”
    白晨一听这话就顿感无语。
    “那么，既然它已经到了这里，就让它给陈董和李芸解了蛊吧！”白晨想了想说道。他们弄了个企业联合会的主要目的就是将南市的一些有可能被种下血蛊的人聚集起来，如今那些人暂时安全，就顺便将这里的人处理好。
    邵清的声音很轻，只简单的应了一声“好”。
    *
    李芸几人看到白晨和邵清下楼，却没有看到那个冰冷得仿佛不是人年轻人下来。
    陈强作为主人自然就上前问了一句。
    那个年轻人给他的印象十分不好，就好像要吃了他一样！
    陈强其实真相了，金蚕蛊还真的把他当做了美妙的食物！
    当众人听白晨说年轻人已经走了的时候，李芸和陈强都轻轻呼了一口气，他们两个还是很怕那个年轻人的。
    在松了一口气的同时，陈强二人又把心提了起来。原来面前这个冷冷的、酷酷的、沉默寡言的女子居然是神龙集团的少东家！
    虽说邵清不管事，但怎么也是神龙集团的第一顺位继承人啊！
    在邵清的超强低气压面前，陈强都十分心惊一个年轻女子居然拥有这么强烈的气势，让人生不起一丝要与她抗衡的情绪来。
    白晨和邵清坐了下来，黎嫂已经从房间里出来了，看到多来了一位客人，就要去端喝的上来。
    白晨微微一笑，笑容很是亲和，嘴角一抹淡淡的弧度，“黎嫂，她的和我一样就可以了。”
    黎嫂是个四十多岁的女帮佣，在得知白晨是主人家的贵客时就很惊讶，这么小的女孩子竟然能得到主人的热情款待，让黎嫂有些不解。而她听到贵客的饮料是白开水的时候，她又觉得少女有些特别，现在同样优秀的女子和白晨喜好还是一样的。
    这就让黎嫂产生了一种错觉。
    ――难道说，白开水里面有什么丰富的营养价值？
    邵清冷冷清清的坐在白晨的身边，桌上有洗好的水果和水果刀。她便想也没想的拿着刀子开始削水果。
    陈强见了吃惊的说让黎嫂来就行了。
    白晨笑了笑就阻拦了陈强的动作，“没事，她也就这个喜好打发时间。”
    这一说法，让李芸的人都用一种很奇怪的眼神看着邵清。
    白晨只淡淡的笑了一下，没有说什么。
    张柏仁则看着邵清的动作若有所思。上次在港城顾启元的豪华游艇上，邵清也是这样拿着苹果削，结果却是不动声色的解开了顾启元和殷老身上的巫蛊。
    这邵清总不可能是真的染上这个癖好了吧！
    当邵清把水果削好以后，果然白晨将其最先递给了陈强和李芸先吃，张柏仁的心里就咯噔一下，顿时明白了。
    陈强和李芸身体的异常，在医院里检查不出来的病症，吃药也没有效果，而白晨和邵清那看似多余的动作，无不证实了张柏仁的猜测。
    只是，他不明白，为什么巫蛊之术现在已经频繁的在他的面前发生呢？
    在陈强和李芸不注意的时候，邵清已经利用金蚕蛊将他们体内的子蛊剔除掉了。
    两人暂时还没有感觉，但气色却在慢慢的改变。
    “爸，我回来了！”一个沉稳却又显露出狂放不羁的声音倏然在门外响起，同时进来了一个大约十七八岁的少年。
    少年有着如彰显了猎豹的力度的挺拔修长的身体，皮肤有点黑、还有点粗糙，刀削似的眉，还有那紧紧抿着的薄唇，无一不透漏出少年的孤傲与不凡。他的容貌和陈强有几分相似。
    目光锐利的他一走进客厅就落在了屋内的几人身上，最后更是直接看着白晨。





     015 有人跳楼！
     
    陈云霖怎么也没想到会在自己的家中见到一天前的那个少女，而且少女和他的父亲相谈甚是融洽。
    一天前的少女身穿白色长裙，飘逸秀美，而今天则是简单的体恤加牛仔裤，简单、朴实。
    两次见面给人的感觉都很不同！
    陈云霖走进客厅，黎嫂早就为他端上了一杯鲜牛奶。往常他会直接将背包递给黎嫂，然后将牛奶全部都喝掉，但今天他却直觉不能那么做。
    于是，黎嫂伸过去的手落空了，惊讶的看着陈云霖将背包放在桌子上，顺便把牛奶也放在旁边。
    陈云霖对少女的印象很好，少女不像其他女生那样对他们这类人带有许多的有色眼镜，她的表情一直淡淡的，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，仿佛万事不在意，而又事事在她心中。
    陈云霖慢慢踱到众人跟前，矫健的双腿看上去如同猎豹一样具有爆发力。
    “这就是我那不成器的儿子！”陈强摇了摇头，脸上露出一丝无奈的神色，“让人操不完的心。”
    陈云霖一听，剑眉微微向上一挑，“爸，我求您在谈起您儿子的时候别老是埋汰我！还有啊，你操心公司的时间绝对比操心我的时间长。”
    说着，陈云霖的脸上就带着一丝笑容，走到白晨的面前，也不在众人的面前避讳，“你好，我叫陈云霖，想不到我们还会再见面。”
    陈云霖话音刚落，众人就惊讶的看着两人，视线犹自在两人的身上漂移。
    白晨嘴角含笑，大方的站起身，伸出手说道：“白晨！我也想不到会在这里见到你。”
    陈云霖笑了笑，说：“白晨么？好名字！说明我们还是很有缘的，注定成为朋友，对不对？”
    白晨眼神微闪，对陈云霖毫不躲闪而又直白的行为升起了一丝好感。从前天陈云霖带来的那一车队和他的处事风格来看，陈云霖和他的爸爸陈强一样，行事光明磊落、做人待人以诚。
    两人这相熟的模样引起了几人的注意，邵清眼神幽深的看了陈云霖一眼就转开了视线，而陈强则惊讶的问陈云霖：“云霖，你什么时候和白小姐认识的？”
    陈云霖没有隐瞒，直接就把那天在街上撞见白晨的事情说了出来。
    结合起刚才陈云霖和白晨的对话，陈强几人也说着的确是一种缘分，要不，怎么就还能在没有预兆的情况下见面呢？
    “爸，我听说你身体不太好，现在怎么样了？看你聊天这么开心，我觉得没事吧！”陈云霖用狐疑的眼神看了看陈强，“你不会是故意这么说，然后想让我回来？”
    陈强笑骂：“你这个臭小子，你爸我是那么不着调的人？怎么，现在你比我这个公司负责人还要忙？忙得都没时间来陪陪你爸？你也就好运气的遇上了白小姐，如果真遇到一个人物，我看你当时走都走不了！”
    众人都听出了陈强话里的担心，想到刚才白晨在客厅中与年轻人的打斗，纷纷想到就算十个陈云霖都不够看。
    张柏仁已经对陈强和李芸解释了白晨从小就跟家里人学功夫，所以陈强两人即使惊讶也没有多问白晨什么。
    陈云霖坐在那里任由陈强说，等陈强说完了，他就随手从黎嫂的手中接过一杯茶递了过去。
    “每次都用同一种招数来讨好！”陈强白了陈云霖和黎嫂一眼，叹了一口气端好茶杯。
    白晨见状心里一动，不由莞尔，她也有将近一个月没见过父母了。
    邵清带着温凉的手默默的盖在了白晨的手上，两人相视一笑。
    说起邵清来这里的原因，除了白晨知道邵清是来找金蚕蛊的，其他人都不清楚。但他要找个理由还是很容易的。
    而那个理由就是，企业联合会上陈强因病提前离开，对后面政府所做的一些财政政策还不甚明了。毕竟这次是神龙集团牵头，邵清就来这里将一些话带到。
    看着邵清面无表情的说着理由，白晨都忍不住想邵清有趣当演员的潜质，如果不是她提前得知原因，恐怕她都会相信了邵清这这一番说辞。
    说起这次迅猛而来的金融危机，确实需要注意，前世世纪地产就没有逃脱过破产的命运！而且，世纪地产还是前世里金融危机下唯一破产的一家大型的房地产公司！
    在中国，真正受到这场金融危机毁灭性打击的并不是国内企业，而是专门做出口贸易的！出口行业的损失才是最严重、最难以估计。
    而九十年代的中国，经济都处在快速的发展，大多数都是以廉价的劳动力来换取经济的迅猛增长。这也就不可避免的大大小小的工厂做出口贸易是最好的选择！因而受到金融危机的影响就十分惨重了。据不完全统计，当年仅仅一个南市，就有两三万家工厂倒闭，许多人面临失业，是受到金融危机冲击下的最严重的一次。
    那年的白瑞东和刘春兰就是其中的不起眼的两个人。
    当然，在这种大背景的金融危机之下，国家不可能不理会，自然会提供一些相应的财政政策来协调、缓和金融危机带来的影响。
    杨廷伟召开企业联合会的目的就是这个，一来了解整个商界的具体情况，找到问题的根源再决定采用何种政策；二来，其实也是杨廷伟的一种政治手段，如果这件事情他处理好了，仕途肯定会更好。
    因此，在邵清提出企业联合会的时候，他马上答应，而且顺势让神龙集团带头。
    不过，世纪地产和那些做出口的工厂、企业不同，它没有直接手段金融危机的影响，而是被缅甸盛水给拖累的。
    这次金融危机的起源是在东南亚，作为东南亚国家中的一个，缅甸不可避免受到了冲击。而刚巧缅甸盛水对世纪地产进行了投资，正是有了缅甸盛水的投资，世纪地产才会做了目前的大项目，刚做的有起色，就碰上了金融危机。
    缅甸盛水要撤资挽救国内危机，世纪地产的项目就不上不下的耗在了那里，既不能在短期之内获得收益，又不能轻易放弃。
    这才造成了陈强目前进退维谷的局面。
    “杨市长已经取得了财政部的审批，拨下了一部分款，用以刺激国民消费。”白晨沉吟了一下，说：“说明政府会直接拿出钱来进行购买，建设公共设施，以缓和失业率。”
    白晨说的话众人都明白，如果陈强能得到财政的资助，一切问题都将迎刃而解。
    这是一个办法，但也要讲究几率。毕竟，如今国家面临的是数万的企业，而不是一家，陈强能不能得到这个机会还难说。
    现在最能引起政府关注的就是那些做出口贸易的大中小型的工厂，好歹他们的损失是最重的。而且出口是拉动经济的最好的手段之一，现今受到金融危机的影响，不仅不能带动经济增长，反而还有萎缩的趋势，这无论无何都是国家不想看到的。
    所以，通过各种财政手段解决出口贸易的危机会是首选。在加上金融危机的破坏性，许多的投资者也对一些项目产生了动摇，会没有那么多的信心，陈强目前要找到投资者也很难。而且，还有一点要注意的是，银行处在这个非常阶段，对于贷款也会慎之又慎，他们认为有可能借出去的钱收不回来，不会轻易贷款。
    陈强目前的状况还是有些堪忧的，只要缅甸盛水一撤资，没有了资金的维持，世纪地产就真的不会被慢慢的耗死！
    白晨的这一番分析，让陈强看白晨的目光又变了！
    明明少女只有十几岁，可她的分析条理清晰，思路透彻，一点都不像一个十几岁的女孩就能想到的。这完全就不输给任何一个在商场上摸爬打滚几十年的人！
    陈云霖亦目瞪口呆的看着白晨，听白晨说的条条是道，他突然发现自己和一个年龄相差不了多少的人在其他方面还差了很远。
    “如果把公司的潜力和实力展示给政府看，会不会有可能得到帮助？比如说，将公司新开发出来的楼盘以成本价或者低于成本价卖给政府作为政府的房产，以缓解公司的资金压力。”陈云霖想了想，提出自己的看法。
    白晨和陈强都齐齐看向了陈云霖，陈云霖被惊看一下，不由问道：“这、不行吗？”
    陈强的眼中逐渐升起了一种激动的神情，看着陈云霖说：“怎么不行！既然政府已经说话了，那么我们就能得到这方面的帮助。而且，在国家拉大内需，促进国民消费水平的同时，一般都是采用购买设备、修建公路等公共设施来实现。如果世纪地产能得到一个工程的承包权，你说的方法完全可行。”
    李芸笑了笑，“陈董，我说的没错吧！云霖可能比别人会玩了一点，但能力是没的说的。”
    张柏仁也笑着附和，“是啊，说老实话，云霖比我家臭小子还要棒！什么时候他也能向云霖这样关心关系他老爸我，我会高兴得从梦里醒过来。”
    以前陈云霖听到众人的夸赞不会有多余的感觉，但今天他却忍不住朝白晨看去，似乎得到了白晨的认可就证明了他的能力！
    白晨注意到陈云霖的视线，轻轻笑了一下，宛若清风。
    陈云霖的心轻轻颤了一下。
    在白晨和邵清离开的时候，陈云霖追了出来。
    “今天晚上我和那个人的比赛，你会来看吗？”那个人是谁，在场众人都明白，邵清的唇紧紧抿着，清冷的身影站在原地，似乎蒙上了一层冰霜。
    说实话，白晨是真的不愿和于穆成扯上多大的联系。作为恒丰集团的继承人，于穆成似乎没有事做一般，总能在她的身边出现。今天如果不是张柏仁打电话给白晨，白晨说不定就被拉着去和他们游玩了。
    白晨只是稍微的停顿了一下，便被陈云霖感觉到了，他说道：“没关系，如果你没时间的话，是我勉强你了。”
    白晨忍不住笑了笑，明明是个心直口快的人，却对她这样的谦逊有礼，和巷子口的那个张扬而又内敛的少年想必，想当然那个少年更得她心。
    “你哪里勉强我了？”白晨唇角蜿蜒出一丝笑意，“我确实晚上不会出去，你们的比赛结果就以后再告诉我了。”
    陈云霖想说什么，但他看了一眼有着冷冽目光的邵清，便没有再说。
    “那家伙对你有意思！”邵清和白晨走了一段路程后，语态清冷的说道。
    白晨微微一愣，见邵清看也没看她朝前面走去，忍不住摸了摸脸，随即一个大大的笑容展露出来。
    邵清注意到白晨没有跟上她的脚步，转过身，目光沉静而悠远的看着白晨，映入眼睛的就是少女那灿若夏花的明媚笑容。
    白晨很少这么笑，她的笑一直温温的、淡淡的，云淡风轻，内敛的性子一直很难让别人看清楚她眼眸中所流转的真正涵义。
    “那和你又有什么关系呢？难道说你认为他会对你造成影响？”白晨敛去了脸上的笑容，缓缓向前走。
    少女从来都没有想过邵清会吃这种无谓的干醋，而且是那么明明白白的说出来，她介意了！
    想到这里，白晨就忍不住想笑，又忍不住喟叹，邵清一直将自己压抑了很久，却还是有这种别扭的时候。
    邵清眼里幽光一闪而没，正要说话，就被远处的一声惨叫打断了。
    两人同时回头去看，邵清的眼中还溢出了丝丝恼怒和不满。
    随着砰的一声，沉闷的声音在对面激起了阵阵烟尘。
    ――有人跳楼了！
    周围迅速的围拢了一层人，有胆大的人已经上前去查探，人还没有立即死亡，口中喷出的鲜血已经将半个身体都打湿了。明眼人一看就知道这人是活不了了。
    周围围着的人只给急救中心打了电话，却忘记给警察挂一个过去。
    白晨面色有点肃穆，便打电话报了警，就想着和邵清离开这里。
    并不是说两人没有同情心，而是就算他们走过去那人也不会有活路，他们也没有看戏的嗜好，唯一能做的就是给警察打电话而已。
    然而，还没等两人走远，一个尖利的女生就拔空而起。
    “爸！你醒醒啊！不要离开我和妈妈！是那个王八混蛋推你下来的，对不对？”属于二十岁的年轻声音带着一种尖锐和恨意，在众人的面前点明跳楼的男人……而非自杀么？
    白晨停下脚步，抬头看向了对面的大楼――华盛百货！
    这时，华盛百货大楼里跑出来了两名保安，不由分说就把女人拉了起来，动作相当粗鲁，嘴上还说道：“秦小姐，希望你不要在我们公司面前胡说，谁会把你爸爸退下来，那是犯法的事情！你不要诋毁公司的声誉，否则只有请你离开。”
    那女人哪里会听得进去保安的话，而且保安的动作也会让她很生气。
    “你们华盛又有什么好声誉？仗着是南市的最大的百货公司，一直打压下级供货商！害得好多人都要差点做不下去！你华盛有声誉的话，我爸爸来找你们老总拿欠我们的钱，你们为什么左躲右避？
    我知道受到金融危机的影响，你们华盛也不会没有损失，但也不能拖欠我们一年的货款！没有了这笔钱，我们的生意就要倒了！
    可是，你们不仅不还钱，还把我爸从十三层的高楼上推下来！你们好狠的心啊！”女人说到最后都已经泣不成声，尖利的声音也弱了下去，只有那一句句的话中所隐含的深沉恨意没有改变。
    周围的人看着几人的拉扯不由议论了起来。
    “这真的不是自杀？而是被这家公司推下来的？”
    “不能吧！哪有公司这么傻，在自己的地盘将一个追债的人推下来，这不明摆着公司有推脱不了的嫌疑啊。”
    “啊，我想起这个人是谁了！这几个月我经常看到这个男人频繁的来这里，原来是追债！”
    “救护车怎么还没来啊！小姐，你爸爸好像快不行了！”
    ……
    经过有人的喊叫，女人才挣脱开了保安的牵制，奔到男人的身边，果然男人已经只有出气没有入气了，口中额血沫不断涌出，似乎已经阻隔了他说话的声音，让他自始至终都没有开口说一个字。
    男人临死之际只是用复杂的眼光看着他的女儿，好像要点头还是摇头，但他这个动作还没有做出来，头就往旁边一偏，人已然没有了气息。
    “爸！”女人尖叫一声，声音里的凄厉并没让人感觉到厌恶，众人都能理解女人此时的心情。
    保安见围拢的人越来越多，就想让众人离开，他们好处理。
    可他们的动作太过于强硬，让众人升起了不好的感觉，反而觉得是华盛心虚，害死了一条人命。
    保安绝对没有想到他们的一个动作、一点态度就让众人“落实”了他们的“罪行”！
    救护车的警报声和警车的鸣笛声都朝这边驶过来，白晨和邵清见没他们什么事情，就准备离开。
    说实话，是不是自然跳楼死亡、还是被人杀害真的不管他们的事情，那些都是警察应该处理的！
    而在这时，鬼小萌突然现身。





     016 萌萌的过往，五福临门
  
    鬼小萌没有像往常那样开心的笑，而是神情有些奇怪的看着华盛百货的十三楼。
    那个楼层正好是女人所说的他爸爸被推下来的地方。
    白晨不动声色的看着鬼小萌的动作，却见鬼小萌都没有跟白晨说一下，径直朝十三楼奔去。
    不一会儿就没有了影子。
    白晨先是惊讶了一下，但她马上恢复了神情。这个世上能引起鬼小萌那种表情的事情还很少。
    邵清看不见鬼小萌，却能感觉得到，因而，当白晨往华盛百货走去的时候，她没有问原因，走在了白晨的后面。
    有鬼小萌带路，白晨两人很快就来到了十三楼。
    华盛百货是南市最大的百货公司，是整个区域的龙头老大，控制了南市百分之八十的市场份额，可以说，南市的人不知道华盛百货的几乎没有。
    这栋十三层楼的建筑物就是华盛百货的总部，而且一至七层都是华盛的总店，面积非常之大，在全国都鲜为罕见。
    南市就是因为有华盛作为他们的区域代表，外市的同类型百货公司都很难打入进南市来。
    白晨还是从来福超市的刘传福那里得知了一些关于华盛百货的事。现在刘传福是东兰食品的大客户，听他之前说进军南市失败的原因就是有一个华盛百货。
    华盛大厦内部设置很简单，只一条过道就能看到两边所有的情形，看起来十分简单，相信来这里的人只走一次都不会在里面迷路。只是因为只有一条过道，导致光线不足，仅仅靠两端的窗户能透出一些光来。
    鬼小萌早就在两人上来前进入了一间办公室，但办公室的那扇门是关闭着的，里面也没有任何动静。
    从华盛的格局来看，这个位置刚好是跳楼的男人摔下去的地方。
    白晨与邵清互相看了一眼，随即便凝神虚空画了十几道透视符，叠加在一起打在了门上。
    不一会儿，那扇门就好像变成了一片虚无，两人很容易就看清楚了里面的情形。
    办公室布置得很整洁，统一的黑白色调，说明主人是个沉稳而严谨的人。鬼小萌神色怔愣的看着一张三米长的组合沙发。
    那沙发上正躺着一个神情有些阴郁的中年男人。身上的衣服还算整洁，脖子上隐约露出一块透着浓郁灵气的玉石挂坠。他的面前打翻了一只水杯，褐色的水渍顺着玻璃桌面一点点的往下面滴落，无声中透着某种压抑的情绪。
    鬼小萌感受到了白晨的符作用，转头看了白晨一眼，那一眼竟是比先前还要复杂，更是带着某种说不清的不舍之情。
    白晨见状就让鬼小萌先出来，鬼小萌看了看中年男人，还是听从了白晨的命令。
    为了不让自己在邵清面前表现的像个疯子――任谁对着空气自言自语都会是一种让人觉得疯了的感觉吧！白晨对邵清施用了开眼符。
    尽管十三层楼上此时没什么人，但两人一小鬼还是找了一个安静的地方。
    鬼小萌的神色一直有点恍惚，在白晨的追问之下，它才交代说中年男人脖子上的那块玉。
    白晨稍微愣了一下。
    鬼小萌对玉很喜爱、也很执着，连睡觉都要睡在众多的蕴含了元气的玉石上面。这却是鬼小萌第一次看重了一个外人的玉石！
    白晨刚才也不过是从玉上瞄了一眼，并没有细看，还不知道那玉到底是什么品种的。看鬼小萌这不同寻常的地方，白晨意识到了不简单。
    鬼小萌除了平时喊一声妈妈，很少说话，甚至有时候会让人觉得它也就会“妈妈”这一个称呼。
    它这次依然没有开口说话，也没像平时那样将心里的话直接传到白晨的脑海中。只见鬼小萌伸出右手食指轻轻的抵在白晨的额间，如同白晨要从别人的头脑中读取记忆时的姿态一样。
    虽然感觉不到实体的碰触感觉，但是一幅幅画面已经随着鬼小萌的动作传进了白晨的心间。
    *
    夜，凉如水。一抹月华笼罩在一片空茫茫的苍穹之上。
    有月而无星辰！
    一个年约三四岁的小孩子穿着晚清时期很平常的小马褂，跌跌撞撞的在林间奔跑。
    小孩的脸上脏兮兮的，只露出了一对明亮清澈的大眼睛，纯粹的神情宛如高高的天空之上所挂着的明月，一条细小的小辫子梳成了一小指，弯弯扭扭的垂在后脑勺，随着小孩高矮不一的动作而动作颤然。
    即使白晨看不到小孩儿的容貌，凭着那和鬼小萌一般无二的小马褂，她也能断定这个在林间慌忙奔跑的人就是鬼小萌。
    小孩直接从白晨的面前穿过，丝毫没有注意到白晨的存在，而在小孩的身后，一群人举着火把向着小孩追过来。
    “快、别让他跑了！”
    “一定要追到那个小妖怪，否则他还会在村子里作乱！”
    “谁追上那个孽种，赏银一百两！这可是知县大人早就说过的！”
    ……
    有人振臂一呼，群青激动，纷纷迈着大步朝小孩追赶而去，在他们的眼中小孩已经不是一个几岁的小孩子，而是一堆白花花的银子。这些人和小孩一样没有注意到白晨的存在，依然从白晨的面前穿过！
    白晨只是愣了一下，便恍然明白了这是鬼小萌还没有成为小鬼之前的一段记忆。
    按理说，小鬼是决计不会存在任何记忆的，在他们被符咒师收录而变成小鬼的时候，它们的所有记忆、感情也都随着死亡而消失不见。在小鬼的脑海之中，已经没有了那些东西，能被它们牢牢记住的就只有――命令。
    而鬼小萌居然还会存在着生前的记忆么？这真的是一件十分不可思议的事情。
    白晨心思微转，下一刻已经来到了鬼小萌的身边，她明白这是一种意念，而不是她在这个世界中有瞬移的能力。
    鬼小萌突然被一块小石头绊倒，乌黑的脸上再次增加了一道痕迹，而且还破了皮，渗出了一点点的鲜血，淡淡的血腥味渐渐弥漫开来。
    眼看众人就快到鬼小萌的面前，鬼小萌并没有哭一下，抿着嘴倔强的看了一眼身后的长长火龙，一言不发的转身朝陡坡上跑去。
    白晨的心不由轻轻刺痛了一下。一个这么小的孩子不知道因为什么原因而被一群大人追赶。也许这些人不明白，可白晨这个旁观者都觉得太过于讽刺。
    三四岁的小孩子肯定跑不过大人，何况还是树林密集、坡度较陡的一处山壁。
    很快，鬼小萌就被这些村民给围困了起来，其中还有一些妇女。
    妇女不问青红皂白的就捡起地上的小石子往鬼小萌的身上砸去，很多都落在了鬼小萌的头上和胸口上。
    没一会儿，鬼小萌的身上就增添了许多伤痕，头上娇嫩的肌肤上已然冒出了几个青红恐怖的小包。白晨一怒之下站在鬼小萌的身前，那些石子却根本就没有落在白晨的身上，一颗不落的直接击打在鬼小萌的小小的身躯之上。
    白晨愣愣的看着自己的双手，恨不得能出手将这些痛苦全部都还给这些妇女。夹答列晓然而，她现在什么都做不了，连天地元气都吸收不了！
    鬼小萌双手无助的挡在头上，最终承受不了的跌倒在地上，自始至终它都没有说一个字、喊一身痛，连它的那双眼睛都纯粹透明得让人羞愧，没有露出一丝不满和仇恨的神情。
    见状，那些妇女才停下了动作，丝毫没有为了自己的行为感到羞愧，看鬼小萌的眼神还透露出掩饰不住的鄙视和厌恶。
    “村长，这肮脏的小杂种该怎么处理？”村民中没有一个对鬼小萌抱以愧疚的神情，说话的语调中和那群拿着石子丢鬼小萌的人一样，充满了鄙夷和不屑。
    村长是最后一个赶到的，他只是停在鬼小萌的身前，说道：“知县大人说了，把这小妖怪交上去，便赏银一百两，就算是每家都分一分也能拿到几吊钱，马上把他绑起来，明天送到县衙去。”
    众人听到有几吊钱可以拿，纷纷露出高兴的神情。他们的这一反应落在白晨的眼中更是变成了为钱而无所不作的卑劣之人。
    “你们看，那是什么？”正在这时，有人指着鬼小萌衣服内露出的某一件物事惊声尖叫起来。
    白晨顺着众人的眼神望过去，只看到一块由红、黄、绿、白、紫五种颜色所组成的翡翠挂件从衣服里面掉了出来。
    鬼小萌的神情第一次出现惊慌，他忙想把玉坠藏起来，却快不过身边的大人。几个动作之下，玉坠已经被抢走了。
    “是一块玉啊，绝对是好玉！”村民虽然不认识翡翠，但也知道那样的水种必然不是凡品。
    白晨惊愕的看着那条被村民拿在手上的玉坠，村民不知道价值，还将拴着玉坠的璎珞挂在食指上摇了摇，就算是白晨都忍不住将心提了起来。
    她已经认出了那条玉坠――五福临门！
    所谓的五福临门翡翠就是指一块翡翠上拥有五种不同的颜色，这块玉坠就有红、黄、绿、紫、白这五种颜色。在中国民间的传统习俗看来，五福指的是福、禄、寿、喜、财。这五福分别对应了五种颜色，一块翡翠上同时出现就叫做五福临门。
    五福临门翡翠出现的几率十分小，就连它的原产地缅甸所开采出来的也是少之又少。更何况，白晨已经认出了这块五福临门还是一件老坑的玻璃水种翡翠！
    懂玉的人都知道玻璃种是翡翠中最好的玉种，它是珍品中的珍品！在它以下的还有冰种、蛋清种、糯种、豆种等等。在翡翠中能达到玻璃种的是少之又少，而且在这基础上还会看上面的飘翠，有飘翠的价值就高，而如果飘翠能够达到全满的翠色，就极为珍贵了！
    这块五福临门几乎达到了全透明，晶莹剔透，看起来水头十足，以现在的拍卖行来看，这小小的吊坠最低也能达到亿这个单位级。这就是老坑玻璃种的优势，别说这还是五福临门！
    因为距历来的拍卖纪录，满绿色玻璃种的翡翠玉成品，一件挂件成交价可以达几百万元；一粒指头大小的戒面成交价可达千万元；而一只手镯成交价有达到一千九百万元的；对外有纪录证明的一串珠链成交价达到了八千万元。
    这些都是明面上的，而实际上，地下拍卖会上的价格更是惊人。小小的戒面可以达到上亿元，曾经就有一只老坑的玻璃水种四喜临门手镯被拍卖到八亿四千万！
    鬼小萌的身世是神秘的，白晨对它的了解很少，一个身前被村民追杀而身上带着极品翡翠的小孩子更让其身世变得普所迷离起来。
    “还给我！”鬼小萌首次开口说话，声音里带着小孩子特有的香滑软糯，十分好听。
    “呸，狗杂种！”村民见鬼小萌拉扯他的裤腿，一脚朝鬼小萌踢去，还啐了鬼小萌一口，就将吊坠收了起来，对众人说进城的时候拿去典当了。
    众人没有异议，白晨却气得浑身颤抖。她已经很久没有这么生气了，村民应该是淳朴善良的，可这些人让白晨彻底的见识到了一个强盗的嘴脸是怎么的卑劣和无耻。
    鬼小萌被村民这一推之下在地上滚了一圈，看起来比之前还要脏乱、狼狈。
    它执着的要将玉坠要回来，却遭致了无情的殴打，眼见拿回来无望的时候，白晨惊讶的发现鬼小萌的身上涌现出了一股浓烈的元气波动，这元气十分庞大，搅动得树枝都剧烈的晃动。
    村民见状，马上去将鬼小萌按住，纷纷说小妖怪要作乱了！
    白晨心中怒意也随之冒起，先前还无法聚拢的元气也在她的身边萦绕了起来。
    鬼小萌怔愣的看着白晨的方向，眼里突然湿漉漉的，只见他那无色的唇瓣轻轻的开启――
    “妈妈……”
    *
    白晨的头一痛，眼前一黑，已然从那片黑暗中回到了现实世界。
    身体暖暖的，白晨抬起已经泪流满面的脸庞看着静静的抱着自己的邵清，眼角的泪更是凶猛了起来。
    看起来异常软弱的白晨是邵清都没有看到过的，她只能伸出手轻轻的擦拭白晨脸上的泪水，那个样子就像是担心力气用大了后会伤到白晨。
    她没有问白晨刚刚看到了什么、经历了什么，沉默寡言的她也没有多少的甜言蜜语，只轻轻的拍着白晨的后背，让她能够平静下来。
    白晨第一次在邵清的面前放纵了她的软弱，一向洁癖的她也顾及不到白晨脸上的泪水弄脏了她的衣服。
    鬼小萌平静的站在一边，神色有些惶然。
    白晨从刚才的画面中只看到鬼小萌与那条五福临门的玉坠有关系，也可以说鬼小萌是玉坠的主人之一，正是由于玉坠的影响让鬼小萌的脑海中聚集了一些遥远的记忆。
    所以的，当白晨问起了鬼小萌关于其他的事情的时候，鬼小萌除了摇头就只有摇头。
    玉坠只会是打开鬼小萌记忆中的一把钥匙，白晨不由想玉坠能让鬼小萌产生了一些特别的想法，如果将五福临门带在身上，是否会对它的影响更好？
    可是，那条玉坠现在是别人的了，就算是她也不能夺人所好吧！
    想到此事，白晨觉得不能操之过急，先把玉石店的事情弄好了以后，或许她可以亲自来试探一下那个人是否会舍得割爱。
    *
    和鬼小萌一起进入了黑曜空间，鬼小萌依然去了温泉边，趴在了那些玉石之上，透明的身体里，那团红色的物体还在诡异的蠕动。
    白晨越看越心惊，她竟然觉得那块红色物质变大了一些！
    自从看到了鬼小萌的一段记忆，白晨就有一种想要知道鬼小萌身世的冲动。它是在什么样的情况下成为了小鬼？为何这么长时间都没有记忆的它会被一条玉坠勾起了回忆？还有，它身体内的那块红色的东西到底是什么？
    白晨总觉得如果她不弄明白这些，鬼小萌绝对会被身上的那块红色的诡异东西所影响！
    这样的一种心情让白晨有些迫不及待！也坚定了白晨去试一试得到那块五福临门的决心。
    在她的心中，鬼小萌已经不是简单的小鬼的存在了，她把它当做了自己的亲人，和他的爷爷、爸妈、龙哥等人一样的亲人。
    第二天，白晨就和张柏仁忙碌的选择店面的地址，并且发布了招聘人员的信息。
    却不料，来应聘的人空前的多！
    白晨站在二楼挑眉看着楼下长长的队伍，便明白过来，金融危机的大背景下，已经有很多人失去了工作。珠宝店的工作极好，而且白晨给的待遇也很不错，也不外乎那么多人来应征。
    秦罗早就将店面的风水做了一番调整，风水格局上是没有任何问题的。
    看着下面的人群，秦罗不由笑道：“看来人员一点都不用担心。”
    白晨端着水杯轻轻啜了一口，语气平淡，“这么多人，适合的未必能找出几个人来！珠宝不同于他们平时在车间中的机械一班的劳动，是要讲究经验、讲究知识和技术的。今天能把人招满就不错了。”
    秦罗愕然的看了白晨一眼，脸上随即露出一个恬淡的笑容，他现在对白晨的定论越来越生不起怀疑的态度了。
    到了晚间，果然如白晨所料的一样，张柏仁勉强看得上眼的也不过三个人，距离他们的十个人还相差了很大一截！
    为此，张柏仁从港城分店调了两个经验丰富的人，计划以后用港城的这两人全面负责南市分店的营运。
    到了第三天，南市分店勉强凑足了八人，张柏仁每天都不遗余力的对几人进行培训，而白晨也在负责将上好的玉石挑选出来，由专业的珠宝切割师傅进行处理。
    其中，还有几种是白晨随想而设计的款式，众人觉得不错，便也放上去了，张柏仁甚至还以白晨的名字来命名玉石。
    过了好几天，邵清和白龙才到云霆酒店来。
    这几天，大家都在忙。
    邵彦哲走了以后，邵清带着金蚕蛊为那些人解除血蛊的威胁；白龙要对南市神龙堂进行重组，上一次几乎是南市分堂的集体反水，白龙是下了狠力来整顿的。而且白龙一向奉行你听话我给你糖吃、你不服我打到你服的原则，南市还真就让他弄得有模有样，只是也是累惨了；秦罗则是帮忙看风水、定吉凶；容凌和赵婉晴帮不上忙就只有到处游玩。没有旁人在一边，两人几乎把南市的景点都逛完了，当然感情貌似也有了一点的进展。
    至于于穆成，从那天晚上和陈云霖比赛后的第二天就离开了南市，似乎是恒丰内部出了什么问题。但他对赵婉晴几人的说辞是家里有事情，他并没有在容凌等人的面前摊明他的身份。
    陈云霖输了比赛的前两天没好意思来找白晨，后来听说了白晨的事迹后经常借各种名义来接触白晨……
    容凌和赵婉晴都调侃白晨等人，说好好的休假，一个个的都比平时还要忙！
    白晨对邵清说她想去找华盛百货的褚俊涛，邵清一听就知道白晨的意思，她说陪白晨一起去。白晨看了看邵清的形象正要拒绝，却听邵清说褚俊涛体内的血蛊还没有解除。
    白晨对此沉默了一会儿，心里却想着这个女人一定是故意将褚俊涛放在最后面的。其他人的血蛊早就解除了就只剩下他！
    *
    第二次去华盛百货，白晨刚一踏进楼里就发觉了一丝不对劲。
    默念法咒，白晨从中看到一片黑气笼罩在华盛百货的上空。
    没有在符咒的帮助下，白晨一时看不出那片黑气代表了什么，她只是勾起了一丝元气试探了一下，却如进了无底洞一般，碰不到黑气的实质。
    白晨心里是震骇的，这样的黑气是她还从来没有见过的！
    就算当初秦罗身上萦绕了三年之久的黑气也比之弱了一些。
    隐下了心里的惊讶，白晨就要往里面走，却被邵清拉住了手。邵清虽说看不到黑气，但她毕竟是卜宗之人，而且身上常年的携带的诅咒幽灵已经让她的感知达到了十分敏锐的程度。可以说，就算没有开眼符，邵清都能感知到周围的元气波动。
    “邵清，你是在担心我吗？”白晨敛住了嘴角的微笑，声音如空谷幽兰，飘摇了起来。
    邵清的眼底神色蓦然变得深邃，却是在听到白晨的话和看到白晨的神色之后没有露出要拦住她的动作，反而手掌大力的握住白晨的，然后带着白晨往里面走去。
    白晨的嘴角蜿蜒出几丝笑容来。
    “对不起，两位小姐，请问二位找谁？有预约吗？”前台接待没有见过白晨和邵清。虽然两人都是十分养眼的类型，而且邵清还有那不输于明星的容貌和气质，但两人毕竟太年轻了一点，惹得了前台接待的怀疑。
    “邵清！”邵清站在原地，冷冷的对接待小姐报出了自己的名字。
    接待小姐不由愣了一愣，开始还没有听明白邵清话里的意思。
    当她反应过来人家是在报名字的时候，画了淡淡的壮的前台接待不由绯红了脸颊，连忙给秘书处打电话。当她得知面前的女子是总经理的贵宾时，不好意思的笑了笑，还向白晨两人表达了歉意，给邵清指了一条路。
    白晨和邵清前次就来过，加上华盛百货这里面的布局，很容易就能找到褚俊涛的办公室。
    褚俊涛一见了邵清便热情的把两人迎了进去，完全不像那天有人从华盛跳下去时的颓废模样。
    那天在白晨和邵清面前发生的跳楼事件已经有了初步的认定。
    跳楼的人叫钱会美，是一家玩具厂的厂长，他们厂里的货除了做出口，很大一部分也是由华盛百货接收。去年，华盛百货有一笔款项没有到账，玩具厂多次催讨，却被华盛百货拖延了下来，直到金融危机爆发，玩具厂出口的生意受到了巨大的打击，因而催款的频率就加大了。
    这个月钱会美好几次来华盛都无功而返，最后一次仍然没有拿到钱，但却送了命。
    钱会美的女儿钱月认定了是华盛百货的人推钱会美下楼，直指褚俊涛！但因为证据不够充分，事件还在进一步的调查之中。
    所以，这段时间来，华盛不管是受到外界金融危机的影响还是受到人命牵连，元气必然大伤。
    这个时候的褚俊涛还能笑得这么开心，就有些耐人寻味了。
    白晨不动声色的打量了褚俊涛的办公室，和上次通过透视符所看到的一样，黑白色的搭配显示主人的沉稳和内敛，但也昭显了此人的冷心一面。
    褚俊涛在看到白晨的时候，眼神直视一闪，便没有多注意。
    邵清没在神龙集团就职，但邵彦哲在走之前已经表明了邵清的身份，并且指明这里的事情可由邵清全权处理，神龙集团旗下的所有公司都要配合邵清的工作。
    邵清来这里代表的就是神龙集团，褚俊涛在看到邵清的那一刻自然是高兴的。
    现在除了政府财政的政策保护，神龙集团这个大腿若是能抱住，更是一笔不赔本的买卖。
    不过，百货的生意其实受金融危机的影响比不十分大，毕竟，人们的日常生活还是会照样进行，只不过会涉及到的商品的价格波动。
    邵清来此处原本就不是主要和褚俊涛说什么生意，她默不出声的为褚俊涛解除了体内的血蛊，至此，南市已经没有了中血蛊之人。
    两个人无话可说的时候，白晨便不动声色的问褚俊涛的身上是否有一件五福临门。
    纯俊涛在听白晨说到“五福临门”的时候，脸上神色蓦然大变，警惕的看着白晨。
    从进来起，白晨就没说过话，褚俊涛一直把白晨当做是邵清带来的女伴。而白晨口中的“五福临门”让褚俊涛开始怀疑两人的目的。
    白晨将褚俊涛的神色看在眼里，心思微沉，脸上却带着几缕淡淡的笑容：“褚经理不用紧张，这是我的名片，您看了就知道我的意思了。”
    说着，白晨就将张柏仁为她印制的名片递了一张上去。
    褚俊涛狐疑的接过白晨递过去的名片，只看了一眼，狭长的眼睛里就闪过一丝惊讶的神色。
    晨曦珠宝对南市来说虽然还很陌生，但经过上次企业联合会，张柏仁已经预了一次热，南市近八成的企业都知道有个晨曦珠宝。而且晨曦珠宝对外的新闻一直没有隐瞒，在原市和港城所造成的轰动，这些人一查便能知道。
    只不过，晨曦珠宝背后的“白小姐”太过于神秘而已。
    褚俊涛一看白晨的年龄，首先就是怀疑，可白晨的身边有邵清，这份怀疑就有些维持不下去。
    传说，神龙集团少东家邵清的女人便是“白小姐”。
    这样的两个本尊坐在这里，褚俊涛就是想怀疑也怀疑不下去。
    然后，褚俊涛剩下的就是吃惊了，他万万没有想到“白小姐”是如此的年轻！
    沉吟了一下，褚俊涛沉着声音说道：“白小姐，你这是什么意思？”
    白晨脸上的笑容不变，笑得温和而淡然，“褚经理应该已经猜到了。我是做玉石珠宝生意的，一看到好的玉饰就忍不住收藏起来。刚好在南市的分店还缺了一样镇店之物，我已经寻了一段时间，挑选不出好的，正好听说褚经理有一件五福临门，所以就起了来看看的心思。如果褚经理愿意割爱的话，我想价格应该不是问题。”
    白晨将话说到这个份上，哪有人还不明白的？
    褚俊涛眯着的眼睛看了看白晨，脸色有些阴沉。他在这个时候直接的拒绝了白晨，那么邵清说不定会产生一些不好的想法；但若是不拒绝，他还做不到！
    这条“五福临门”是褚俊涛好不容易得到的。当时为了这一件玉饰，他差点赔光了家产，连玩具厂的货款也给人家拖了一年。
    原本再过一些时间，华盛百货的事情都能解决了，连玩具厂的货款也能结算。却不料爆发了金融危机！
    金融危机爆发后，许多工厂都停工了，甚至是破产了，间接的华盛百货的生意也受到了影响。
    最后，那个钱会美竟然会在他的面前从十三楼跳下去威胁他！而他的女儿硬是一口咬定是他褚俊涛将钱会美退下去的。
    两人本来就有金钱纠纷，这一闹之下，华盛的情况受到民众的非议更是严峻了起来。
    幸好警方说明证据不足，事情还在拖着，他还能喘一口气。
    这次邵清的前来让他的信心增加了许多，褚俊涛认为只要他抓住机会，华盛必定能好起来。
    可是，白晨的出现是个小变数，让他一时拒绝不是，答应也不是。
    褚俊涛想了想，勉强露出一个笑容，说道：“白小姐，你可真是为难我了！要不这样，你让我先考虑考虑？”
    白晨眼中莫测神色一闪而过，嘴角凝固起一丝淡漠的微笑，“褚经理，这事的主动权还是在你的手上。如果你答应了我的话，你可以按照名片上的地址找到我。”
    褚俊涛一听白晨并没有强势的态度，不由暗自呼出一口气。
    白晨和邵清说完了事自然就要离开，在离开之前，白晨转身都会褚俊涛说道：“褚经理，我觉得你最近应该小心一点，或许祸事凭空就降临了。如果有遇到不能理解的事情也可以去晨曦珠宝找张副总。”
    说完，白晨不管褚俊涛惊愕的表情，悠然而去。
    白晨虽然看不出笼罩在华盛百货上空的黑气是什么东西，但她自觉与前段时间发生的钱会美跳楼事件有关。
    褚俊涛自认为没有人知道他的秘密，其实在刚刚白晨与他握手的时候就已经探知到了一些关于五福临门的事情。
    褚俊涛是在一年前得到五福临门的，当时差点让他倾家荡产，连玩具厂的的货款无力支付，导致钱会美找了华盛百货多次。
    白晨知道钱会美的跳楼自杀与褚俊涛没有多少法律关系，但不否认褚俊涛在此事上应该背负的道德谴责。
    既然钱会美选择在华盛自杀，说明他的心里是怨恨和不甘的。而且上次白晨和邵清走进华盛的时候，明显没有那阵黑气，这黑气是最近才出现的。
    ――出现在钱会美自杀以后！
    白晨在走出华盛百货的时候，转身抬头朝天空看了一眼，黑色正在逐渐蔓延，那浓厚的云层中带着一种阴邪的诡秘力量，可以想象得到在不久的将来这里会发生什么样的事。
    可这事，白晨却不是能轻易说出来的！
    她是玄门山宗的人，就算符咒师天生的鬼神之术修为可以让他们规避天谴的处罚，但也不能随意的泄露天机、无偿帮人消灾解难。
    华盛有此一劫，是褚俊涛自己做下的因，所以，这果也应该由他来承担。
    更何况，现在的社会中除了港城还对玄学相当崇敬外，大陆城市可都不相信玄门术法的，就算她说出去，别人也未必会信，而且还会说她宣扬封建迷信！
    她刚刚的那一说，只是让褚俊涛心中产生一些不确定的心情。






     017 东兰出事，回家
   
    通过白晨的一次试探，她知道褚俊涛是不可能将五福临门拿出来的，当时的褚俊涛为了那条玉坠可是什么都不顾，怎么会因为白晨的一句话就松口？
    白晨可以想象褚俊涛会把玉坠看得有多么重要，从褚俊涛的手中得到玉坠的可能性一下子就变为了零。
    然而，即便如此，白晨依然没有放弃为鬼小萌得到玉坠的想法。她看得出来那条玉坠对鬼小萌十分重要，也真心希望能解开鬼小萌身上的秘密，让它不用在每次耗费元气之后都变得那么的虚弱。那块红色的物体始终萦绕在白晨的心头，给了她一种不好的预感。
    只是，计划永远是赶不上变化的。
    白晨没来得及顾及到褚俊涛和五福临门，白瑞东和刘春兰的电话就打了过来。
    白晨第一次离开家走了这么远，即使白晨的能力再高强，刘春兰都忍不住要为白晨担心。这一次，刘春兰如平时一样和白晨说了很多，两人唠叨了家常后，白瑞东告诉白晨说东兰食品暂时遇上一些小麻烦。
    说是小麻烦，其实是一起恶意竞争！
    原市以前并不是没有食品加工企业，只不过大多数都是采用的家庭式的小作坊模式，还没有那一家如东兰食品这样迅速的在原市占有一席之地，更是以所有人都惊讶的速度成为了原市食品加工行业的新秀、甚至隐隐有行业的领头羊的架势。
    东兰食品的崛起为原市食品行业注入了一股新鲜的血液，加上原市本来就是农业大市，效仿东兰食品模式的企业也开始多了起来。
    而在其中做的最成功的就是原市卫生局局长的小舅子所办的华兴食品加工厂。
    当然，这里先不说这华兴食品加工。东兰所遇到的小麻烦是被指出存在食品安全隐患。
    食品行业最怕的就是爆出存在明显的或者隐藏的安全隐忧！
    只要被民众指出存在食品安全的危害，哪怕以后做多大的努力都不会在众人的心中产生好的印象。人们的心中始终会记着某某公司因为什么原因导致食品产生有害物质、威胁人们的生命安全。
    这就像一个烙印，是怎么都甩脱不开的！
    东兰食品被指出的安全隐忧其实就是在货架上发现东兰的水果罐头里面发现了虫！让人觉得水果罐头没有经过认真的处理，用一些残次的被虫所侵蚀过的烂水果制成罐头。
    这件事一被报道出来就引起了原市食品行业的震动。当天原市许多的超市、商店都将东兰的罐头下架，并且做好卫生局的样品检验。一时间，东兰食品被推到了风口浪尖之上，有人默默关注、有如刘传福一般和东兰关系比较好的商家暗自担心，自然也有同行业的幸灾乐祸、或者落井下石、满口正义的讨伐。
    东兰食品火了一把，还是以这种方式火起来的。在卫生局介入期间，东兰的食品全部下架，接受调查，东兰的损失就可想而知了。
    当白晨问及是哪种水果罐头里面发现虫子的时候，白瑞东语气莫名的说是苹果。
    白晨一听，心里就有数了。
    东兰食品一直进行了严格的把关，就是因为白晨知道食品安全的重要性，这是一点都马虎不得的，连东兰食品的操作工人都按照后世白晨所知道的进行了严格的清洁消毒才能进入加工车间，东兰选择的水果也都一直有保证。
    如果说万分之一的可能性真的有水果罐头里面出现了虫子，那也一定不会是苹果！
    因为，东兰食品的苹果味的罐头的材料都是从黑曜空间中挑选出来的。
    黑曜空间里不存在动物，这是白晨一早就做过实验验证的，如果从黑曜中的出来的苹果会发现有虫子，白晨是一万个的不相信。
    正因为白瑞东夫妻也知道这点，所以他们才会语气莫名，他们也是不相信罐头里面发现虫子是因为苹果的原因。
    可不是因为苹果的原因，那么那条虫子是从哪里出来的？
    这件事已经发生了近一周，夫妻两才给白晨打电话说明。他们本想能处理好，哪里晓得最后会越闹越大，为此，两人还拜托了李天佑等人先不要说，如果一遇到事情就让白晨来处理，他们这父母也当得太没用了。
    事情发展到了一定程度，虽然上面有赵秉文一直在关注，但也不是一个办法，因而，两人还是给白晨打电话了。他们知道，如果现在不及时跟白晨说，以后白晨知道的时候可能会跟糟糕。
    白晨听父母说完了事情的前因后果，忖度了一下便决定回原市一趟。
    现在，港城有王璇、南市有张柏仁，她并不担心这两间店，反而是担心白瑞东夫妇这次肯定是被人陷害了。
    当天晚上，白晨就将白瑞东的生辰八字给容凌，让他帮忙推演一下。
    结果，显示白瑞东果然是冲了流年，犯了小人，有破财之相、甚至还有血光之灾。
    白晨一听到“血光之灾”就更是坚定了要回去原市的想法，第二天就去订了机票。
    赵婉晴等人也很担心，再加上已经是八月中旬了，反正也没有什么好玩的，就都决定一起回原市。
    坐火车要走两天一夜，而飞机却只有三四个小时。当白晨一行人出现在原市机场的时候，也不过是下午两点。
    八月的天气还是比较闷热，适应了南市那酷热中带着大风的天气，几人大呼原市的温度不比南市低。
    白瑞东和刘春兰早就在机场等着了，一家人见面难免要说的话比较多。
    秦罗几人也没有打扰这一家，都各自回家了。
    刚一进屋，迎接白晨的就是白崇光那只脸色苍白、表情呆滞的小鬼，但它知道鬼小萌的存在一直对白晨比较躲闪。
    “小晨，来喝杯水。”白崇光一瘸一拐的将水杯递给白晨，脸上还是带着一股喜悦。
    “爷爷，对不住了，走得匆忙，都没有给你们带礼物。”白晨放下背包，接过水杯就喝了好几大口，在家人的面前她也不是那么在意维持形象。
    白崇光呵呵笑了几声，“你这丫头回来就是给我的最好的礼物了。”
    等白晨休息了一会儿后，白瑞东就和白晨说起了东兰食品的事。他也从李天佑那里得知自己恐怕是犯了小人，这是他的一个劫。
    白晨点点头，对李天佑很是感激，这几年来，她的成功也有李天佑的帮助，而且在她不在家的时候，李天佑对白瑞东一家也很照顾。
    听说了事情的经过后，就一点也不在乎气运的关系而帮白瑞东推演了一番，得出了和容凌一样的答案。
    白瑞东沉下了声音说道：“冷冻库的所有水果都送了样品去卫生局，他们还在问水果的产地。小晨，苹果都是从黑曜中提出来的，我们并没有订单，相关部门在向我们要出入货的凭证。”
    白晨一听，嘴角就勾出了一抹冷讽，“爸，你别说哦了，我都明白！他们不是要来往记录？我就给他们一份！”
    东兰食品是有水果起家的，原市许多人都知道，现在的白记水果还拥有了其他水果店所没有的客户群。只是在爆出水果安全隐患后，白记的水果也多少受到了一点印象，除了几年来的老客户，有很多也减少了来白记水果的次数。
    其实，白记的水果口感好、卖相也好，早就是业界的公开秘密，但一直都没人知道货源的产地！同样做水果生意的人想要从白记获得供货渠道，没少在白瑞东夫妻的身上下功夫，可惜白瑞东之前也不知道白晨从哪里弄来的这些水果，自然是泄不了底的。
    这一次，调查的人想要知道供货关系，其目的不言而喻。
    其实这也省了白晨的麻烦去找出陷害东兰的人，正好可以利用这一点将背后那人一点点的拉出来。
    “小晨，你要假造一份？”白瑞东惊讶的看着白晨，这几年来的出入明细可不是那么好弄的。
    白晨嘴角弯出一个浅浅的弧度，不再是平时温温和和的模样，反而看起来有些邪肆，一看就知道是在打什么不好的主意。
    白瑞东看着白晨的这个样子都忍不住心里颤了一下，颇有些心惊大战。她知道女儿的脾气，别看平时衣服淡然和煦，不与人争，可一旦动起怒来，那绝对是睚眦必报的性格，无论是谁，她一定会弄得对方惨兮兮才会收手。
    他的那些亲戚都是最好的例子！现在他们家已经和白瑞卿、白瑞明两家完全不走动了，连他的老子娘都很少来见自己。其实，白瑞东知道赵玉芬很想回来和白崇光一起，听说白夏对她并不好。
    作为儿子的，他不可能真的不认这个娘，但白瑞东也知晓白崇光的脾性，在白崇光的气还没有完全消散的时候，要原谅赵玉芬恐怕不是那么容易。
    白瑞东目前能做的，只能尽到做儿子的本分，其他的事情他是真的没心情去管。
    如此想着，白瑞东也敛去了心底的想法，也正好听到了白晨接下来的话。
    “爸，妈，其实我早就想好了，凭空出现的水果无论是谁都会起疑的。你们还记的在最开始承包果林、成立水果店时的情形吗？”白晨笑了一下，活像一只偷了腥的小狐狸，“当时每一次运货过来可都是有票证的，这可是延续到今年的五月份、我让你们知道了黑曜空间的秘密才停了下来。”
    白瑞东皱了皱眉，“我知道啊，可别人也不会让你历年来的票证，谁会存那么久？最多不过一年就扔掉了，他们最主要看的就是近两个月的……”
    白晨知道白瑞东停顿在这里的意思，恰好人家不看以前的，就看近两个月的。
    “爸，你们还记不记得当初我为了隐瞒你们所捏造的大人物？你们和那个‘大人物’做了几年的生意，就没发现对方是很正规的企业？”白晨依然笑得开怀。
    白瑞东眼前一亮，“你是说――”
    是啊！他怎么没想到呢？白瑞东当时那么相信白晨的原因就是那个大人物是西北部一个专营农产品的大户！
    白晨点点头，“我在让你们承包果林的时候，就利用黑曜空间种植的果树去西北部实验了。虽然前两年是用一个空壳的公司欺骗了你们，可现在，那家公司却是存在的。”
    那个时候的白晨还很小，只能一点一点做力所能及的事情。她先是将黑曜空间中培育好的果树挖出来，在现实社会中实验。果然，经过黑曜里面元气锤炼过的果树在外界依然涨势可喜。虽说还是比不上黑曜空间中的质量，但是比一般的果树强，而且其中的顶尖水果还能比得上黑曜空间中的质量。
    当她发现这一点的时候，就在原市附近的一个小村庄借李天佑的名义承包了几亩土地，专门用来栽种黑曜空间中培育出的树苗。
    因此，白瑞东夫妻才会把李天佑认作是白晨口中的“大老板”。
    不过，白晨此次的实验并没有做多大，她还不想引起别人的注意。正好那时一个从西北部来原市打工的人给了白晨启发，于是她就借村庄为跳板，将目光移到了西北部去。
    九十年代初的西北部在中国来说还是比较贫瘠的，是一个值得开垦的地方，当地人在那个时候很多连收入来源都没有。再说国家实行了土地承包制，白晨就直接找到一处还未开发的地方承包了十几亩，期限是三十年，专门用来种植果树。
    因为在当地有专人打理，白晨的那片果林基地已经具有很大的规模。而且，白晨并没有利用那片果林赚钱，大多是让当地人自己处理，让他们能获得一笔不错的收入。当地民风淳朴，有了这份收入对白晨都感恩载德，干起活来就更加努力，这是连白晨都没有想到的结果。
    她不过是利用那些被黑曜空间培育出来的果树实验一批能比得上黑曜出品的水果，同时有了一个货源来源，不会让外人有发现黑曜空间的可能。
    如今，那方圆上百公顷的土地都被白晨用低价承包了下来，她便趁势从当地人中选择一人专门处理那片果林。
    不过，随着时间的推移，当地人从那片果林中得到了一些好处便生了一些不该有的心思。但白晨并没有理会，她知道今年是水果低迷年，就没有提醒那些人，也没有在水果烂在果林中的时候帮助他们。
    最后，在损失惨重以后，他们不得不向白晨求助，毕竟白晨才是果林的真正主人，她也不可能不管，只是敲打了一下他们，也就达到了她的目的。
    说实在的，这几年来，只有去年白晨趁着暑假过去了一趟，其他时间根本就没有管过那片果林。从西北部回来以后，白晨就在考虑是否利用果林建立一个农场，里面不光光是果树，还可以是蔬菜、甚至养殖，加上后世的发展，还可以形成以养殖、这种、娱乐、休闲、住宿为一体的新型农场！
    可惜，自从过年后，白晨的日子一直不太顺畅，这件事也就被耽搁了下来。
    如今，白瑞东的公司发生了这种事情，反而让白晨将这件事想了起来。
    刘春兰听了白晨的话大惊，“小晨，你说那家公司以前是空壳，现在是存在的？你不要告诉我，那家公司其实也是你整出来的。”
    看到刘春兰那一脸震惊的表情，白晨反而怕说出来了，要是让家人知道她不仅建了一家玉石珠宝公司，还准备建设农场，不知道他们会不会承受得了！
    然而，这些事情以后注定还是要让家人知道的。只是上一次她都没有选择将农场说出来，这一次恐怕又会引起一次震动了。
    当白晨将农场的规划方案说出来以后，白家几口人已经目瞪口呆的看着白晨了，那眼神诡异让白晨认为他们不是在看着一个活生生的人！
    白崇光从震惊只中回过神来，叹了一口气，“我这孙女究竟是怎么长成的啊！”
    白瑞东和刘春兰都有想点头的冲动！他们也想知道他们到底教了白晨什么，怎么女儿现在是越来越妖孽了！
    这一切就好像做梦一样！
    白瑞东和刘春兰浑浑噩噩的想着。
    白晨担忧的看了一眼父母，就怕父母会一时半会接受不了这事情而发生什么意外。这也是她上次没有全盘托出的原因！
    她想，一点一点的让家人知道自己的秘密，他们会更加接受一些。
    “爸、妈，农场那事也不过是我目前的一个构想，还没有具体实施起来，要考察的东西还有许多，以我目前的情况是没时间让我来操心的。这不都还没有变成现实的嘛！”白晨不由摸了摸鼻尖，讪讪说道。
    只有在家人的面前，白晨才不会是外界传言的“玉美人”、“白小姐”！
    白瑞东忍不住白了一眼白晨，他还能不了解女儿的脾气？“你那个性子是会拖拖拉拉的？想到就做的性格也不知道像我和你妈哪个！你当初劝我和你妈承包果林的时候就经常说‘时不待我’，‘要把握机会’，以你的性格既然已经想好了，就一定会去执行的，我敢保证你不会将事情一直拖延下去。”
    白晨显得略微淡粉色的唇瓣轻启，眨了眨眼睛，忽然发现自己爸爸对自己还是很了解的。
    是的，她不是拖拖拉拉的人，只要逮着机会她就会迎着向上，绝不会给自己任何一个退缩的理由。
    所以，农场的事情也是势在必行！只不过，要做什么、怎么做，还需要好好的斟酌一下。
    白晨想了想就说道：“票据的事情就不用担心了，虽然是自家的生意，但我每次都留了票根的。正好现在是苹果的成熟时期，我让他们拉一车过来，顺便签好票证，哪些跳梁小丑跳了出来，就知道是谁在背后作乱了。”
    说到最后，白晨的脸上已然是冷冷的微笑。
    白崇光几人不禁互相看了几眼，眼底是复杂莫名的神色。但事情因为白晨的回来有了转机，让白瑞东也轻轻松了口气。
    他不由感叹，自己现在是越来越依赖女儿了，别家的孩子都是依靠父母，而她的女儿却早早能成为家人依靠的存在。
    想到这里，白瑞东就有些心疼白晨，白晨会变成现在的样子，都是他们这些做父母的无能。
    “小晨，今天也累了吧！要不先洗个澡睡一觉，起来的时候就可以刚好吃晚饭了。”刘春兰显然也是心疼白晨的，说了这么久的话，白晨都还没有休息一下。
    白晨看了一眼父母，忽然笑了笑说：“也好，我先去躺一会儿。”
    直到白晨的身影消失在客厅，众人才收回了目光。
    “小晨这丫头，看着真让人心疼！”白崇光轻轻说了一句也进了房间。
    他们是白晨最亲的亲人，在听到白晨的一切作为的时候，想的更多的不是白晨身后所带来的利益、价值，而是更多的关心她的安危、心疼她的付出和努力！
    *
    白晨离开客厅、洗澡之后并没有去睡觉，而是去了黑曜空间中。
    看着那一片片绿浪翻滚的景象，白晨的心里升起了一种豪壮之感，这里是她的起点。
    从她发现黑曜空间的秘密起，这个地方就是她所独有的。高兴的时候可以在这里大声的喊叫、尽情的奔跑，不高兴的时候也可以坐在桃木树下静静的发呆。
    可以说只有这里才是承受了她的一切喜怒哀乐。
    以前的黑曜空间是没有温泉的，而自从鬼小萌进来以后，温泉出现了，还一举解决了她玉石的问题，更是让建立起珠宝店。
    现在已经是黑曜的第二阶段，据白倩所说，空间有无数升级的可能，这要看主人的能力。
    第一次升级增加了一个能蕴养玉石的温泉，真不知道再次升级会出现什么东西。
    不过，白晨只是这么想了想就没有在意，她并不关心黑曜能否升级、会升级到何种地步。
    鬼小萌回来原市后有些无精打采，可能还是在想着那块五福临门。白晨心里对鬼小萌抱歉了一下，等她处理了原市的事情以后，她会想办法让鬼小萌再一次接触到那件吊坠的。
    鬼小萌感觉到了白晨的心思，从玉石上抬头，一双水汪汪的眼睛看了白晨一眼，便对白晨露出了一个甜甜的笑容。
    白晨心里颤了一下，看着阳光明媚的鬼小萌，她总是会想到那个在山坡上奔跑的带着倔强神色的鬼小萌。
    不知道为什么，再一次回忆起鬼小萌奔跑的山坡时，白晨竟然觉得有一点熟悉，就好像她去过那个地方一样。只可惜鬼小萌的记忆是在晚上，让她有点看不清，而且那个年代的地形和现在相比恐怕也是有变化的，有的地方看起来相似也没什么奇怪。
    白晨来到上次画八卦符的桃树底下，再次准备了朱砂和毫笔，趁着此时的心境，白晨凝神画起符来了。
    有的时候，当白晨静不下心时，就会用这种方式来锻炼自己。
    一般的符咒师可不敢这么做，毕竟静不下心来的时候画符是很危险的事情，可白晨偏要反其道而行。她连“听息”都是在十分吵杂的环境下锻炼，画符也带着一点强迫性。
    这并不是说白晨骄傲得不管一切规则，而是在一次次的挑战自己的极限。当然、白晨做事情都是心里有数的，她也绝不会真的让自己身处在危险之中。
    正是她的这种努力才会让她的画符技术远远高于常人。虽说她依靠了黑曜空间的元气辅助、自己也在符上有绝高的天赋，但也没有因此而偷懒，相反是比别人更加努力的练习符咒之术。
    因为，她还有未知的危险的敌人，她要时刻保持警惕、时刻努力着才能保护家人的安全。
    *
    白晨从黑曜空间中出来的时候，正好是晚饭时间。
    刘春兰做了白晨喜欢的炒土豆丝和凉拌黄瓜，再加上一锅火候刚好的粥，晚餐的绝佳搭配。
    不过，在一家人还没吃上两口的时候，厂里就打电话来了。
    白瑞东一放下电话，就拿衣服准备出门。
    白晨心中一凝，问道：“出什么事了，爸？”
    白瑞东没时间解释，只是说了一句：“有人闹事，你们先吃！”
    这种情况下，谁还能安心吃饭呢？白晨当下就和刘春兰出门了，白崇光不便出去，就留在了家里。
    等到白晨和刘春兰赶到厂里的时候，正巧看到一个年轻人拿着砖头就向白瑞东的头上击去，刘春兰看到当场就尖叫一声，脚底发软。白晨也心神俱裂，连内劲都来不及发出，只能勾起一丝元气缠绕到那人的手臂上。
    正好白瑞东脖子上闪电般划过一丝只有白晨才能看得到的金银之色。
    白晨急忙之下勾出的元气和那阵金银之色救了白瑞东一命，他的身体正好偏了一下，而那年轻人就好像突然没有抓住砖块，砖块竟然往年轻人的身后掉了出去，好巧不巧砸在了他身后的一个人身上。
    只听得“啊”的一声惨叫，白瑞东趁机与那人推开了几步远。
    白晨让刘春兰呆在安全的地方，自己则跑过去站在白瑞东的身边。
    白瑞东看着白晨来了现场，松了一口气，但他不愿意躲在白晨的身后，并没有离开去刘春兰那里。
    这两天因为产品下架，厂里面都没有做工，此时，刚好是晚上八点，厂里都是黑乎乎的一片，只有路灯提供了几缕光芒。
    来了大约十几个人，都是一些不入流的小混混。一想到刚才看到的情景，白晨的心里就蓦然升起了一种无言的狠厉，意图伤害她的家人的人，她怎么可能轻易原谅？
    “你们在这里做什么？”白晨的语气犹如腊月山顶的积雪，表面上有温暖的阳光照射，却不知雪融化的时候是最冷的。
    “非法闯入私人领地，还意图打伤他们，以你们的行为，信不信哦可以让你们呆在牢里出不来？”白晨的话在众人的耳中是有些夸大的，实际上，就算要治他们的罪，也不过是损害财产，企图伤人，而且这人还没有伤到呢！
    因而在听了白晨的话后，众人不仅不害怕，反而嗤笑起来。
    “小妹妹！你是不是太天真了一点？就凭这点就想让哥儿几个将牢底坐穿？说大话也要说一个能让人信服一点的。”刚刚拿着砖块准备打白瑞东的那个年轻人眼底的讽刺是最浓厚的。
    “实话告诉你，我们都是警察局的常客！时不时的就会进去喝两口茶。”说到这里，他看了看白瑞东和远处站着的刘春兰，嘴里露出一丝冰冷的笑：“呵，一家三口都到齐了啊！那正好，不用一个一个去找。”
    白晨眉头一扬，让刘春兰走到她的身后来，离开那么远，就算是她也不能照顾到周全的。
    这些人见刘春兰跑到白晨身边也不阻拦，就好像是省了他们的事情一般，等着刘春兰跑过来。
    白瑞东紧紧的抓着刘春兰的手，神情也紧张的看着身边的女儿。
    只见白晨的面上一点惊慌的神色也没有，反而带着淡淡的安然，从容卓然的气度就算是这样的场面也不会让她改变！
    “是谁让你们来的？”白晨不慌不忙的轻轻问道，如同她的面前并不是凶恶的流氓，而是正要去踏青的游客。
    众人先是愣了一下，这才发现面前的少女的不同。见了他们这十几个人的团伙，就算是大人都会头皮发麻、脚跟发软，更别说是一个十几岁的少女。
    可这个少女还就真的没有露出慌张的神情，已然淡定自若到让他们都心惊的地步。
    然而，一想到自己这方这么多人，对方不过是弱的连杀只鸡都困难的三口之家，刚才的惊讶已经被表象所蒙蔽了，只有胆子越来越肥。
    “不用谁叫我们来，我们都会来！我最瞧不起你们这些为富不仁的商人了！以为用长虫的水果就能赚更多的钱，对不对？我今天就是要将你这厂里的东西都砸烂！”众人群情激奋，看着白晨三人的神情变得狰狞起来。
    白晨嘴角微微拉扯出淡淡的冷笑，“有种拿钱办事，却没本事承认！只这一点，就不值得原谅。”
    白晨讽刺的话和不屑的神情彻底激怒了众人，白瑞东和刘春兰都脸色发白的看着前面的白晨。他们都看不见站在身边的鬼小萌眯着一双大大的眼睛注视这前方。以他们两人的范围内，鬼小萌的威压全面的笼罩着。
    就算是这伙人想起有这对夫妇，来到他们的面前也会轻易的走开，对两人造不成影响。
    而此时，众人显然没有记起鼓起两个，都朝着白晨而来。
    白晨头也没回的让白瑞东打电话报警。
    为首的年轻人冷笑的看着白晨说：“晚了！就算警察会来，你们还能安稳的站在这里？”说着他便一拳朝白晨击了过来。
    白晨嘴角露出一丝浅浅的笑容，“这就不用你担心了！我想象他们会好好的接待你们！”
    所有人都不觉得白晨的话是真的，也不以白晨是个十几岁的少女就起了怜惜之意。
    反正他们都是不入流的小混混。
    白晨轻轻的闪避开年轻人的拳头，毫不犹豫的踢向另一个人，而且在同一时刻，看起来柔弱的拳头却带着拳风击打在另一个人的肚子上。众人被白晨的这几下惊愣了一下，随即回过神少女嚣张的原因。
    “好！果然有嚣张的本事！”为首额年轻人一击不中，在见识过白晨利落的身手后，眼底划过一抹凶残的光芒，冷冷说道。
    白晨连一眼都没有瞧他一眼，动作毫不迟疑，已经快速的将一人撞倒在地，同时随手一扯，将近一米八的壮汉竟然被她这一拉倒扔出两米远！
    众人倒抽一口凉气，纷纷惊骇少女究竟是个什么怪物！
    他们就算是遇到神龙堂的那些人也都有能打一架的能力，在这个少女的手底下竟然是一招都没有走过！
    众人互看一眼，心中一凛，全都一拥而上，左右四方都将白晨包围在了里面。
    “小晨！”刘春兰忍不住将心头提到嗓子眼了。
    白晨却回过头朝刘春兰笑了笑，看叶不堪的一个手拐将后面袭击的人打翻在地，同时一弯腰，两道铁臂从她的身上晃过，而白晨却不起身，就着弯曲的身体双腿一个横翻，纤细却带着力量的身体在半空之中翻转了一圈，踢到了两人。白晨更是借着这两人的力度翻到另外两人的身后，双手成爪，捏着脖子往后一提，就像是从冬天的硬土地里拔出萝卜一般。
    不过半分钟，白晨一招解决一个，很快这群人就只剩下了为首的年轻人还站立在原地，其他的人莫不是瘫在地上呜呼哀哉。
    年轻人惊骇的看了白晨一眼，眼里已然和刚才被打倒的人一样，看着白晨就好像在看着一个怪物。
    他不懂一个小小水果店、一个食品加工厂的老板的女儿竟然会有这种诡异的身手！
    年轻人忍不住吞了一口口水，忍住要逃跑的冲动。
    白晨轻蔑的看了年轻人一眼，说道：“你要是想跑就跑啊，不用管这些人的死活，我想他们不会怪你的。”
    众人听了白晨的话，忍着痛都朝年轻人看了过来，年轻人头皮发麻，知道了白晨说这话的用意。
    而且被那样轻蔑的眼神望着，年轻人的肺简直就是气炸了！
    只见这个年轻人大吼一声，双拳被挥舞得升起了一阵风声，携带着他的狂暴之气一脚朝白晨的推完踢去，一只手就朝白晨腹部攻击。
    白晨嘴角拉扯出一个冷冷的弧线，眼中寒芒一闪，一经凝固看到了落在脚边的那块砖头。
    在年轻人还没有攻击上来的时候，白晨轻轻抬腿，砖块十分精准的划出一条利落的弧线，向上的抛物线不因为砖头的厚重而变得难看，反而直接漂移到了年轻人的左边脑袋处。
    那个地方正好是刚刚年轻人准备击打白瑞东的地方。
    白瑞东夫妻在身后看到白晨的动作就已经明白白晨是在为他们报仇，以其人之道还治其人之身。
    砰！
    厚重的砖头在年轻人的左边脑上开了花，绽放出一朵颜色鲜丽的大红花。年轻人被这一击之下，头脑昏沉，但还没有立即倒下去，刚才所发动的攻击因为惯性的原因依然向白晨攻过来，却被白晨轻易的一一化解。
    所有的动作都落空了，年轻人更是显得暴躁，白晨冷冷一哼，上前一步，一个手刀砍在了他的后颈处。
    这个地方是非常薄弱的，就是一个小孩在大人的这里敲上一下，大人也只有趴下的份。
    一这番淋漓的打斗下来花的时间并不多，短短一两分钟就解决了，白瑞东夫妻两个看着自己的女儿都一阵无力。
    他们这时也才想到白崇光所教授额给白晨的武术也太强悍了一点吧！比电影上演的还要强悍数倍，两分钟内搞定十几个比她高、比她壮的打架能手。
    白瑞东和刘春兰走了过来，刘春兰还抓着白晨看了看她有没有受伤的地方。其实他们刚刚看的明白，白晨受伤还是有点不可能的事情。
    地上躺着的人这才惊骇莫名的看着中年夫妻围着白晨说话，他们好像忽视了一个问题――
    竟然没有谁去抓这对夫妇做人质！
    他们哪里能想象到其实是鬼小萌的能力，只要站在鬼小萌的保护范围内，就算是想对被保护者不利，也会被消解掉。
    其实原理很简单，就是鬼打墙的原理，是一种很能迷惑人的一种能力！
    不过，这些人是永远也不会知道这些的，他们只会懊恼自己刚刚的行为，如果有一个人能想到，抓了夫妻做人质，这个少女再厉害又怎么会没有办法对付她？
    可惜，白晨是不会留下安全隐患的，只要能被她所考虑的事情，她都会提前做好准备。
    不一会儿，警车鸣笛的声音就响了起来，由远及近。
    因为是白瑞东打的电话，这次还是西城区派出所的所长吴谦来亲自带队前来。
    吴谦来是知道白晨身份的人，他是知道白晨的亲人不能发生意外的，所以就亲自来了。
    没想到，他竟然能在这里看到白晨！
    “白小姐！”吴谦来笑着叫了一声。
    白晨淡淡的笑了一下，“吴所长亲自跑这一趟，真是麻烦了。”
    吴谦来挥了挥手，说：“麻烦什么啊！这是我应该做的！”他来的时候就看到了地上躺着的一群人，而白晨一家三口平安无事已经让他的心颤了一下。
    对于白晨的能力吴谦来知之甚少，不过，作为山宗传人，符咒之术运用炉火纯青，只有不开眼的人才敢去惹这种人啊。
    吴谦来问也没问白晨一句就叫人把地上的人都押起来。





    018 再见张茹，华兴的计算！
     
    白晨一家人例行公事的走了一趟警察局，出来的时候已经是凌晨三点了。
    在走之前，白晨只对吴谦来说了一句话：“他们说是警局的常客，还常来喝茶，吴所长也太不够意思了，竟然不多留他们一段时间。”
    吴谦来怎么会听不出白晨话里的意思？再说这些人都是惯型犯，三天两头惹事进局子，这次更是惹打到了不该惹到的人，活该倒霉！
    “我已经在准备材料了，他们会为自己的行为付出应有的代价。”吴谦来心照不宣的说道。
    白晨的唇线很淡，没再说什么和父母回了家。
    第二天，白晨特意准备了几道高品级的符来到了桃李满园。
    李天佑免费为白瑞东推演是不合符玄门规矩的，玄门中人若要施术都必须获得相应的报酬，这报酬可大可小，一元钱可以、一百万元钱也可以。虽说道教玄门历来都明文禁止不能借机敛财，但也不允许免费布施。毕竟玄门五术都是要用施术者的本身气运和元气来施为。
    这也就是为什么玄门道教中的人无论是为人算命、测字、作法，亦或是看风水都要收取报酬的原因。
    只不过，这次白晨走进桃李满园的时候明显发觉了气氛不对。
    员工看着白晨的眼神都没有了以往的笑容，反而有些躲躲闪闪。
    白晨面上不显，照往常那样朝二楼走去，她清楚的看到有员工想要阻止她上楼的动作，却被旁边的一人拉住了。
    “李爷爷不在吗？”白晨对从她身边经过的一名桃李满园的员工说道。
    桃李满园如今的大部分员工都是玄门中人，有道教协会的、也有五宗的，只有一小部分是相信玄术的普通人。白晨在桃李满园也没有那么多的避忌，虽然一直没有和这些人深交，但也还算相处融洽。
    那人看了一眼白晨，发觉少女的身上更加多了一种说不出的威势，犹豫一下就忙说道：“在、老板今天一直都在……”
    白晨见了这人的反应蹙了下眉，抬脚就往楼上走去了。
    楼下的人都互相看了对方一眼，眼神略微有些担心和难过。
    李天佑正好抱着一堆东西走出办公室就看到白晨已经走在了楼梯的拐角处。他先是愣了一下，笑容如常的对白晨说道：“小晨，你这么快就回来了？也不和李爷爷说一下，李爷爷好去接你啊。”
    白晨的目光在李天佑手上的纸箱上扫了一眼，嘴角露出一个温和的笑容，“李爷爷这是要去哪里呢？”
    李天佑身体顿了顿，脸上是一种无奈的神情，“出去再说吧！”
    白晨心头一颤，刚想说话，办公室的门就打开了，从里面走出了几个人，其中一个女人还穿着金丝银线的道袍，而那人的身后还走出了白晨有过一面之缘的张茹。
    “是你！”白晨还没说话，张茹就已经喊了起来，这一声喊叫更是将众人的目光都落在了白晨的身上。
    穿着道袍的道姑表情严肃的看了一眼张茹，“规矩都忘完了，大喊大叫，成何体统！”
    张茹颤了一下，叫了一声“师傅”就禁了声，随即用带着仇恨的目光看着白晨。而白晨看到张茹的表情只是轻轻笑了一下，一点也不躲避张茹那仿佛要吃人的目光。
    道姑的视线朝白晨亦了过来，脸上严肃的表情没变，眼中神色却是一闪。
    李天佑神情变了一下端着纸箱站在白晨的面前挡住白晨的身体，说道：“贤志法师，你就不用送了，我也没多少东西。”
    贤志法师却没管李天佑说什么，依旧是一副冷冰冰的神态，“这位姑娘是隐士之后？”
    白晨的眼脸轻轻垂下，纤长的睫毛遮住了她眼中所有的神情。原来这位道姑就是张茹的师傅，坤道二代掌门人贤志法师。
    听说贤志法师是中国道教协会中最为杰出的坤道首领，亦是正一道符咒之术传承的代表人物，虽然是个女冠，在协会中的地位却是极高的。单看她最得意的弟子张茹在协会中享有的待遇就可见一斑。
    所谓的坤道是相对于道教来划分的男女道士的称谓，如男道士称作乾道，女道士就是坤道。有时候男道士也称为黄冠，女道士就会被称为女冠。
    这都是道教中的一般称呼，当然，在历史中对道教发展有过特殊贡献，或者是开山立派的掌门人还会享有“天师”之称！
    白晨还未说话，张茹看白晨的目光就越加的愤恨，只不过刚才被贤志法师喝退了也不敢再放肆。
    李天佑站在白晨面前为白晨说道：“小晨确实是隐士之后，平时也不过是为协会提供一些符而已。”
    两人都清楚贤志法师关注白晨的原因――白晨的运势是不能轻易被看穿的！
    贤志法师表情未变，语气清淡，听不出感情，“只是提供符？恐怕不止这么不简单吧！”说着贤志法师便鬼魅的欺身上前，脚下所踩禹步如行云流水，没有一丝停滞。
    白晨心思微凝，这还是白晨所看到的最快的步伐，白崇光因为腿脚不便的原因，是拿不出这样的速度的。
    贤志法师的攻击没有带一丝战意，这不过是她的一次试探。白晨秀眉微扬，身形快速的朝右边移动，果然在下一刻贤志法师已经在她选好的方位停了下来，白晨嘴角勾出一丝淡淡的笑容，身体以不可思议的弧度瞬间转向了左边，让贤志法师落了空。
    两人的动作都快如闪电、捷如鬼魅，不过一个呼吸之间，两人之间的距离隔着两米而相对站着。
    “李老，你这原市有这么好的苗子为何没有对协会说起过？”贤志法师的眼中对白晨升起了一种赞赏，对刚才白晨的反应相当满意，那冷冰冰的神态都因为眼中光芒的闪烁而便柔了一些。
    贤志法师虽然人已经到了中年，眉眼处依稀有了几丝皱纹，但不难看出年轻的时候是个美女。平时的她一脸严肃、气质清冷，让人很难注意到她的容貌，此时眼中忽然爆发出来的光芒瞬间就让其消减了几分冷冽，看起来多了一些美丽。
    李天佑眸中快速划过一抹光芒，速度快的让人觉得那是自己的错觉，“贤志法师，小晨是山宗的人，自从白宗主失踪以后，山宗的行踪就很诡秘，而且依照当初和山宗所签订的协议来看，除非取得山宗之人的同意，否则不能勉强山宗之人加入协会。”
    贤志法师面色沉静的看了一眼白晨，问道：“你不愿意进入协会？”
    白晨抬起头来，注视这位协会中的符咒大师，忽而嘴角勾出一抹淡淡的笑容，并且笑得十分温和，“贤志法师，比起在协会，我更喜欢山宗无拘无束的自在感觉。”
    贤志法师听闻后嘴角弧度紧紧抿着，脸色也沉了几分，一动不动的看着白晨。
    白晨心里笑了一下，知道对外人来说，被贤志法师邀请是莫大的荣幸，而她却一口回绝了，不仅贤志法师会生气，她身后的人都动怒了。
    过了一会儿，贤志法师将目光从白晨的身上收了回来，面色恢复成刚刚从办公室出来时的冷漠和严肃。
    张茹看着白晨恨得牙痒痒――
    这死丫头竟然会被师傅亲自邀请！师傅从来没有做出这么自掉身份的事情，而这死丫头十分不分好歹的拒绝了师傅，简直是不可原谅。
    张茹身边的人或多或少都产生了张茹同样的心情。
    李天佑见势有些不对，忙说道：“贤志法师，我的事情已经处理完了，就先行一步了。”说着李天佑就使眼色让白晨和他一起出去。
    白晨点了点头。
    直到白晨两人的身影消失在楼梯的拐角处，贤志法师才收回了目光，她看到张茹的神情，身体便顿了一下，说：“与其花时间在嫉妒之上，不如让自己的实力提升到更高。”
    说完，贤志法师便走进了带头往外面走去。
    其他人的神情恢复了几分清明，只有张茹还在不甘的恨着白晨！她无法容忍身为坤道三代首席弟子的自己输给那么一个少女，那是她张茹此生的耻辱！
    如果不是邵清从中阻扰他们将白晨的事情传扬出去，白晨一定被协会知道了！而协会一直在笼络人才，以白晨的性格绝对是像刚才那样拒绝，可协会是不会允许人拒绝的。如果不能为协会效力，协会不介意毁掉这股力量……
    一个想法在张茹的心中升起，此时的她已然被嫉妒迷失，早就忘记了邵清对他们几个人的警告！
    *
    白晨和李天佑离开桃李满园后，李天佑就将一些事情告诉了白晨。
    原来李天佑的中国道教协会副会长的职务已经被协会撤掉了。就是在上个月下达的通知，至于今天才离开桃李满园是因为有许多事情需要安排。
    白晨想了想时间内，正好是她去港城的时候！
    那个时候她和李天佑通过电话，李天佑当时说京都的会议他不去参加了，当时白晨没在意，此时才后知后觉的明白，不是李天佑不想去，而是已经不能去了！
    “李爷爷，你怎么不早点告诉我？”白晨皱了皱眉，心里为李天佑不值。这几年来，她是知道李天佑为协会劳心劳力做事情，没想到结果竟然是这样！
    李天佑倒是看得开，说：“这也不是什么大不了的。我的年龄也大了，正好把位置让给那些年轻人，我享清福不是更好吗？而且，现在协会的一些观念和我确实产生了许多偏差，就算没有发生这件事，可能我也会有主动离开的一天。”
    白晨听出了李天佑话语里的无奈和不舍。
    这么多年的感情全部都奉献给了道教协会，李天佑一直无怨无悔，但就像他说的那样，他的观念和协会已经开始不同了，迟早会有隐退的一天。
    “这样也好！”白晨轻轻呼了一口气，笑着说：“没有了桃李满园的那些劳心事，正好适合修身养性！我爷爷还常念叨着好不容易有两个朋友了，却个个事务繁忙，想坐到一起说会话儿都不行。”
    李天佑无可奈何的说了一句“你呀！”，两人都齐齐笑了起来。
    回到家里后，白晨将李天佑的事情告诉了白崇光，白崇光才惊讶的说道：“我没听他说起过啊！这几天东兰出了事情，他还帮忙忙进忙出的，我们一点都没有发现。”
    白崇光是山宗的宗主，是不懂看相、算命的，更是推演不出吉凶，所以他看不出李天佑的运势，发生了事情后，反而是李天佑帮了白家的忙。
    爷孙两沉默了一下，白崇光就说道：“小晨，你当年真的认了一个好爷爷！这几年想必你李爷爷都把自己所知的东西都教给了你，还一直无私默默的帮我们，你可要记得这份恩情。”
    白晨点点头，可以说，没有李天佑，她今天是不会有这样的成就的，有时候她思考不周的时，李天佑也在她的后面帮她弥补，从来没有多说过一句话，他是真的把白晨当做亲孙女一样来疼爱的。
    “爷爷，我想接李爷爷和我们一起住，以后我就给他养老！”李天佑没有家人，这也是他刻意为之。玄门中人少不了五弊三缺，李天佑不想给自己的亲人带来负担，便独自选择了“孤独”。
    所谓的五弊三缺指的是从事五术者的一个命理，五弊指“鳏、寡、孤、独、残。”，老而无妻曰鳏，老而无夫曰寡，老而无子曰独，幼而无父曰孤，身体有损曰缺；而三缺就是指钱，命，权，人这一生的追求！
    五弊三缺只应用在五术从事者，这五类人的命理中或多或少命里会带一种或几种，据说是因为泄漏天机过多，上天对他们的惩罚，让他们不能和正常人一样享受完整的命理。如白崇光其实就是带残，而李天佑就是犯了孤。
    白崇光听了白晨的话，笑着说：“应该的！有他在，你们都去忙的时候就有人陪我聊天了。”
    白晨抿着嘴笑了一下，知道这是她爷爷在向她抱怨他们忙着自己的事，把他一个人扔在家里。
    *
    两天后，从西北部运过来的苹果就已经到了原市。
    说是西北部，其实离原市也不远，原市身处在内陆的中心，刚好靠近西北部的位置，中间也就隔着一处山脉，在打通了山脉后，以前花个一两个月的路程被缩短成了两天。
    运货过来的人是果林的负责人之一，听说白晨需要一批水果就亲自拉来了。白晨已经将近一年没有让他们拉货过来，这突然叫他们将水果运过来，他们还以为发生了什么事情呢。
    “白小姐！”西北汉子身上总是带着风沙般的豪爽的性子，见了白晨就笑开了怀。
    想当初在见到白晨、得知白晨还未成年的时候，西北部的负责人都惊呆了。他们竟然将土地承包给了一个十多岁的小女孩，而这个小女孩不仅让他们将当地贫瘠的土地获得了丰收，有了它的经济价值，还让他们知道如何利用手里的土地创造价值。
    “谢叔叔！今年的苹果收成还挺好的，乡里想必忙得不可开交了吧！”白晨拿了一个苹果，这批货是经过谢老六挑选过的，能赶得上黑曜空间里的了。
    “呵呵，就是再忙，白小姐吩咐的事情，我们也要放在首位！”谢老六说话毫不迟疑，他今年也四十好几了，儿女和白晨也相差不多，但他却是真心的敬佩白晨的。
    年后的那场风暴让西北部的人都知道白晨虽然人小，却不是好欺负的！他们自以为这几年干出了一点成绩，就有点不把白晨放在眼里，想着将果林变成自己的东西，却没想到水果的突然降价让他们赔了个血本无归，还找不出一个好的应对措施！
    他们那地方一直是封闭的，只知道生产了水果运出去，一直都没有多少的系统规划，真的是靠天吃饭、靠土生活，一旦遇上了市场规律的不确定性就没辙了。
    最后，他们还是求助于白晨，而白晨也趁机收回了她的权利，让众人管理好果林，一成的水果他们可以自己处理，剩下的就要被纳入一个叫“晨光”的农产品公司了。
    那时候没人敢对此发出异议，都接受了这个条件！按照白晨的计划行事，这半年来，众人都感觉到是比以前没有准备、没有规划的动作来的有效率。
    现在，他们既有工资可以拿，还有一成的水果供自己支配，不用自己担风险，那是再好不过的了。
    因为果林是几个村联合起来的，他们几个村现在已经成为了附近的“幸福村”，每年的收益让别村的人羡慕不已。别村人想和他们一样在栽种水果，可那结出的果子始终比不上他们，只有他们知道问题是处在果树上面，那果树苗也是白晨提供的。
    白晨笑了笑没接话，年后的那一阵敲打让这些人能安稳一段时间，至于后面还会不会发生变化，她不是命宗和相宗的人，但也自认为能处理了那些事情。
    其实也是白晨的运气好，刚好撞上水果的低迷年，她提前做好了准备，解决了西北部，才把所有的经历都放在了食品加工和晨曦珠宝上面，否则再增加一个西北部果林，她是真的分身乏术的。
    正好工人卸货的时候，工商局、卫生局和食品安全局的人来了。这都是白晨通知来的，既然要让她拿出票证，她就干脆把人都叫齐了。
    “这、这是……”谢老六是老实巴交的农民，这见了一大群的当官的，差点就软了下去，也亏得他还记得是西北部的汉子，输人也不能输仗，故作严肃的看着来人。
    “谢老板，这几位是工商局、卫生局、食品安全局的人，因为发现从你们那儿拉过来的水果中发现了虫子，所以需要我们提供来往的票据，还有证实东兰食品的货是不是从你们那里入的。”白瑞东见了首先给谢老六介绍来的人。
    谢老六一听说水果中有虫就急了，他看着几人说：“几位官爷，你们一定弄错了，那绝对不可能！我们的水果中怎么会有虫？运来的每一个水果我们都是仔细检查过的，绝对不会有的问题！”
    “你说一个个都检查过的，谁信啊？而且，你们这样的人我见多了，谁不会说自己的东西是最好的？一切还是等调查以后才下结论。”卫生局的一个女检查员看也没看农民样的谢老六，语带轻蔑的说道。
    谢老六哪里能注意到人家语气里的轻蔑？他只听这些人说不相信他的货，于是辩解，“别人的我不知道，但我的是能保证的！那些虫子都不会爬到我那果树上。如果在这车苹果中发现了一条虫子，我就连虫带苹果一起吃下去。”
    谢老六说最后一句话是为了表示决心，却没想到引起了几个女人的反胃，纷纷让谢老六不许这么说。
    “现在判定还为时过早，等通知吧！”工商局的人接过票据语气平淡的说道。
    等到工商局的那人转身的时候，白晨的眼里溢出了几分笑意，“叔叔，票据我们已经交给你了，可别丢了啊，要不然我们可没有多余的。”
    几个部门的人一听白晨的话，再配上她那笑着的神情都忍不住笑了起来，“小姑娘，你放心，我们都看到你把票据给人家了。他不会弄丢的，到时候你们需要，还可以让他们还给你们的。”
    白晨摸了摸头笑了一下，那个笑容十分的纯洁，看得白瑞东心里都忍不住一抖，第一次发现女儿说谎竟是让人看不出来的。
    这些人可都被一个少女的天真模样给骗了！
    同时还提醒了对方，票据丢了这话可是说不得的。刚才父女两都从工商局的那人眼中看出了一丝懊恼的神色，虽然那人恢复得韩快，但一直关注他的人又怎么会发现不了呢！
    “白小姐”在原市可是知名人物了，没多少人知道他的真实面貌，而知道的也不敢轻易透露出去，因而来这里的人都不知道眼前这个“担心”票据丢失的少女就是大名鼎鼎的“白小姐”！
    如果知道“白小姐”就是东兰食品老板的女儿，恐怕也没几个人敢来撩老虎毛。
    “谢叔叔，你就在这里多留两天吧！或许过不久会有人来找你，你就多款待款待。”白晨笑了一下，对谢老六如是说道。
    *
    果然，第二天就有人来找谢老六了。
    那个人正好是现任卫生局局长的小舅子苗世友，亦是华兴食品加工厂的厂长。
    谢老六早就被白晨交代过了，知道该怎么做、怎么说。
    苗世友见谢老六的目的是让谢老六中止好东兰的合作，以后专门给他提供货源，他愿意给谢老六加百分之十的利润。
    谢老六虽然很为百分之十的利润心动，但经过了半年前的水果风暴后，他就有了自知之明。从白晨的手中拿好处，是那么好拿的吗？而且这水果本来就不是他所有，白晨拿出一成的水果已经是在为果林考虑了，他一不能再次做那不仁不义的事情。
    按照白晨交给他的，谢老六就给苗世友装傻，说签订了多少年的合同、不能违约，已经是老主顾了等等，最后让苗世友回去等他考虑清楚再说。
    苗世友见谢老六的脸上有了几分松动就高兴的离开了。白记水果在原市是出了名的，好多人都知道白记是送哪里得到的那么好的水果，这几年来，白记的货源一直是个秘密，这一次利用水果罐头为由竟然轻易的就将水果产地挖了出来。
    苗世友找人查探过，谢老六所说的地方确实是一个很大的生态果园，水果的品质、卖相都很好，一些专门做出口的人就会在他们那里拿货。
    只是今年起，他们的货少了很大一半，有人猜测是受到了前段时间水果的疯狂降价引起来的，也没多大注意。
    苗世友找到了谢老六，心情一阵舒畅，脑海中就不自觉的浮现了财源滚滚的景象。他并不知道在他前脚刚走，谢老六就打电话将一切事情都告诉了白晨。
    白晨将事情串联起来，也就明了究竟是怎样一回事。
    苗世友利用他姐夫是卫生局局长之便，获得了东兰食品的一些基本资料，策划了“从东兰食品的水果罐头里面发现虫子”这件事情，随着卫生部门的介入调查，更是将此事扩大化了，在原市引起轰动，这是他的第一步！
    在持续“曝光”东兰的丑闻的同时，他又买通工商局的人要求提供水果的来源，因为都不能证实水果罐头中的虫子是怎么来的，就需要提供这条线索，外加证实其生意来往的票据，这便是第二步。
    第三步就是找人来毁坏厂里的设备、打伤白瑞东，制造成群众因为不满而形成的偶然的暴力事件，以便让东兰无法真正的实行生产，让东兰的情况进一步恶化。
    而通过他引出来的谢老六，苗世友就可以第一时间抓住苗世友的这条线，以后直接为他供货。
    这一系列活动既能彻底的打击毁灭东兰，让华兴成为原市的食品加工龙头，还能得到梦寐以求的货源，这不得不说是很好的打算。
    可惜的是，只有一个变数就让苗世友的这一番计算全部落空了。
    ――那就是白晨！
    知道“白小姐”和东兰食品的关系的人占少数，而且那个少数都是知道“玉美人”的能力的，谁都不敢来招惹一个符咒师，否则你连怎么死的都不知道！
    因此，苗世友不知道白晨的存在就只能说明了他的悲哀。
    *
    白晨故意接近与苗世友有关的人，利用特有的“感知”获得了苗世友和他的姐夫卫生局局长的一些情况。
    说起来白晨的这项能力，她终于确认了能力在随着她的进步而强化。在最开始的时候，白晨只能感知到施法者和被施法者的信息，后来就演变成了能感知身上犯过命案、血案的人，到现在她已经能对这项能力有了控制。
    在她与普通人接触的时候，她可以关闭这项能力，和平常一样，但只要白晨想使用这条能力的时候，直接打开就能感知到与接触的人近几个月所发生的事情。
    虽然进入别人的记忆、感情中让白晨十分不喜欢，但是能获得信息的话，她不介意使用这种能力。
    得到了所有事情的发展线索，白晨轻轻笑了起来，和她猜测的大体相同，只不过她这次还额外的发现了其他的好东西。
    卫生局局长王阳海不止帮着小舅子做了一些有违他职权的事情，他还做过其他一些可以说触犯了国家法律法规的罪行。
    而且，更为讽刺的是，苗世友以为他的姐夫这样不遗余力的帮助他，是看在他姐姐的份上，哪里知道王阳海这么做只不过是想让他在妻子的面前说好话，不让自己的身上发生丑闻――
    他在外面还包养了一个情人，而那个情人还怀了他的孩子，据说不久后就会生了。
    白晨站在家里的阳台上想了好一阵儿，便离开家去了赵秉文那里。
    市政家属院以前她是进不来的，可现在，白晨可以随便进。
    走进市政家属院就看到了分列两旁的榕树，八月的天气，绿树萌因，即便是在没有空调的室外，也能感受到丝丝凉意。
    赵婉晴刚和容凌出去了，白晨来到赵家的时候，只有赵秉文夫妻两人在家。
    一见了白晨，赵母就高兴的进屋去切水果、准备吃的。自从知道是白晨救了赵婉晴一命后，赵母就一直很感谢白晨，每次见了都要引起赵婉晴一番“白晨才是亲生女儿”的言论，引的赵家夫妻大声而笑。
    赵秉文不用猜就知道白晨来找自己的原因，只不过在没有证据的情况下，赵秉文即便是市长也是不好办的。
    然而，这段时间是赵秉文维护了白家，这就值得白晨表示感谢。
    白晨将得来的信息告诉了赵秉文，赵秉文越听心越惊，他不知道白晨是怎么得来的信息，想必她是有办法的。他惊讶于一个卫生局的局长竟然也能做到那个份上、他的小舅子就能在原市光明正大的横行而无人制止，还在所有人的面前耍阴谋！
    赵秉文过了好一会儿才点头说：“我知道了，我一定会让他们好好的彻查此事，就交给我来做吧！”
    白晨眼睛一弯，露出了一个笑容，说道：“那就谢谢赵叔叔了！”
    赵秉文爽朗的笑了几声，“你这孩子，跟我说什么谢谢啊！你不知道从认识你以后我们家的日子过的是有多清爽。”
    白晨听赵秉文这么一说，也跟着笑了起来。
    赵秉文顿了顿，神情犹豫了一会儿就说：“白晨，恐怕我这市长做不久了。”
    白晨神情一愣，她虽然不会看相，但也从赵秉文的话语中听出了几分高兴和激动。想到容凌与秦罗对赵秉文的断语，她的脸上就溢出了新的笑容，“赵叔叔，这还是好事啊！值得高兴。”
    这次轮到赵秉文的神情顿住了，“你知道？”
    白晨抿嘴而笑，“我不知道，是听你刚刚说的。只不过我知道赵叔叔绝对不会是普通的人物，一定会高就的。”
    赵秉文无奈的笑了笑，“白晨，你也不要这么聪明好不好，许多有趣的事情到你嘴里就没有能让人高兴起来的情绪了，按你这么说那就是早就注定的了，我会调职一点也不稀奇。”
    白晨轻轻啜了一口水，放下水杯时，脸上的笑容就敛去了，“赵叔叔什么时候会调任？”
    赵秉文如今的运势和上一世的完全不同了，就连容凌和秦罗要算赵秉文的命格也不是那么轻易的了。可能这就是被改命后的后遗症，亦或者是赵秉文是人中龙凤，本身就有很强烈的气运，会模糊玄术大师的感知和视觉。
    “还早呢！”赵秉文想了想，“十一月份还要大会决定，大约还能在原市过一次年。我只是想婉晴可能不太愿意离开，我是在想让她留在原市继续念书，等她两年后考去京都大学，还是直接让她跟我一起上京都。”
    白晨点点头，却是还是有一段时间的、至于赵婉晴的问题……
    “赵叔叔，那你问过婉晴的意思了吗？”白晨问道：“婉晴很有主见，也知道该怎么做，既然赵叔叔为难，何不如看婉晴自己的想法？再说，就算婉晴一个人留在原市也不会出什么事。”
    赵秉文想了一下，说：“确实应该问问婉晴，其实主要还是婉晴的妈妈不舍得，希望能一家人无论在哪里都在一起。”
    白晨心里一动，想起了自己和父母分开的那半年，笑着说道：“我想，婉晴大概也是舍不得你们的。”
    “什么是我舍不得的？”赵婉晴回来刚好听到了白晨和赵秉文的谈话，笑着走了进来。
    “对了，小晨，你家里的事情处理得怎么样了？”赵婉晴想着这次白晨急急忙忙回来的情景，加上从赵秉文那里听说的一些细节，不免为白晨担心。





     019 解决华兴！

    白晨笑了一下，说：“差不多就那样了。”

    赵婉晴认真的看了下白晨，轻轻呼了一口气，“没事就好！这几天我们几个也不好去打扰你，就怕影响你做事。”

    白晨哑然，这有什么好影响的！不过，想到几个朋友真心为了她着想，她的心里还是涌现出了一丝暖流。

    这种朋友的关怀是她上一世所没有经历过的。

    “对了，你们刚刚说我舍不得什么来着？”赵婉晴帮着赵母端出来几碗绿豆甜汤，顺手递给了白晨一碗，想起来进门前赵秉文和白晨说的话。

    白晨接过绿豆甜汤，低着头用勺子轻轻搅拌了一下，赵秉文则是顿了顿就将对白晨说过的话重复了一遍。

    赵婉晴正准备放开碗的手在半空中停顿了一下，眼中也露出了愕然的神色。

    她还没有想过自己爸爸会被调离原市去往京都，也没有想过会和好不容易结交的好友这么突然的分开。总之，这一切都来的太突然了，突然到让她措手不及。

    赵母一见了赵婉晴的神情就忍不住说：“婉晴，如果你不愿意离开原市的话，妈妈在这里陪你，直到你上大学！”

    赵婉晴眼睛眨了眨，将手上的碗放了下来，说：“妈妈，我怎么可能让你和爸爸分开？”

    在港城和南市的时候，赵婉晴就遇到过一些从乡下到城里打工的人，他们一年都难得回家一次，和妻子、儿女分开，忍受着孤独，没有一点家的感觉，就连与家人吃一顿饭都变为了一种奢侈。
    那种感觉一定是不好受的，就连她想到会让父母分开，不能过正常的夫妻生活，赵婉晴都觉得心里难受。
    看着赵父赵母都屏息看着她，赵婉晴忽而笑了起来，“爸、妈，又不是马上就要离开原市，这不是还有好几个月嘛，咱们现在该干什么就干什么，我以前不是都说过嘛，在没有成年之前，我是不会离开你们的。”
    “再说了，我就算是离开原市还长着两条腿的，随时都可以回来，而且以后白晨他们也不一定都在原市，还不是都要来京都？说起来，袁青青那丫头也在京都，当时舍不得离开原市还哭哭啼啼的，现在倒没了人影，我去了后一定要好好的敲打她一番。”赵婉晴的脸上没有低沉的表情，反过来还安慰赵秉文夫妻。
    白晨嘴角轻轻一勾，欣慰的看着赵婉晴。赵婉晴一直是一个很独立又有主见的女生，绝对不会做事拖拉。当初袁青青离开原市的时候，就是她一句话让袁青青醒悟了过来。
    不过，这袁青青去了京都都快三个月了，怎么就没有和她联系过？
    赵秉文听赵婉晴说起了袁青青不禁拍了拍头，说：“说道袁家那个丫头，我倒是忘了。你们去港城没多久她来原市找过你们，来去匆匆的，没见到你们她还很失望。”
    白晨和赵婉晴不由互看了一眼，齐声说道：“她来原市找我们？”
    袁青青不是有她们的电话号码？一个电话就可以了啊！
    赵秉文笑着解释道：“袁青青刚到京都的时候，手机不小心掉了……”
    这话说到这里两人都明白了过来，赵婉晴不由得嘴角发抽，袁青青那个马大哈果然做什么事情都不靠谱！一定是手机掉了以后就没了她们的联系方式了，傻得也不知道问一下！
    袁家的人问一问赵秉文，他还能不告诉联系方式么？
    “袁家给她安排了特训，她来原市也逗留不了多久，没见到你们第二天就回京都了，可惜走得匆忙，我连你们的电话号码都没来得急告诉她。”赵秉文不觉有些感慨，身为袁家人，袁青青也被作为家族的传承人在培养了，十几岁就不得不接受家族式的锻炼。
    白晨两人一听，对袁家人机械般的操作模式十分不认同，深感袁青青的不容易。
    “对了，袁建荣说不定会来原市。”赵秉文眼睛里闪耀这熠熠之光，直直的看着白晨。
    白晨只是微微愣了一下就明白了赵秉文话里的意思，袁建荣身为国家工商总局的局长是知道白晨的真实身份的，而现在的原市能引起他前来的不外乎就是此次东兰食品的安全问题。
    “这还用的着袁局长亲自出马？”白晨嘴角轻轻勾出一丝细微的弧度，语气也十分轻。
    赵秉文看了一眼白晨，笑着摇了摇头，“东兰的事是用不着他出面，可只要牵扯到你白晨，就算是小事也会变成天大的大事。”
    白晨收敛了嘴角的弧度，端坐在沙发上，不笑的时候便露出了几分肃穆。
    “白晨，其实你自己心里也明白！玉美人的身份在你们玄门来说就已经是个了不起的人物了，绝对是那些达官贵人争相拉拢的对象。你的身份至今没有曝光，除了卜宗神龙堂邵清的关系，更重要的就是京都那方的态度。袁家作为京都的权门，在得知你与袁青青的身份时，就已经把你放在了一个微妙的天平之上。”
    赵秉文的语气顿了顿，“没人愿意得罪一名玄学大师、特别是玄门山宗的符咒大师。当和你没有利益冲突的时候，他们所有人都会把你当做朋友，如果本身就带着一种关系时，自然也是会来维护的。”
    白晨轻轻点头，说道：“我都明白！”
    *
    白晨从赵秉文家出来后就去了看守所，她要见的正是几天前去东兰食品闹事的为首老大李飞。
    李飞一看到是白晨，脸色就变得铁青，明显是想起了白晨那晚上的鬼魅身形，一个少女将他们一群男人轻松解决。
    “你来干什么？”李飞站在桌旁连坐都不坐，站直了身体问白晨。
    白晨让押送李飞进来的两个警察出去，那两个人是见过白晨两面的，丝毫不犹豫的出去了。
    李飞眼中的神色更是变了，他虽说是个混混，可也是有眼力劲的。白晨那一身功夫、连这些警察都理所当然的听她的话，这哪里是个十几岁的少女？哪里像一个卖水果的女儿？
    白晨嘴角走出一抹淡淡的微笑，双手抱在胸前，坐在那里也不懂，更没有开口先说话，只那样静静的，透射出一种无言的威势力。
    李飞心里一凛，最终还是拉开椅子坐了下来。
    “很习惯这里的生活吧？”白晨语气平淡的开口，脸上没有分毫愤怒，就好像他们之间并没有恩怨，她就只是一个简简单单的来看望的朋友。
    李飞冷笑一声，“习惯的很！如果你是来和我说这些废话，你可以走了！”说着他就不耐烦的准备站起来。
    白晨双手放了下来，语焉不详的说：“听说你们以前犯的事情全都翻出来了，抢劫、高利贷打手、恐吓他人、还贩卖毒|品，甚至有两个弃儿也被你们卖到了偏远地方，你说这次喝茶会不会久一点？”
    李飞站起来的动作顿时僵了，这些事情是发生过的，但被少女这么说出来就不同了！
    “你还知道什么？”李飞神色凶狠的问道。
    白晨嘴角微微一斜，将一张A4纸放在了桌子中间，李飞狐疑的拿了来看，不出十秒，他的脸色就变得红一阵青一阵，最后更是惨白了一片！
    “你是怎么知道的？”李飞那凶狠的模样没有了，连声音也颤抖了起来。
    白晨平静的说道：“你别管我是怎么知道的！反正你的秘密我也差不多都清楚了。我只知道这些东西一旦送到检察院，你连喝茶的机会都没有了。”
    这些人是贩卖过毒品，但货量少的可怜，而且也就只有一次，还构不成死刑，连同他们其他的罪行也最多不过是终身监禁。
    但是……
    给国外的军火商提供便利，甚至在里面充当线人，将一些比较珍贵的军火资料偷换出去，就不是简单的将牢底坐穿了。这种罪行形同于卖国，绝对不会有转圜的余地！
    李飞狠狠的将纸撕掉，嘴唇发青，颤抖着说：“你来见我到底是为了什么？”
    白晨轻轻拍拍手，“虽然你是个渣，脑筋倒是转得快！”
    李飞胸中的怒气顿时激发，但一看到白晨脸上淡然的微笑，他便什么都做不了。
    “想要你的那些兄弟和你活命，只需要到时候你们说真话而已。”白晨的语气波澜不惊，她的脸上笑容不见，只留下淡淡的疏离与冷寂。
    李飞心中一凛，“你什么都知道了，也不用我们出来说什么。”
    白晨笑了笑，说：“那可不一样！有证人当面证词，效果自然是不一样的。”白晨没有说完的是，要么什么都不做，要么一击必中，彻底断了敌人的后路。一重打击那不叫打击，三重打击才能让人的意志崩溃。
    李飞突然觉得一股寒意从脚底直接往头顶而去，明明是酷烈的夏天，却让人忍不住心底发寒、身体发颤。
    ――这个少女绝对是恶魔一样的人！
    “如果我不答应呢？”李飞嘴硬的说了一句。
    白晨笑着站了起来，“那可真是遗憾了，原来跟着你的那些兄弟的命你也是不在乎的，不知道你们的父母听了还会不会伤心――白发人送黑发人。对于我而言，只是少了一出好戏而已，并不吃亏！”
    李飞心头一紧，忙脱口喊道：“等等！是不是只要我答应出庭作证，我们的罪行会减轻一点？”
    白晨低着头看着男人，嘴角是冷冷的笑容，“至少你们能活命！”
    *
    又过了一天，苗世友得到了谢老六的确切答复，准备和他合作，他高兴的却找王阳海商讨接下来的该怎么做。
    而另一边，白瑞东在白晨的建议下召开了一场记者发布会，就事件做一次澄清。
    东兰食品的事件这段时间传得很厉害，其中就有苗世友等人的推波助澜。而东兰食品一直采用的是三缄其口的做法，这次主动召开记者发布会，媒体纷纷派出了记者到访。
    等到媒体到了现场的时候才发现记者会上出现了大人物。
    原市现任市长赵秉文和工商管理总局局长袁建荣坐在了特约嘉宾的位置上，还有武警大队、公安民警负责安全，一点也不像一家小小的食品加工厂所能做到的。
    对事物有着敏锐观察力的记者媒体们心里都激动了起来。
    赵秉文作为市长会出现在这样的场合本来就很少，而从京都过来的袁建荣也出席了会议，这怎么能让众人不激动呢？
    赵秉文和袁建荣先是发表了一番言论，他们表态一定要将事情彻查到底，自然支持东兰食品这种和平解决事情、理智面对问题的做法。
    白瑞东当着所有人面将东兰食品的所有抽检报告拿出来，无论是新到的水果、还是冷冻库里的存货，亦或是货架上的罐头、果汁等等产品的报告当面展示了出来，并且进行了传阅。
    每一个人都看了一遍，对那一份份合格都仔细的讨论了。
    “白厂长，这些报告也不能证明贵厂的食品就没有一点问题吧！”
    “是啊，这些都是抽检报告，只要拿好的去验，又怎么会出现问题？”
    “白厂长，你还有什么证据吗？我听说当初发现有问题的那只罐头目前还保留着，请问您对此做何反应？”
    “那个证人今天到场了吗？”
    “东兰食品的罐头里面发现了虫子，并且被顾客差点食用到，难道就不向对方道歉？”
    “我们希望看到东兰食品的诚意，而不是这一对对的报告！”
    ……
    所有人都卯着劲的提问，希望能从白瑞东的身上挖出一些更具有新闻价值的东西。白瑞东第一次面对这种阵仗，心里都不由有些发虚。
    然而，当他看到躲避在暗处的白晨给他的加油的目光的时候，他便重新振作了起来。
    “放心，今天东兰绝对会给大家一个交代！请大家稍安勿躁。至于你们说的那个发现东兰食品有问题的人也已经被请到了现场。”白瑞东压下了心里的不安定情绪，稳稳的对众人说道，显示了他良好的礼仪和修养。
    众人听白瑞东这么一说也便安静了下来，等着白瑞东所说的证人。
    会客室的门打开，走进来一个三十多岁的中年少妇，她的手上就抱着一罐水果罐头，等她走进的时候，有人就看到苹果味的水果罐头里面漂浮着一条白色的肉虫子，看起来有些恶心。
    “天哪，太恶心了！”
    “那么大的一条虫子怎么会没发现？”
    “看那苹果的颜色都糟糕透了，这汁水也浑浊不堪，开封后已经变质了吧？”
    “这么大热的天，罐头开封后还能保存多久啊？就算是放在冰箱中都会坏的呀！”
    ……
    在众人的议论中，女人走上了台。
    白瑞东本来好心的为女人拉开了椅子，女人反而没好气的说：“不用你好心，奸商！”
    这两个字顿时让白瑞东沉下了脸，但想到还在记者会上、在众目睽睽之下，白瑞东也便忍了，他一定要让白晨的计划顺利的完成。
    “有什么问题，大家可以问这位女士！想必大家对女士也不陌生，我相信她会有自己的证词。”白瑞东笑了一下，大方的说道。
    女人怪异的看了白瑞东一眼，可能不明白白瑞东心里到底是在打什么主意。
    “莫女士，是你第一个发现东兰食品的罐头中有问题的吧？”
    “莫女士，听说当初你买了五罐回家，其中就有两罐发现了虫子，对不对？”
    “莫女士，你能在说一次当初的具体情况吗？”
    ……
    等到会场主持人示意记者们停止问话，让莫女士一个个回答，众人才安静了一些。
    莫女士将手上的罐头放在桌子上。
    一阵闪光灯在会客室里闪了起来，简直比见到明星走红地毯还要激烈。
    莫女士就将当时的情形一点点说了出来，与最初的说辞完全吻合。
    她听说东兰食品的水果罐头非常不错，不仅可以自己买回家吃，还可以送人，出品不到三个月就已经在原市渐渐形成了一种新的风尚。
    于是，莫女士就到就近的超市里面拿了五罐，当时她也没注意，拿了就走，等到付过钱以后，还没有走出超市门口，她就看到其中的一罐里面漂浮着不像果肉的白色东西，等她仔细去瞧的时候，才发现那是一条肉虫子，明显死了很久，不过被糖水侵泡还没有发生多大的变化。
    莫女士开始以为这只是巧合，食品里面偶会发现了一点也还是情有可原的，可放她回家打开了第二罐的时候，依然发现了虫子，她就怀疑是食品本身出了问题。
    因此，莫女士马上就去找超市员工投诉，超市只给他说这是厂里拿出来就有的，主要责任是在东兰食品。她去东兰食品找负责人，结果东兰食品的人全都否认，还说他们厂里不可能出产这种劣品。
    后来，有人陆续的在其他超市里也发现了长了虫子的水果罐头，事情被报道了以后，大家就都知道了。
    莫女士也没有想到事情会闹到如今这么大，她说如果东兰食品能在出事的第一时间做出一些补救措施，就不会发生这种不愉快的事情。
    根据莫女士的说辞，白瑞东也早就将那十多个说发现水果罐头有问题的人叫了来。那些人听说是来作证的，都没有犹豫一下就来了，而且还都带来了水果罐头。
    当一字排开的水果罐头放在桌子上时，那些记者看来都忍不住头皮发麻，因为每一只罐头里面都至少有一只虫子。
    他们很想问一问这苹果到底是怎么长大的，怎么就那么逗虫子，他们看到有一罐里面居然有三只！
    当众人的证词和这些“证据”摆在面前的时候，众人的目光都落在了白瑞东的身上。
    白瑞东眼中神色闪了闪，却没有露出害怕或者担心的神情，他语气平淡的说道：“这些罐头不是东兰食品出产的。”
    他这这一句话让莫女士为代表的众人都愤怒了起来，纷纷这这白瑞东的鼻子说：“你怎么能这么不要脸？我们都是在超市里面购买的，难道还有假？还是你说超市故意用你的招牌私自生产？”
    记者媒体们齐齐将摄影机、照相机对着台上的众人。
    “我说这句话自然是有根据的！”白瑞东神态不变，显得胸有成竹，“刚刚我把东兰食品的检验报告都让各位看了看，现在我就证明给大家我说的话没有一句谎话。”
    所有人都静了下来，想看看白瑞东是要怎么来证明自己。
    会客室的门再一次被打开，一行穿着白大褂的人走了进来，为首的人拉下口罩，说：“我是卫生局的李先河，这位是食品安全局的秦检查员，我们是受白瑞东厂长所托对所有的水果罐头进行检查，包括东兰的罐头、以及这些有问题的罐头。”
    说完，一行人就要去拿摆在桌上的罐头，被莫女士拦住了，“好啊，白瑞东，你是想把我们的证据拿去销毁掉，对不对？是吗卫生局、食品安全局的，只要罐头离开了我们的视线，想要把它换了是轻而易举的事情，还检查个什么？”
    众人都说莫女士说的有理。
    李先河温和的笑了笑，没有问莫女士对他的指控而生气，说：“我想大家都误会了，在隔壁屋里有全套的检查设备，我们是直接拿到那里检查的。大家不相信的话，可以由两家媒体抬着摄像机一路拍摄而去，这总不会作假吧！”
    他的话音刚落，就有两家媒体说愿意做这件事情，李先河就让他们抬着摄像机跟他一起去。
    莫女士还不愿，但看着众人的神情，白瑞东也说不过是检查一下各自证明自己而已，那十多个人眼神复杂的让这些人将罐头都抱走了。
    白瑞东早就让人关了几盏灯，将闭路电视打开，接上了摄影机
    随着摄像头的一刻也不放松的追踪，所有人都像是在看事实纪录片一样，看着怎么做的检验、怎么得出的结论，而且在线视频的关系，两部门的人还对其边检验、解释，并且得出结论。
    以莫女士为首的“证人”纷纷变了脸色，因为所有的过程都直白的显示在众人的面前，他们连反驳的理由都没有！
    ――莫女士等人所带来的水果罐头都明显不是出自于东兰食品！而且这十几人的“证据”显示为同一家公司所生产。
    媒体哗然，都没想到会是这样的结果，这竟然是一场计划好了的骗局吗？
    他们纷纷追踪的所谓“线索”都是虚假的，所有人都愤怒了起来，感觉自己是被人狠狠的耍了！
    “不、这都是你策划好的，这些人是不是卫生局的人还不一定呢！”莫女士坚决不松口，怀疑这些人不过是白瑞东找来的人。
    这时，赵秉文说话了。
    “莫女士怀疑他们的身份的话，我可以来证明，李先河同志确实是卫生局的副局长，而且有望不久转正。”赵秉文的话一下就让莫女士的言语没有了依据。
    莫女士顿时惨白了脸，民众可以不认识卫生局的人，也有人可以冒充卫生局的人，可却不能不认识赵秉文，这堂堂原市市长可不会是别人冒充的！
    “现在的卫生局局长是王阳海，他又怎么能……”莫女士一气之下说漏了嘴，等她捂住的时候已经来不及了。
    莫女士在所有人的面前都漏了口，而这些记者媒体又是无孔不入的，一下就听出了这位莫女士与卫生局局长王阳海有某种亲密的关系，都拿着话筒想莫女士问话。
    莫女士急的什么都不说，再也没有了刚才指证白瑞东时的气势。
    白瑞东松了一口气，不由朝白晨的方向看去，得到了白晨一个灿烂的笑脸和举着的大拇指。
    ――这丫头！
    正在这时，有人去把摄像机的连线取了下来，不小心打开了闭路电视。而闭路电视上刚好就出现了现任卫生局局长王阳海的身影。
    王阳海作为卫生局局长平时是很少见诸媒体、也很少有机会出现在报纸上，许多人都不认识。
    ――原市卫生局局长王阳海私会情人被原配妻子当场发现！
    新闻上正好播放着这则快讯，不一会儿，众人都弄明白了事情的来龙去脉。
    原来王阳海在有妻子的情况下在外面养了一个情人，而且那个情人还怀有了五个月的身孕，被王阳海这一闹直接进了医院，而王阳海因为作风问题立刻被控制了起来。
    这其中还爆出了王阳海的家庭成员关系，正好他妻子的弟弟苗世友是本市与东兰食品规模相差不多的华兴食品的厂长，而那个情人也有个弟弟，是原市有名的流氓混混，名字叫做李飞，前几天去东兰食品意图伤人被派出所拘留了起来。
    这里面的内容很多，足够这些记者去尽情的想象、YY了！
    *
    果然，三天后，以东兰食品安全问题所引发起来的小风暴彻底变成了大风暴！
    莫女士等人都是苗世友买通陷害东兰食品的人，这是华兴食品为了打压东兰食品而恶意竞争的手段！
    而且王阳海作为他的姐夫在其中更是有利用职权之便构陷证据的罪名。王阳海情人的弟弟李飞更是出庭作证说是苗世友让他去意图打伤白瑞东以致东兰食品不能正常生产！正好也爆出莫女士原来是李飞的嫂子！
    所有的事情都水落石出、真相大白，那错综复杂的人物关系也理清楚了。这起事件以苗世友为了得到不属于自己的东西而挑起的恶意竞争开始，牵扯进了几十个人。
    王阳海被免去了卫生局局长之位，并处以罚款，三年有期徒刑，而李飞的身上还背负着其他的罪行，从他曝光的罪行来看，判处了他无期徒刑，白晨也算是答应了他的要求，没有让他死，不过印证了另一句话，让他把牢底坐穿！
    一个人死了并不可怕，可怕的是在知道自己的生命尽头渐渐的看着自己枯萎。
    白晨是不会忘记李飞毫不犹豫的将砖头往白瑞东头上砸的那一幕！如果不是白瑞东的身上有她刻的符还有那件玉石法器，当时的白瑞东绝对会重伤！
    她不会放过任何一个伤害亲人的人，再说李飞的罪行也是他罪有应得，数罪并罚，无期徒刑是免不了的。
    最后，苗世友的财产被没收，以商业犯罪处以了五年有期徒刑。
    所有的主犯都被处置了，从犯、帮凶也在拘留所里扣留了少则半个月、多则三个月的刑法。
    东兰食品的形象一下就彻底扭转了过来，从最开始的不良形象，变成了优质企业。而且从这次东兰白瑞东处理事情的手段来看，东兰是一家很重视诚信的商家。
    为了让众人放心，他还专程做了一个专访，把东兰食品的一些规章啊、操作车间都让媒体传达给了众人看。
    再见识过东兰食品的车间操作后，东兰食品的安全问题总算是被压了下去，东兰重新获得了市场的肯定，民众的信赖。
    产品一经上架便获得了很好的效果，这次事件没有打败东兰，反而狠狠的为东兰做了一次很好的宣传！
    而且，在经过协商后，华兴食品厂被东兰食品买了下来，进行了重组，东兰食品的实力进一步提高。
    华兴食品这次是典型的偷鸡不成蚀把米、赔了夫人又折兵了！一时沦为了原市的笑柄！
    除了几个知情的人，没人知道这所有的一切都是白晨策划好了的。
    无论是让李飞出庭作证、还是想出当着众人检验水果罐头、亦或者通知王阳海的老婆、招去记者去将王阳海和他的情人当场抓获，这些都是白晨所做的。连闭路电视也是白晨“不小心”之下打开的。
    总之，经过了这次事件，东兰不仅吸收了华兴，而且还将品牌打了出去，原市的人现在真的是无人不知无人不晓了。
    *
    这一仗赢得漂亮当然要好好的出去吃一顿！
    李天佑也表示祝贺，白晨专程去了一趟李天佑的家中，李天佑还是居住的那种十分老旧的房子里，连冷气都没有。
    他是原市德高望重的大师，却连一间好的房屋也没有；他是上亿基金会的会长，却从来都将自己的钱都放了进去，不给自己留下一份，兢兢业业的守护基金会，为所有需要帮助的人提供救援。
    李天佑是一位很值得人尊重的品德高尚的人物。
    白晨想接李天佑和自己一家人居住，可自己家中也没有多余的房间，白晨就准备买一套房子！
    现在还是在97年，白晨记得没错的话，98年开始进行房改，从2000年开始房价就会像坐了火箭一样飞速狂奔，普通人的步伐永远也追不上房价的进程。
    其实说1998年开始进行房改也不正确，那一年是中央政府决定开始停止房屋分配而变成了货币分配，也就是说从明年开始实行分房政策了。停止了这种福利分房，新建的住房在原则上也是只售不租，在同一年推行了住房公积金制度。
    这一改变就打响了后世房价上涨的第一波高峰。银行也发放了第一份个人的住房抵押贷款。
    白晨在心里忖度了一下，如果她现在找一块好的地方建房好，还是直接趁着没有涨价前买房好！
    李天佑的年龄也大了起来，她是愿意将其接到他们家一起生活的。
    白瑞东夫妻也很赞同白晨的做法。
    看到李天佑的生活环境，白晨当下就决定思考房屋的问题。而正在这时，南市张柏仁给她打了一个电话过来。





     020 华盛大厦
    
    电话里的内容是褚俊涛带着那条五福临门的吊坠找到了晨曦珠宝，并且指明说要找白晨！
    说实话，张柏仁对白晨说这话的时候，淡定如白晨也愕然了一下。
    前段时间白晨几乎百分百的肯定褚俊涛不会舍弃五福临门，陡然之间听说褚俊涛拿着吊坠来找她，也还是有些惊讶。
    不过，惊讶过后就是欣喜，对于有机会为鬼小萌拿到五福临门来说，是一件值得高兴的事情。
    尽管还有三天就开学了，白晨亦是毫不迟疑的订了机票来到了南市。
    她怕错过这次，以后就再也没有机会了！
    刘春兰没想到白晨回来不过一周的时间又要去一趟南市，而且三天后就是开学的日子，担心白晨会耽搁了学习。
    只是，白晨已经做好的决定是不容易更改的，知道女儿性格的刘春兰沉默了一阵就忙着为白晨准备东西。不过，白晨这次走的匆忙，而且以白晨的想法她会赶得上回校，因而只是提了一瓶刘春兰准备的水就走了。
    连说好的庆祝宴都没有参加。
    张柏仁亲自开车来接机，在路上就把事情又说了一遍。
    原来，白晨几人离开南市以后，华盛百货就开始陆陆续续的出现问题。最开始是员工接二连三的发生意外，上货的时候，货架无缘无故倒下砸伤了一些人；下楼梯的时候感觉被谁推了一下，就滚下了楼梯；明明是去接水，最后却走到了厕所……
    层出不穷的事情发生让华盛的内部起了很多害怕的声音，于是接下来就被传华盛被人给诅咒了，起因就是前段时间跳楼自杀的钱会美！
    而钱月所说的钱会美是被华盛老总褚俊涛推下去的传闻也甚嚣尘上。
    一时间，华盛内部人心惶惶！
    在这种情况下，钱月一直为钱会美的命案而奔走，华盛百货的生意越来越差，褚俊涛不得已之下已经开始进行募资。然而，华盛百货的现状让人堪忧，民间、银行都持观望状态，堂堂南市第一百货公司竟然筹不到资金！
    白晨手臂撑在车窗上，看着南市鳞次栉比的建筑物飞快的后退，陷入了思考。
    恐怕华盛出事与她上次看到的那团浓烈的黑气有关，只是当时的黑气还没有主动攻击人，现在却能造成人员伤亡，那就有点棘手了。
    刚踏进晨曦珠宝，坐在休息区的褚俊涛就已经站了起来朝白晨走过来。
    “白小姐……”
    白晨伸出手制止了褚俊涛要说出的话，淡淡说道：“上去说！”
    来到二楼办公室，张柏仁给白晨和褚俊涛倒了两杯水就出去了。褚俊涛看到张柏仁对白晨的恭敬样子，心里越发的凛然，他捧着水杯喝了一口水，润了润喉，才开口说话。
    “白小姐，我……我想问问你当初离开的时候对我说的那些话的意思。”
    白晨嘴角一弯，眼帘轻抬，一种淡然肃静的感觉油然而生，“褚总，你的心里既然还有犹豫，为什么还来找我？”
    褚俊涛嘴巴微微开启，他过了好一会儿才说道：“白小姐，你知道，这些事情都太匪夷所思了。如果不是你当初对我说祸事可能会降临，我都不一定会相当这么……诡异的地方来。”
    白晨静静的坐在那儿，心里面却点了点头，这些事对于普通人来说是有些说不过去。现在根本就不倡导世界上有鬼神之说，中国人的疑神疑鬼也不过是几千年来形成的一种根深蒂固的思维习惯，对于无法理解的事情才会想到鬼神身上。
    “具体的情况我也不清楚，你们华盛大楼确实被一层煞气所覆盖，这不过是我上次看到的结论。至于现在到底怎么啦，我无法作出后判定。”白晨轻轻啜了一口水，慢慢说道。
    褚俊涛一听神情就有些激动，说：“没错，白小姐！前天有一个从港城来的法师还找到我说大楼有问题，只不过他看不清楚，我以为他是骗子，就把他轰走了。哪里想到当时他对我说的话都应验了，所以我才相信了他。但是，后来我去找那个法师的时候发现法师已经出国了，短时间不会回来，而且我也听说那个法师在港城拥有很高的地位，是有真本事的！”
    白晨放下水杯，秀眉微扬，能看出大楼所覆盖的黑气也还是不简单的了，至少在符咒之术上的修为绝对不会太低。
    “所以呢？你就想到了当初提醒过你的我？”白晨面上神色未见多少变化，声音却是低哑了几分。
    褚俊涛神色微动，以为是白晨生气了，连忙说道：“白小姐，你不要生气！其实我已经去道教协会找了几位大师，但他们都说大楼的煞气很难除掉，若要全部消除，需要很多符，他们都没有办法得到那么多符，除非是能像‘玉美人’你这样拥有足够符的人才行！”
    褚俊涛边说边看白晨的神情，当他发现白晨的神情沉了下来后，忍不住解释：“白小姐，我不懂那些玄术，几位法师都说同时拥有法术和画符技术的人这个世上很少，会画符的人不一定会术法，而会术法的人有可能没有画符的天赋……”
    “你把我的存在有没有告诉那些人？”白晨低哑着声音问道，李天佑帮她隐瞒了那么久的身份，现在已经失去一个帮她隐瞒的人了，说不定她的身份过不久就会曝光。
    她不怕曝光身份，只是她现在的准备工作还没有做好，一旦被那三派的人发现了踪迹，说不定就会把父母给牵扯进来。这是白晨所不愿意看到的。
    褚俊涛身体一顿，连忙摆手说：“不会、不会！邵小姐当初就提醒过我不能把见了你的事情说出去。”
    白晨微微怔住，想到邵清一直在背后的支持，并且把她还没有想到的事情做好，从来都做的不动声色。她突然感觉到十分的窝心，每次邵清都能给她这样的感动！
    一想到这里，白晨的心就平复了下来，变得十分的安宁。
    “你可以不用再迟疑、犹豫了。我可以帮你把大楼的煞气化解！”白晨注视着褚俊涛的眼睛说道：“当然，我的规矩你应该听说过！”
    褚俊涛脸色一僵，苦着脸说道：“我可以不可以用其他的玉石代替五福临门？”
    白晨秀美的睫毛扑闪了一下，嘴角挂着一抹似笑非笑的笑容：“你说呢？”
    白晨对五福临门是志在必得了，她不会觉得自己是在抢夺，毕竟她是用同样的东西来换取的。如要真的比较起来，她所付出的东西还要多一些，这种极度消耗元气、有损气运的事情，即便有的符咒师能做也不愿意做。
    弄得不好有可能谁损失十年、二十年的寿命，那可就得不偿失了！这才是协会的人拒绝褚俊涛的原因。虽然购买符很贵，可因为有李天佑的关系，白晨给协会的符不仅质量很好，而且价格从来都很低。就算现在白晨不收取钱财了，对玉石的要求也不如外界的那么严苛。
    这样说来，协会的人中还是有能祛除华盛大楼煞气的人的。
    “如果不愿意就算了！你走吧！”白晨轻轻说了两句就不再理会褚俊涛，低头看着晨曦珠宝最近的业务。
    白晨的样子一点也不像开玩笑，褚俊涛在肉痛又心慌的心情下把五福临门拿了出来。
    当初褚俊涛为了这块玉差点弄得公司破产，如今他又要用这块玉来挽救频临破产的公司，他自己都觉得够讽刺的。
    这是没有办法的事！一年前他为了得到五福临门，做了很多损害公司的事情，甚至一度拿公款出去，现在也不过是将玉石还回去，让公司的损失能降到最低，公司的员工能平安的度过这次金融危机，其实是值得的！
    白晨带着略微激动的心情拿起五福临门，在同一时刻，鬼小萌从黑曜中出来，眼睛一动不动的望着面前的五福临门。
    “褚总，我准备一下，先去你公司看一看，再决定怎么做。这块玉就暂时由你保管了。”白晨看着五福临门的眼神并没有一丝贪婪，大方的还给了褚俊涛。
    褚俊涛愣了愣，他还以为白晨这个时候就会把玉石要过去。
    “在我答应你的事情没办完前，我不会体现收取报酬。”白晨微笑着说道，窗外的阳光透射进来，在她的身上铺上了一层淡淡的金色，显得那个笑容都有些朦胧。
    十几岁的少女如同从画里走出来的一样，带给人一种安宁随和的心情。
    *
    白晨第三次来到华盛大楼，十三层的楼房在周围平地而起的高楼大厦中渐渐显得有些老旧了起来，并不是说它很破旧了，而是在现代化的钢筋水泥中，这栋楼就带着了几分旧时代的味道。
    过往的行人不由自主的就绕开华盛大楼走，人体本能的就在躲避笼罩在大楼之上的那层厚重的让人屏住呼吸的黑气。
    黑气比上一次看到的样子更加的阴邪，翻滚的云层里仿佛有一只巨兽的大嘴，在朗朗晴空之下，狰狞着、咆哮着，宛若要将整栋大楼否吞食下去。
    褚俊涛看着白晨眼神凝重的看着大楼楼顶，心里就有些发麻。他也从这栋大楼感受到几丝不自在，但他所看到的还是青天白日，高高的白云漂浮在空中的景象。
    而不是像白晨和协会的人说的那样，有一种很阴邪的力量包围着大厦。
    “啊！”一声凄厉的女声响起，随之而来的就是砰砰的像一只球在地面傻瓜跳动一般的声音。
    褚俊涛神情大变，立刻冲进了华盛大楼里，因为最下面的几层楼都是作为商场的，所以从大门进来就是一个大大的百货商场。
    发生声音的地方是在行人电梯处，白晨也快速的走了过去，哪里已经围了十来个人。
    “让开、请让让！”华盛保安和负责人已经赶到了现场，一眼望过去就看到自家老板已经到了。
    “总经理！”
    “先看看人伤着哪里了！”褚俊涛没有多余的话，就蹲下身体查看从电梯上滚下来的女人。
    那个女人一抬头，褚俊涛就僵硬了身体顿住了，弯着的身体也没有再蹲下，就好像是被人施展了定身术，完全的不动。
    “褚俊涛，你会遭到报应的！”女人恶狠狠的说道，眼睛里如同凶兽所散发的凶猛的光芒。
    白晨定睛一看，原来是钱月，跳楼自杀的钱会美的女儿！一直寻找证据证明是褚俊涛杀害了她父亲的女人。
    最底层的电梯高度并不高、比较平缓，而且速度也不快，钱月从上面摔下来也没有受到多大的伤，只是脚踝还是被歪了。
    “你这个杀人凶手，遭报应了吧！”钱月扭曲着脸笑得咯咯的，不知道是真的心情舒畅还是痛得维持不了脸上的表情。
    “各位，你们听我说，就是这个人，华盛的总经理欠钱不还，还把人推下了十三层的楼，至今还逍遥法外！可惜，人斗不过他，老天要来收他！你们都听说过了吧？嗯――
    华盛这几天辞职的员工很多啊，就是因为这座大楼接二连三的发生大事，许多人都受伤了！
    你们看看，现在已经应验在客户的身上了！你们都不要在这里买东西了，说不定哪天飞来横祸就不好了！
    我就是一个明显的例子啊。”
    可惜，钱月的话没多少人愿意相信，诅咒、报应什么的离普通人的世界还很遥远。
    人人都那狐疑的眼神看着她，钱家和华盛的新闻这段时间都播烂了，眼前的两位主角还是能认识的。
    他们所看到的就是华盛的老板亲自关怀钱月，不应为她是钱家的人而有任何不满，而钱月却是上来就说了一通貌似诅咒的言论，让众人有些反感。
    “小姐，你自己不下心从电梯上摔了下来也不用这么狠说是人家电梯遭了诅咒才让你摔倒的吧！”
    “就是啊，你这一摔是不想付钱吧？所以这是为了装可怜？”
    “别人都没有摔下来就你摔了下来，你们两个是仇人吧？我倒是怀疑你自己故意摔下来呢！”
    ……
    人人都忍不住补充一句，气得钱月脸色都发青了。她才是能够让人同情的人，怎么这些人都帮助褚俊涛说话？
    所有人都不知道白晨暗地里给众人使用了醒神符，他们都会用自己的眼睛看、用正常的思维思考，绝对不会被遗失在这样的话语之中。
    白晨没有接触过钱月，不知道具体的事情，却也觉得钱月不是表面上的那么简单，她的直觉更是让她有些排斥这个女人。
    “哎呀，宝宝、宝宝……”一个年轻妈妈推着小婴儿走到了这里，突然不知道怎么回事，推车竟然翻到了，里面的小宝宝还没有哭，年轻妈妈就已经焦急的叫了起来。
    而正在这时，年轻妈妈和宝宝额旁边货架已经摇摇欲坠，快要倒下来。白晨心中一凛，动作已经快于了思想，快步跑过去，只来得及将宝宝和那个年轻妈妈拉到一边，货架已然哐当一声倒了下来。
    货架上的东西呼啦啦的全掉到了地上，那正好是放着厨具的货架，这要一被砸了，那个小婴儿是绝对逃不开的！
    年轻妈妈已经吓白了脸，因而也放声大哭了起来，听起来好不委屈。
    众人被这突如其来的变故惊得呆了，反应过来后纷纷称赞白晨的动作快，否则这对年轻的母子绝对会是重伤。
    而白晨并没有说话，唇色略淡的嘴唇轻轻抿着，神色凝重的看着货架。
    笼罩着华盛大楼的黑气却是变为了主动攻击性的煞气！刚才她明显看到一丝黑气从货架上逃开，直接往楼顶而去了。
    钱月一看，眼神一亮，说：“看到没有？货架又倒了，这是这个月，不、是这个星期来第几次了啊？哈哈……报应啊！报应”
    钱月的话还没说话，保安就已经将她扶起来准备送她出去。
    “滚开，不用你们管！”钱月挥开保安的手，跌跌撞撞的朝门外走去，边走还边说“报应”。
    众人见状都面面相觑，要说巧合这也太巧合了吧？而且他们也或多或少听说过商场最近总是货架倒下来砸伤人的事情，不由想到钱月刚刚说的话――
    这是褚俊涛的报应！
    褚俊涛心里骂了一声钱月，不得不出来解释，“各位朋友们，这一定只是巧合而已！华盛会注意到这方面的安全问题，一定杜绝此类事情的发生！这样、今天在华盛所购买的任何东西，一律给予八折优惠，就当是我给大家压压惊！请你们给我们足够的信心。华盛百货十几年的历史是不会做任何对公司不利的事情的！”
    众人听说有八折优惠，对刚刚的事情也就淡化了许多，纷纷朝着自己想买的东西走去。只不过，他们的动作变得很小心，快速的拿了东西就走，好像就怕货架随时都会倒下来一样。
    白晨嘴角轻轻一弯，在褚俊涛的带领下，来到了华盛大楼的顶楼！
    尽管是白天，楼顶上笼罩着的阴邪之气依然厚重的让人无法呼吸，站在此处，白晨才真正的感受到了这股黑气的威压，她的眼神变得越发的凝重起来。
    －－－－－





     021 开坛作法
  
    白晨眼底的浓重神色被褚俊涛看在了眼里，心里顿时升起了一阵惶惶然的感觉，对未知领域的不可知让他一时没了多少主见。
    “白、白小姐，如何？”
    白晨一手结印、一手掐诀，指尖凝聚而起的元气朝着上空的黑云激射而去，霎时消失的无影无踪。
    在褚俊涛看来，白晨对着天高气朗的半空弹了什么东西，但他什么都看不见！
    下一刻，一阵狂风平地而起，竟然呼啦啦的刮得栏杆上的钢筋发出刺耳的声音，比那指甲刮着玻璃的声音还要让人觉得心里寒蝉。
    褚俊涛双手抱头蹲在地上，心脏仿佛是被什么东西狠狠的拽着，冷汗涔涔而下。
    白晨右手食指与中指间蓦然出现一道黄色的符，掌心火焰燃起的时候，符已经被打在褚俊涛的身上，化作了点点银色的光点。
    褚俊涛这才大口的喘着气，眼神惊惶的看了一眼四周，发觉那股诡异的大风已经停了，更好像是从来都没有出现过一般。
    见此情景，褚俊涛再也顾不上其他，跪在了白晨的面前：“白小姐、白大师……你一定要救救我、救救华盛！”说着他就把五福临门从脖子上取了下来，捧在手上。
    “白小姐，请你一定要帮帮忙。”如果说之前的褚俊涛还有一丝犹豫，那么此时的他是真的决定抱住家传的产业。
    白晨将目光收回，淡淡说道：“放两天假吧！给你公司的人放两天假，这几天不要让任何人靠近这栋大楼。”
    褚俊涛脸色一白，他没想到会这么严重。
    “那、我还需要做什么呢？”褚俊涛估算了一下两天假期后的损失，咬牙问道。
    白晨顿了顿，说：“你什么都不用做，让人离开这里就可以，我需要做一场法事。”
    褚俊涛一听白晨要做法事已然明白事情的严重性，再也不多说一句话，目光在五福临门上逡巡了一下，将其给了白晨。
    “白小姐，您拿着吧！反正迟早它也是你的了，我放在身边也没有了多少意义。”
    白晨这次没有拒绝，伸手接了过来。在她碰到五福临门的时候，她感受到了鬼小萌从心底里传来的那种欣喜！
    *
    回到云霆酒店，白晨闪身进了黑曜，鬼小萌一见白晨的身影，便笑着跳了过来。
    光洁的小脑袋的后脑勺上的细黑小辫子随着鬼小萌的动作一颤一颤的，让人根本就不觉得这是一只小鬼，没有了感情和记忆的小鬼！可这只小鬼是奇特的，它有感情、甚至在五福临门的作用下还有可能拥有它自己的记忆。
    白晨和鬼小萌走到温泉边，白晨就将五福临门翡翠吊坠放到了温泉里。
    这条五福临门本就是翡翠中的极品，就算是将其放入到温泉里，对它的作用也没有多大，她不过是让鬼小萌接触到五福临门而已。
    果然，鬼小萌欢天喜地的趴在玉石上面，不能拿东西的它亦能在温泉中接触到五福临门。
    白晨一直注意着鬼小萌的动作，当它拿着吊坠的时候，白晨发现鬼小萌身体里的红色物体有了动静！五福临门也在同一时刻发出了一种温暖的光华，浓郁的元气从中透射而出，竟是比白晨为白崇光所做的防身法器还要浓郁。
    此时，那团红色的东西不知是否是受到了五福临门元气的映射，在鬼小萌的身体里剧烈的震动了起来。
    ――就好像是一团正在呼吸的血红的心脏，随着元气的丝丝渗透而不停的鼓胀着。
    而鬼小萌的脸上没有任何不适，反而显得更加的高兴，似乎它得到了很好的玩具，但却没见它想起了什么。
    白晨见鬼小萌没有问题，心下不解，只有按下心里的疑惑，便闪身出来了。
    她现在要忙着办的事情还很多！
    通过李天佑的关系，白晨找到了南市的中国道教协会分部，整个南市也只有这里的东西最齐全了。
    紫云观就是南市道教协会的分会，是目前南市规模较大的道教宫观，坐落在风景秀美、环境清幽的凤凰山下，显得庄严、肃穆而幽静。道观依山傍水，呈“左青龙、右白虎”之势，宛如一个“聚宝盆”，凝聚了天地元气，群山与流水自成风水之局，让人进入其中便觉烦恼顿消、神清气爽。
    无外乎紫云观会成为南市的一大风景旅游胜地。
    白晨没有进入紫云观的内殿，只去了入门处的一处偏殿――
    那里有住观道人开设的卖符纸、摇铃、香烛、旗幡……之类的东西，而白晨来这里的原因就是需要购买一些材料。
    如今已经是八月底，学生数量的减少也就造成了游客的减少，已经不像之前和赵婉晴几人来时的拥挤。虽说还是有一些信徒，但至少白晨能一眼望去看得见大殿的门。
    住观道人见进来的是个十几岁的少女也没有放在心上，反正每天好奇来这里观看的人也不少，因此自顾自的做自己的事情。
    没有人在一边问白晨需要一些什么，白晨反而乐的清净，按照需要的东西查探了起来。
    不一会儿，白晨就挑好了几支白蜡烛红蜡烛，选好了六对摇铃，还有十二面平幡……
    白晨的动作引起了住观道人的注意，当白晨将东西都拿到他的身旁时，他才注意到白晨所拿物品的规格，这些可都是……
    “道长好，请您帮忙算一下帐，谢谢！”白晨按照坤道礼仪向住观道人问好，住观道人才恍然大悟面前的少女原来是小道友。
    住观道人满脸和气，一边清点东西一边问道：“小道友不是南市人吧？不知道师从哪里？”
    白晨嘴角微扬，轻轻说道：“无门派。”
    住观道人点点头，原来是隐士，还是山宗的隐士！
    “道长，您再帮我挑选五百张符纸和一方上好朱砂，可以吗？”白晨想了想自己所存的符已经不多，需要多制作一些以备不时之需。李天佑送她的那方朱砂可不是这么随意糟蹋的，她还留着画八卦符，那是不能用的。
    道长怔愣了一下，就取了一方质量还行的朱砂，再帮忙数起了符纸，“小道友不简单啊！懂山宗玄术，画符之术也这么厉害。”
    白晨看了看四周的东西，状似不经意的说道：“一些东西需要准备而已，我的能力自然是比不上前辈的。”
    道人听白晨这样说也不再说话，以为白晨是帮别人买的这些东西。
    一时间这个偏殿里就显得安静了一些，偶尔有游客会进来好奇的看一看，但不太懂这些也是很快就离开了。
    “你好，一共三千二百块。”道人将算好的费用告知白晨，白晨将钱递给了他。
    “能拿得动吗？是否需要帮忙？”三千多块钱的材料算是偏殿的一笔大的收入了，道人见白晨拿钱爽利，提出帮忙。
    白晨笑着说：“不用了，谢谢你，道长。”
    直到白晨的身影已经消失不见，道长才收回了视线，不知道怎么的，他总觉得这位小道友有些奇怪。虽说道家将有清静无为，可少女也太镇定淡然了一点，明明是个低调行事的人，却总能吸引人的注意力。
    “道长？”
    道长被突然的一个喊声惊得回了神，定睛一看，原来是协会的人。
    笑得温和的男子走了进来，问：“道长，刚刚那位小姐在你这里都买了一些什么呀？”
    道长据实以告，然后问：“你一个道医问人家山宗的事情做什么？”
    男人笑了一下，说：“没事，我只是想确认一件事情而已，或许协会这次会有所改变也不一定。”
    男人朝着白晨消失的方向笑的莫测，道人也听不太明白男人的话，只是从里面听出了几分凝重和深思。
    如果白晨看到了这个男人必定会认出他来，尽管男人和第一次他们的见面改变了不少，但还是能认出这人就是吴品德――
    当初找白晨探知樊不归死因时的那个医宗门人，现今协会的医部成员。
    *
    白晨走到没什么人的地方就将所有的东西都放入了黑曜法器中，这么重的东西让她提回去确实有些自找苦吃。
    回到酒店，张柏仁已经按照白晨需要的准备好了其他的东西。
    做一场法事当然不止蜡烛、摇铃这些东西，自然还包括其他的东西，比如说供器、供养、法器、法水、手炉等等。
    供器一般是指香炉、香筒、花瓶、烛台等；供养则是只香、花、灯、水、果这五宗供奉；至于法器包含的就比较多了，有两大类，一类是仰启神将、朝拜祖师以及为了驱恶镇邪的器物，如朝筒、玉册、玉印、法剑、令旗、令牌、法尺等等；另一种就是法事中需要用到的击打乐器，包括铙、铛、镲、铃、鼓、钟、螺、磬等。
    总之，做一场法事有繁有俭，大型的斋醮科仪活动甚至是整个道观的所有法师、道士一起出动，开设大大小小数十个法坛，简单的自然就是一人施为，只是一个人的力量肯定是比不过一群人的，所以能一人设置法坛进行法事活动的人无不是对自己十分有信心、或修为高深之人。
    这就是住观道人在看到白晨所准备的法事材料时那么惊讶的原因。
    ――他可不认为一个十几岁的少女能独自一人进行那么凶险的法事！
    “白小姐，你看看，东西是不是都齐全了？如果还有漏的我马上去准备。”张柏仁没有看到过白晨做法事，但他是很相信白晨的能力的。他认为那么凶险的红莲太乙绝杀阵白晨都能轻松应对，这也不在话下。
    张柏仁如果知道这是白晨真正意义上的第一次做法事的话，他就不会那么想了，而且红莲太乙阵的破除还有一部分的原因是当时白崇光赶到，拼着元气受损而施展了“七星召唤符”。
    白晨让张柏仁准备的自然就是供奉之类的东西，她仔细的查探了一下，觉得东西差不多齐全了，只等晚上去华盛大楼就行。
    “谢谢你，张叔，都齐全了。”白晨在张柏仁的面前也不避讳，从张柏仁带来的东西里面挑选出一些好的来。
    晚上，满天的繁星笼罩在南市的上空，因为是月底，只看得到一丝柳叶般的月牙，然后就黑漆漆、低矮沉闷的夜空了。
    白晨一人来到了华盛大楼。
    因为褚俊涛想办法放了两天假，平时可说是通宵不熄火的百货商场黑暗的一点光线都没有。
    白晨顺着楼梯慢慢的走到了十三楼的楼顶。
    普通人在白天来了楼顶只会感觉到一丝凉爽，其他的也就注意不到，但白晨却能感受到阴邪中带着恐怖风暴的黑气。直到晚间，这种感觉愈见浓厚。
    黑气在无月的星空下似乎感觉到了有着修为的人的到来，云层仿佛受到了刺激一样猛烈的翻滚起来，一股狂风夹带着晚间的阴冷显得更是阴森恐怖。
    白晨微微蹙眉，也不理会这种让人心底发寒的感觉，在楼层的四角处各自贴了一道金色的影息符。这四道影息符形成的方圆之地可以将华盛大楼上空发生的事情隐藏起来。
    说白了，就算白晨在这栋楼上做了多大的动静，普通人也注意不到，除非是修为高深的山宗符咒大师！
    做完了这些，白晨站起身，右手一抬，被暂时存放在黑曜中的东西全部都出现在了顶楼。
    一张四四方方的桌子、一些幢幡、香烛、蜡烛、令旗、玉册、香炉等等，所有需要用到的东西莫不是堆放在了地面上。
    如果是一个普通人，看到这突然凭空出现的东西不吓晕才怪，这种神奇的事情不在他们的思考范围之内。
    这些东西或许本身就带着能驱恶镇邪的作用，黑气时刻幻化出一些凶恶的巨兽的样子，仿佛随时都要冲将下来。
    白晨双手一展，六道符受到她的本身内劲牵引作用在前方，形成了一个圆圈，竟是一下阻隔了黑气的弥漫。
    见黑气暂时还被压制着，白晨动作也不再迟疑，一张平幡平铺在了四方桌上，刚好只留出几厘米的腿脚。然后，白晨以此在上面摆放了香炉、蜡烛、香……两边还挂着两面幢幡。
    一个小型的法坛已经初具形态。
    准备好之后，白晨又挂了四只摇铃在刚才影息符的位置，随着夜风的吹拂，清脆的铃声在华盛大楼的楼顶有规律的响了起来。
    这时，一直以来只显露出阴邪感觉的黑气蓦然像是从中冒出了什么东西，体积骤然放大，隐约其中有鬼哭狼嚎之声。
    白晨神情肃然，脸上宛若覆盖上了一层冰晶的光芒，冷冽而又漠然，在这个无月的夜晚，竟有些遗世而独立的感觉。
    砰！
    被白晨打在前面阻隔住浓烈黑气的金色符漠然破碎，失去了元气的支撑，瞬间化作了点点银色的光芒消失不见。
    而黑煞之气中的阴森腥风之气扑面而来，呼啸、尖叫的声音仿若就在耳畔，呼啦啦朝白晨用来。
    白晨右手凭空出现一把剑身朴素、而剑柄却镶嵌了七种宝石的法剑。
    那便是白晨目前所持有的最前法器――七星桃木剑。
    只见白晨左手一道银色的符在七星剑上一抹，木剑顿时改变了周身的气场，宛如变成了实质的利剑，轻轻一挥就能削金断石、无坚不摧。
    剑身银光一闪，奔袭到白晨身前的浓烈黑雾被七星剑移到斩断，煞气随之被吸收。
    “我倒要看看你们到底是什么……东西！”白晨冷冷说道，眼眸之中也仿佛覆盖上了一层冰霜，这再也不是人前淡定随和的少女，而是杀伐果决的第三十二代山宗传人！
    话音刚落，白晨就脚踩禹步，按照“万法宗坛”的奥义，结天师之印，身形飘忽，宛若舞蹈般在坛内快速移动。
    随着白晨的动作，一阵阵元气受到禹步、法印的影响纷纷活跃起来，紧紧的覆在白晨的身上，就好像是为她增添了一层银色的铠甲，显得那么威严，仿佛就是从远古走来的战将，带着一往无回的决绝。
    一声声仿若吟唱的法咒从白晨的口中溢出，带着悠远神秘的气息，此时万籁俱寂，只有白晨那飘忽不定、听不出任何寒意的咒语在这处楼顶扩散开来。
    期间，黑气受到法坛的影响纷纷涌现，想要阻止白晨的行为，被白晨手中的七星剑毫不犹豫的斩落，化作普通煞气被七星剑所吸收。
    时间就这样慢慢的过去，在白晨仿佛不知疲倦的脚踩禹步、手摇铃铛、口中吟唱着古老的咒语的时候，黑气的表面被七星剑毫不客气的吸收后终于一点点散去，露出了它的庐山真面目！
    无数张怨灵的脸出现在白晨的面前，纠结的组合在一起，狰狞的、嚎叫的、愤怒的、不平的、哀嚎痛苦的……
    而在其中，白晨看到了一张她见过的面容，只是那种脸上的表情再不是之前的茫然愤怒，而是在所有拥有强烈怨气的同伴中唯一的一个没有表情变化的怨灵。
    以前没有睁开的眼睛，此时正瞪大了眼眸一动不动的看着白晨！
    与此同时，就在同一个城市里的某一个房屋里，钱月双目惊恐的睁大，口中骤然喷出一口浓烈的鲜血。





     022 五域尸鬼！
     

    鲜血喷出的时候，钱月身前的七盏灯一瞬灭掉了四盏。
    恐怖的心情弥漫了钱月的整个身体，她爬起来哆哆嗦嗦的抓起手机，快速的播出了一个电话号码。
    嘟、嘟、嘟……
    短促的铃声在寂静的夜里飘荡，加上钱月对房间的布置，一种宁静得阴森的感觉袭面而来。
    自从钱会美跳楼自杀，他的玩具厂因此而正式破产倒闭后，钱月就把家里能卖的东西都卖掉了，如今就只剩下她一个人居住在一套小房子里。
    所以，一个人的房间里就更是弥漫了一种让人窒息的感觉。
    “接电话啊、接电话！”钱月嘴角的血迹还没有擦干，只顾得上没人接她的电话。
    “喂！”温柔的声线就像是情人的低语，带着暖暖的磁性，宛若春风般吹拂而过，在湖面上荡起了丝丝涟漪。
    这声音十分的温柔好听，感觉听他说话绝对是一种享受。
    钱月脸上涌现出狂喜的表情，心里想着对方接了电话的同时，亦是焦急的说道：“先生，灯、灯刚才灭掉了四盏了，怎么办？”
    对方沉吟了一下，依然是那沉醉如梦幻般的声音，“四盏？有人在开坛作法！我不是让你好好的盯紧，怎么你没发现？”
    钱月嘴唇蠕动了下，声音有些发抖，“我、我一直注意到的，这两天华盛放假我才没注意。”
    “哦――是吗？那你好好睡一觉吧！”温柔的男声仿佛在耳旁低语，钱月脸色顿时惨白，再没有刚才的喜悦，她还来不及说话，越来越多的血迹就从她的嘴里冒了出来，连绵不断，就好像要把身体里的血一次性呕完似的。
    在钱月的身体越来越冷、意识越来越模糊的时候，远在云城的温柔男人早已挂断了电话，嘴角流泻出的是似是而非的笑容。
    “你可真狠心呐，那个女人被你这张人皮害得好苦！”绝美的女人轻轻啜了一口高脚杯里的红酒，艳丽的颜色将完美的唇形染上了更加动人心魄的魅丽之色。只是她的嘴上为钱月喊苦，漂亮的眼眸中却没有丝毫的笑容和同情。
    女人似乎很爱红色，玲珑火辣的身材被一袭绯色的旗袍包裹住，大片的红色曼珠沙华从她那高耸的胸口一直蜿蜒到了后腰，看上去触目惊心而有摄人心魂。
    灿若星辰的眸子里深邃如庭院之中的千年古井，带着经年的嗜血残忍，她、本身就是一朵带毒的罂粟花，带着魅惑与妖性！就算知道她是个怎样的人，也会让人发狂的趋之若鹜。
    “张楚，你的五毒蛇蛊炼制完成了？”男人低着头看都没看面前的绝世美女一眼，如果不是看到这一幕，所有人都会猜测温柔的男人是抱着美女说着浓浓情话。
    张楚嘴角绽放出一抹迷人的微笑，说：“我的蛊不劳烦门主你操心，我只是来向你告别，云城的金蚕蛊绝对没有流落在外面的道理。”
    男人听闻动作顿了顿，“邵清不是那么好对付的，何况是金蚕蛊？上次她解了顾启元的巫蛊，害你进入基金会的计划泡汤，而且连你埋在基金会里的棋子都被一一铲除，这里面，邵清的作用占了很大一部分。你现在去的话，不是时机！”
    张楚漂亮的娥眉微微向上一扬，说道：“巫蛊我比你懂！邵清用金蚕蛊一次性解除了那么多人身上的血蛊，金蚕蛊说不定已经成长了！根据邵彦哲传来的消息说，邵清至今没有为金蚕蛊提供一个活人，这难道不是我的一个机会？”
    男人嘴角露出一丝轻笑，“你一句话，慕容麟绝对会忠心耿耿的为你做事。”
    张楚脸上的魅惑之色顿了顿，然后笑着说道：“他不喜欢西域以外的地方，上次让他到南市找出小鬼主人的所在，不也功亏一篑？还让对方有了警觉！”
    说到这里，两人都沉默了下来。
    慕容麟利用杜启贤一家四口人就是为了找到当时那个“小鬼”的主人，可惜找是找到了，在云霆酒店查到的信息却是不明的。那时他们怀疑小鬼主人与神龙集团有关，在发现傀儡后，就隐去了踪迹。
    后来，他们专门问过邵彦哲，邵彦哲表示完全不知情。而邵彦哲的推论让他们停下了手边的动作――
    在南市有能力让云霆酒店抹去一切痕迹的人只有邵清一个人！
    邵清的行动邵彦哲从来都摸不透，就好像这次无缘无故的跑来了南市。而在同一时期刚离开港城的人就是玉美人！邵清对玉美人的真实身份的保密工作做得很好，邵彦哲当时就已经有几分肯定入住云霆酒店的人或许就是玉美人。
    ――小鬼的主人有可能就是玉美人。
    可是，在杜启贤一家人被制伏以后，却没有人为杜启贤四人解除身体里的傀儡虫，杜启贤一家人至今还被看押着。
    如果小鬼主人是玉美人，那就说明邵清会在玉美人的身边！可是邵清没有为杜启贤一家人解蛊，几个疑心比较重的人就动摇了――
    或许，邵彦哲的推测是错误的！小鬼主人和玉美人根本就没有什么关系。
    “那只小鬼是鬼仙之境，纵观中国大陆，能有实力养出一只鬼仙之境小鬼的人除了山宗隐士，我想不到其他的！而就算是山宗隐士，恐怕也没有那个能力，这只小鬼必然是和山宗宗主白崇光有关！既然我们都拿捏不准小鬼的主人是不是玉美人，何不从玉美人身上入手？反正都是猜测，这么多年了，只要是一条线索都不能放过。”男人轻轻说道，手上的钢笔正好在文件上签署了一个名字。
    “雅欣是见过玉美人的，从我回来云城，她倒是没来见过我。”男人抬起头，俊美的容貌上满是温文如玉的笑容，看上去温暖的如同春日的阳光。可是只要听了他方才和张楚的一番对话就能明白此人面上虽然阳光，心底却是不然。
    张楚自然听明白了男人的话，说道：“雅欣这段时间正在培育新的巫蛊，并没有时间来找门主你！”
    男人点点头示意明白，“正好晨曦珠宝的张柏仁最近时间在南市！上次我去的时候还见过他。可惜你们很多事情都瞒着我先做，否则我会亲自去晨曦珠宝看一看这个‘玉美人。’”
    当时男人知道港城嘉辉珠宝出事的时候，玉美人已经离开了港城。而且，张楚私自种下血蛊和慕容麟用杜启贤一家做傀儡的事情他都是事后才知道。对这两人虽然恼怒，可他还是依然笑着，脸上没有分毫愤怒和不满。
    缅甸鬼降师、云城巫蛊师和西域傀儡师自从四十年前就一直在合作，有了他们的助力才能更有效率。
    “门主前段时间一直在修行，我们也不好打扰你，所以才没有告诉你。门主不会是生我们的气吧？”张楚笑得妖冶，眼里闪动着迷人的笑容。
    男人嘴角轻轻一勾，脸上的表情更加的和煦，“怎么会？”
    张楚站了起来，绯红的旗袍装随着她的动作露出了白皙如莲藕般的肌肤，那雪脂的肤色上纹了一朵大大的红色曼珠沙华。白与红的视觉冲击更是为女人增加了几分野性的美丽。
    “没什么事我就先告辞了。祝我好运吧！”张楚弯腰撑在男人的办公桌上，山峦间的沟壑呼之欲出，伴随着张楚妖冶的笑容，显得越发的汹涌澎湃。
    男人微弯着薄唇，温柔的声线仿佛是最为甘醇的美酒：“祝你好运！”
    张楚立起了身体，口中轻啐道：“无趣！”说着就婷婷袅袅的走出了男人的书房。
    男人敛起了嘴边的笑容，眼底神色深沉如墨，低头在一份文件上签署了一个名字。
    ――于穆成！
    *
    与此同时的南市，白晨在华盛大楼的屋顶上已经竖起了六面平幡，平幡随着楼顶的风浪刮起来猎猎之风。
    包裹着华盛大楼的黑气已经全部散去，露出了它本来的真面目。
    这团庞大的黑气中赫然出现了已经死去多时的周旭来！
    白晨警惕的看着由无数的怨灵所组成的庞然大物，而且这个庞然大物还在短短半个小时内吸引了三个新魂覆在了上面，而最后一个赫然就是两天前白晨所见过的钱月。
    钱月是新死的魂灵，在被吸引到这个庞然大物前还有些茫然，有些不知身在何处的感觉。
    白晨手持摇铃，食指向天而指，三道符趁着钱月不注意的时候将其拉了下来。
    钱月吓了一大跳，待看清楚是白晨时，就想起白晨在褚俊涛的身边出现过。于是就破口大骂：“褚俊涛的小情儿，你怎么在这里？你回去告诉褚俊涛那个王八蛋，总有一天我会让他付出代价来的。”
    白晨眯着眼睛看了钱月一眼，说：“你让他付出的代价就是弄出了这么一个东西？”
    随着白晨手指的方向，钱月才看清了覆在华盛大楼上空由无数怨灵所组成的狰狞的庞然怪兽，一时竟然吓得摔倒在地上，一脸的不敢置信：“这、这是什么玩意儿！”
    那一张张狰狞、怨毒、恐怖、愤恨的面孔急剧的变换，看得钱月的眼睛似乎都要凸出来。
    “爸！”
    位于中间的钱会美的怨魂是最凶悍的，带领着这一群数不清的魂灵在激烈的咆哮，激起了阵阵狂风。狂风被一面面由绢布制成的平幡阻挡住，白晨所设置的法坛才没有收到多少影响。
    钱月想要往钱会美靠拢，却被白晨的定身符拘在了原地。
    “你放开我！”钱月表情变得恐怖，尖声喊道：“他的话是真的，我真的看到了我爸爸！”
    白晨冷哼一声，一道禁言符化作点点银光落在了钱月的身上，钱月顿时发不出声音来了。
    等到钱月的情绪没有那么激动时，白晨才解开了禁言符。
    “你已经死了！当然可以看到你爸爸！”白晨淡淡说道：“是谁让你这么做的？”
    钱月惊骇的瞪了一眼白晨，再看了看自己的双手和身体，没有触感让她几乎发狂。
    “是谁让你这么做的？”白晨再次重复了一遍，“你若不告诉我，就没人为你报仇了！”
    自从看到周旭来的魂灵也出现在这团庞然大物中时，白晨就明白了这次的事情和前次车祸事件绝对是同一个人做下的。
    上一次周旭来提供的线索不多，甚至可以说没多大用处，主要是周旭来是个瞎子，所知道的的根本就不多。而且周旭来现在已经完全变成了怨灵，没有记忆和感情，再也不能提供信息。
    那么，现在唯一知道幕后人物的就只有眼前的新魂钱月了。
    在白晨对钱月使用了一道安魂符后，钱月平静了下来，只是面上依然挂着不敢置信，似乎是想不通对方毫不犹豫的要了自己的命！
    而她、还没有为自己的家人报仇！
    “为什么？”钱月喃喃自语。
    白晨沉默着，总不能在告诉人家已经死了后，在告诉她说她是被人利用了，利用他父亲的死聚集了这么多的魂灵！
    眼看着钱月的身上泛起了淡淡的金光，白晨蹙了蹙眉，金光消失也就意味着钱月彻底的失去了作为人的感情和记忆，再不抓紧的话，连这一条线索都要中断了。
    “到底是谁让你这么做的？”白晨耐心极好的问道，心想如果钱月一直不告诉她，她就只有强行侵入她最后的记忆残片中提取了！
    钱月看了一眼白晨，似乎在考虑白晨是不是值得相信的人。她这才发现白晨的身上竟然是穿着金丝银线的道袍，四周扬起了开坛作法才会竖起的幢幡，而且还有一张桌子上摆放的香炉、水果、清水等东西！
    而且在刚才白晨几次出手甩出的都是符！平静下来后的钱月终于明白了现状。
    看着白晨凝重的神色和上空中钱会美扭曲狰狞的面孔，钱月一咬牙，说：“我……”
    然而，事情总是来得那么突然。在白晨放松下来听钱月述说的时候，钱月没有实质的身体骤然如烟雾般散去，然后被一个突然出现的人形东西吸收进了肚腹。
    华盛大楼上空的所有怨灵都咆哮了起来，包括之前一直默然无声的周旭来，他的反应似乎是最强烈的！
    白晨心中一凛，凝神警惕的看着面前出现的“人物”。
    ――满身的腐朽的气息，周身皮肤完好，面部却是满目疮痍，只在额头的一处还算平滑的地方印着五种颜色所组成的图案。
    白晨右腿轻轻往旁边挪动了一小步，七星桃木剑被平举在胸前。
    这竟然是一只尸鬼！而且给白晨的感觉是比樊不归还要强大的尸鬼！
    尸鬼并不理旁边站着的白晨，只见它双手呈爪，华盛大楼的怨灵全部都被这只尸鬼慢慢的吸收。
    白晨吓了一大跳。据她所知，尸鬼除了血肉之外是不能进食其他的东西的，能够吸收怨灵的尸鬼她闻所未闻！
    这变态的能力都能赶上鬼小萌了！鬼小萌是因为鬼仙之境的原因才能吸收别的比它弱小的灵为己用，然后转变成为自己的能力。那么这只尸鬼呢？它也是吸收怨灵来增加力量的？
    白晨想起上一次鬼小萌虚弱的回来，那前所未有的伤势让白晨现在想着还无比的心痛。难道当时鬼小萌就是追着这只尸鬼而去的？鬼小萌是被这只尸鬼打败的？
    还没等白晨想完，鬼小萌已然从黑曜中闪身出来了。二话不说便摆出了“万法宗”的姿态，与尸鬼展开了对空中怨灵的控制。
    尸鬼在鬼小萌出现的那一刻便眼中红色的光芒一闪，似乎是认出了鬼小萌，但它没有去争夺控制权，而是尽力吸收怨灵。
    白晨见状，十几道符凭空出现在白晨的身前，随着白晨的法咒，符化作闪电般朝尸鬼击去。尸鬼的身体不动，华盛大楼屋顶的顶棚却赫然立在了它的身前，同时一阵狂风刮过，威力之猛顿时将白晨所设置的平幡都刮倒了！
    这还没完，楼顶蓄水池中的水也形成了六七道水柱朝白晨激射而来。
    白晨连忙打出八道玄空御水符，拦住了这些能穿透钢筋水泥的水柱。
    白晨的心首次冒出了寒意，连同她和鬼小萌两个居然还只能和这只尸鬼打成平手！这在以前她还从来没有遇到过。
    一般而言，鬼小萌站出来就已经无敌了，白晨想过会有比鬼小萌更强的存在，没想到竟是这么强！
    缅甸的鬼降师，他们的实力到底如何，白晨再一次不确定起来了。
    眼看越来越多的魂灵将要被尸鬼所吸收，白晨心里做了一个决定，她要试一试，这只尸鬼是不是她想象中的程度！
    趁着一个空挡，白晨手持七星剑、脚上踩着禹步，身形如闪电般朝尸鬼攻去。
    尸鬼转头面向白晨，忽然它的口中喷出了大火，灼热的浪潮让白晨后退了两步，却在同时，支撑着顶棚的几根树桩也齐齐射了过来。
    白晨的心顿时明白了过来，闪避过那些木桩后，站在了离尸鬼五米远的地方，眼中是空前的严肃。
    ――五域尸鬼！
    原来是五域尸鬼，难怪这么强！





     023 赌石文化节
     
    五域尸鬼，顾名思义就是通晓五行的尸鬼！

    五行即金、木、水、火、土五种基本属性，是玄门道教认定的自然界的五种构成，认为大自然是由这五种要素所组成的。2随着这五个要素的盛衰，而使得大自然产生变化，五行不但影响到人的命运，也会促使宇宙的循环不息。

    有的时候说某人命里五行缺金等等都是这方面的一种体现。
    而在玄门道教，特别是山宗术法中，五行更是术法原理的根本所在！之前的樊不归只是水域尸鬼，在有水的地方几近于无敌，所以击败它并不难。
    可这只五域尸鬼就不同了。通晓五种属性的它可以说处处都是它的绝佳战场，不会受到地理的限制！
    结合了之前发生的种种事情，白晨终于明白了对方在南市制造出这么多的事端、收集新魂的目的。
    ――这些新魂都是提供给眼前的这具五域尸鬼的食物！
    那么多条的人命、只是为了饲养这只无知无觉的尸鬼，简直是不可原谅！
    如此邪恶、阴毒的鬼降师为何还要存在于世？
    上一世死前的绝望和无助的心情齐齐涌现在白晨的心里，视人如草芥的行为绝对是白晨无法忍受的。
    白晨的攻击似乎激怒了五域尸鬼，腐朽的味道扑鼻而来，看似木讷的动作竟然让人防不胜防！
    尸鬼右手的指甲泛着寒光，直取白晨的心脏部位，白晨只是堪堪躲过这一击，下一刻尸鬼的手就插入了地面，然后被它一个用力带起，硬生生的在地面上抠出了二十厘米见方的洞。
    白晨神情一凛，双手快速结印，元气瞬时覆在了几道金刚护体符上，毫不停留的急速后退。
    尸鬼的动作也是万分迅猛，几乎是在白晨移动的同时，它便已经来到了白晨的身前，而这时，鬼小萌飘忽的身影也挡在了白晨的前面。
    尸鬼的双手从鬼小萌没有实体的身体里穿过，蓦然停止。
    一缕缕浓郁的黑气从尸鬼的身体里涌现了出来，转眼就把尸鬼和鬼小萌都掩盖了过去。
    白晨心下一惊，双手结印，祭出了太初箴言符。泛着金光的太初箴言符被白晨双手一拉，倏然形成了一个强力的漩涡。不仅尸鬼身上的黑气被太初箴言符吸收了进去，连上空的怨灵也不受控制的被那阵强烈的吸力带入到符里面。
    伴随着一阵阵的嚎叫之声，白晨双目凝视尸鬼发出的黑雾，双手结印的速度更快，太初箴言符发挥出它独特的作用渐渐将天空之上的庞大怨灵组合体给吸收进去。
    尸鬼感受到了白晨的动作，仰天发出呼噜噜的十分}人的声音，一时半会却不能离开原地。白晨毫不迟疑的在尸鬼的身上打入了三道定身符，七星剑画出一道漂亮的弧度，上面的宝石发出绚烂的光华。
    而这时，太初箴言符将尸鬼所发出的黑雾全部吸收，露出了尸鬼和鬼小萌对峙的场面。
    鬼小萌原本白润的脸上泛起了几丝金色，身影更是飘忽起来，显得似有似无。
    ――那样子竟是有溃散的征兆！
    白晨大惊失色，再也顾不上其他，七星剑在地面上快速的画了一个北斗七星的形状，剑尖朝天一举，无月的夜晚显出了几分空旷，仿佛夜空随时都要掉下来一般。
    借由七星剑引来星辰之力，这便是七星剑的作用所在。
    一道雷光猛然击打在尸鬼的身上，将它的半个身体都击打得血肉模糊，尸鬼发出凄厉的嚎叫，狂暴之下竟让它挣脱了鬼小萌的禁锢。而鬼小萌早已无力、委顿了下来，被白晨强令进入黑曜之中。
    白晨眼睛微微眯起，准备利用七星剑引出第二道天雷，尸鬼却是朝着她望了一眼，转身往楼下跳去，不过须臾，身影就已经消失在了茫茫的夜色之中。
    ――它、就那样逃了！
    整个楼顶顿时不再如刚才那样狂风阵阵，连一丝风都没有了，也没有了包围着华盛大楼的那阵阴邪之气。
    白晨管不了那么多，因为担心鬼小萌的情况，她闪身就进入了黑曜之中。
    鬼小萌无力的趴在温泉池里的玉石上面，那条五福临门被它紧紧的攥在手上。
    “萌萌！”白晨心里被针扎过一般，心疼的叫了鬼小萌一声。
    “妈妈――”鬼小萌的眼睛睁开了一条缝，虚弱得似乎连说话的力气都没有，而白晨还能从它的声音里听出几分委屈来。
    “疼、好疼……妈妈……”鬼小萌轻轻闭上眼睛，口中喃喃说道，“翡翠、翡翠……”
    白晨先是一惊，伸手便向鬼小萌探去，等她确认鬼小萌只是陷入到自己的幻境中时，松了一口气。似乎鬼小萌是真的忆起了什么东西！
    “……翡翠……翡翠……”鬼小萌的口中一直呢喃着这两个字。
    白晨微微蹙眉，她发现在鬼小萌叫翡翠的时候，鬼小萌体内的的那个红色物体也在随着它的喊声而“呼吸”着，就好像是河蚌在吐水一般。
    想了想，白晨利用“探知”去感受鬼小萌的记忆。“探知”只能通过实物的接触而发现问题，对鬼小萌的这样的灵体能不能起作用还是未知数。
    果然，在经过一分钟之后，白晨发现她不能从鬼小萌的身上探知到任何的东西，一切都是空白。
    这也就说明“探知”对鬼小萌是不起作用的。
    白晨轻轻摇了摇头，心里的那处柔软让她忍不住去触碰鬼小萌光洁的额头。从遇到鬼小萌起，她就没有给过鬼小萌实质的好处，反而是她占尽了所有，就连鬼小萌的气运都交到了她的手中……
    一直以来，鬼小萌天真的为她做一切事情，甚至几度发生危险，如果它还是废旧公园里的那个自在强大的灵体，就不会遇到那些危险的事情了。
    这么小、这么可爱的孩子，在很小的时候便已经夭折，还被人召唤炼制成了小鬼，它其实根本就来不及去看这个世界一眼。
    最开始的那段时间，鬼小萌天真无垢的笑脸不会让她觉得什么。但当时间一点点过去，鬼小萌的那份纯真、自然就会让白晨的心里流淌着淡淡的酸涩之感。
    而现在，鬼小萌的天然会让白晨觉得多了一种救赎。以至于鬼小萌高兴的时候，白晨再也不会去可怜它的身世，反而是鬼小萌高兴、她便高兴；鬼小萌苦恼，她就在一边陪着……
    五福临门翡翠吊坠滑下了一些，白晨顺手放到鬼小萌身边，却在接触到五福临门的时候一幅幅画面凶猛的涌入了白晨的脑海中。
    陡峭的山坡、巨大的石头、茂密的树林、深深的大坑……最后的画面是一个身上穿着晚清小马褂的后脑勺上梳着一条细细的辫子的小孩儿。
    画面停留在了小孩这里便不再显示，而鬼小萌只是嘟哝了一声，小巧的眉毛轻轻的蹙了一下，咂巴了一下小嘴，没有睁开眼睛。
    白晨却是愣住了，画面里的景物让她有种熟悉的感觉，尤其是那块巨大的石头，和堰河村附近的一座山上的石头一模一样……
    休息了一下，确认鬼小萌没事以后，白晨从黑曜中出来，同时将楼顶上她带来的东西也都收了起来，赶在天亮之前回到云霆酒店。
    由于第二天就是开学的日子，白晨是不能在南市多呆的。但好歹也是帮褚俊涛解决了一件麻烦事，白晨还是去见了一面褚俊涛。
    褚俊涛的脸色看起来比两天前好得多了，据他所说，晚上睡觉都要踏实一点。华盛百货的总部也恢复了工作，一个上午都没有在发生任何的诡异事情。
    趁着机会，白晨不留痕迹的用另一段记忆替换了关于自己的事情，褚俊涛便也忘记了“玉美人”这号人。毕竟让褚俊涛知道玉美人是非常危险的事情，何况，还是白晨直接破坏了对方的计划！
    既然白晨都已经知道华盛大楼的被怨灵覆盖的原因，那么对方就可能会像上次杜启贤一家一样来找到自己。有了第一次，她就不能让同样的事情再次发生在自己的身上。
    在紧迫的时间中，白晨与张柏仁商讨了有关晨曦珠宝的后续规划，就订好机票赶着回去原市报名。
    刘春兰看到白晨及时赶了回来也忍不住大大的松了一口气。
    *
    如今，白晨已经是高二的学生了，新学期开学的第一天，由于有许多高一的新生报到，市一中的大门口就显得十分的拥堵。
    寄宿的学生更是大包小包的往寝室里面拉东西，而且还全都由父母陪同而来。
    总之，那场面就是人山人海！
    熟悉校园的高年级生都默默的在人群中穿梭，然后走进熟悉的教室。
    这点上，就连赵婉晴和秦罗等人都不例外。
    “我还以为你做了决定就直接联系京都的高中念书了呢。”白晨看到赵婉晴，两人击了击掌，便笑着说道。
    赵婉晴的身高比白晨稍微矮了几分，但她偏要去搂着白晨的肩膀说话，就显得她的肩膀一边高了几许。
    听到白晨的话，赵婉晴就白了白晨一眼，“我还没那么无聊，好不好？现在就去联系高中，你是想让我马上离开原市？”
    白晨笑了笑，说：“呃……我以为你会早作打算。”
    赵婉晴拉着白晨坐下，自从袁青青离开原市以后，赵婉晴就取代了袁青青成为了白晨的同桌。而且，两人与坐在后面的秦罗也会经常在一起聊天。
    要知道在最开始的时候，原来的高一一班的同班同学都把他们三人走在一起的事情看着是世界的第八大奇迹。
    赵婉晴抽了抽小巧的鼻子，说：“打算是有，可是，开学的第一天你能不能别提这么扫兴的事情？”
    白晨莞尔一笑，不再说她离开原市的事情。
    “话说，现在没了袁青青，学校的八卦都没人传了。”赵婉晴看了一眼教室前面的黑板，突然说道。
    秦罗听了赵婉晴的话，便插话道：“婉晴，你说的是不是‘原市首届赌石文化节’？听说这次有八吨缅甸翡翠原石会运到原市，因为找不到场地，所以租用了学校的体育馆。”
    市一中的体育馆的确够大，许多大型的活动，这体育馆都会被借用。
    “赌石文化节？我以前还没听说这个……”白晨愣了一下，她才从南市回来，还真的没有听说原市有个什么“赌石文化节”。
    “你当然没听说过了！因为今年才举办第一次嘛！”赵婉晴的兴头看上去很高，解释道：“白晨，说起这赌石文化节还和你沾了一点关系呢！你知不知道你的晨曦珠宝带动了原市的玉石热、更是让京都的人都有所耳闻。听说决定文化节的地址的时候，就有人推荐了原市，还有好些人赞同在原市举办的提议。”
    白晨心里怔愣了一下，随即想到在京都的人，看来这事和袁家人有一定的关系！
    只听赵婉晴接着说：“我还听说这次缅甸是有备而来，似乎要和国内的一些赌石爱好者一较高下，或许会有精彩的比赛。”
    相对于赵婉晴的激动，秦罗就要显得平和许多，这和他之前的性格有很大的关系，就算没有以前的那么内向，但也不能变得如容凌那样外向、活泼，和谁都能自来熟。
    “我听外公也说起过，他有几个赌石爱好者的朋友，确实会有比赛，而且还会设置奖项，奖品有可能就是当场解开的翡翠。”秦罗笃定的说道。
    “哇……真的啊！看来我没有提前离开原市是正确的，要不然怎么能看到这么精彩的好戏！”
    白晨想了想，问：“你们知道这个文化节举办的具体时间吗？”
    赵婉晴和秦罗互相看了对方一眼，齐齐摇头，他们上面虽然有大人物，可他们是小虾米，这还没有正式确定下来的事情，他们又怎么能知道？
    “小晨，你好像很感兴趣！”赵婉晴瞪大了一双美目，说道。
    白晨嘴角勾起了一抹弯弯的弧度，眼里流泻出几缕光华来，“你们忘记我的外号了？我这这个不感兴趣，还对什么感兴趣？”
    玉美人！
    玉美人都对翡翠不感兴趣了，还能叫玉美人吗？
    虽说这个称呼让白晨有些淡淡的牙痛，但被别人叫久了，她已经不像最开始的反应那么大，能够做到全然的无视了。
    *
    开学后的第一个周末，白晨先是去晨曦珠宝的店铺里看了看。这段时间都是苏云在经营这间总店，着实是辛苦的。
    王璇特别善于用人、而且敢用人！按理说苏云也不过是进入玉石珠宝行业的一个新人，她既然都能将晨曦珠宝的事物交给苏云打理。虽然大事情都由白晨和张柏仁在处理，但在张柏仁、王璇等主干人物离开以后还能将店铺照看得这么好，已经是不容易的了。
    晨曦珠宝还是和白晨离开的时候一样，一切都井然有序，不用白晨多操心。
    下午白晨又抽空去了父母的东兰食品加工厂。自从收购了华兴以后，白瑞东和刘春兰就更加的忙碌了，好在原来华兴的员工大部分都没走，只需要简单的调整一下就可以照常运行。
    只不过，随着产品的创新增加，原有的几种口味已经渐渐不能满足消费者的需求，多开发新品种、新口味成为了当前的最主要问题。
    白晨寻思了一番，想着有时间的话去海城一趟，那里是热带水果的产地，品种齐全，尤其适合进行加工。
    只是，现实不允许白晨马上去做，因为她现在不过是一个高中生而已，没有充足的时间。
    白晨将想法说给白瑞东听的时候，白瑞东当场就表示等东兰更加稳定了下来他去跑这一趟。
    第二天，白晨简单的收拾了一下，一个人单独回了堰河村。
    她要弄明白，鬼小萌记忆中的那块大石头是不是堰河村附近那座千多米高的山上的石头。
    那座山是翡翠镇最高的一处山脉，却没有名字，很少有人踏进里面，只听传说那座山不详！
    就连外来的人好奇要去爬一爬那座山，镇上的人都会劝阻一番。没人知道前世里白晨单独一个人爬上了山顶，看到了山顶上的那块巨大的石头。
    在没有摔那一跤前，白晨确实是村里的孩子王，记得当初她和小伙伴们打赌输了，杜文杰那小子让她一个人翻越那座山。
    她那时候就是个牛脾气，说话算话、从不抵赖，真的就一个人爬上了那座人人都说不详的山。
    那也是她唯一的一次进入那座山！
    却不料，在鬼小萌的记忆中她又看到了那块大石，这算不算冥冥中自有天意呢？
    白晨没有多想，坐汽车直接到翡翠镇就下了车。
    虽说好几年没走过这些地方，白晨还是从一条最短距离的路来到了大山脚下。
    大山由于很少走动，山脚下都几乎没有一条正规的道路。已经是夏末，快要到冬天了，那些长了很高的草都扑到了地面上，青黄参杂。
    在大山的山脚一直到山腰，浓密的树林如同一面绿绸盖在了山体上，从远处看来就好像是绿得出水的一块翡翠，在阳光的照耀下显得异常的美丽。
    白晨毫不忌惮的走进了林间，而就在她的脚刚踏进去的时候，她就感觉到林间萦绕了一种淡淡的元气。
    ――有人在这里设置了一个符法阵！





     024 画符作法，挖出翡翠！
     
    如果不是白晨自身的修为，她也不会感觉到这个似有似无的符法阵。
    所谓的符法阵就是符咒师用符所组成的阵局，可以调节人体七轮、维护自然平衡的一种方法。而风水师利用符所形成的风水局其实也是符法阵中的一种。
    白晨微眯着眼睛，用手挡住还有些刺眼的阳光，径直朝树林深处走去。这个符法阵不是凶杀大阵，而是一个迷惑人的阵法，就好像有人不愿意人们进入其中一样。
    也许，这就是堰河村，乃至翡翠镇的人都将这座无名山称之为不详之山的真正原因吧！
    然而，应该是时间太过久远，符法阵的能力已经消耗得差不多了，就算是普通的意志稍微坚定的人也不会在这座山中迷失。
    白晨不由想，当年的她是怎样毫无阻碍的来到了这里，而又无知无觉的离开的呢？
    来到半山腰，一株成人才能抱得住的大树屹立在面前，树根盘根错节、纠虬在一起，树下阴凉无比，更是显出了这棵树的年代久远。
    白晨恭敬的对着大树鞠躬三下，指尖轻捻，食指与中指间祭出了一道符，随着掌心火焰的燃烧，在树干上留下了星星点点的寒芒。
    普通人所感觉不到的一股气猛然像四周扩散，然后消失无踪。至此，这个说不出年代的符法阵消失于天地之间。
    鬼小萌已经恢复了活泼乱跳的样子，只是没有如同之前的那样连力量也恢复了，它如今只能发挥出平常的四成效果。
    白晨并没有说什么，鬼小萌呆呆的看了看四周，飘忽的身影靠近了这棵百年大树，眼里不再是快乐、单纯的目光，而是一种深远得幽谧的神情。
    鬼小萌怔愣的看了看这棵大树，都没有和白晨交流一下，身影猛然窜起，就往山顶上直奔。
    白晨嘴角微微一抽，她现在可没有鬼小萌那样的速度，就算禹步的速度惊人，但也不能如同鬼小萌一样飘忽之间、如履平地。
    一向没有人来这座无名山，树林郁郁苍苍、蜿蜒而上，一些平时见不到的野生动物偶尔会出现在白晨的视线之中，但也都惊慌的躲进了自己的洞穴或巢穴里。因为是一座孤山，间或出现凶猛一点的如土狗，就没有出现大的凶猛动物了。
    等到白晨上了山顶，还是有些气喘吁吁，这爬山的锻炼她平时可没有做过，此时的她已经感觉到脚腿有点酸，但还能忍受。
    鬼小萌看到了白晨上来，小小的身体就蜷缩在白晨记忆中的那块大石头底下。
    双手抱胸而蹲的鬼小萌让白晨的心里泛起了丝丝疼痛。
    九月份的山上正午阳气很足，而且天气也还燥热。鬼小萌毕竟是一只小鬼，如果不是这块大石挡去了大部分的天光，鬼小萌绝对撑不下去。而就算是有这块巨石，它也不是那么好受的。
    “萌萌，你、记起什么了吗？”看到鬼小萌的样子，白晨就猜想鬼小萌的过往一定不是让人高兴的，她差点就要放弃寻求鬼小萌的过往真相。明明她是个很干脆的人，可一到了自己在意的人或者事面前，她就矛盾了起来。
    “……翡翠……”鬼小萌喃喃轻语。
    “他们要抢夺翡翠……”鬼小萌抬起了它那张可爱又茫然的面孔，大大的眼睛眨也不眨一下，“妈妈……有人抢我们的……翡翠……”
    白晨心里一顿，鬼小萌已经说过很多次翡翠了，她能肯定鬼小萌说的绝对不是那条五福临门！
    “什么翡翠？”白晨见鬼小萌很难受的样子，连续打入了三道安魂符在鬼小萌的身影上，直到鬼小萌笑了一下，她才略微放下心来。
    鬼小萌皱了皱眉，看起来困惑又苦恼，它歪着头，露出深思的表情，“米缸大的翡翠，有强盗！姐姐说不能被抢走……”
    这是鬼小萌的口中第一次出现“亲人”的字眼，原来它还有一个姐姐么？
    不过，米缸大的翡翠也着实惊人了！如果放在现在也绝对是价值连城、不可估价。
    白晨没有打断鬼小萌的沉思，只是静静的陪坐在原地，听鬼小萌软糯的声音述说着很多年前确实发生过的事情。夹答列晓
    “翡翠在山上！”鬼小萌只说完这句话就死命的摇了摇脑袋，白晨还来不及惊讶鬼小萌的话就连忙让鬼小萌不要再想下去。
    对于一个没有记忆的小鬼来说，这并不是着急的事情。
    “翡翠在山上”这句话让白晨一瞬就想起了当初所看到的那副景象――许多村民紧紧的追着一个孩子，孩子的身边没有任何一个大人，孩子被称作妖孽，它的身上有一条价值不菲的五福临门极品翡翠！
    白晨紧紧的握了握双手，当初追赶鬼小萌的村民或许就是翡翠镇以前的先民吧！而这座无名山便是鬼小萌当初躲避村民的地方。难道说，鬼小萌就是让人们觉得这座山不详的原因？
    还没等白晨想明白，鬼小萌一个跳跃而起，指着脚下冲白晨说道：“妈妈，挖开……这里，挖开它……”
    白晨一愣，下一刻恍然明白，“翡翠在这下面？”
    鬼小萌忙不迭的点头，“六合聚才阵！”
    白晨漂亮的双目倏然睁大，不可思议的看着脚下的土地。
    六合聚才阵，隐藏术中的最高阵法！当年白崇光所设置的六合大阵便是从中演化而来的，六合大阵只是隐藏自己的踪迹，让敌人无处可寻。而这六合聚才阵所应用的地方则是整个天地，按现在的话来说，就是使用了这一招，全世界的任何人都找不到要隐藏的东西的踪迹！
    这也就能解释白晨从上来山顶起都没有感觉到山上有任何特殊东西的地方！即便是术者也无法探知到其中分毫。
    可是，要施展六合聚才阵那不就得……
    “萌萌，你告诉我，这个六合聚才阵是谁……设置的？”白晨表情变得无比的严肃，甚至带着一些肃杀，与她平时淡然微笑的样子截然不同。
    连鬼小萌都怔愣了一下，但它还是说道：“是姐姐啊！”
    姐姐！
    白晨忍不住后退一步，脸色变得铁青，眼里的神色急剧变化，复杂莫名的看着还“什么都不知道的鬼小萌”。
    深深的吸了一口气，白晨恢复了神色，温和的对鬼小萌说道：“萌萌，你先进去黑曜，我这就把翡翠挖出来。放心，六合三才阵我知道怎么解！”
    鬼小萌眨了眨眼睛，乖巧的说：“好！妈妈，你一定要挖出来，然后藏起来，让所有坏人都找不到！”
    白晨瞬间感觉眼睛酸涩，她点点头，算是回答的鬼小萌的话。
    鬼小萌欢天喜地的进入了黑曜，以它的那份单纯，并没有看出白晨眼底惊涛骇浪般的神情变化。
    白晨从心里呼出一口气，眼神复杂的看着巨石下面没有任何怪异之处的泥土和石块。
    居然是六合聚才阵！
    一想到那不堪的真相，白晨都快要将嘴唇咬破！
    六合聚才阵中的才是指三才，道家通常所说的“天、地、人”，是最能统筹人与自然的和谐关系的一种理论。如果单单放在道家的讲义之中，三才就是指的一种自然界的循环生态变化，只有做到了天、地、人的三者统一，才能更好的发展。
    但是，六合聚才阵中的三才就不仅仅是指着三者的统一关系了，而是在施法的过程中必备的三个要素。
    白晨仔细的看了看这座无名山，在其他的地方感觉不到，而站在山顶却有一种心旷神怡的感觉，说明这里是一个绝佳的好地方，在风水学上说不定就是一个好的宝地。
    可惜被这六合聚才阵打断了，连修为高深的风水大师也发现不了这个地方的好。
    而且，如果有卫星云图的话，这座山在翡翠镇的正北方，翡翠镇是方圆二十里阳气最足的地方，也就是说无名山是处在阳气最足的正北方！
    ――北斗七星巨勺所指北极星的方位！
    无论是天还是地的因素都满足了，就只差一个人，一个献祭的人、一个天真无邪、毫无世俗污垢的人！
    只有天真无邪、不谙世事的人才能形成一个纯粹的“三才局”。
    而只有四五岁的鬼小萌无疑是最好的选择！否则怎么解释鬼小萌为什么成为了一只小鬼？而且，鬼小萌的姐姐既然能设置六合聚才阵，就说明它的姐姐是道教中玄术修为极高的符咒师，说不定还是它的姐姐将其炼制成为了小鬼！
    白晨胸口急促的起伏，心里难受得要命，她从来没有想过鬼小萌居然会是这样的一种方式死去！还是被他天真的称作“姐姐”的那个人作为六合聚才阵的“人祭”而抹杀。
    双手紧紧的握住，手背上的青筋都凸显了出来，那么可爱、那么乖巧的小萌，那个人……怎么就下得去手呢！
    白晨用尽全身的力气将心情平复下来，她担心过激的情绪反应会被鬼小萌感应到。从鬼小萌目前的情况来看，它还没有全部恢复记忆。
    在这一刻，白晨决定不再追寻鬼小萌的过往，那样不堪的过去，她不想让鬼小萌知道……
    它就像现在这样，快快乐乐、无忧无虑的就好！
    这一世，他们相依为伴，再也不会受到任何人的欺负！
    下定了决心后，白晨本想立刻就走，但想到鬼小萌笑得开心的让她将翡翠挖出来，她的目光就再次落在了地面上。鬼小萌说这下面有米缸大的翡翠，还是以鬼小萌的命而百般隐藏的东西！
    她、倒要看看这块翡翠到底有什么价值让人用生命来掩盖它的面目！
    六合聚才阵虽然施展起来条件极为苛刻和狠辣，但是在知道的情况下要解除它也是很容易的。
    白晨轻轻闭上了眼睛，体内的元气被调动了起来，同时山顶周围的元气也在慢慢靠拢。她首先要找出六合聚才阵的六个具体方位，如此才能确定翡翠的真正位置。
    过了好一会儿，在元气的作用下，六个方位陆续的显出了原本的位置。白晨双手结印，食指对食指、拇指对拇指，形成一个三角形符号，随着她的轻斥，六个地方如同埋放了几颗鞭炮，啪啦几声，将地面的尘土都溅起来了。
    六合，指的就是上、下、前、后、左、右六个方位，而此时在白晨面前爆开了的地方就是这个六合聚才阵的真正方位。
    前后左右四个方位没有一点悬念，只是这里的上下就不是真的指天上和地底下，上的位置赫然就是那块巨大的石头，它的上面直接被掀开了一小片石块；而下就是翡翠所埋藏的具体的位置。
    这个时候，并不是知道翡翠埋藏的地方就直接开挖，如果直接去挖翡翠绝对会被六合聚才阵所伤。
    正确的做法是，要将六个方位所埋下的符统统取出来才行。
    但是，取出符的方式亦不是用手直接去挖，而是要“以符引符”！
    白晨并没有现成的符，于是她便盘腿坐了下来，再次调动四周的元气进行虚空画符。
    只见白晨双手的变换姿势奇快，以普通人所看不到的元气随着白晨的手势也变幻莫测，奇怪的文字、奇怪的符号、还有那些奇怪的图案……最开始只是一点点的银芒，而后连成了一条条线，再进行排列组合，变化成一道道凌空而悬的虚空符。
    白晨双手结印的速度越来越快，当符形成的那一刹那，她的眼睛猛然睁开，凌厉如刀剑的神情似乎要割裂一切，只听白晨厉声而喝，六道虚空符倏然钻入了地底下。
    白晨眼睛微微眯着，寒芒一丝丝流泻而出，她的双手平缓的向上而举，哧拉拉的几道声音响起，同时，从地面下面窜出了六个黑色的东西。
    一面平幡赫然出现在白晨的手中，白晨双手一伸、一挽，再一拉，那六个从地下破土而出的东西就被白晨收拢在了平幡之中。
    白晨将平幡打开，那六个黑漆漆的东西被用什么特殊的材料制成的布包裹了起来，经过了这么多年丝毫不见腐烂。
    将布拆开，映入白晨眼底的就是六道金色的符纸，和那块布一样，不见丝毫腐朽的样子。
    白晨秀眉一扬，她知道这是符上面覆盖了法咒的原因，所以才没有腐烂。将布和符拨开，白晨终于看到了里面的东西！
    六块黄铜，它们的上面覆盖了一层明显的元气，这六块黄铜也算得上是小小的法器了。黄铜的表明光滑如新，连一层包浆都没有，上面却有淡淡的红色印记。
    白晨心里一颤，表面的红色恐怕就是鬼小萌当初留下的血液。
    心思微转，白晨念动了法咒，金色符上的法力消失不见，接下来布与黄铜都在瞬间变了样。
    符纸化成了灰灰，消失在空中，而那几块还算新的布料也变成了残渣，六块黄铜表面更是生了厚厚的一层锈，用手一捏，粉末便扑梭梭的往下面掉去。
    白晨面无表情的看了一眼那六块算得上法器和古董的黄铜在瞬间变成破铜，下一刻便移开了视线，将平幡收到了黑曜里面。
    这面平幡是一周之前替褚俊涛准备法事的时候购买的，没想到这里还有用处用上一用。
    看了看光秃秃的地面，白晨闪身进了黑曜，出来的时候就拿出了一把小锄头和一把铲子。这东西还是她小的时候为了种植果树而放到黑曜里面的，一直也没有拿出来，此时正好成为了她现成的工具。
    解开了六合聚才阵后，只要将翡翠从地底下挖出来就好了。
    这是一个精细的活儿，如果就用锄头用力挖去，说不定翡翠就毁了！
    白晨无奈化身成为了考古工作者，一点点的将地面的小石块、泥土、岩石……小心的移开，这一挖就挖了将近两个小时。
    直到指尖触碰到一块温凉而又光滑的表面，白晨总算松了一口气。
    先前就听鬼小萌说是米缸大的翡翠了，但当翡翠的整个真身摆在了白晨的面前时，白晨忍不住吞了吞口水！
    如果说鬼小萌的那条五福临门翡翠吊坠都价值上亿了，那么这块直径五十公分、重量可能达到两三百公斤的五福临门极品翡翠又该用什么来衡量？
    这块的翡翠从表面上来看几乎没有发现瑕疵！看起来种老水足，光泽鲜明、透明晶莹，而且用手在上面轻轻敲击，还能听到清脆悠扬的声响，带着隐隐的回声……
    白晨有理由相信五福临门翡翠吊坠就是从这块翡翠上面取下来的一小块！
    在白晨将这块五福临门的极品翡翠挖出来后，原本艳阳高照的山顶顿时升起了厚重的云层，隐约有闪电在其中飘忽。
    白晨心中一凛，明白是六合聚才阵破解以后，破坏了此处的气势，更是破坏了天地人三者的平衡状态，所以才引来了诡异的天气变化。
    就如同当初的鬼小萌与她签订鬼契的时候一样――
    天降异象必有妖！
    而这妖便是自然界的不合理现象！
    白晨毫不迟疑的将翡翠收进了黑曜之中，她无时无刻不在感慨有了黑曜这件法器，就是拥有了最好的作弊器啊！
    白晨不知道，在她刚进入黑曜时，一道剧烈的闪电击打在了白晨刚刚站立的地方，而山顶的那块巨石亦被击成了碎块，滚落到了山脚下。
    猛烈的雷阵雨哗啦啦的凶猛而下，将无名山整个笼罩其中。
    远处的翡翠镇和附近的村庄都被这种异象惊呆了！这么多年来，虽然人人都在传那是一座不详的山，可也没有像今天这样，乌云笼罩了整个山头，雷雨也肆掠着，超出大山范围外的地方可都是明艳艳的晴天！
    



     025 翡翠与少女
     

    而在众人震惊的时候，鬼小萌早已经在那块直径不小于五十公分的五福临门极品翡翠上面打滚，第一次将白晨稍稍放在身后。
    “翡翠……啊哈……翡翠……大宝贝……”鬼小萌兴奋得没边，嘴上嚷嚷着翡翠，眼睛时不时的快速的眨几下，全然一副忘我的神情。哪里还能看得出先前双手抱胸蹲坐在地上的那副可怜兮兮的模样。
    白晨觉得太阳穴突突的跳动，嘴角也忍不住抽了抽――
    她可爱的、萌萌的小鬼如今的表现怎么就横看竖看的像某一个形容词？
    二！
    刚刚在外面，白晨还没有仔细的看一看翡翠，趁着这时间她倒要来研究研究这翡翠除了稀有、名贵之外，还有什么值得一个符咒师花大力气用自己的亲弟弟来“祭献”！
    还没走进，白晨就顿住了脚步，只因鬼小萌身上的那块红色的未知东西。白晨觉得那块会“呼吸”的东西变小了一些。
    “萌萌，你现在是不是感觉很舒服？”白晨想了想，试探的问道。一块翡翠就能遏制住那红色的不知名东西？可这段时间来，鬼小萌天天都泡在温泉中的玉石上面，也没见其他的翡翠让鬼小萌体内的红色物质减小，而此时不过这短短时间，那块红色物体竟然明显的小了一圈！
    鬼小萌听见白晨问它的话，停下动作，先是一愣，大大的眼睛眨了一下，分毫毕现的睫毛根根分明，在莹白的身影表面显得更加漂亮。
    只见鬼小萌用力的点点头：“我很好，大宝贝很好！”
    大宝贝是鬼小萌用来称呼五福临门翡翠所特有的称号。它真的是对这块翡翠宝贝得不得了！
    看到白晨的目光所在，鬼小萌的小身体高高的跳了起来，倏然跳进白晨的怀中。只因小鬼没什么重量，白晨也没有受到任何冲击。
    鬼小萌发出咯咯的笑声，抬起了它那如明辉般耀眼的笑靥，“会消失！姐姐说会消失！只要宝贝守着大宝贝，就会消失哦……”
    白晨神情微微一变，“萌萌还记得姐姐？”
    鬼小萌毫不犹豫的点点头：“记得啊！姐姐就是姐姐。姐姐说萌萌是姐姐的宝贝、是她的宝宝，所以宝宝要守住大宝贝，坏人就找不到！”
    有了这一部分记忆和感情的鬼小萌比之原来更加的富有人性，天真、无垢，不带一点世俗！
    白晨目光快速的闪烁了一下，明白鬼小萌再也没有更多的记忆，它所记得的是“它是姐姐的宝贝”。
    这也间接的说明了――鬼小萌确实是因为六合聚才阵而早早的夭亡！而且，鬼小萌是被作为这块五福临门翡翠的守护灵存在的。
    只是，有一点白晨想不明白，既然鬼小萌是所谓翡翠的守护灵，为什么会坚决的驻守在原市市中心的那处废旧花园？既然一直坚守在那里，又为什么会跟着自己走，还主动与她结下了鬼契？
    一个个问题充斥在白晨的大脑中。
    “妈妈？”鬼小萌见白扯没有说话，轻轻叫了一声，也将白晨叫回了神。
    白晨爱怜的看着怀里的鬼小萌，轻轻说道：“萌萌，我会守着你的。”
    鬼小萌惊喜的大叫一声，亮晶晶的眸子里闪耀着会让人自惭形秽的神彩，那样纯洁的眼眸会让一切污垢、秽乱的东西无所遁形。
    “啊，妈妈是不是像我守着大宝贝一样守着我？”
    白晨嘴角微微弯起了一个弧度，眼睛里流泻出满满的笑容，“是的，就像你守着大宝贝一样，守护着你。”
    鬼小萌表示很高兴，从白晨的怀里跳出来，就在绿浪翻滚的果林中快乐的奔跑起来。等它跑累的时候，又会在五福临门上毫无顾忌的滚上好几圈。
    白晨没有丝毫制止，反而一脸柔和的站在原地看着鬼小萌。
    过往、真相什么的已经不重要了，鬼小萌能够像一般四五岁的小孩子一样能自由自在的快乐欢笑就可以了！
    无名山上的浓云、闪电持续了很久，白晨从里面出来的时候天幕已经变成了黑色，只有如同亮钻的星辰高高的镶嵌在上面。
    夜晚的山顶很冷，白晨哆嗦了一下，便拿出手机准备给家里打电话。
    现在已经没有了车，她本来是可以在黑曜中休息到第二天，可第二天要还有早课，一大早赶回去不是不可以，只是她不想让家里人担心。
    这个时间，恐怕他们都担心的不得了吧！
    白晨的电话还没有拨出去，短信就如同空投的炸弹，响个不停，最后竟然在不堪重荷下死机了！
    白晨头上落下数条黑线，完全能想象得到父母的神情，她有些懊悔，走之前至少应该给爷爷说一下的。
    开机后，经过两分钟的等待，手机恢复了正常，除了无数条短信，还有数十通电话。白晨应该庆幸手机的性能还是比较好的，电池也耐用，狂轰滥炸之下，还有足够的电支撑她回拨过去。
    给白晨发短信的人自然就是白家父母、白崇光、赵婉晴、秦罗等人，当然还有一条邵清每天例行的一条信息。
    一定是白瑞东夫妻找不到白晨，所以才给赵婉晴和秦罗他们打电话。
    铃、铃、铃……
    “邵清”两个字出现在屏幕上面。
    白晨没有来由的松了一口气，始终觉得邵清是这个时候打来电话的最合适的一个人。
    “晨，在哪里？”邵清的声线偏冷，说这句话的时候却带着关心和一丝急迫。
    白晨没有说多余的话，只是报了地址，邵清毫不迟疑的让白晨进去黑曜中等她过来，白家那边她会说明。
    而邵清给白家的说明就是让白龙去给白瑞东报平安。
    两小时后，邵清骑着一辆重型机车强悍的穿越了凹凸不平的乡村道路，来到了无名山的脚底下，而白晨正静静的站在山下的路口处。
    邵清从车上拿出一件大衣披在白晨的身上，声音显得低沉：“我不是让你进入黑曜中去等？”
    白晨眉眼弯弯，小巧的鼻尖可爱的皱了一下，没说话，仍由邵清将她冰凉的双手握在她的双手间。虽说是九月份，可山脚下的温度还是有些偏低。
    “先离开这里吧！”邵清平静的语气里隐含了几丝无奈和宠溺，她没有问白晨来这里干什么，只是让她上车。
    邵清的双脚很长，身体镶嵌在机车之上，让她少了几分冷漠，多了几分威势和霸道。
    白晨嘴角勾出了一抹浅浅的笑容，双手围在邵清的腰间，将脸贴在邵清宽阔的后背上。
    “阿清，有你真好！”
    邵清的身体轻轻一颤，十分细微的动作，还是被抱着他的白晨感觉到了。
    “那你愿意陪我一辈子吗？”邵清启动了引擎，在一阵拖长的声音里，她的话就显得有些漂浮不明了。
    “许不了你一辈子。”白晨轻轻说道，感受到邵清的情绪变化，她笑了笑，再次说道：“下半辈子或许有机会！”
    “那我许你下半辈子！”邵清因为背对着白晨的原因，白晨看不到她脸上的神情，只能听出主人说这话的时候的斩钉截铁。
    白晨笑了笑，抱着邵清的腰更加紧了紧。邵清在说这类话的时候从来都不会有害臊、羞赧的心情，对感情的直白让她从来都不会拐弯抹角。
    就如同那次毫不犹豫的对白瑞东说“她和白晨合适”的时候一样。尽管别的人听了都险些眼睛脱窗，而她却觉得是他应该说的话。
    其实，在她们两人之间，主动的人也一直是邵清。
    机车发出响亮而刺耳的声音，宛如夜间的幽灵在安静的道路上急速飘过。
    两人都不知道，在她们走后不久，一队表情严肃的人来到了这座无名山脚下。
    俊美的青年脸上带着温和的笑容抬头仰望山顶，就只是这个轻微的可以忽略不计的动作也让青年身后的精英大汉们噤若寒蝉。
    于穆成的眼里始终带着微笑，声音也是异常的悦耳好听。
    “真是有趣，有人用六合聚才阵在这里藏了很重要的东西，却被人给发现而且还被破除了！阎二，你说这个世上有能发现六合聚才阵的人吗？”
    被点名的大汉身体剧烈的一颤，沉声说道：“不存在！这个世上没人能逃过门主的法眼！”
    于穆成眼睛微微眯了一下，那双带着深邃笑容的眼睛将一切情绪都掩盖了下去。
    “是吗？可是我找了山宗白宗主三年都没有找到，是怎么回事呢？”于穆成笑的温柔、笑得如同清风荡过湖面，跟来的十几个人都没有感觉到那阵春风般的暖意，反而冷汗涔涔，连呼吸都收敛了起来。
    阎二身体止不住的颤抖，眼里的恐慌神色越来越明显，却没有朝于穆成讨一声饶。
    于穆成的嘴角勾起了一丝柔和弧度，随着一声惨叫，那道弧度变得越加的耐人寻味。
    散发出浓烈的腐朽味道的五域尸鬼毫不犹豫的将阎二的左手臂膀扯了下来，高高的越到一边抱着手臂啃食了起来。
    阎二单腿跪在地上，失去了手臂的他身体轻轻的颤抖着，脸上的血色完全褪去，还算英俊的脸上更是扭曲成了一片。
    然而，阎二除了在最开始发生了那一声惨叫，就再也没有发出多余的声音。
    在场的所有人都知道，如果阎二再一次发声，有可能就不是一只手臂那么简单了。这也怪阎二说错了话，他们的门主是最不喜欢听“类似于拍马”的赞美之词的。
    于穆成指尖轻轻一划，一道红色的影子倏然出现在他的面前，众人见了红色影子都齐齐单腿跪了下来，丝毫不敢用眼睛去瞟上一眼。
    “你们的办事效率太差了，从今天起，让罗洛来训练你们。”于穆成毫不在意的说了一句就决定了这十来个人的命运。
    众人的脸色都变成了菜色！
    “又是那只小鬼……的气息吗？还真是有缘呢，我到哪里总能寻到你出现的地方！”于穆成喃喃一句，抬头看了一眼山顶，毫不犹豫的离开。
    看到于穆成转身离开，众人才轻轻呼出一口气。这一次的确是他们做错了！下午就已经发现这座山的怪异，却迟迟没有上报，明明知道主子是什么性情的人，竟然会犯这种低级的错误。
    只能说阎二这次是运气好，只是缺了一条胳膊而已，想到葬身在尸鬼肚腹中的人，众人齐齐打了一个寒颤，抬着阎二迅速的跟在于穆成的身后。
    而于穆成似乎发现了好东西，眼底的笑容一直未见消散。
    *
    白晨到家后，白瑞东夫妻拉着白晨不厌其烦的关心白晨的身体，尽管白龙亲自回来报了平安，一家人还是显得万分小心。
    在安抚了白瑞东和刘春兰后，白晨为了让两人好好的睡一觉，在他们的身上使用了一道安神符。
    因而，在深夜里的客厅中，就只剩下了白晨和白崇光两人。
    白晨简单的将回老家的前因后果说了一遍，听得白崇光又是皱眉又是惊叹，当他听到六合聚才阵时，只剩下了一个呆愣愣的表情了。
    “那块翡翠呢？”白崇光神情中带着焦急，首先就问了问白晨。
    白晨怔怔的看了白崇光一眼，按照她所认识的爷爷，他不是应该会对六合聚才阵更感兴趣么？
    白晨没有将疑问问出来，没有保留的将五福临门从黑曜中取了出来，放在客厅的地毯上。
    红、黄、绿、蓝、白五种颜色凝聚在同一块翡翠上面，显得风华无双，表面光泽明亮、莹白光滑，淡淡的晕出的光华足以震慑世人的目光，恨不得让眼睛一直都黏在翡翠之上。
    这样极品的美玉，还是这么的一大件，如果被外人知道，绝对会掀起一股强烈的暴风雪，会让绝大部分的人为之疯狂！
    何况，这块五福临门少说也有两百余年的历史，除去现在新开采的老坑种玻璃种，这种翡翠就是可遇而不可求了。如果有一个好的工匠、取材合理，最少也可以取出几十对镯子，上百个挂件，这完全是不能估量其价格的。
    “这就是五福临门？”白崇光的神情显得有些激动，双手更是轻轻颤抖的放在温凉的玉石表面上。
    白晨心里一动，问道：“爷爷，你这道这块翡翠的来历？”
    白崇光身体顿了顿，看着白晨的神情有几分犹豫，“那都是传说的事情，知道与不知道都没什么差别。”
    白晨知道白崇光的话里有保留，她从下山起还没有想过鬼小萌的身份其实也有被揭开的一天。
    只是，她已经不想在鬼小萌的身世上纠结下去，就这样也好，鬼小萌不用面对那不堪的过去。
    但是，这块翡翠的来历，白晨还是要问一问。从白崇光的表情看来，事情也不是那么简单的，否则白崇光不会连说都要避讳。
    “爷爷，你就说说吧，既然是传说，那我就把它当故事一样听就可以了。”白晨脸上露出一个甜腻的笑容，拉着白崇光的手臂说道。
    白崇光架不住疼爱的孙女的要求，便把他听说的事情说了出来。
    后来，白晨有些后悔此刻自己的提议。
    五福临门是玄门山宗里发生的一件大事情，只不过，被后人掩盖了真实，只留下一点点传说。
    据说，晚清年间，缅甸的一处老坑开采出一块重达七百多公斤的翡翠原石毛料，第一刀切下去就显出了满绿的颜色，后来的几刀也都显示出这块翡翠是世所罕见的极品翡翠。
    事实证明，这确实是一块让所有人都疯狂的翡翠！
    老坑玻璃种的五福临门翡翠，五十多公斤重的超大块头，那漂亮得让人激动的玉石光华迷醉了所有人的眼。
    在所有人都为翡翠而痴迷的时候，翡翠丢失了！
    当时的东南亚都震动了！处于欧洲国家控制的东南亚地区丢失了一块极品的翡翠，而那块翡翠是预备献给英国女王和法国皇帝的珍宝，就那么不翼而飞后，东南亚的统治阶层害怕英法两国追究，清楚了缅甸的鬼降师代为寻找。
    同时，英法两国寻了借口要在晚清政府所控制的中华大地上搜查。这种赤裸裸的行为遭到了晚清政府的强烈呵斥。
    即便当时的晚清政府已经像一只快要瘦死的骆驼，但它毕竟比马大！
    晚清政府拒绝了两国的要求，仍旧那么夜郎自大，看不清世界的局势。而这更是两国想要达到的目的，也就是在那个时候埋下了几年后中国人民生活在水深火热中的一枚定时炸弹。
    其实，五福临门在当时并没有丢失，只是被英法两国让人藏了起来。目的就是为了打开中国的大门。
    当时的玄门卜宗是算出了一卦的，而且也知道后世所发生的几件改变国家运程的大事件，然而统治者不相信，玄门也就潜伏了下去。
    有一些快意江湖的人士听说了两国的借口后，怒不可遏，干脆就组成了队伍去将五福临门真的偷了出来。
    这下事情就大发了，英法两国是真的不依不饶了！
    那时的晚清政府还有一拼的实力，两国不敢轻举妄动，只能采用拖延的战术。
    后来，五福临门不知道怎么就到了一个少女的手中，而那个少女还是玄门山宗的一个天赋极高的符咒师。
    白晨心里一动，猜测少女就是鬼小萌身前的姐姐。
    可是，白崇光讲到这里的时候就停了下来，没再说下去。
    “爷爷？”白晨正听到关键时刻，却见白崇光不愿意再说下去，便皱了皱眉。
    白崇光顿了顿，苦笑了一下，“后面的事情真的不用再说了，你只需知道这块翡翠曾经是造就中华大地震动的东西！”
    是啊，都造成了国破家亡的局面、造成了一个历史上最受侮辱的时代。
    ――这块翡翠确实不详！
    “爷爷，其实，不是这块翡翠的原因，这那个少女的原因吧？”白晨轻轻说道。
    白崇光顿时目瞪口呆起来。
    －－－－－





     026 遇于穆成，买房
     
    “爷爷，六合聚才阵施行的苛刻条件我并不是不知道。如果你真的知道一些事情，会猜不到萌萌的来历？”白晨脸上没有多少变化，眼睛确实十分认真的看着白崇光。
    白崇光掩去了面上的神情，恢复如常，也不过顿了一下，说：“都说是传说了，是真是假我也不清楚，既然萌萌是翡翠的守护灵，你该知道的应该都晓得了吧！”
    白晨沉默了下来，看着自己的双手不说话。
    白崇光看到白晨的神情动作，轻轻叹了口气，他知道今晚自己不给白晨一个确切的答案，白晨会一直去想，甚至会去查找。与其那样，还不如由由他来说明，因此只能无奈的说道：“这块翡翠当时被称作‘帝煌’，人们在功利之下都想得到它，可是每一个得到它的人都活不过第二天！除了那个没有留下名字的少女。
    中间到底发生了什么，我不清楚，只不过，‘帝煌’后来被看做不祥之物，因为它的最后一任主人是少女，作为耻辱，随着少女和翡翠的失踪，玄门将有关少女的一切痕迹都抹消掉了。
    只有玄门五宗的宗主之间还口耳相传了一点始末，过了这么久哪里还能分得清真假！”
    “耻辱？”白晨心里一跳，一种说不明的情绪涌上了心间，她不明白那到底是什么。
    “少女在生命的最后身边带着一个四五岁的小孩子。”白崇光的眼里闪过一丝不忍，看着白晨凝神而听的模样，不由闭了闭眼，“那个孩子既叫少女姐姐……又叫她妈妈！”
    白晨忍不住惊叫一声，轻轻捂住嘴唇，眼里是不敢置信的神情。
    还没等她说话，白崇光就站起身，脸上目光游移，没有看向白晨，故意装出什么事情都没发生的样子，“睡觉、睡觉，哎，这么个狗血的故事也就骗一骗无知的人。小晨啊，不要想那么多，爷爷说过，这个故事是真是假都不清楚，不要让你的感情为你戴上枷锁。”
    白崇光说完，定定的看了白晨一眼就一瘸一拐的走进了卧室，白晨眼里的惊讶之色仍旧没有消散。
    姐姐……妈妈……
    “妈妈？”鬼小萌突然一脸委屈的出现在白晨面前，可怜兮兮的看着白晨，指了指客厅中的超大翡翠。
    白晨神情微微一怔，随即将翡翠放入了黑曜中，鬼小萌欢呼一声就跟着进去，找它的“大宝贝”玩。
    独留下白晨坐在客厅中良久！
    一幕幕与鬼小萌相遇后的情景如同电影片段一样在白晨的脑海中闪过。
    直到天光渐渐的开始划开让人感觉到压抑的黑夜，白晨的嘴角轻轻的弯出了一抹如山茶花般的笑容来――
    无论鬼小萌是什么来历、什么出生，它都是自己最重要的伙伴之一！
    白晨的眼中跳动作一簇簇细小的红色火焰，所有的历史过往都见鬼去吧！
    *
    周一的下午只有两节课，剩下的就是自习。张庆年早就给白晨开了特批通行证，自习课时间白晨是可以随意支配的。
    因此，第二节课下课后，白晨就直接离开了学校。
    尽管学校的很多人都羡慕嫉妒不已，但没办法，谁让白晨的成绩好呢？就算不上这自习课，人家也能照样拿第一。
    白晨并不是出来玩的，走出校园后，白晨就来到了晨曦珠宝。
    晨曦珠宝经过几个月的努力，加上员工的服务意识良好，就算没有张柏仁等人坐镇，依然发展势头良好。
    “白小姐，这是你要的资料。”苏云工作的时候很认真，一点也不像平时那样敞开胸怀玩闹的样子。
    白晨微微笑了一下，说：“谢谢你，苏云，你都那么忙了，还要你帮忙来整理一些与你本身工作无关的事情。现在在这里就不用上司的态度来看我，就像私底下一样。”
    苏云不是一个扭捏的人，也不会用条条框框来束缚自己，白晨的话正合她的意。
    果然苏云浅浅而笑，他们本来就没有在一楼的大厅，便也没有那么多的顾及，“怎么，是要奖赏我吗？是不是要给我加薪了？”
    看着苏云眼里的星星眼，白晨也禁不住笑了起来，“是啊，应该为你们加薪！这段时间都辛苦你们啦！从今天起你就是总店的店长了。”
    苏云眼睛顿时瞪得大大的，腮帮子都鼓了起来，看起来很是俊俏可爱。
    过了好一会儿，苏云才捏了捏下巴，眼里神情一闪，竟然有些不好意思的看着白晨，“总店的店长啊！那么，说起来也是一个高级白领了吧！”
    白晨微微愣神，就见到苏云一脸的桃花色，表情若有所思，便打趣道：“是什么人得了咱们苏云姐姐的眼缘呢？”
    苏云呵呵笑了一下，明显没有注意白晨说的话，但她还是下意识答道：“白龙喜不喜欢我这类型的人啊！”
    白晨双目微张，苏云喜欢龙哥？
    苏云也反应过来自己方才说了什么话，看着白晨就不禁尴尬的笑了起来。
    “那个……我先出去了，”苏云没等白晨反应，如同一只兔子一样跑了出去。
    白晨哑然，好笑的望了望没有关好的门，然后就把目光落在了苏云送来的资料上面。
    厚厚的几十页纸上面没有一个字与晨曦珠宝有关，而是原市所有大大小小的楼盘、小区的资料。
    每一处房产的介绍都很清楚，除了基本的设施和小区内的建设外，还包裹楼盘周围的超市、交通、医院等等公共设施。
    白晨很认真的一页页看去，时而停下来思考一下，时而将一些清理出来放在一边。
    一个小时后，白晨活动了略微有些僵硬的肩膀和脖颈，从其中挑选出来了两页出来。
    在去港城前，白晨就在计划购置房屋，为父母安置到一个更好、更安全的地方。那时她就委托苏云帮她找这方面的资料，耽搁了差不多半个月后，白晨才有时间来做这件事。
    白晨将挑选出来的资料放在了背包中，悠然下了楼，却不料看到一个怎么也料不到会在这里碰到的人。
    “白晨？”于穆成眼里流动着温和的笑容，似乎天地间的阳光都被他吸纳进了那双温柔的眼里，带着丝丝暖意。
    白晨心里愣了一下，面上却露出一个淡淡的笑容，“于先生，你是来看首饰的？”
    于穆成笑了笑，既不点头也不摇头，“听说这里不仅有制作精美的首饰，还有专门开光的护身符。我来看看这里有没有还未加工的玉石原料。”
    于穆成并没有掩饰来这里的目的，让人觉得很是顺理成章。
    白晨点点头，“原来如此，不过，晨曦珠宝是不会卖出玉石原料的吧！”
    于穆成微微笑了起来，眼睛因为笑容为微微眯了起来，“刚才我也从可爱的店员口中得知了。”他的话锋一转，“想不到你对这里还挺了解的。”
    白晨嘴角一勾，笑得随和，“因为有时候我也需要一些玉啊。”
    符咒师找到好的玉饰品来制成上好的玉符本也无可厚非，于穆成了然的点点头，“你和那位‘玉美人’不仅同姓，连爱好都快要差不多赶上了。”
    远处的苏云等人都不动声色的注意着白晨和于穆成的交谈，在外人的面前，晨曦珠宝的所有人都不会当着白晨的面叫“白小姐”，只当普通顾客。
    白晨脸上露出惊讶的表情，“于先生还是莫要在晨曦珠宝把我拿来和‘玉美人’相比。”
    于穆成点头，“是啊，符咒师能达到玉美人的水准，可真就逆天了！那个少女就好像一座大山拦在面前呢！好有压力啊！”
    白晨没有接话，于穆成又说道：“我正要去找婉晴，答应过她来了原市一定要通知她的。”
    白晨静静的看了于穆成两秒钟，脸上笑容明媚，“我相信婉晴会很高兴你还记得她这个朋友。”
    于穆成看着白晨那突然露出的明媚如阳光般的笑容有短暂的失神，他在刚才那一刹那竟然感受到了一种绝对的纯粹之感，不掺杂一丝杂质。
    “那么，要一起去吗？”于穆成那双温柔的眼眸中似乎氤氲了一层淡淡的水色，柔和的目光就好像要流出水来。
    白晨秀眉微微上挑，“于先生，抱歉，我刚好今天有事呢！连从学校出来都是向学校请假的。”
    于穆成露出遗憾的表情，“那可真是不巧了。”
    “是啊！”白晨淡淡笑了笑，“虽然晨曦珠宝不卖玉石原料，可是里面真的能挑选出一些如玉佩、手镯的东西，制成的玉符效果还是不错的。希望你的运气很好，能找到称心的玉石。我就先离开了，下次再见。”
    白晨从一开始都对于穆成保持了莫名的距离，就算是现在，她也没有改变这种想法。只不过点头之交的人，自然无需多聊，她还有正事呢！
    于穆成望着白晨的双目敛去了那温柔如玉的笑容，带着几分深思和探究。
    “先生，不知道您有没有看上哪一件？”白晨离开后，这里就属苏云最大了，有客人自然是要招呼的。
    从刚刚的观察来看，白晨和这个男人认识，但不是相交很深的那种。有了这个结论的苏云来问于穆成就知道该说一些什么了。
    于穆成看着面前俊俏青春的苏云，眼里划过一抹温柔的笑意。就算苏云目前情系白龙，看到这样神晕目眩的笑容也觉得面前一闪，宛如一团白光在眼前爆开。
    于穆成快速的结印画了一道符打在了苏云的身上，动作快的让任何人都察觉不到。
    过了一会儿，于穆成看到周围的人都没有看向他的方向，轻轻问苏云：“白小姐叫什么名字？”
    苏云无神的眼眸中划过一道茫然，在于穆成的问话下，轻轻开了口。
    “白小姐就是白小姐！”
    于穆成温和的面庞因为不笑的原因多出了与他的气质格格不入的“冷硬”，他面色如常的退开一步，没有露出任何诸如“失望”的神情。
    只见于穆成轻轻的打了一个响哨，苏云顿时从茫然中回过神来，看到于穆成带笑的俊美容颜，还不好意思的在她的脸上增添了一抹醉人的晚霞。
    “我看那条玉佩挺好的，能拿给我看一下吗？”于穆成笑得温和，好听悦耳的声音宛如珠玉相击，清脆而又不显得单调，于清越中彰显那份沉稳的磁性，比专门的声优演员所赋予的音色还要好听。
    苏云不会将任何生意拦在门外，更何况男人还是白晨认识的人，当下就介绍起那块龙纹玉佩来。
    苏云丝毫都没有感觉到于穆成刚才在她的身上使用了符。
    于穆成以为“玉美人”对所有的人都有隐瞒，连晨曦珠宝的员工都没有告知其真实身份。
    而所有人都不知道的是，当初白晨考虑到会有人不惜一切代价来打听她的下落，虽然有邵清的维护，但她也真的不适合躲在别人的背后而享受片刻的安宁。
    ――即便那个人是邵清，她也不允许自己变成她身后的人。
    所以，在这样的一个前提下，晨曦珠宝的所有员工都曾经得到过一种“心里暗示”，只要有人向他们询问白晨的下落，他们必然会说不知道的。
    于穆成得到苏云的这个答案也就变得顺理成章了。
    *
    另一边，白晨背着背包来到了原市最大的房产公司四通集团的售房部。
    售房小姐看到白晨一副平民打扮，年纪又那么小，都没有人主动走过来向白晨介绍房子的。
    这个样子的中学生一看也不是买得起房的，她们又何必理会！
    白晨面上神色没变，就要朝模型展示厅走去。她的心里还在拿这些人和李芸作比较，当初李芸看到她走进售房部的时候，可没有像这些人一样，而是用平常的服务态度接纳了白晨。
    所以说，人和人注定是不同的，李芸能在短短的时间内成为了世纪地产老总的助理，并不是运气的成分作为主导。
    “对不起，小姐，这里不能轻易进入！”模具展示厅的玻璃大门前，一个保安模样的人语气坚决的拦在了白晨的面前，看那样子一点也不像要放行的样子。
    白晨秀眉微扬，眸子里闪现出一种好笑的神情。
    作为售房部的售楼小姐不懂得服务意识，只从表面上来评判一个顾客，自以为是的决定顾客的身份，完全忘记了“顾客就是上帝”，所有走进这扇大门的人都是他们应该用诚意服务的对象。
    而更好笑的是，一个保安竟然阻止顾客进入模型展示厅，他们这是不想要卖房的节奏？
    白晨轻轻笑了一下，转身就走，没有一丝留恋。
    就算是原市最大的房产公司又怎么样？就算他们的房子更好又怎么样？缺乏了服务意识的公司能为她将来的住房提供保全吗？
    白晨记得没错的话，四通集团下面有专门的物业公司，如果都是这个态度，她买房子就不是为了让家人住的安心，而是给自己人找烦心罢了。
    这样的公司必定不能维持它的长久！
    四通的人根本就不在意白晨的态度，在他们看来，白晨没有像那些买不起房又要充胖子的人在他们面前大喊大叫、纠缠不清要好多了。
    他们不会知道，就是他们刚才的一念之差，让四通失去了一个大客户。
    白晨走出四通就将四通的资料扔进了路旁的垃圾桶里，然后去了另一家――万海！
    万海在原市是仅次于四通的一家房地产公司，只是他们只管房子的销售，并不是开发商。
    和四通着力于奢华、精品的别墅不同，万海着重于客户的舒适体验，当然，他们也有精品别墅，但都是小户型的，适合中低产人群的购买欲望。
    白晨走进万海所得到待遇和四通是不同的。虽然在看到白晨的模样时，都有一瞬间的愕然，但还是有售楼小姐上前询问有什么需求。
    “能把花园房的户型给我看看吗？”白晨的气质随和，脸上挂着淡淡的笑容，清绝的容貌也还是能获得这些人的好感。
    售楼小姐微微怔了一下，她们看到过社会各界不同的人，还没有在哪个同龄人的身上看到和白晨相似气质的人。虽说白晨的脸上始终是淡然的微笑，但那种卓绝的气质亦让人挑不出任何不对来。
    而听到白晨说要花园房的时候，众人也都理解，反正现在快要下班了，也没有多少事做，就拿了房屋的资料来到白晨的面前，为她讲解了起来。
    “花园房的楼层不高，是才推出来的新型户型，近两年来都很受屋主的喜爱。你看看这三栋楼，还有它们的各自户型图，有适合单身的、两口之家、三口之间、六口之家……可说得上十分的齐全。”
    白晨认真的看了起来，还在几栋楼中比较起来。
    售楼小姐也是阅人无数的，看少女的样子竟是来真的，不由问道：“小姐，您是真的来买房的？”
    白晨抬起头，长长的睫毛扑闪了一下，笑着说：“我不买房来耽误你们的时间又耽搁我的时间，这不是给自己找不自在吗？”
    听到白晨说这样的话，售楼小姐先是惊了一下，然后就是喜了，说实话，她这个月还没开单呢！如果这单能成就是再好不过的了。





     027 楼里有东西，改造洋房
    
    尽管心里对白晨的年龄还是有些疑惑，售楼小姐当下还是真的认真对待了起来，没有当做下班前的一种敷衍。
    “不知道小姐对区域、价格方面有哪方面的要求？”售楼小姐的笑容堪称完美，既然白晨指明了要花园洋房，她也就将所有的房源找了出来。
    白晨不动声色的看了一眼售楼小姐，点点头，说：“只要环境清幽、安保严密，其他的都好说。”
    售楼小姐一听忍不住愣了一下，“安保严密”的定义可大可小，大如市政大院，有专门精英负责政要安全，小如居民小区，只要有人守着不让陌生人进出就可以。
    少女特别指明，就不仅仅是指一个小区的安防配置了。
    售楼小姐只是犹豫一下，便对白晨笑着说道：“小姐稍等，我想我应该知道你的要求。”
    说完她就走到前台拿了一份资料过来，其他的售楼人员都惊讶的看着她的动作，面面相觑，见此时店里并没有客户，便都围在了两人的身边。
    白晨将众人的神情都看在眼里，但她没有任何表情变化，依然嘴角含笑的翻看着手上的资料。
    “小姐，您先看看这个吧！”售楼小姐将众人明显都很重视的一份文件放在了白晨的面前。
    白晨眉头微扬，便也看了起来。她是来买房的，自然是要多方比较，考虑最好的性价比才行。
    在白晨翻看的同时，售楼小姐说道：“天湖御苑被称作城市中的皇家林苑，原江作为天然江脉横穿而过，景色优美、环境静谧，很适合家中有老人、小孩的修养生活。而且，天湖御苑占地颇广，小区内的原江地段还有天然的白鹭洲，文化广场和专门的林区。”
    白晨眼帘轻抬，“这和公园都差不多了！”
    售楼小姐微微一笑，“天湖御苑确实是采用了公园的设计灵感，为的就是一个‘自然’，务求业主能够住的舒适。”
    “那这环境还是不错……”白晨看了看房源介绍，一眼就看中了江边的一栋七层高的花园洋房。
    这栋楼的表面装饰成白色，从外部看不出里面的户型和设计，但是简单的线条让白晨颇为喜欢。它的地理位置很好，离江边十米远，两旁是一排翠绿的树，间或隔着几个花坛，漂亮而又不显得拥挤和单调。
    “这栋楼还留下几户？”白晨看重了便不绕弯子，指着问售楼小姐。
    售楼小姐一看，脸上表情变得有点怪异，说：“小姐，要不你换一换？”
    白晨听售楼小姐这么一说，不由挑了挑眉，这倒是奇怪了，卖房的人不趁机劝她买下，还让她换别的地方。
    这不是很有趣？
    周围的售楼人员也神色变了变，竟然是没人说一句话。
    “房子有问题？”白晨嘴角轻轻一勾，笃定的说道。
    售楼小姐马上应道：“没有问题，只是这栋楼还没有人入住。”说完这句话，售楼小姐的眼睛转了转，神情明显有点心虚。
    白晨也不点破，只轻轻问道：“能带我去看看吗？”
    所有人都静静的看着白晨，售楼小姐也沉吟一下，点头带白晨去看这栋普通的七层花园房。
    从万海售房部驱车到天湖御苑只花了十分钟，在路途上，售楼小姐还是对白晨解释了这栋楼没有人居住的原因。
    天湖御苑占地三百多亩，算是原市最大的住宅区，其中有一百八十套独栋花园别墅，五十二套普通花园洋房，还有占了整个天湖御苑一半的绿化带，可真的算是皇家园林级别的高级住宅！就算是在全国来说，这里面的布局规划都可以说得上是数一数二的。
    个人公司是绝对没有这么大的手笔来建造出这样的天地，天湖御苑是由原市政府出资新建，目的就是为了打造成一个原市的特级地标，还有就是为原市商界服务的地方。夹答列晓所以说，这里的安保系统绝对不差于市政大院。
    售楼小姐向白晨解释说她看重的这栋楼没人居住，是因为楼层落成不久后，该楼发生了几起事故。虽然没有人员伤亡，却在当时让众人心里惶惶不安。
    后来，他们发现只要不接近那栋楼就不会有事，已经预定的客户也早就搬离了那里。
    做房地产的人是有些忌讳的，在请过法师作法后依然会让住进去的人觉得不舒服，开发商果断的将这栋楼搁置了起来，所以说这栋楼算是荒弃在天湖御苑的。
    售楼小姐不会在当时直接就对白晨说楼有问题，但也需要给白晨一个解释。所以她带着白晨来天湖御苑的原因就是为了打消白晨的想法，进而选择苑内的其他住宅。
    白晨只是笑了笑，心里不是那么在意。一般发生此类事情，或多或少房子里面都是存在着某种东西的。
    天湖御苑大门处的守卫并不是常见的大爷或者大叔，而是穿着正式、身体如同一杆标枪的年轻人，看着那些孔武有力、训练有素的年轻小伙，白晨就明白了这里确实是一个比较戒备的地方。
    因为，就算是售楼小姐也要详细的填明出入原因，还要查看所有的证件。在门口花费了十多分钟，两人才得以进去。
    来到这栋名为FM―27的花园洋房前，白晨才感觉到此处的冷清。这里楼与楼的距离大约三十米米为一个间隔，两旁的楼层都打理的干净而整齐，只有这里显得萧条无力。
    底楼自带的花园杂草丛生，院内还有一株干枯的腊梅，因为缺少人整理，连中间的路都差不多看不见了。
    售楼小姐有些心悸的朝里面望了望，对白晨说：“小姐，你也看到了，这里明显都不能住人，因为暂时还不能拆除，所以这栋楼才会留在这里，等到楼层由于没人居住而老化破损后，大概就会拆除，在这里建一个大的花圃。所以，我们还是去看看别的地方吧！”
    白晨没听售楼小姐的话，径直走了进去。院内的草疯长，正值秋天，还没有完全的枯败，歪歪扭扭的参差不齐的铺满了整个花园。
    “啊！”售楼小姐跟在白晨的身后，突然就叫了起来，白晨猛然回身，却见草丛中OO@@的好像有东西在游动。
    售楼小姐脸色发白得差点就要坐在地上了，指着这草丛，半天才憋出一个字：“蛇！”
    白晨了然，这个时节正是蛇会出没的时候，恰好这里杂草丛生，就成为了它们的温床。见售楼小姐吓得都不敢往前面走了，白晨左右看了看，捡起了一根树杈，用力朝有动静的地方叉了过去，一条菜花蛇被叉了出来。因为没有捏住它的七寸，蛇头就凶猛的朝白晨的手臂袭击而来。
    伴随着售楼小姐再一次的惊呼，白晨左手内劲轻轻一弹，被打倒七寸的蛇顿时萎靡了下来，再也不能动弹丝毫。
    这条蛇晕了过去后，白晨顺手就扔到了花园外面，想等她出来的时候再处理。
    白晨的这一手让售楼小姐惊呆了，看少女那老练的手法，她都忍不住嘴角发抽，害怕的心情奇迹般的褪去了几分。于是，她紧紧的跟着白晨走了进去。
    她有些好奇，在听她说过这个地方不能住人后，少女为什么还要执意进来，看这样子就是死认了这里似的。
    房子建好才半年，天湖御苑的住户也大多数是两三个月前开始搬进来的，所以说这栋楼其实还很新的，只是因为没人打理外面才会看起来如此糟糕。
    铁门的密码锁还能用，售楼小姐按了密码后，便和白晨走了进去。
    这栋花园洋房一共七层，除了底楼和顶层只有两户外，二到六楼都有四个户型，一共是能居住二十四户人家。只可惜因为楼层的灵异事件，整栋楼都荒废下来，不仅不能赚钱，还完全贴了钱进去，开发商的心情可想而知。
    白晨直接走楼梯走到了顶楼，顶楼有一个很大的露台，从上往下而看，视野极好，正好能看到售楼小姐所说的江心白鹭洲。四周别墅、洋房按照一定的分布扩散开来，环境果然是清爽宜人、非常之好。如果在露台上架一丛葡萄架，三五个人组成一个小小的聚会也是十分惬意的。
    当时看到资料的时候，白晨对这里就比较看好，此时亲身感受了一下，就决定了这里。
    至于让众人害怕的东西，她刚刚就已经查探过了，不过是一只有了执念的地缚灵而已，她还是有办法让它往生的，在白晨的心中根本就构不成大事。
    “你好，我就决定这里了，不知道价格是多少？”白晨对售楼小姐说道。
    售楼小姐惊讶的看着白晨，不明白少女怎么就不愿意相信她的话，正常的客户见了这里跑都来不及，还会上赶着要这套让开发商焦虑的房子？
    可是，看到白晨无比认真的表情，售楼小姐也不知道怎么劝说了，毕竟她是卖房子的，劝人不买房子的事情她还没有做过。
    “小姐，您确定？”售楼小姐最后问了一声白晨，在见到白晨点头后，她说：“我先给公司打一个电话！”
    白晨点点头，就走到了围栏处，望着平静的江面，也不听售楼小姐与对方在说一些什么。
    没过多久，售楼小姐就拿着电话走到了白晨的面前，说：“我们总经理想和你亲自谈一谈。”
    白晨淡淡的笑了一下，从容的接过电话，电话里就传来了一个温和有磁性的声音：“你好，我是万海房产总经理郭阳，小琴都和我说过了，你确定要购买这栋楼里的房子？
    要知道天湖御苑还有一些比这里更好、更优质的房源，您大可不必这么做。如果你是看重这里的价格便宜，我可以做个主，你购买其他的房源我同样可以给你九折优惠。”
    对方以为白晨看重的是这栋楼的价格便宜，所以才会说出上述的话。
    白晨无声的笑了笑，夕阳的余晖一点点的弥漫在白晨的身上，让她的睫毛都看起来是金色的，笑起来的时候就感觉到格外的充满阳光气息。“郭总，您误会了！所有的情况琴小姐都和我说过了，既然我决定购买这里，你们所说的问题就都不是问题。我只想知道这栋楼的房子你们到底是卖还是不卖？”
    郭阳沉吟了下来，说实话，房子都建好了他当然是想要卖掉的，而且还是五十二栋花园房中最好的房源。
    在没有出事前，这栋楼可是花园洋房中最惹眼的存在，无论是周围的景色还是视野都是最好的，有的别墅都比不上。可就是几起事故的发生让政府里的一名高官吓得从楼上摔了下来，最好的房源就变成了最差的垃圾了。
    郭阳的沉默让白晨的嘴角不自觉的勾了起来，她说道：“只要你卖我就买，不会让你付任何责任。”
    郭阳怔愣了一下，温文尔雅的声音通过电话传了过来，“只要是从我的手上卖出的房子，在一定的期限内，该是我的责任自然就是我的责任，怎么会和我没关系？”
    白晨听了郭阳的话，嘴角就绽放出了一抹温和的笑容，“郭总，您放心吧，既然我敢提出购买，我就自然有我的办法。我相信，无论是贵公司还是开发商都不愿意这栋楼的结局是被拆掉吧！”
    郭阳听得心里一动，万海房产主要负责的是销售，没有做过房地产的开发，当时这栋楼就是被分到了万海名下，结果最好的房源变成了最差的，也直接导致了万海这两个月的销量平平。其实如果真的能卖出去而不会发生先前的事情的话，他是最高兴不过的。
    想了想，郭阳轻声问道：“那么，你决定是买底楼还是顶楼？底楼我可以将花园免费带给你，而顶楼的话自然是带露台的。”
    白晨轻轻一笑，脑海中涌出了最开始见到这栋楼时所产生的想法，问：“我将整栋楼买下来需要多少钱？”
    售楼小姐原本还在想白晨是需要底楼带花园的还是顶楼带露台的，却不防听到了白晨要将整栋楼都买下来！
    她的整个人都惊呆了。
    郭阳明显也吓得不轻，他还没遇到过整栋楼一起买下来的，又不是商业楼买下来还可以租用作为办公楼使用。天湖御苑的房子是不能租出去的，这一次买一栋楼是要做什么？
    “这样吧，如果小姐你的时间不急的话，可否等我二十分钟？”郭阳思考了一下说道。
    白晨看了看手表，已经是下午五点半，她在心里忖度了一下便答应了郭阳的要求。
    在等待郭阳来的途中，白晨就和这名带自己来的售楼小姐交谈了起来。从谈话中得知售楼小姐叫杨雪，大学毕业不过一年，第一份工作就是在万海售房部卖房。是一个善良活泼的姑娘。
    刚好二十分钟，郭阳的车就到了楼下，没等白晨下去，他自己倒是上来了，而且还不是一个人，他的身后还另外跟着一个。
    而那个人看到白晨的一瞬便喊了一声“白小姐”。
    白晨定睛一看，原来是原市住建部的廖主任，当初在赵秉文的家中见到过一次，而且袁建荣的聚会上他也是出席了的。他会认识白晨一点都不奇怪。
    “廖主任！”白晨淡淡而笑，与廖主任握了握手。
    郭阳是个三十多岁的男人，光听他的声音的话，会觉得声音比他本人要成熟得多。因为拥有成熟嗓音的郭阳竟然是长了一副娃娃脸。
    “廖主任和这位白小姐认识？”郭阳的眼中闪过几缕细碎的光芒，声音低低的，笑着问道。同时，心里却有了几分猜测，毕竟十几岁的少女表现的如此从容不迫、淡雅素净，又有“白小姐”的称呼，原市的人只要稍微有点想法的人都能猜到两分。
    廖主任沉默了一下，白晨的身份一直是隐瞒的，他刚刚因为惊讶了一下就叫了一声“白小姐”，此时还正有些懊恼，就听到了郭阳的问话。
    白晨笑了一笑，说：“有过几面之缘，我也没想到廖主任会亲自来这里。”
    看到白晨表现大方，既没有责怪的意思，也没有丝毫要隐瞒身份的举动，廖主任的心便放了下来，于是说道：“我当然要过来看看啊！听说有人要将这栋准备废弃的楼买下来，我不过来不行啊。”
    白晨轻轻点点头，说：“那么廖主任的意思呢？是否愿意卖给我？钱不是问题，我确实比较喜欢这里。”
    廖主任想到了白晨的身份，其实在两个月前天湖御苑是找过白晨求符来做一场法事的，只不过白晨出门旅游了，事情也就搁置了下来，现在白晨主动提出买房就说明白晨是有办法的。
    想通了此节，廖主任便笑着说道：“卖倒是可以卖给白小姐，和白小姐做生意，我是不会有任何异议的。只是你这一栋买下来是不是太多了一点？”
    白晨轻轻笑了一下，说：“不会多，刚好合适！说起来廖主任来了这里就省去了我找你的麻烦。我想申请住房改建的批文。”
    廖主任在下一刻就明白了白晨的意思，惊讶的开口说道：“你要改造这栋洋房？”
    




     028 容凌离开，柏仁回归
    

    郭阳和小琴也都吃惊的看着白晨，不仅要把整栋楼买下来，还要进行改造！联想到白晨的身份，几人不觉思考白晨这么做的目的是什么。
    白晨抿嘴轻轻一笑，“放心，我只是找个安静又称心的地方。”
    迎着徐徐江风，西坠的金乌也在慢慢的淡去，延伸到白晨身上的朦胧光芒也让白晨嘴角的笑容变得有些浅淡。
    廖主任想了想，问：“白小姐不再考虑了？”
    “同样的话我不会多次强调，廖主任……”白晨又将视线转移到郭阳和小琴的身上，“还有两位，我希望今天的事情你们能保密。”
    三人都知道轻重，白晨的身份、还有她将会居住在这里的事情一旦被披露出去，不啻于在原市投下一枚原子弹。
    天湖御苑的开发本来就是政府提供支持，这栋楼又是被当做废弃楼处理的，现在白晨接手过去，无论是住建部、开发商还是万海都没有任何异议。廖主任在和开发商通过电话后，便决定将这整栋的花园房卖给白晨。
    郭阳几人想请白晨吃饭，白晨看了看天色便拒绝了几人的邀请。
    而在几人刚好走到楼下的花园时，一声怒吼在外面响起――
    “啊，我的宝贝！谁……是谁这么对待我的宝贝！”
    白晨抬眼一看，就看到一个大约二十多岁的青年手上抱着那条被白晨叉出去的蛇，露出心痛的表情。
    白晨嘴角一抽，她好像把人家的宠物扔在了大路上！看到那软趴趴的菜花蛇，白晨也是很无语的，那明明是很平常的品种。菜花蛇又名王锦蛇，它将来长成的体型仅仅次于蟒蛇，是有名的无毒蛇，只要草多的地方都很容易找到。
    虽然在不久的将来，菜花蛇会被评为国家二级保护动物，可也是蛇类中的平民吧！比起黄金蟒、赤练蛇之类的差远了，怎么就成了豢养的宠物？
    但既然是人家的宠物，那样子也很看重，她便庆幸刚才只是把蛇弄晕而没有弄死，指尖一点内劲轻轻的弹在菜花蛇的身上，过一会儿就会自然醒，白晨也就不再理会。
    郭阳和廖主任也看到了青年，想到刚刚来时看到地上的这条死蛇，他们还打了电话让人来处理，原来竟然还是业主的宠物。
    能在第一批住进天湖御苑的人，非富即贵！郭阳两人都不清楚面前这个一身不俗的年轻小伙儿是谁，本着与自己无关的心态，四人就要离开此地。
    青年注意到四人是从“鬼屋”中走出来的，先是惊讶的愣了愣，然后看到手中软趴趴的蛇，眼中凶光一闪，就来到四人面前，口气带着蛮横，“说，是不是你们把我的宝贝扔在这里的？”
    小琴早在青年抱着蛇走进的时候，就大声叫了一声，缩在郭阳的身后。
    白晨本来还觉得伤了人家的宠物有些过意不去，但听到青年这蛮横无理的态度，眉目不禁动了动。
    廖主任皱了皱眉，对青年的态度很是反感，“小伙子，我们来的时候，这条蛇就已经摆在地上。我们以为它死了，还打了电话给物业来处理，只不过物业到现在还没来。所以，没人有那个闲心把你的宠物扔在地上。与其责怪他人，你是不是应该把宠物看好，不要让它到处乱跑？”
    青年脸上神情更加阴郁，嗤笑一声，“哟，这么说你还有理了？我是不是要感谢你让我的宝贝免于被做成蛇羹？”
    郭阳也有些来气了，现在的年轻人动不动就急躁，而且眼睛都习惯长在头顶上，因此不忿的说了一句，“廖主任，我们不用管他，谁知道他那条蛇是不是吃坏了什么东西……”
    青年脸色铁青，“什么叫吃坏东西？明明是有人用树杈激昂我的宝贝打死了！”
    小琴惊呼一声，目光在白晨的身上扫了一眼，她只是看到白晨叉了一下，怎么就死了呢？
    青年注意到了小琴的神情，便将凶恶的目光落在了白晨的额身上。
    他这才发现少女出乎意料的年轻，比起身旁的两个中年男人丝毫不显得气弱，反而自有一股悠然、卓绝之感。淡淡的神色衬托了淡雅的人，在秋天的傍晚，宛如无边落木，不染尘埃。
    然而，此时青年的心中他的宠物更加重要，于是抛开了其他三人，走进白晨，眼里闪过一抹阴霾的光，冷冰冰的说：“是你把我的宝贝扔在地上的？”
    确实是白晨做的，白晨自然不会否认，“是！”
    “你竟然敢……！”青年大喝一声，一手捏着蛇尾，一手就握着拳头就朝白晨揍了过来。
    白晨眸光一冷，还没有出手就听到青年尖叫一声，下意识的就甩开了那条蛇。
    可怜这条蛇才刚刚醒转还没来得急弄明白发生了什么事，就因为被人逮着尾巴，张口就来了一口，然后就被人狠狠的扔了出去，软软的身体重重的落在了石板路上。
    青年再次大叫一声，脸上凶恶的表情不再，又露出了先前的心痛模样，小心的将蛇从地上捡了起来，还温柔的呵护着说：“宝贝，不痛、不痛啊！哎呀，你怎么就突然醒了呢？叫你半天都不理我……”
    白晨听得心头一寒，那委屈的声音怎么就好像是对着他的情人？
    廖主任和郭阳也不由看呆了。
    只有小琴忍不住站了出来，抖着声音对青年说道：“先生，你手上在流血，要不要去医院看一看？还不知道有没有毒！”
    小琴的话被青年打断了，他用看白痴的目光看着小琴，“我的宝贝才没毒！”
    说着，青年也不管手上的伤口，再次面对白晨，说：“你说说看吧！你要怎么弥补我的小宝贝！”
    那条菜花蛇少说也有将近两米了，还小宝贝……
    小琴心慌慌的看着那条正在晃动的蛇头，全身都紧绷了起来，起了一层厚厚的鸡皮疙瘩，她看到白晨一点都没有露出害怕的样子，顿时钦佩起来。
    除去白晨那让人忌惮的身份，她本人的表现也确实不像一个十五六岁的少女。
    “那你怎么不说你这条蛇惊吓了人？知道它的危险性就不要随意的放出来。如果整个天湖御苑都是你家的后花园的话。”白晨淡淡说道，她不觉得需要对面前的青年多费唇舌，但在场的人都明白少女的意思。
    这里并不是青年家的后花园，完全是公共场所，他的蛇出了一点问题都与他人无关。即便那条蛇确实是她扔出去的，但那也是它让人受了惊吓。
    “你、你做错事了还不认账、有理了对不对？你信不信我找人打你？”青年抱着大蛇气急败坏的说道。
    白晨看也不看青年一眼，转身即走，“相信！你不用找人，就在这里动手我会更相信。”
    “你……”青年还想说什么，却发现身体已经动不了，那种感觉就好像晚上做梦，被魇住了，怎么都挣脱不开似的。
    啪嗒一声，大蛇掉在了地上，青年的手也垂在了身体的两边，眼睛里充满了惊惧的神情。
    小琴跟着几人往前走，向后面望了望，发现了青年眼里的不敢置信、以及一点都不能动弹的样子，小声的惊呼：“他好像不能动了！”
    廖主任和郭阳往后面看去，白晨却是一点也没有停下脚步，天都快要黑了，昨天晚上晚回家都被父母说了一通，白晨可不想被说第二次。青年等一会儿就能动，根本就无需担心，否则在这里会浪费她许多时间。
    白晨的动作，郭阳和廖主任两个人还是有些心知肚明的，只是这样无声无息的禁锢住一个人还真的让人防不胜防，而且，也太恐怖了。
    难怪，会有人说千万不要得罪符咒师，否则你怎么到大霉的都不知道。
    两人知道白晨想要早点离开，没有心思和青年在这里废话，而且，少女也不会弄出多大的动静来，最多是让她的耳根子清净一点。
    郭阳叫小琴不要管，四人就渐渐走远。
    正在这时，一个中年男人神情焦急的朝青年走去，刚好经过几人的身边，最后在青年的面前停了下来。
    廖主任回头看了看，脱口惊呼：“博副主席？”
    看来，廖主任看到一个惊讶的人总是会忍不住叫出来，那位博副主席没有听到廖主任的声音，站在青年的面前，脸上神色阴沉一片。
    “那个耍蛇的人是博副主席的家人吗？”廖主任惊疑不定的开口，郭阳也明显认出了那人，两人都将目光落在白晨的身上。
    白晨心里微微蹙了一下眉，博副主席？
    没一会儿，白晨就知道了这人的身份――原市政协副主席！在白晨的身份曝光的那段时间，这位博副主席因为要参加全国会议，去了京都，所以，白晨才没有认出他。
    作为原市的政协副主席，白晨还是多少知道这位博青峰的资料。看来，养蛇的青年就是博青峰的家人。
    然而，白晨对这些都不感兴趣，她的脚步没有停留的离开了。
    *
    一周之后，有关赌石文化节的细节终于公布了出来。
    时间定在了国庆节之后的十月八号，由原市人民政府、商务部、原市第一中学和晨曦珠宝共同承办。
    白晨都没有料到晨曦珠宝还能在其中插一脚！
    赵秉文已经和白晨说过这件事，说晨曦珠宝是原市目前最大的玉石珠宝公司，有晨曦的专业人士和珠宝协会的人一起坐镇，才能体会赌石在民间的真实和权威性。这一次，并不仅仅是协会的专家来做评判、鉴定，作为民间力量的晨曦珠宝也能提供不小的助力。
    对此，白晨并不反对。
    这次赌石文化节是全国性质的，据说到时候还会全国现场直播，盛况空前，连京都都会来一些重量级的人物。加上一个赌石比赛，有了缅甸的选手，这一跃就成为了国际性的活动。
    有了一个晨曦珠宝冠名，对于晨曦珠宝的声誉和品牌都没有一点害处，反而是大大的好处。就冲这点，白晨又怎么会拒绝呢？
    只不过，少不得要把张柏仁叫回来了！
    只有张柏仁才是晨曦珠宝中最专业的玉石鉴定大师，也是晨曦珠宝的金字活招牌之一。除了白晨，他就是晨曦珠宝的灵魂人物。
    白晨虽然是晨曦珠宝的真正老板，但她如今还是能不出面就不出面。这次的文化节里有缅甸来人，她还是隐藏身份的好。虽然缅甸人和鬼降师画不上等号，但小心谨慎一些，总是没有错的。
    白晨给在南市的张柏仁打了电话，也给在港城的王璇通了话，三人都沟通了一下，最后还是决定让张柏仁回原市主持原市总店的事务。
    南市那边的店在张柏仁走后就要暂时放下来，毕竟一间店不是说建就能建得好的，晨曦珠宝的确很有实力，也不能否认南市的根基还不稳的事实。
    因此，张柏仁最近这几天就要加紧的将南市的事情办好，才能安心的回原市。
    在与王璇的通话中，白晨听说嘉辉此次也会派人来原市参加赌石文化节，而且看他们的样子还是有备而来，想要在赌石大会上做大自己的品牌。
    嘉辉珠宝是张柏仁一手创办的，就因为一次错误，被人卑鄙的夺走。可是，白晨在港城的那段时间狠狠的折了嘉辉的翅膀，让嘉辉珠宝的总经理于海成被拘留，而且进行了一次短暂的大清洗，白晨更是成为了嘉辉珠宝的第二大股东。
    嘉辉珠宝的人虽然恨白晨恨得牙痒痒，也没有办法，每次有重大决策的时候，代表白晨的王璇就会在会议上提出建议。这一个多月来，嘉辉珠宝简直在港城都抬不起头来。要不是于海成上面有人，提前被人保了出来，说不定晨曦珠宝的一个猛扑，嘉辉就得完蛋。
    “你是说于海成这次会亲自带人来？”白晨眼睛微微一眯，脸上神情变得有些严肃，于海成是见过她的，到时候他一来原市，就很有可能会碰上。
    王璇也明白白晨的顾虑，说：“于海成这个人报复心强，他去原市见了你以后说不定就不会管什么赌石大会，要找你报仇呢。”
    白晨眸色一冷，脸上露出一个冰冷的笑容，“就凭他还翻不起什么浪！”
    可能是注意到自己的语气太过冷，白晨放柔了语气说道：“璇姐，港城就要劳烦你费心了，让你和张叔分开这么久，我还真过意不起。”
    王璇本来听到白晨冷冽的声音有些惊愕，却不料，对方竟然直接说到了她的身上，脸上不由一红，“我和他又没什么关系！”
    白晨心里笑了一下，“是吗？那我就没有负罪感了！璇姐，以后就由你来负责港城的分店和嘉辉珠宝的大小适宜，张叔就帮我打理内陆，这样一来，晨曦珠宝的分工就十分明确了。”
    王璇心里蓦然一紧，慌忙之下连忙说道：“白小姐，你怎么能……”
    白晨清脆的声音通过电话话筒带着一点点的嗡嗡之声，笑声传了过来，似乎手机都在感受轻微的震动，“璇姐，张叔就是没开壳的蚌，你不用东西去撬开，他是不会来气的。这段时间真的很对不起你们两个，等一切稳定下来，我绝对不会让你们如此分开了。”
    王璇明白了白晨的话，心里一暖，也带着宛若少女般的羞涩，“就你的事情多。看来你心里都有数，我也不多说什么了，万事小心啊。”
    白晨笑着答应了便挂上了电话。
    这一次的赌石文化节，白晨是必定要抓住机会在全国打响晨曦的招牌。她之前之所以能在原市建立第一间珠宝店，是因为她熟悉原市，在原市向她求过符的人比较多，容易奠定基础。而在港城的分店，也是利用了张柏仁的名号，以及港城特有的人文环境，再加上顾启元的影响之下，分店的建立也就顺理成章了。
    虽然前面两间店的开办比较容易，但不代表其他地方也会有这个效果，至少南市现今的情况就比不上原市和港城。
    因此，白晨是需要一个契机来一鼓作气的壮大晨曦的名声的，却没想到一个赌石文化节就恰好出现了。
    白晨也明白赵秉文让晨曦珠宝作为此次赌石文化节的承办方之一也是变相的在对她表示感谢，谢谢她之前为赵家所提供的帮助。赵秉文大概年底就要被调走了，这恐怕也是他能为白晨做的最后一件事情。
    对此，白晨还是心生感谢的。
    就在这种情况之下，所有人都在等待赌石文化节的开幕。
    而此时，白晨却听说容凌要回京都了！
    白晨都没有料到最先离开原市的人不是赵婉晴，而是容凌……
    容凌见到白晨的时候，他正在小区楼下的花坛边上等着白晨。
    “他们都知道了吗？”白晨看着眼前这个最开始让她觉得无比阳光而又率性的容凌问道。白晨至今还记得第一次见面的时候，容凌身体斜斜的依靠在那辆山地车上，露出一个阳光的笑容，还有对秦罗的那句“好久不见”。
    没想到，转眼都快半年时间了。容凌在原市呆了这么久，还和他们一起去港城、去南市，现在终于是要离开回他京都的家。
    容凌顿了顿，轻轻摇了摇头，“我还没跟他们说过。”
    白扯讶异的抬头看着这个向日葵般的大男孩，“连婉晴都没有提前说？”
    容凌不自在的抓了抓头，说道：“她到时候反正也要来京都，我最后一个人跟她说，到时候再次相见的时候时间就会缩短一点。”
    白晨被这个无比强大的理由怔了一怔，转而笑了起来，这确实比较像容凌的做事风格。
    “那你什么时候走？还以为你会等赌石文化节以后才回去呢！”白晨笑着说道。
    容凌笑了笑，笑容却不是以前那种纯粹的阳光般的温暖，似乎经过了几个月的洗礼，他的身上也多了一份沉稳和内敛的气质。
    “白晨，你知道吗？我在认识你的最开始是很嫉妒你的！前面已经有两座山压在了我的身前，我以为我至少还能拿个第三，没想到我现在连第三的位置都保不住。”容凌咧嘴笑了一下，却不是抱怨的语气，反而他说话的声音里带着一种宁静祥和的质感。
    白晨静静的听着，或许容凌是需要一个倾听者的。
    “我在很小很小的时候，就知道邵清的天赋强大到可怕。每次大人们一提起邵清就没有一个不惊叹的，纷纷都说百年之内恐怕没人能超越邵清。她就是我羡慕、嫉妒的同时追赶的第一个人。
    那个时候，邵清是作为玄门第一天才存在的，无论是同龄的、还是比她小的，无一不把她当做偶像。虽然玄门五宗同宗同源，毕竟所修习的领域不同，比较起来，其实很没谱的。”
    说到这里，容凌都忍不住笑了一下，白成忍不住在心里翻了翻白眼，知道不靠谱还蠢得往上面撞，也就只有容凌会干这种事。
    “你在心里骂我了吧？”容凌哈哈大笑了几声，便顿住了声音，过了好一会儿，他接着说道：“我觉得我也挺傻的，不管是邵清还是秦罗，我都要去跟他们较劲，想要证明自己才是玄门最杰出的天才。”
    容凌的笑容敛了起来，声音也多了几分低沉：“刚开始认识你的时候，我以为你只是画符的水平很高，根本就没有把你当做一个真正的符咒师看待，在我的眼里，你充其量不过是一个符师，算不上咒师……没想到啊，校庆的那天你简直就颠覆了我的认知……”
    “所以，你当初那么愤怒，还想着找我单挑？”白晨想起容凌单独来找她的那一次，不由会心一笑。
    容凌的性格很率性，不会有那么多的心眼，就算他要讨厌一个人还是喜欢一个人都会很明显的表达出来。当然，除了在对待与赵婉晴的感情上，他的表现不尽人意，其他方面还是很好的。
    听白晨略带揶揄的语气，容凌也不生气，脸上露出一个笑容，抓了抓头，说：“是啊，那时候，你、邵清、秦罗可都是我的假想敌。为了与秦罗争个高低，我还专程留在秦家，让云爷爷教我相宗玄术。”
    “我一直是不服的，我觉得你们都是天生的运气好，做什么都顺心顺遂，与我每天的苦练不同。所以，我坚信，只要我努力学些，终有一天，我的成就会比你们高。”
    容凌的声音渐渐低了下来，“可是，与你们的接触时间越长，我也渐渐明白了，天才或许是有天生的，可是后天不努力，还是会有一无所有、一事无成的下场。你们并不是靠着与生俱来的天赋，更多的还是依靠后天的努力。先不说山宗玄术，无论是你的晨曦珠宝还是你父母的食品加工厂，都是你依靠自己的才干和努力才形成了今天的局面，你是很认真的努力过的。”
    白晨被容凌的这几话说得都忍不住眼角发抽了，她怎么不知道容凌其实是一个很感性的人？
    “所以，你是想要表达什么意思？”白晨一脸淡然的问道，嘴角还带着淡淡的笑容。
    容凌笑了一下，说：“我其实就想说，我已经承认你们三个比我强了！但我不会退缩的，我也会加倍的努力，将我命宗一脉发扬光大！”
    白晨认不出笑了出来，“好一个热血青年啊！不错，婉晴可真有眼光！”
    容凌脸色一红，“婉晴这段时间就要你们照顾了。京都确实有一些人在等着我回去，我现在是没有了拖的借口，必须回去了。”
    白晨轻轻点头，“你放心，不过两年的时间，我们所有人都会再次聚首的。”
    *
    为了给容凌践行，几人提议举行了篝火晚会。
    众人都对容凌说了祝福语、玩闹了一番后，赵婉晴就和容凌到一边说起了他们的悄悄话。
    白龙不知道是不是知趣，竟然和相对来说比较内向的秦罗聊开了话题。
    而邵清也难得过来，两人也找了一个隐蔽的地方坐下。
    “你最近这几天感觉好忙的样子。”白晨倚在邵清的身边，看着远处忽明忽暗的火焰，轻声说道。
    邵清的面容不再冷漠，嘴角还带着一丝温和的笑容，依稀还有几年前的影子，柔和了面部曲线的邵清，显得越加的内敛沉着，如同一块精致的美玉，只有在随身抚摸了无数次后才会显现出表面的光华，显得那么的美丽。
    “嗯，缅甸的翡翠原石要运过来了，来人比较多而且杂，需要做的事情很多。”邵清的那双冷漠的眸子在见到白晨的时候就变成了温柔，仿佛眸子里有万千的风华只为白晨而展现。
    “什么时候，原市的大大小小的事情都要神龙堂来做了？你们还是国内最大的黑道组织？是令黑白两道所有人都胆战心惊的存在？怎么现在就在做一些保姆的事情？”白晨毫不客气的说道，一点也没顾及到她所说的对象是暗夜中的霸王。
    邵清温柔的在白晨的额头上落下了一个亲吻，“没办法啊，卜宗推演了无数次，赌石文化节的卦象依旧没有显现。如果不是卜宗能力下降，推不出吉凶来，就说明此次赌石文化节绝对会发生什么事情。”
    白晨从邵清的肩膀上抬起头来，“你都没和我说起过！”
    邵清笑了笑，将白晨的头又按了下去，“现在告诉你也不迟啊。小傻瓜，你什么时候才能停下来休息一下呢？”
    白晨怔愣了一下，望进了邵清那双深邃的眼眸，其中的层层怜惜和那股怎么也驱散不了的温情让白晨的心热了起来。每一次邵清所作的决定都是为了白晨好的，她甚至悄悄的帮助白晨解决了许多潜在的威胁。
    在最开始的时候，白晨的想法未必有那么周到，是邵清不动声色的帮她处理了，否则，她“玉美人”的身份早就曝光了，后面的晨曦珠宝不会那么顺利，有可能缅甸的鬼降师、云城巫蛊师等等早就找到了他们。
    白晨将头轻轻的放在邵清的肩膀上，说：“不会等得太久的，我相信我的所有努力都会成功，我会保护好我的家人，也会保护好自己。”
    邵清温柔的将白晨垂落下来的一摞秀发挽在了后面，轻声问道：“需要我的协助吗？”
    白晨抬起头，脸上绽放了一个在外人面前绝对不会露出的灿烂笑容，“当然需要，你也要好好表现啊，我听说前两天你去我家，我爸没让你进去。”
    邵清还没从那个灿烂笑容的失神中回过神，就听到了白晨的最后一句话。她的脸上带着无奈和宠溺，“看来我的努力还不够啊，咱们的爸对我有一些误会。”
    白晨笑道：“什么咱们爸啊，他现在可是我一个人的爸爸……”
    *
    过了几天，容凌离开了原市，在离开原市前，他和赵婉晴正式确定了关系。
    只不过，两人刚有了进展，却面临了分别，白晨已经预料到赵婉晴已经决定了早点去京都的计划。
    这天，白晨例行去了晨曦珠宝的总店，处理了一些事情，正要准备离开的时候，张柏仁却走进了店里。
    白晨有些惊讶，因为她听说南市的事情处理起来不是太顺利，张柏仁应该还会晚几天回原市的，没想到回来的时间还比较早。
    总店的人也很高兴，纷纷埋怨张柏仁回来也不通知一下，否则有个人去接一下也好。
    张柏仁却笑着说不用，他就是想要给众人一个惊喜。
    说实话，在没有工作的时候，店里的所有人都能玩的开，大家就像一家人一样相处，十分贴心。可一旦进入到工作中，众人都会拿出十二分的热情来。
    晨曦珠宝正是在这种氛围之下，一路高歌猛进，在原市珠宝行业不甚明朗的前提下，硬是创出了一番天地，并且成为行内龙头。
    张柏仁这次回来，不仅仅是单手回归，而是带回重要的东西。
    一个赌石文化节吸引了亚洲国家的瞩目，世界上有名望的珠宝公司都有派代表来参加，而且国内大大小小的公司也不甘落后，都对此很是关注。有了那个所谓的赌石大赛，冲着比赛的奖励，还是掀起了珠宝业的热潮、更是掀起了赌石业的热潮。
    听说，现在有几个地方举办了几场小的赌石比赛，就是为了在此之前多一些经验，当然那些并不算是赌石大赛，区区几块石头也不过是让人找一找感觉而已。
    更多的人是直接去缅甸，没有见过赌石的人都大大的开了眼，感觉十分的刺激和冒险。赌石是一种比股票和房地产更加充满未知的冒险刺激的游戏。
    “原市这次的赌石文化节是珠宝行业的一次震动，吸引了不仅中国，还有亚洲其他国家的参与。欧美方面还没有多大的动静。这些就是明确表示要来赌石大会上的名单。”张柏仁将一份整理好的文件放在白晨的面前。
    “张叔，你现在越来越知道我想做一些什么事情了。”白晨盈盈笑道，打开了张柏仁的这份文件，果然和白晨所料的没错，除了原市的珠宝公司，其他的都十分详细和齐全。
    “原市有白小姐在，我搜集还是不搜集都没多少差别的。”张柏仁知道白晨会自己整理原市的资料，因而就没有备份。
    白晨点点头，“我就怕你准备了，到时候我要看双份的资料……”
    张柏仁的神情严肃起来，说：“这次会有很多知名的珠宝公司成为晨曦珠宝的对手，不太好对付。而且晨曦珠宝拿到赌石文化节的承办权，有些公司已经有了不满。”
    白晨沉吟一下，说：“不管这些人，如果嫉妒晨曦珠宝的承办权，本身就没有让我们去关注的必要了。好的公司绝对不会将目光放在这种事上。平时没什么反应，却能在瞬间翻盘的人才是值得我们注意的。”
    张柏仁看到白晨脸上冷肃的表情，怔愣一下后，点点头。
    “不过，嘉辉珠宝需要注意一下。”张柏仁补充道。
    白晨身体顿了顿，“嘉辉确实有点问题需要注意，虽然我们已经是嘉辉珠宝的第二股东，实际的控制权还在于海成的手中，他一直在提防晨曦珠宝，我们的话语权也受到了一些限制。如果不是有璇姐在港城，恐怕还不能镇得住。这一次赌石文化节举办的地点刚好是在市一中内，有他在的场合我还是避一避的好。”
    毕竟，让嘉辉珠宝不来赌石文化节是不能让人理解和信服的。
    “应该不至于吧！赌石文化节期间，学生都在上课，于海成总不能在学校里面寻找你。”张柏仁想了想，觉得于海成能在市一中遇到白晨就已经是万分之一的概率了。
    即使于海成知道“白小姐”的真实名字叫白晨，张庆年也会为白晨做解释的。
    而原市不是于海成的地盘，他若要找一个人，却是万般困难。
    “有什么好奇怪的。于海成能这么快从监狱里面出来，就说明他的上面大有来头！”白晨淡淡的说道，其实她心中的话还没说完――
    于海成说不定与缅甸有关！
    当初张柏仁破产，就是于海成怂恿张柏仁去赌石，结果用一块烂石头换取了张柏仁毫不容易打下来的江山。
    于海成说那块被赌垮的翡翠是他的，那么他一个公司小职员又怎么对缅甸玉石、赌石那么熟悉？在张柏仁摔下来的时候，轻而易举的就接管了张柏仁的公司？
    因而，白晨怀疑于海成不过是露出表面的一只小虾而已。
    而且，于海成和张雅欣走得那么近，还称呼张雅欣嫂子，处处都在点明于海成的身份不简单，至少表面上是与云城巫蛊师有联系，至于和缅甸鬼降师的关系就有待商酌了。
    总之，无论怎么猜测，赌石文化节的日子越来越接近，市一中的学生虽然不直接参与进去，也被描述的景象吸引了注意。
    最后应学生会的要求，每一个年级可以挑选十名代表参加，这三十个同学可以直接前往体育馆观看。
    市一中的学生都有些疯狂，因为挑选的人必定是成绩好的，不会因为一次突发事情而影响到学习。可往往是成绩好的学生更愿意把时间放在读书上。
    所以，为了这个赌石文化节，就形成了一个怪现象――被选中的人不愿意去，而想去的人没有资格。
    在最初的名单中，白晨作为高二年级组的前十名，自然是在名单的内容里的。白晨看了后，只让学校多安排一个人，也没有把自己的名字剔除出去。
    就在这种众人都等待的忙碌中，国庆长假到了……
    －－－－－





     029 果林事件
     
    然而，国庆长假却不能让白晨有时间放松、游玩一下。
    三十号的晚上，西北部的谢老六就给白晨打电话，说林区出事了。
    谢老六的话语焉不详，只是说东村村支书的儿子回来了，就林区的经营权和林区起了一些冲突。
    白晨一听，哪里有不明白的？不就是看着果林的经济效益越来越好而起了不该有的心思！
    第二天一早，白晨稍微收拾了一下就独自去了西北部。本来刘春兰不放心白晨一个人要与白晨同去，可白瑞东正好要去海城考察，东兰食品还需要人坐镇，她也就没有跟着去。
    原市到西北部的东市在去年就建了一条新航线，来回也不过两个小时。白晨抵达东市的时候，还没有到中午。
    谢老六早就带着他媳妇儿在机场等着了。
    半年来，白晨的个子又增加了几厘米，如今已经是一米七五了，在中国女性的平均身高中算是比较高的。而且，以白晨那淡雅如风的气质，谢老六见过几次就很难忘，一出现就几乎被谢老六看见。
    “白小姐，你可来了！你要再不来，就真的要出事了。”谢老六的身上带着西北汉子的磊落和阔达，当下就带着白晨坐上了他的那辆大货车。
    谢老六的老婆在村里面被成为“秦娘子”，是个老实又勤奋的村妇，看到白晨年龄虽小，气质与他们截然不同，连忙拿了一块干净的帕子在座位上擦拭了一下，又很仔细的用另一张毛巾铺在座椅上，自己则尽量缩小自己的身体缩在车后的杂物堆间，行为有些小心和局促。
    白晨心里顿了顿，取下头上的鸭舌帽，脸上露出一个温和的笑容，很自在的将秦娘子从杂物堆上拉了下来，坐在谢老六的旁边，她自己也没多在意的靠窗边，拉好了车门。
    秦娘子轻声叫了一下，她自己坐在了干净毛巾铺就的座位上，白晨却丝毫不在意的坐在边上，少女似乎和她想象中的有些不一样。
    对此，白晨只是嘴角绽放出一个浅浅的微笑，没说什么。
    谢老六开心的对秦娘子说，就叫她不要那么小心翼翼的，白小姐不是那么讲究的人。
    路上，谢老六要开车，白晨不想影响他，对于林区的问题一个字也没有提。
    虽然坐飞机需要一个多小时到达东市，可乘坐货车去白晨所承包的林区，还需要三个小时。秦娘子在没有那么拘束以后，只递了一瓶水给白晨也没有说任何话。
    这让谢老六直翻白眼！
    他是想着这一路上没有什么娱乐活动，让自己老婆给白晨讲一些当地的趣事来着，结果他老婆就是带不出来的人，因而征求过白晨的意见后，谢老六就打开了收音机。
    因为信号问题，收听到的节目声音也断断续续的，不是播放的社会新闻、也不是娱乐八卦，更不是政治问题，而是关于农村农业的一些相关报道。
    “……西北部最受人瞩目的东西村果园林区最近……其子称果园属于村内财产，收益应该为村内所有……他坚称晨光公司与果园无直接关系，村民系受骗……最后若协商不成，他将通过法律途径来解决……”
    谢老六没想到他还没对白晨说什么，收音机就披露了一些事情出来了。他偷偷观看了白晨几眼，白晨的神色没有丝毫变化，手撑在车窗上支着头，如黑曜石般的眼眸被眼帘下的淡淡影子所遮盖住，看不出她心里的一丝情绪。
    这样子无害的少女或许会让不知情的人放松警惕，但谢老六是知道少女的手段的。年后的那次震动不是她轻描淡写的解决了吗？而且很正大光明的收回了她的权益，同时组建了晨光农场。
    虽然晨光农场还没有正式作出什么事情，他们也不知道少女要怎样拓展农场的业务，但是他知道那绝对不是一个摆设。
    “白小姐，这……”谢老六开口想说些什么，却还没有理清楚到底该怎么说。
    白晨侧头轻笑了一声，说：“到了目的地再说吧！我要去果园区看一看。”
    *
    果林的所在地是西北部的北方，气候略微干燥，但水量还是足的。三十年前的知青下乡将这处荒凉之地硬是开垦了出来，农作物的产量虽然不高，种植的果树收益还是不错的。
    只不过，以前的人们并没有多少赚钱的想法，在他们的认知中，能赚钱的地方就是南市等沿海城市，自己的土地不能为他们来到财富。
    几代人守着这片还是比较贫瘠的土地、收获着只能让他们得到温饱的生活。
    然而，在大约三四年前，一个神秘的人、仿佛从天而降的各种果树选择了东市、选择了他们的这个山村。短短两年时间，村民就利用果树赚了一笔钱，即使不多，也让他们看到了希望。
    也许看到了收益，那个神秘人趁机与周边几个村子都签订了协议，利用他们的土地种植果树，让他们和平时一样负责打理，还有工资可以拿。
    村民无需起早摸黑的辛苦劳作，只需要照顾好果树就有钱拿，这种好事没有人会拒绝。
    结果，两年后，几个村庄尝到了甜头，也在同时知道与他们签订协议的人根本就未成年，只不过是借用了自己父亲的名义，他们多了一层想法，想着将果园占为己有，从此，果园就是他们自己的财富。
    他们哪里知道市场的变化，哪里懂得经营？结果，水果的价格说降就降，几乎让他们血本无归，最后还是求助于白晨，才化解了水果积压的危机。
    可是，村民也明白白晨对他们的信任降到了最低处，已经不会如以前那样付出信任，从她一举收回权力、建立晨光农场就知道了。
    此次是东村村支书的儿子从南市打工回来了，看到村里人利用果园创造的财富都赶得上他打工的收入，而且平时也就是看顾好果林就行，比他去电焊、搬砖还要轻松，于是就起了不该有的想法。
    偏偏这人在大城市里还见识过一些，懂得一些，他就知道未成年的少女与他们所签订的协议本身就存在问题。未成年人是没有独立的民事能力的，必须在监护人的监督之下才能实行，他就是抓住了这一点，认定协议没有法律效用，想要将果园收回来。
    有几个村比较犹豫，毕竟降价的风波过去才半年，他们也是比较安于现状的人，可东村的人则觉得村支书的儿子说得有理，如果法律裁定合同无效，那么果园可就真的就是他们的了。
    因而，在村支书儿子的煽动与挑拨下，东村的人就完全听他的话了，这才是事件发生的缘由。
    谢老六以为白晨到了村庄就会马上处理，却没想到竟然被他媳妇儿的手艺吸引了，吃饭的时候一直不提果林的事情，饭后也拉着秦娘子聊天，询问自己的房间是哪里。
    秦娘子已经不像最开始那样局促不安，因为她发现白晨对人很随和，她以为城里人吃不惯乡下的东西、也住不惯乡下，不料，白晨比她们想象中的要随遇而安，没有露出一丝的不悦表情。
    其实，开口说了第一句话后，两人的交谈就顺利多了。期间，秦娘子还告诉了白晨一些当地的风俗、习气，还有一些禁忌，让白晨对这块几年前就被她承包下来的土地多了更多的认识。
    “白小姐，几个村的负责人听说你来了，都说要见你呢！”白晨亲自前来，自然会引起众人的注意，而且谢老六去机场接白晨也不是一件秘密，他们很想听听白晨是怎么说的。
    白晨只是轻轻笑了一下，点头说：“我知道了，我记得你们村上有个很大的广场坝子，对吧？”
    谢老六点头说是。
    白晨便说道：“明天早上八点钟让众人到广场集合吧！”
    谢老六明白过来白晨第二天必定有事情要说，也就没再说什么，出门去将白晨的话转达给村民。
    晚上，白晨拨通了邵清的电话。
    “你很少主动给我打电话的。”邵清的话语少有的出现了几丝轻快，有时候白晨都有点错觉，是不是六年前的那个少女回来了。可是，当看到她面对其他人、处理其他事的时候，仍然是那副冷漠如雪的性子。
    每当想到这里，白晨的心里就会涌现一种陌生又复杂的心绪，有些怅然也有些欢喜。
    白晨眼神微微一闪，嘴角露出一丝她自己都没有的甜甜笑容，“怎么，不喜欢？那我挂了！”
    低低的轻笑声传了过来，邵清说道：“别……你还是说说有什么事，需要我做什么吧！”
    白晨嘴角的笑容轻轻收敛，忽然产生一种愧疚感，觉得自己过分了一点，她们是情侣，可她很少主动打电话，今天打电话却是需要对方帮忙。
    邵清本就生了一刻七巧玲珑心，特别是她很在意的白晨，细微的情绪波动都能让她感知到。
    “晨，你能首先想到我，我和高兴……”
    邵清这一说，白晨都忍不住鼻尖酸涩，不过正事要紧，“先别肉麻了，以前你可不是这样的。”她的语气顿了顿，接着说：“邵清，我的时间紧迫，不能在这边多呆。明天我有几份协议和授权书需要得到肯定的答复，需要几个比较值得信赖的人。”
    “我明白了，交给我！”邵清听白晨说了第二天的计划，二话不说的答应了。
    “不会让你难做吧？”白晨忍不住问了一句，“毕竟你们那内贼……”
    “晨，你放心，内贼的事情我心里已经有数了。”白晨看不见邵清的表情，却能感受到邵清的感情变化，她的心中一凛，莫非内贼是个比较重要的人，重要到邵清的情绪会受到一些影响？
    “嗯，我相信你！相信你一定会将一切都处理好的。”白晨轻轻说道，眼里透射出一种坚定而柔和的光。
    “于穆成也来了原市！”过了一会儿，邵清音色稍冷的说道。
    白晨想到那天在晨曦珠宝见到于穆成的情景，她知道于穆成和赵婉晴见了面，而他也没有在他们的面前说出他是恒丰集团继承人的身份，连来原市的理由都是说的度假，这也让白晨没有对他产生一丝信任。
    于穆成是恒丰集团继承人，他大可以直接表明是来参加赌石文化节的，毕竟赵婉晴的爸爸赵秉文是原市的市长，有了这一层关系，还怕得不到先机？
    可他什么都没说，就好像根本就不打算用他恒丰集团继承人的身份出现。
    “晨，离这个人远一点，恒丰和云城巫蛊师走得很近！”邵清还没等白晨说话，便提醒道，声音里是无比的严肃认真，“他来原市绝对不简单！”
    白晨一直对于穆成有所保留，即便他是边城萧慕然的传人，也不能让白晨产生一点点的亲近。
    “我知道，我从来没打算和他走得太近！无论他来原市做什么，都与我无关！”白晨坚决的说道。
    第二天，被白晨签下了土地经营果林的乡村代表都来到了谢老六所说的那个广场坝子。
    乡下也是有娱乐活动的，每当丰收季节、或者重大的节日，整个村的村民都会在广场坝子进行庆贺、狂欢。这也是这个广场的用处。
    广场坝子就在村子的中心，四周是一些苹果树和梨树，坝子有一个足球场那么大，用水泥、混凝土砌成。众人听说白晨来了，都各自拿了凳子按照一定的顺序坐好，仿佛习惯了这样开大会的场景。
    一共有五个村的人，东村也来人了，正好是村支书父子两。
    当白晨出现的时候，东村村支书的儿子孔森不由冷哼一声，在他看来这个还没有成年的少女根本就不足为据。
    白晨还没有说话，孔森就先开口了，“哎呀，我没看错吧！我爸说晨光的老板是个未成年的少女，我还不信，没想到还真是啊。这么小的年纪，欺负我们乡下人没有文化，对不对？这几年也不知道骗我们这些乡亲多少钱了，还让乡亲们帮你做苦力，你羞不羞啊！是不是你家大人叫你这么做的？”
    白晨轻轻的看了一眼孔森，目光并不凌厉，却让孔森的心忍不住紧了紧。
    “如果我家大人真想到这里，何必用我的名义来让你作为挑衅我的借口？”白晨悠然的走上高台，没有多看孔森一眼，语气不咸不淡的说了一句。
    听到白晨话的人都不禁想，是啊，如果是大人所为，为什么不用自己名义，要用未成年人的名义？
    孔森眼睛一眯，嘴角抿着一条直线，目光有些森然的看着嘴角含笑的白晨。此时的他发现少女并不是她想象中的柔弱样，心里有些明白的确是她将这个果林建立起来的。
    不过，那又怎样？果林的法人代表上写的是她的名字就是无效的。东村的果园他们完全可以自己支配！
    只可惜其他四个村庄的人，似乎是少女意识到了这点，都是借用的父母亲人的名字，只有东村的人是上的白晨的名。
    孔森心想白晨必定花了很多钱疏通关系，否则一个未成年的少女是拿不到许可证的。
    这也让孔森觉得白晨是哪家的富家千金，他听说那些有钱人家的小孩儿光是一年的压岁钱就是好几千万，如果真能拿出来，在西北部这个贫穷的地方是能将几个村的土地都吸收过来建立果园、甚至是成立那还没面世的农场。
    孔森想的很简单，他就是要故意来闹，如果能收回果园，他们可以自给自足，如果不能，他还可以趁机抬高价格，让白晨多付一倍、或者更高的价格从他们的手上买过去。
    这无论怎样都是稳赚不赔的买卖！
    孔森想到这里就得意的笑了起来，幸好他是回家了一趟，否则等过两年，这丫头成年后就找不到这个漏洞了。
    所以，孔森是没把白晨的话放在心上的。
    白晨心中冷笑，她可不是为了这么一个人而亲自跑一趟！想当初这些村民有了心思的时候，就算降价风波那么严重，她都没有离开原市，直接远程操控的。
    孔森她还不放在眼里！
    白晨之所以会亲自来，还要感谢一下孔森，就是他的提醒，白晨才想起要把未完的事情做完。
    五村的村民大多都是第一次见到白晨，即使以前白晨来过一次，相貌等等也发生了一些变化，而且当年见过她的人也不过是一些负责果林的管理层人员。
    因而，当众人看到一个十几岁的少女走出来的时候，都是惊讶的。有些人听说过他们的老板未成年，可直接见到和听到的感觉是两码子事。
    白晨的出现在他们的心中还是有一定的冲击性的。
    “我是白晨，三年前将果林建设在众位村上的人。我听说有人想要回收土地？”白晨双目轻轻的从人群中拂过，没有露出丝毫的愤怒神色。
    孔森站了起来，嘴角挂着得意的笑容，说：“没错，你都还未成年，这骗果林理所应当属于我们村！”
    “还有那些人和这位先生是抱有同样态度的？”白晨的语气不慌不忙，显得从容，仿佛在与人谈论天气一般。
    东村的一些人陆续举起手来，其他村的人也有几个举手，但人并不多，毕竟他们是没有多少立场的，东村还能以未成年为借口，他们的承包书上写的人物可都是成年人。
    白晨嘴角一弯，流露出一丝浅浅的笑容，她定定的看了几眼东村的人，说道：“既然东村不愿意，那么就让东村脱离出去也无妨！”
    话音一落，孔森的脸色就微微发生了变化，眼里流露出惊讶的光芒。
    －－－－－





     030 合并、转折
     
    与孔森一样露出惊讶神色的还有他的爸爸东村的村支书孔国强。
    孔国强作为西北部这个偏远山村的村支书，见解肯定是在众人之上的。而且他是从临县调过来的，早就听说这里这里实现了规模化的种植，只要坚持个两年，绝对会有在升任的机会。因而来了这里就肯定想要做一番大作为，以便早日调任到县上、或者是市里面。
    他上任不过半年，正好是在水果降价浪潮发生以后，对白晨的身份和能力都不是很明确。他想的比较多，五个村的果林加起来的面积足足有五千多亩，他们的村并不占优势，也无法从五个村中凸显出来，那么何不发展其他产业，与其他几个村子拉开大的距离？
    正好一个多月前，谢老六急急忙忙拉了水果到原市，他也听说了果林背后老板的生意出了一点问题，专程让谢老六将水果运过去，孔国强就更加坚定了东村不和其他村走一样的道路，而是发展西北部更为有优势的畜牧业。
    孔森的回乡不过是个契机，而且由孔森去鼓动民众是最好不过的。
    在孔国强的心中，这将近五千亩的果林一年的创收也能达到千万，东村一闹起来，白晨就会慌乱，还能趁机获得一部分补偿，他却没想到白晨轻而易举的就说出“让东村脱离出去”这样的话。
    ――那样子就好像她丝毫不在乎东村的这片土地！
    孔国强有些惊疑不定，是果林没有了价值还是其他什么问题？
    孔森已经从白晨的话中明白了一些东西，冷哼一声，大声说道：“你说的好听！这几年因为你的果木，将上好的土地都占了去，村民没有耕种，没有其他的收入来源，你难道就不应该给东村的人提供补偿？”
    他这话说的脸不红气不喘，如果换了一个人还指不定要破口大骂，白晨眼神冷厉的看了孔森一眼。
    “这位先生在果林中从事什么工作？每月的工资是否没有发到你的手上？”白晨敛去了眼中的冷芒，面上波澜不惊，但在无形中却让人感受到了一种凛然之势。
    与白晨离的近的谢老六等人都不禁心中一凛，谢老六更是想到一个月前白晨那雷厉风行的做派，那可是他亲眼看到的，当她就那么轻松的将华兴食品扳倒的时候，没人会觉得那是一个还未成年的少女的手笔。
    “白小姐，孔森不懂村里的事情，他离开南市都有六七年了，不久前才回来。”谢老六走上前对白晨解释。
    孔森不管谢老六对白晨说了什么，他只是觉得他们是有理的一方，而且前天他和他阿爸去咨询了律师，白晨的行为确实是不能成立的，他为什么要怕？
    “既然不是果林的人，我就无话可说，孔先生，你毕竟是外人！”白晨连眼睛都没有眨一下，当即就说道。
    孔国强眼神微微一闪，“白小姐，我儿子没说话权，我总是有的吧！说实话，我不知道上一任的村支书是怎么和你签订的协议，这明显就不是一份合格的协议，所以，这是无效的。我们当然有权收回土地！是不是啊，乡亲们！”
    说着，孔国强就对与他们父子一起来的东村的村民喊道。
    东村村民听孔森说不仅能收回土地，而且能得到赔偿款，同时村支书还说他们村发展畜牧业，这比果木的收益要高多了，因此就以孔国强父子为首，坚持收回土地，独自发展。
    在他们看来，不用为白晨打工，自己做自己的老板要好多了。
    白晨抿嘴轻轻一笑，笑得云淡风轻，“所以，我刚刚说让你们村脱离出果林，你们还有什么意见？”
    孔国强父子一噤，没一会儿，依然是孔森说话：“当然有意见！这两年来，果林的收益绝对比不过养几头牛，我们要求你赔偿我们的损失。”
    孔森的话音一落，前来的其他四村的人都露出震惊的神情，他们没有多少顾及的就在广场坝子里大声的讨论起来，声音越来越大。
    有些人的亲人在更加北方的地方，他们都知道草原之上喂养的牛羊很值钱，听说好的一头牦牛就能在万元以上，如果家里有一百头牛，那可就是百万富翁啊！虽然西北部这里比不上北方草原，但在地理方面还是有一定优势的，发展畜牧业也是不错的考虑。
    当初，他们也是没有本钱才没有搞畜牧，如今两年过去，他们的手上多多少少还是有一点本钱的。
    孔森的一句话又让一些人心里起了小九九，绝大部分的人还想起了半年前的水果降价浪潮，如果再来一次，水果是否能让他们赚钱呢？
    众人的反应白晨都看在了眼里，她只是轻轻看了他们一眼，说道：“既然这样，赞成孔先生的人请站在右边，没有脱离果林的人站在左边。”
    众人你望我，我望你，渐渐的形成了两派，孔氏父子一边虽然只占了在场众人的四分之一，白晨仍然觉得心头一片凉意。
    背叛过一次的人果然是不能再给一次机会的，因为绝对避免不了第二次！
    看到面前的两路人，白晨上前一步，面上沾染上一层冰霜，“孔先生，请容我申明一点，我没有义务提供东村补偿。”
    谢老六在白晨的示意下从她的背包中拿出好几份文件，白晨接过其中一份，说：“这里有两份数据对比，三年前，东村年均收入为四百二十元，现今的人均收入为九千八百元，除去生活水平的提高和物价的上涨，你们的年均收入增加了二十几倍。而在三年前与东村相差不大的临镇乡村年均收入为四百四十元，现在的年均收入为四千六百元。”
    白晨的语气停顿了一下，锐利的目光扫视了全场，接着说：“如果三年前我没有选择这里，你们的年均收入也不过是四千六百元，也许还会更低。你们能昧着良心说果林耽误了大家的赚钱机会，需要我对你们这几年提供补偿？真是笑话！”
    最后四个字，白晨说的异常的重，即使村里人的心思没有那么多的七转八拐，也都明白白晨的话语里隐含了浓浓的讽刺。
    就如同他们的身上贴上了忘恩负义这四个大字。
    左边的人原本就是站在白晨的一边的，因为他们知道没有白晨的话，今天的他们就不会有比别村更高的收益。
    于是，就有人指责孔国强父子了――
    “孔书记，你来东村还没有多久，有些事情你恐怕也还不了解，白小姐的果林从来都没有让我们吃亏。”
    “岂止是吃亏啊，我还觉得占便宜了呢！我媳妇儿就是看我经营果园，比他们村的收入高，才下定决定嫁给我的，没有果园我能娶到这么好的媳妇儿？”说话的那人被他旁边的少妇掐了一下腰，虽然男人露出了痛苦的神色，可那眼神里却是慢慢的幸福。
    “说的没错，我们五个村的收入比临镇、临县的乡村都要高，这可都是托了果园的福，你们这赔偿就太说不过去了！”
    “要我说，东村还应该赔偿白小姐的损失呢！半年前水果降价，我们都要血本无归了，要不是白小姐出手，今年就要喝西北风了。”
    “就是、就是……”
    孔森气不过这些人，马上走出来，指着众人说道：“你们是不是太好骗了？她一个未成年和我签订协议本身就不合法，而且，你们想没想过，她为什么要在我们这里投资？还不就是说我们这儿能为她提供利润？否则人家千金小姐跑到这风沙大、环境又不好的地方，是吃饱了撑的啊！”
    “就算白小姐在这里投资，有回报也是应该的，而且她让我们几个村的收入提高、生活水平提高都是事实！”有人不忿的出声说道。
    “没错，你们就是认为白小姐的年龄太小，就会任由你们欺负吗？人心不足蛇吞象，小心贪字头上一把刀，最后贪字变贫字，什么都捞不着！”
    孔森冷笑，“你们以为这么维护这位白小姐，她就能给你们好处了，别好笑了！说得好听，你们还不是为了一个利字！”
    白晨自始至终都看着双方的争辩，没有多少一句话，脸上沉然一片，谢老六时时关注她脸上的神情，也看不出什么东西来。
    双方的争论越演越烈，最后都差点快要打起来。白晨走到一边，捡了一块石头，用力朝地面砸去。
    猛烈的响声让众人都停下了动作，众人都朝地面看去，见一块大石头已经在地面上碎成了无数块，水泥砌成的地面甚至还凹了下去大约两厘米深的坑。
    众人倒抽一口凉气，噤若寒蝉的看着面前如清荷独立的少女，他们想不到看似柔弱的少女会有这样……感情强烈的一面。
    白晨莞尔一笑，似乎方才在众人面前用力扔石头的人并不是她，“各位冷静下来了吗？可否听我说了？”
    村民一时被白晨震住，还没有想到回应，白晨轻轻一笑，看似对众人的表现很满意。
    “既然孔先生认为那份合同没有法律效力，那么双方都不该受到协议的约束。我让东村脱离出去并不是我怕了，而是尊重了你们的选择。孔先生，你说就算你到检察院告我，审判长是不是会判我赔偿你们的损失？”
    “这是当初和东村签订的三十年土地承包合同，既然无效也就没有留着的必要。”白晨的话还没说完，只听见“撕”的声音，白晨与东村的协议就被她撕毁了。
    惹得众人不由惊呼出声。
    孔森看到白晨那双黑得发亮的眸子，心里就忍不住一颤，那双眼睛如星辰、黑洞、如宇宙，那么的深不可测、浩渺无边，让人根本就不能从中看出任何情绪。
    孔森甚至觉得，如果他们再继续闹下去，这双平淡得如同海底深远的眼眸瞬间就会化作无情的利剑狠狠的将他们击得浑身粉碎。
    孔国强也明白了这点，眼前的少女绝对不会是开玩笑的，就算合同不起效力，难不成检察官还真的会判一个十几岁的未成年少女罚款？
    明眼人一想就能够猜得到答案，孔氏父子也就不再坚持那份他们心底贪婪的“补偿”。
    “既然东村已经脱离了果园，接下来我说的话，孔先生你们就不适合接着听了。能否请你们先行离开？”白晨深深的看了一眼这对父子就再也没把目光落在他们的身上。
    孔家父子没想到那么容易就将土地收了回来，他们也确实没有理由再留下来。不一会儿，东村的人就先行离开了。
    “东村的合同我已经撕了，但是你们四个村确实以我父亲的名义签订的合同，如果有人起了东村人的心思，那便是毁约了。当初合同上说的清清楚楚，毁约按照原价十倍赔偿……”白晨的的神情没有带着攻击性，只是静静的看了站在右边的众人一眼，便接着说道：“你们可是打算毁约？”
    右边的人不过是受到了孔森的不切实际的蛊惑，听说毁约后的赔偿金，早就吓得腿软，纷纷否定了刚才的表决。
    “那么，把你们的名字和地址写下来，交给谢老六。”白晨淡淡说道，众人清楚白晨叫他们写下名字的用意，但还是照办了。
    白晨将名单收进了背包中，才又拿出了几份文件来。
    “我有几件事要宣布！首先，我打算将四个村的果林整合在一起，形成一个整体果林，但我会减去一半的果树！”白晨神情凝重，可以说没有半点开玩笑的成分在里面。
    可是，听到说要减去一半果林，村民都吓坏了，还以为白晨要放弃这里，齐齐表示震惊。
    连谢老六都一脸不敢置信的看着白晨，他们都不明白白晨这么做的用意！
    白晨轻轻笑了一下，解释道：“大家先不要惊慌，听我慢慢说完。”
    众人见白晨的神情如常，也就听下了喧闹，战战兢兢地的望着白晨，想听一听白晨有什么要说的。
    “这个想法在我的脑海里有一段时间了，平时我也没什么时间，趁着这次干脆就一起办好，也省的我多跑。”白晨的语气随和自然，恩快就消除了村民的戒心，完全静下心来了。
    这正是白晨所要的效果。
    “我减去一半的果林并不是说我要放弃这里，相反我想要在这里发展得更好。但我无论走到哪个地步，都少不了众人乡亲的帮忙和努力。”
    “这是果林合并倡议书，已经得到了农业部、商务部的审批，只要你们四个村的签章就能完成最后一个步骤。以前大家都是各村管各村的，没有一个统一的管理，比较闲散。这是之前水果突然降价后，我所考虑到的地方，如果大家能统一起来管理，我相信即便遇到了突发事件，也能将损失降低到最低，能快速的将事情解决。”
    白晨将果林合并的倡议书传了下去，农业部和商务部的印章大方的盖在上面。几个村的领导看了之后觉得白晨的话说的没错，如果他们能整合起来，化整为零，落实起来的确要轻松不少。
    之前，白晨都是一个个村庄的解决事务，不仅浪费时间，而且还有许多麻烦。
    有了农业部和商务部的支持后，几个村的领导都没有多大的异议，他们多数时候也都是根据上面的指示而行动，合并四个村在之前可能是一件大事，但现在他们也没有反驳的理由。
    毕竟都是为了村子的脱贫致富，有一些变革也是很正常的。
    白晨一举就将四个村合并起来，就算没有了东村，四个村能拿出来的土地也有四千多亩，完全没有问题。
    正在村民讨论的时候，东市农业部、商务部、工商局等部门都派了代表下来。
    几个村的民众都震惊了，平时来一个人对与他们都是大人物亲临，如今一下来这么多，众人都神情惶惶然不安，不知道发生了什么事情，只是将目光放在了白晨的身上，下意识的他们认为和白晨有关。
    白晨见到几人来时，脸上就绽放出了一种很高兴的表情，当即就将他们引了过来。
    四村领导表示要设宴款待几个“大人物”，几个负责人直接说他们还有事要赶着回东市，他们来的目的是为了给白晨送东西来。
    村民又用震惊的目光看着白晨，众人突然发现面前的这个少女越来越神秘，而且身份似乎是不简单。
    心思通透的人已经在想东村脱离了出去，以后会不会后悔！
    这个问题其实在过了今天的第二天，孔氏父子就后悔了，而且东村的人也都责怪两人，灰头土脸的孔国强连选举也都破了历史记录的等到了零票，外后鸭蛋！
    但此时的孔家父子还正在规划中他们的未来，丝毫不知道这里的情形。
    “白小姐，除了果林合并的倡议书，还有你需要的农场开发案、生态平衡系统都通过了我们几大部门的审核，对于白小姐的这种思想，东市一定会大力支持！”
    几个部门的负责人将东西交给白晨就走了，而白晨则打开了文件，向众人宣告她的计划。
    白晨知道，这是她的一次重大变革，也是她事业的一大转折点！





     031 晨光农场
     
    上午的天气刚刚退去了最后的云雾，阳光铺满大地，广场外的果树间还氤氲着一抹水汽，此时，天地间都静默了下来。☆J晓
    众人一言不发的看着白晨，眼里有疑惑、有希冀、有不安，更多的还是一种敬服。
    白晨笑了一笑，眼里是一种认真而执着的光。
    “相信大家现在的心里都有些疑惑，刚才农业部和商务部的人来这里是为了什么。”
    白晨的语气顿了顿，众人的心都被她的语气提了起来。
    “先前我已经说过了，要将四个村的果林都合并起来，组成一个新的、更大的果林，但这只是其中的一部分而已。我接下来的规划是要在你们的这片土地上建立一个有机的、超大的生态农场！”
    白晨的话铿锵有力，原本清脆、淡然的声音因为这种仿若能击破心膜的气势震住了在场的每一个人。
    他们都静静的看着白晨，认真的听着少女对于今后的一切规划。虽然不知道白晨口中的生态农场到底是什么东西，但他们的心没有来由的竟然心慌、激动起来。
    “不过，这个农场的建设不易，首先就需要大面积的土地，一个村是不行的，所以我早已经向东市政府、农业部门、商务部提出了申请扩建改造。因此，从这份文件生效起，你们已经从几个村变成了一个大村！”
    村民还没多大反应的时候，各村的村长、村支书却是脸色变了，这合并为一个村以后，谁当村长？谁为村支书？以前的干部怎么办？
    白晨看到了各村干部的表情，嘴角轻轻一勾，“至于合并为大村以后的领导班子，东市政府已经做出了决定，我手中的这份就是决策书，刚刚本来应该直接进行宣读的，可几位领导今天有事，你们刚刚也看到了，几位村长先传阅一下，两天后，东市政府将直接派人下来进行任命。”
    说着，四个村的领导纷纷浏览了一遍，他们都是新村庄的候选人，两天后谁都有机会成为了村庄的第一把手。
    刚才农业部派下来的几人他们都是认识的，这几份文件也都是他们亲眼看着几人交给白晨的，所以，他们并不怀疑这些文件的真实性。只不过内心里对白晨还是有些介意的，如果不是她的什么扩建改造方案，何至于将村庄合并？
    村民也议论起来了，从他们出生起，村庄都是各管各的，没想到最后竟然会合并成一个！至于为什么要合并，以他们的阅历是想象不出的，因而，都将目光放在了各村的村长身上。
    “白小姐，这两年来村里的生活水平确实得到了很大的提高，合并果林是不错，方便管理，可还不至于合并村庄吧？”谢老六是众人之中与白晨最为熟悉的人，当他刚刚听说这个决定的时候，也是吓了一大跳，反应过来后，就忍不住问了白晨几句。
    白晨眉头微扬，看着村民毫无顾忌的讨论，觉得不适合当着这些人的面宣布，她只需要同各村的领导讨论就行，然后由各村宣布下去。
    想到这里，白晨就让各村的村民先回家，他们经过讨论之后，会给众人一个满意的答复。
    于是，村民各自回家，而白晨则和四个村的八个村干部去了谢老六家，谢老六吩咐秦娘子准备丰富的午饭，白晨等人就抬了桌子、端了凳子坐在了院子里。
    白晨先将所有的文件都让众人传阅了看，她知道这比她来说的效果更好。
    果然众人一边看，脸上的表情就更加的严肃，然后是惊讶，到最后已经是震惊得说不出话来了。
    几人不敢置信的看着坐在桌旁的少女，只见少女捧着一杯水轻轻的啜着，脸上一片云淡风轻，仿佛他们手中比山还重的东西在她眼中不过也不过是她的一个小小“规划”。
    确实是少女的一个计划啊，而且还是获得了东市政府大力支持的计划。
    众人激动了起来，有了这个东西、他们村必将迎来一个新的天地，他们的未来一定是一条奔赴美好未来的康庄大道！
    村长？村支书？这些在桌上的“宏伟蓝图”面前什么都不是！
    “白小姐，这些都是真的？原来，农场还可以这样来开办……”其中一个村的村长激动的说道，声音也因此而变得丝丝颤抖。
    “天哪，我想都不敢想象，这是多么大的一个疯狂举动。白小姐，我老徐可算是服你了，谁能想象得到这个蓝图竟然会是一个未成年的少女想出来的。难怪东市政府这么支持白小姐的工作！”说话的是另一个村的村长徐耀青，他的声音里同样有因为激动而掩饰不了的颤抖之音。
    “可是，需要很大的资金吧！我们这里可是有四千多亩地呢！建设起来也不是一件容易的事情。”另外有人说道。
    白晨当下水杯，轻轻一笑，“所以才需要各位长辈的帮忙协助了。你们对村里的形式比我清楚，也比我有经验，在群众中有很高的威望，他们的工作还需要你们去做。当然，我会以农场股份的形式对你们几个村进行弥补。农场理应是大家的。”
    众人听白晨的最后一句话都忍不住深吸一口气，白晨可以不用拿出股份来，可她还是拿了出来，少女从来都没有占他们一分便宜，反而是他们之前起了不该有的心思！
    “白小姐，我们之前……”有人开口说道。
    白晨挥手阻止，“以前的事情都不要提了，我给你们说说具体的事项。”
    四名村长和四名村支书里面有五个人的年纪稍大一点，平均在四十五岁以上，只有三村和四村的村长比较年轻，大约三十多。此时他们听到白晨的话后，都正襟危坐，显示出他们对农场的看重。
    大村庄的村长或者村支书是谁，现在已经不再他们的考虑之内了。农场建立起来，还是留有许多空缺的！
    “你们四个村庄的地形和情况我都看过了，一村和二村靠近东村，地势较为平坦，可以发展畜牧和娱乐，三村和四村的地形就稍微要高一点，陡一点，林区设置在那里可以不用动，而且将来的林区我还会砍去一半，果林只留下四分之一就足够了。”
    “毕竟合并成为了一个村庄，我的计划就是一村为果林区，二村的地暂时先空置，三村在几个村落中间，地势很好，可以作为你们的居住地，利用这一优势，将来还可以发展农家乐。四村的水草本来就充足，正好成为天然牧场，进行畜牧管理。”
    “我的计划是将农场建设成为集种植、养殖、花卉、农家乐、旅游、住宿、文化为一体的天然生态农场！”
    “还有什么问题吗？”白晨简单说了一遍，征询众人的意见。她的计划是做好了，但如果能有更完美的规划，她会更高兴。
    众人面面相觑，他们当然觉得白晨的计划相当好，只是……
    “白小姐，什么是农家乐？”
    “白小姐，你的意思是将所有的村民都集中在一起，重新盖房子吧？”
    “白小姐，我们这里没有旅游，而且谁会跑到我们这里来住宿啊？”
    白晨微笑着为众人一一解答，何为农家乐，为什么能发展期旅游，甚至她还给众人说了大陆东方有一个著名的天下第一村，他们的生产经营模式，统一管理的好处。
    当众人听到天下第一村的每家每户都有四五百平方米的别墅可住，每家都有百万到千万不等的身家，还有平均每家一到三辆的豪华轿车时，眼里不仅有羡慕、嫉妒，更多的还有一种奋发向上的努力！
    “东边有个天下第一村，那我们西部为什么就不能有一个中国村？”徐耀青接近五十岁的年龄了，依然显得那么的气势高昂。
    众人的士气也终于被激发起来，纷纷说不能输给那个所谓的“天下第一村”。
    白晨轻轻笑了一下，“天下村的经营模式不适合这里，他们有很好的交通环境和社会环境，而我们这里就只有土生土长的资源，所以，走生态农场的道路是最好的。”
    几人点点头，对白晨的话很认可。
    “这下孔国强怕要后悔死了吧！”原来三村的村长裴志军突然轻笑了出来。三十多岁的他正是风华正茂的时候，当初他觉得白晨能解决水果降价的危机，是因为白晨用钱解决的，但是，当他亲眼看到白晨淡定从容的将这一个宏伟蓝图一点点的在他们面前铺开的时候，他终于意识到――
    以前的自己是错得有多离谱！
    技不如人就是技不如人，每个人的能力都有所不同，对于这个少女，他是不服也得服了！
    几人哄笑了起来，“当他听说了我们村的计划后，可能要后悔得内裤都脱了吧！”与裴志军年龄差不多的三十八岁的莫光远朗声笑了起来。
    “这孔国强一门心思要做一番事业来，自从调到东村都没见他消停过，就不知道他是想做什么……”
    “哈哈，你们就不知道了吧？我听他儿子说要建立一个养殖场。你们没听他今天说我们的果林还比不上他养几头牛吗？”
    众人自顾自的讨论起来。白晨抿嘴微笑，东村的资源很好，是五个村落中最好的，她从来都没有想过要放弃东村，她敢保证最晚三天，孔国强就会来找她。
    毕竟他的一个小小的养殖场在一个大型的农场面前，没有一点优势，不想依附于农场的话，将会举步维艰。
    她今天撕毁了东村的合同，既是顺着孔家父子的意，更多的是她知道孔国强最终是会回头的，最后她可以用很低的代价重新将东村吸纳进来，孔国强只能吃这个哑巴亏。
    晚上，白晨还没有打电话过去，邵清已经提前拨了过来，时间刚好恰在白晨睡觉前。
    “想不到你的速度这么快，昨晚上才通了电话，今天就办好了。”连白晨都不由得感叹邵清行事的快速。
    这里可是东市，不是原市，更不是神龙堂总部势力范围的京都，如果邵清是敌人，恐怕她的对手都不知道该怎么反击就已经落败。
    “嗯，你去的时候，我稍微猜到一点，提前做了一手准备。”邵清温和的声音伴着凉风徐徐从电话线中传递过来，即使没有见到人，也能想象对方站在黑夜之中的那种内敛深沉的气质。
    “你们内贼还没有抓住，你的这个举动会不会受到影响？”白晨想了想，不知怎么的心里就闪过一丝不安。
    “小傻瓜，现在才想起这个问题？”邵清轻笑出声，声音里氤氲了一种温凉如水的感觉，“放心，我没有动用神龙堂的力量，更没有借助卜宗的力量，一切安好！”
    一切安好。
    白晨知道这句话说的是他们两个人，他们会将这段时间的事情都处理好。
    第二天，裴志军等人有意无意的将四村的发展规划透露给了孔国强父子听，当他们听说此事的时候，心里的惶然可想而知。
    ――他们竟然舍去了最好的发展机会！
    但孔国强正在准备选举，没有多少心思来应付是个村庄的事情，尽管心里悔的肠子都青了，他依然面不改色的参加选举。
    这时，东村的人也都知道了其他四个村的规划，想一想重新建立起来的新房子、想一想大型农场的效益，这一比较，东村所有人都责怪其孔国强父子。
    因为，不是这父子两的话，他们也能轻松的成为农场的一部分！说实话，政府投资支持的企业、和他们自己弄出的养殖场，谁的优势多，都是一目了然的。
    最后，孔国强戏剧化的得到了零票，东村的人根本就不想让孔国强成为他们的村支书，并且想要寻找白晨道歉，并且重新加入当初的“五村之盟”。
    孔国强自己也知道即便白晨同意了他们重新加入，他们已经得不到和其他四个村一样的福利的。当孔国强挣扎了良久，不想失去现有的一切的时候，他决定去找白晨。
    而此时的白晨在谢老六等人的带领下参观村落的格局和发展。同时，白晨也在等着东市来人。
    又过了一天，东市政府的几个重要部门还带着一大群的媒体来到了西北部的这处偏远的乡村。
    白晨以自己未成年为借口，不正式露面，让原来四个村的负责人亲自和农业部等部门的人交接、洽谈。
    东市政府对晨光生态奶农场给予了大力支持，不仅提供资金支持，还提供设备、建设等资源。本来白晨想过是否为陈强争取这次机会，可毕竟陈强公司还不稳定，不适合接这么远的工程，再加上这个工程的时间应当有些长，不利于陈强的短期发展。
    有了政府的支持，工作就顺利了一半。白晨发现裴志军是挺有口才的人，莫光远的心思则比较细腻，白晨在心里根据众人的性格推敲往后他们适合什么职位。
    尽管这些人之前起过不好的心思，但她要在这里建设农场，也不可能将村民赶走，他们会提供很大的劳动力是不可避免的。
    有的时候，不好的东西用在恰当的位置，反而会呈现出不一样的成功与繁华。
    在众多的媒体面前，东市政府对合并了的晨光村进行了领导班子的任命，徐耀青为晨光村的村支书，宫晶华为晨光村的村长，接下来还有一些重要的职能，如裴志军负责宣传、莫光远就负责财务等细节。
    白晨轻轻一笑，这和她的想法相接近，可见东市政府对晨光村的重视！
    白晨知道，在经过东市政府的刻意渲染下，明天的媒体报道绝对是一阵狂风暴雨般的猛烈，一个名不见经传的山村会逐步发展成为西部的一条亮丽风景线。
    先不说今天过后的新闻轰炸，在白晨站在不起眼的角落里看着这一切发生的时候，她竟然有种她是置身事外的感觉。
    而在这时，孔国强带着他的儿子孔森找到了白晨。
    两人都知道只有白晨才能重新接纳他们，只有他们的重新回归，东村的人才不会追究。如今的两人已经成为了过街老鼠，村民见到父子两都会露出鄙夷的眼神。
    孔森很想朝他们大吼，当时的他们是全力支持他们的，结果事情发展到这个份上，就全部都是孔家父子的责任了。
    然而，众怒之下，孔森是没那胆气喊出来的。虽然这里民风淳朴，可这里的人们还是保留了先辈的游牧名族的精髓，其强悍型是不会被人质疑的。
    “白小姐，我们能谈谈吗？”孔国强搓了搓手，诞着老脸笑着问道。几天前对白晨还一副看不上眼的神色，今天已经变成了讨好巴结。这人的身份地位一变，际遇越将发生变化。
    如同此时的白晨和孔国强。
    白晨知道孔国强找到她的目的，但她也只是轻轻的笑了一下，笑得温和，仿佛一点也没有因为孔国强几天前的行为而升起一丝一毫的不满，“请问有什么事吗？”
    孔国强的脸一僵，白晨的笑容让他的脸渐渐布满了几丝羞愧。





     032 回到原市
     

    不过，孔国强好歹也做了十多年的基层干部，不过一瞬，就已经恢复了原貌。☆J晓
    他笑了笑，说道：“恭喜白小姐，晨光农场还未展开任何行动就已经取得了这么大的成功。我们这几个村已经很久没有这么热闹了。”
    孔国强也是在得知白晨打算在这里建立农场后，才明白白晨所设立的那个所谓农业公司的真实用意，可是，当初的他并不明白。
    白晨秀眉微扬，似笑非笑的看了一眼孔国强，妃色的唇瓣宛若一朵悬崖边上的野蔷薇，显得清冷而疏离，“谢谢！”
    不咸不淡的一句话很有让话题转冷的趋势，孔国强呵呵笑了一下，还没说话，他的儿子孔森便忍不住开口：“白小姐现在是在看我们东村的笑话吧！”
    孔国强脸色一变，就想要阻止孔森接下去的话，可孔森的动作比他还要快。
    “我们东村的资源比那四个村更好，如果纳入到农场中来，效果也会更好。可是我们想要为东村争取到更好的利益的时候，你毫不犹豫的让我们脱离出去，是不是早就料到了今天我们会重新来找你？你现在一定在心里笑话我们，完全按照你走的白痴，对不对？”
    白晨不由看了看孔森，她知道东村的事上，他起的作用比不是很大，完全是孔国强在背后策划，她还真没想到他的性格是这么的……直白！
    白晨的嘴角轻轻一勾，绽放出一抹浅浅的弧度，仿若清晨最晶莹的露珠，闪烁着浅淡的光辉。
    “小孔先生说什么，我怎么一句话都听不懂？”
    孔国强原本因为孔森的话而心脏都差点跳出来，他们现在是来求人的，而不是来争理的。可当他听到白晨那浅淡的语气时，赫然便明白对方为他们提供了一个台阶可下。
    孔国强的心思百转千回，顿时就清楚白晨并没有放弃东村，那么……
    他抬起头来，那略显激动的神色立刻就对上了白晨平静之中显出睿智光辉的深沉眸子，他分明就看到那双眸子里有中别样的光辉在其中流转。
    孔国强第一次觉得不能将面前的少女当做一个不因世事的女孩看待，少女的聪慧、从容让人丝毫不觉得她是未成年的。
    他也在这一刻明白对方的给的台阶并不是对他们的妥协，而是她明白最终妥协的人一定会是他们！
    对于人性的分析、心理的掌控，少女的表现让他这个活了五十多年的人都心惊莫名。
    孔国强的壮志和抱负不知道怎么的在面对白晨的时候竟然消散了不少，一个少女就已经让人受了打击。
    见孔森还想说什么，孔国强这次及时的阻止了，生怕孔森没有顾忌的言语让白晨羞恼起来，从而真的放弃东村。
    “白小姐，不好意思，小儿说话不经过大脑，请你不要放在心上。”孔国强想了想，说道。
    白晨脸上淡笑依然如初，远处的媒体还在听取徐耀青等人对外界所宣告的有关晨光农场的相关事宜，她则看着面前的这对父子，笑得淡然，“孔先生，请问你有什么事情吗？”
    白晨重复了之前所问过的话，既然明白孔家父子来这里的目的，她可不愿意和他们在这里打太极。当然，她也不会让这父子俩认为这是她的妥协。
    孔国强身体僵了僵，明白了白晨给了他话语权后，他斟酌了一下言辞，说道：“白小姐，相信你也明白东村的资源确实是比其他四村要优良，就算脱离出去，也能很好的发展种植或者养殖业，就算面积比其他四村稍微小了一点，但可创造的经济价值是远远高于其他四村的。”
    白晨静静的站在那里，没有说一句话，她知道孔国强还会有话要接着说下去。
    孔国强看了白晨一眼，语气顿了顿，说：“之前东村脱离出去，我们就是觉得果林不能发挥出东村的特有优势，东村完全还有更好的出路。可是，如今的四个村经由白小姐这么一弄，让东村的这个优势都已经减小了。”
    白晨没有生气，反而笑了起来，笑容里没有一丝其他的情绪，“孔先生这是在向我抱怨吗？要知道当初东村脱离出去可不是你现在所说的理由，而是我这个未成年人利用不合法的手段占据了你们的土地！”
    即使白晨没有放弃过东村，但这并不是不让她生气的理由，对于孔家父子所找的借口她不可能无动于衷，但她不是一个记仇的人，她清楚的知道孔家父子最后一定会低头。
    只不过，她的心确实有些不太舒服而已。
    “可是，是你二话不说撕毁了协议，让我们脱离出去的。你当初答应得那么干脆不正是猜到了我们今天会来找你？”孔森语带不满的看着白晨说道。
    白晨轻轻一笑，“小孔先生说话真是直接，难道说你们对于脱离出去的事情感到后悔了？”
    父子俩齐齐一怔，他们不后悔又怎么样？东村的村民对他们已经很是抱怨了，为了东村的未来，也为了自己一家人的未来，他们不得不来找白晨。
    孔国强苦笑，“白小姐，你明知道我来找你的目的是什么。”
    白晨好笑的看着面前的这对父子，想要让她重新接纳他们，可又拉不下脸来，不由冷了脸：“对不起，我不知道！不好意思，我还有事情要忙，等你们想好了以后再来找我吧！”
    白晨说完就转身离开，没有留给孔家父子任何机会，孔家父子膛目结舌的看着白晨的背影，一时没有反应，她就那么的……走了？
    第二天，晨光村的家家户户都准时坐在了电视机旁，收看着最新的新闻。
    村民家里大多数还是黑白电视机，有彩电的都非常之少，更别说后世的液晶电视、家庭影院。但就是那个只能收看到两三个台的十五寸黑白电视机，众人也都兴致勃勃的观看着。
    因为，无论哪一个台，现在所播放的新闻都无一不是有关晨光村的发展。
    晨光农场被誉为“新世纪的最新举措”“新农村的重大变革”“西部地区的中国第一村”，媒体的大肆渲染将晨光农场的知名度推向了一个新的高度，加上东市政府的大力支持和肯定，晨光农场受到了众多各界人士的关注。
    孔家父子自然也是看到了电视上的报道，他们知道经过这一系列的报道，村民恐怕又增加了几分怨气。
    在中午到晚上的几个小时间，从东市或者临县、甚至是外省都有人跑了过来，多数是对晨光农场的好奇。
    徐耀青等人没想到才让晨光的名头打出去，就有人来到了他们的乡村，于是就组织村民带领外来的游客去体验摘水果的乐趣。
    现在的晨光农场最多只能算是果林，还没有达到集种植业、养殖业、农家乐、娱乐、文化、旅游等一体的新型生态农场。不过，这种由游客亲自摘下水果，并且再计费的模式让人也觉得格外的新奇。
    加上这个时节是苹果等水果的旺季，看到一颗颗晶莹红润的水果挂满枝头，游客带来的小孩子更是好奇得要爬上树去。
    到了晚间，莫光远专程让村里家境比较好，已经是二层楼房的村民腾出了几间客房，安置这些游客。
    这时，他们对白晨所说的旅游、农家乐模式有了一个深刻的体会。他们有理由相信当农场建设完备以后，来这里游玩的客人可以领会乡下的自然风光、到果园采摘新鲜的水果、甚至是游览农场，观看那些到处奔跑的牛羊，农家乐的构思完全就不是一个空想！
    晚上，徐耀青组织众人开了一个小会，白晨也坐在一旁旁听，对于一些众人还不太了解的地方，她可以提供一些解释说明。
    没想到，会议开到一半，孔国强就独自来了。
    对于孔国强的目的，白晨心知肚明，她让徐耀青继续会议，直到会议结束，白晨都没有理会孔国强，而孔国强也耐心极好的等待白晨。
    徐耀青看了看孔国强，再看了看白晨，就带着众人离开。
    这一次，孔国强没有一丝犹豫，直接说：“白小姐，你能否继续接纳东村？”
    看到孔国强目光熠熠，里面泛着坚定的光芒，白晨轻轻的笑了，“为什么？给我一个理由。”
    孔国强的眼睛微闪，看着浅浅而笑的白晨，脸上一片坚定，似乎是思考了很久才做下的决定，“东村的地理优势，白小姐想必会有用到它的时候，而且，东村可以承诺给予白小姐最高的承包年限！其他四个村的承包时间是三十年吧？东村愿意将年限提高到七十年！”
    七十年的土地承包确实是一个比较诱人的条件，就相当于她对东村的土地有七十年的控制权。土地是属于国家的，不能买卖，只能以承包和租赁展开活动。否则白晨也不会和几个村子签订合同，直接买下来会更加划算。
    只不过，国情是不允许的！
    白晨眼里溢满了笑容，孔国强终于明白了她的要求，她又怎么会辜负呢？
    “我答应你，你让人起草合同，明天我就可以和你签约。当然是以成年人的身份，而非我。”白晨的最后一句话让孔国强的心里一跳，知道白晨还记着当初他们父子俩以“未成年人”为借口还是惹火了眼前的少女。
    “不过，有一点很抱歉的告诉你，东村将无法得到其他四村同样的股权占额，当然，现在已经改为晨光村，我不能现在答应给东村股权分配。”白晨看到孔国强明显高兴的神色补充道。
    孔国强脸色一变，随即露出苦笑，他已经料到了东村将不会得到更好的待遇，但是，总比以后他后悔来的好。孔国强有种感觉，他先服输得越早，对他以后的发展更为有利。
    此时得到了白晨的肯定答复，孔国强心里稍微安心，然后就东村的一些细节与白晨讨论一番后，才心满意足的回家。
    谢老六听说了白晨要和东村重新签订合约以后，有些疑惑白晨的想法，只说了一句“白小姐对东村太仁慈了，要是他的话，绝对不会理会那种忘恩负义的人”。
    对此，白晨只是轻轻笑了笑，谢老六是很老实的农民，在他的心中，黑就是黑，白就是白，东村忘恩负义在先，白晨还能毫无故意的接纳，就认为是白晨太过于宽大。
    其实，像谢老六这样的人是很适合财务方面的管理，只可惜他文化水平不高，无法胜任这份工作，思来想去以后，白晨就让谢老六自己挑选信得过的村民组织往后林区和牧场的保全人员。
    得知这一消息后，谢老六当场向白晨表示他一定会将工作做好，绝对不会让白晨失望。
    接下来的两天，白晨与晨光村的主要负责人探讨了晨光村的发展事宜，还有一些具体的规划。因为东村的再次加入，将所有的土地加起来，能够利用的土地达到了八千多亩，其中两千多亩地要选择一块好的地建设别墅区。
    按照白晨的规划，每家每户都会建设成一栋二到三层的带有独立花园的乡村别墅，一来，集中起来后，可以更好的提供水电和能源的供应，二来，农家乐的形式让旅客能有一个好的休息环境。
    然后就是牧场和花卉花棚的建设，如何才能更合理，才能利用最少的资源得到更好的利益。
    不知不觉间，白晨在晨光村的已经呆了将近一周，国庆假期要结束了，作为学生的她必须回去原市，而且，赌石文化节也要开始了。
    告别了众人，白晨回到原市，白瑞东出差去海城后还没有回家，刘春兰则不放心的拉着白晨问她这次的收获，期间发生了什么事情。
    每一次白晨出远门回家后，刘春兰都会这样拉着白晨述说一些担心的话，似乎已经成为了一种习惯，而白晨对刘春兰的这种习惯一点都不反感。
    相反，白晨每次都很认真的聆听。
    白崇光也问了白晨一些问题，白晨读仔细的说了，还将这些天的所见所闻告诉了两人，白崇光不由感叹孙女的作为，她如今的成就虽说和她的聪慧脱不开干系，但也是她努力的最终结果。
    十月八号，对于原市和市一中来说都是一个比较特殊的日子，原市人只要说起第一届赌石文化节是在原市举办，心内的自豪感就油然而生。而市一中的体育馆能作为主场，原市一中领导更是高兴。
    有的时候，白晨会想，夏如峰这一辈子能让人记得他的好的也就是原市一中的这个体育馆吧！说起来，体育馆还是在夏如峰的赞助、牵引下而修建完成的。
    赌石文化节的日子正好是星期一，至于为什么会选择在这一天，赌石文化委员会的人的答复是“避免学生放下学、造成拥挤”。
    这话一出，市一中的学生都忍不住骂将起来，就算是要避开学生，也不用说得那么直白吧！
    同时，市一中的学生对包括白晨在内的三十名学生也羡慕妒忌恨了。
    晨曦珠宝作为此次赌石文化节的承办商之一，早在赌石文化节提出来的时候，各种资源、资料都下发到了晨曦珠宝，尽管这几天白晨没有留在原市，张柏仁依然按照既定的规划很好的完成了本质工作。
    张柏仁的办事能力，白晨从来都不会怀疑。
    从一大早，就有人陆续出现在原市一中的校门口，等到学生因为上课都进入了教室以后，各界人士都齐齐到了体育馆现场，包括那传说中的专门从缅甸运过来的八吨翡翠原石。
    因为赌石文化节是一个公开的活动，媒体并不会被阻隔在外。体育馆内还专门为媒体提供了一个区域。
    不一会儿，原市市长赵秉文、原市政协副主席博青峰，还有一些原市的知名企业、各界名人都来到了现场，盛况一时空前，连媒体都隐约感觉得到这一次的赌石大会一定会获得特别重要的新闻。
    赵婉晴的学习一向很好，她也是高二年级的十名代表之一，想到白晨这几天的突然消失，赵婉晴心里猜到必定白晨又去做了什么事情，只不过白晨暂时没有告诉她，就说明现在的时机还不太成熟。
    听说了赵婉晴的想法后，白晨哭笑不得，这丫头从来都没有问过她，好不好！怎么就想得那么深远呢？
    不过，白晨想了想后，还是没有解释，毕竟农场还没有正式建立起来，一些后续动作根本就没有完成，农场可以高调，但她却不能过分的张扬。
    “小晨，我们去看一看这赌石有什么神秘，这些天我每天都听到那些人在我的耳朵边说起，据说神秘得很，比股票、真正的赌博都还要让人觉得刺激！”赵婉晴一脸兴奋的拉着白晨往体育馆跑去，她现在知道了学习成绩好的作用了。
    白晨忍不住翻了翻白眼，突然觉得在赵婉晴的身上看到了袁青青的影子。
    “白晨、婉晴！”一道温和的声音喊住了望体育馆而去的两人，那生意里的温柔和熟悉，让两名少女齐齐转身。
    “于大哥！”赵婉晴最先惊喜的开口叫出了声。
    －－





     033 赌石文化节开始
    

    白晨以为于穆成还会向先前那样掩盖自己的身份，却不想在市一中里，还是他主动叫住了她们。☆J晓
    站在他们面前的男人，一身阿曼尼的铁灰色西服包裹住那让男人嫉恨、女人倾慕的完美身材，温柔的眸子里似乎将头顶上的整片阳光都摘取了下来，只让人感受到那灼热中带着如水般柔顺的光。
    俊美的五官和高挑的身材让男人站在人群中也十分明显，更别说注视到他的人都忍不住回头看他第二眼，于穆成绝对是一个十分吸引人注意力的男人。
    白晨却每次都在第一时间注意到那双温柔的眼眸，似乎于穆成身上的其他优点都看不到，自始至终她所关注到的都是那双温和的眼睛。
    最先开口说话的人还是赵婉晴。
    “于大哥，你是来参观赌石大会的？前段时间你说你会来我还以为你开玩笑呢，你不是说要到处走走吗？你人就在原市也不见你找我。”赵婉晴的脸上带着高兴的神彩，对于穆成她总是有一种很深的信任感。
    在这个男人救过她一次之后，她就无条件的相信了他，把他当做哥哥一般的存在。
    于穆成面对赵婉晴的时候也是温柔和煦的样子，十足的宠溺妹妹的兄长。
    “我什么时候说话不算话了，也就是你这个丫头相信我！既然我说过会来赌石大会，我就一定会来。”说着，于穆成还很亲昵的刮了刮赵婉晴的鼻尖。
    白晨看到于穆成的这个动作，眉间不自觉的蹙了一下，眯着眼看了于穆成一眼，便恢复了神情。
    于穆成作为恒丰集团的继承人，会花这么大的力气来向赵婉晴示好？他们的关系很简单，简单到只是于穆成在街上无意中对赵婉晴搭了一把手，而就是这一搭就让两人的关系好得如同兄妹？
    无论别人信不信，白晨对此是有怀疑的，因而白晨心里一直对于穆成的那颗不安定的心再一次浮现了几分疑惑来。
    然而，白晨并没有将任何情绪表露在外面，她的神态如常，甚至很自然的和于穆成说话，就好像适才的怀疑从来都没有涌现在她的心间。
    “于先生对赌石也感兴趣？那么，今天你一定能得到满足。”白晨的嘴角勾出了一抹月华，对于穆成，她的态度一向如此，不亲近但也不是人人都能看得出的疏远。
    于穆成顿了顿，注视着白晨，忽而轻轻的笑了起来，笑容如春风、如朝阳，从中找不出一丝阴霾的光亮。
    “我今天来也就是凑个热闹，赌石我可不会。在我看来，与其投机赌石，还不如做实业来得心安，不是吗？”
    白晨浅浅一笑，“于先生说的什么，我更加不懂了。会场似乎准备好，要开始了，再不去，就看不到精彩的一幕了。”
    赵婉晴看了看于穆成又看了看白晨，眼睛骨碌转悠了一下，才追上已经转身往前面走的白晨，随便还叫于穆成快一点。
    白晨背对着两人的神色微微一闪，她对于穆成有怀疑，也仅仅是她本身对于穆成有种不好的感觉而已，这不是能够成为她插手朋友交友的理由。而且，无论她现在说什么，就算赵婉晴把她当作最好的朋友，也不一定会对于穆成产生不信的神色。
    赵婉晴一直都是一个傻傻的姑娘啊，毫无保留的相信任何一个她愿意去相信的人，即使被人骗过一次，也不能磨灭她的那颗本心。但不能否认的是，就是她的这一点，才会让她看起来更加的可爱。
    ――做赵婉晴的朋友是最让人觉得幸福的！因为你能得到百分之百的信任，在你遭受困难、痛苦的时候，她一定会不遗余力的为你保驾护航，绝无二话。
    白晨低着头，看到了走在她身后的两道影子。她也是一样的，自从重生以来，能让她在意的事情除了保护好自己的家人，让他们免于迫害之外，已经很少了。但她的朋友她也不能让任何人伤害了去。
    原市一中的体育馆很大，能够容纳三四万人，这在全国来说都是很少见的。
    可是，今天的赌石文化节吸引了来自全国、甚至其他国家的友人到来。原本大到分开站在两端的人互相喊叫都听不太清楚的体育馆早已人满为患，幸好委员会当初发下了门票和邀请函，否则到来的人恐怕就不止是将体育馆挤爆，原市一中校园都会有危险。
    早在昨天晚上，八吨翡翠原石就已经运到了体育馆内部专门空出来的几间休息室，并且还派了十多个人看守着。
    体育馆的中心是一个巨大的足球场地，此时足球场的中央搭建了一个一米来高、十米见方的的高台，红色的颜色搭配莫名的有些喜庆。
    配给校园巡逻的专用巡逻车发出很细微的声音在足球场地的草坪上轻巧的滑过，来往运送需要用到的翡翠原石。
    从观众台看去，高台的右侧已经堆积了大约上千公斤的原石，安安静静的，仿佛就在等待它们的有缘人。
    在高台的旁边不远处还有两张长桌所摆放的几个座位，一边写着评委席、一边则是见证席。
    张柏仁和赵秉文几人就向他们的座位走了过去。只不过，张柏仁和玉石协会主席，另外一家珠宝的技术总监三人组成的评委坐在了评委席上，而赵秉文和博青峰、京都下来的文化局局长坐在了见证席上。
    主持人分别介绍了几人的身份，除了赵秉文和张柏仁，白晨认识的人不多，其中博青峰因为在天湖御苑中还有过一面之缘，而其他的更是没有接触的了。
    不过，要说起来，最引人注意的两人还是赵秉文和张柏仁。
    因为这半年来，张柏仁就是原市的半个神话，就算知道他的身后有一个简直神秘到无处可寻的“白小姐”，但白小姐除了给众人留下一个模糊的影子，什么都没有，而给他们留下深刻印象的人则是豪爽而胆大心细的张柏仁，无论任何借口也无法阻挡晨曦珠宝的功劳有他的一半！
    至于赵秉文就更加无需多言，绝对的为民服务，绝不虚言，在他当时的最好朋友夏如峰做了犯法的事情时，依然铁面无私的照章办理，没有一丝隐瞒和偏袒，在众人的心中绝对是正义的化身，他们以有这么一个市长而自豪。
    只不过，原市的人还不知道，这位好市长在不久的将来就要被调走了。
    随着人数的增加，会场上的热闹也变得更加火热起来，四周的观众单单是看到那些还没有被切开的石头就已经有些兴奋了，更别说等一下在他们的眼前看到翡翠被解开。
    而已经报名参加现场赌石的人无不紧张莫名、摩拳擦掌，眼里绽放出或激动、或兴奋、或豪迈、或紧张的心情……
    四周大大的屏幕已经将众人的神情尽收眼底，也让众人能更清楚的看清楚远处的高台上的情景。
    白晨和赵婉晴的位置当然是相当好，正中的位置，与他们坐在一起的还有市一中的其他二十九名同学。至于多出的那名同学是当时白晨本来是打算偷偷溜走而让学校放进来的名额，哪成想她一出来就被赵婉晴逮个正着。
    不过，也幸好当初选择的是多增加一个名额来替代，而不是直接替换了她的身份，否则赵婉晴知道了还不知道要闹成什么误会来。
    于穆成就坐在离学生区域不远处的一个位子上，在他的周围还有几个空位，想必是还没有来的人留下的，显得温柔的男子身边竟然是一种空无的状态，这让人心里凭空升起奇怪的情绪出来。
    注意到了白晨的目光，赵婉晴也看到了这样的一个情景，她咦了一声，语气里有种疑惑：“总觉得这个状态一点也不适合于大哥。”
    白晨收回了目光，“为什么？”
    “于大哥那么温柔的一个人，在他的身边应该是有很多人围着他的，可现在我却觉得他是孤独的。就好像……好像他的世界融入不了其他人，而他也不愿意走进别人的生活。”赵婉晴皱着眉头说了几句，眼里的疑惑还没有化开。
    白晨心里一动，笑着说：“婉晴，你说的太玄乎了，我都感觉你说的不是人了，至少那不是一个正常人。”
    赵婉晴愣了愣，看了一眼白晨，嘴角露出一个斜斜的笑容来，“小晨，你知道吗？我一直都觉得你是一个特玄乎的人！所有人都赶不上你！”
    白晨身体顿了一下，知道赵婉晴说的是什么意思，无非就是表明她的符咒师身份早已经远离了他们，可她们仍然是十分要好的朋友。
    “我去于大哥身边坐坐，等会儿就回来！”赵婉晴盯着于穆成看了好一会儿，直到赌石大会将要开始，他的身边都没有出现任何一个人，仍然是四五个空位，与拥堵的体育馆、许多人都没有座位比较，简直是让人愤怒的“某某二代”。
    赵婉晴说完话就站起身朝于穆成走去，于穆成眼里的笑意加深，看着赵婉晴向他一步步的走去。
    白晨望了两人一眼，想了想便站起身也离开，本来她就没打算干坐在这里看人在这里赌石，即便感兴趣，她也只对玉石有兴趣。
    体育馆外面与外面截然不同，完全就像是两个世界，所有的喧器吵闹在走出体院馆的那一刻就好像变成了遥远的声音，一瞬就仿佛离开光年远的距离。
    今天这样的场面，邵清没有来、神龙堂的人也没有来，就连神龙集团都没有来人，这让白晨起了几丝疑虑，作为国家光与暗的对外代表，赌石文化节这样由京都中央直接定下的盛会神龙集团没理由不派人来，除非是……
    白晨看了看四周，走到无人的角落里，念动法咒，一片薄薄的由白纸剪成的纸人出现在白晨的掌心。
    只见白晨朝纸人吹出一口气，纸人飘飘摇摇的落在地上，转瞬身形变大，竟是与白晨相差无二，眉眼间也都是同白晨一个模子里刻出来的一般。白晨皱着眉看了看面前的“人”，还是掐了几个手诀，金光一闪，纸人的面部轮廓虽然没有发生多大的变化，但周身的气质已经与白晨相差了十万八千里，让人不会觉得两者之间有丝毫的相似。
    白晨点点头，掌心火带着一缕银芒覆盖在了纸人的身上，纸人瞬间消失不见，只留下一地的灰烬，风一吹，立刻就消失不见。
    “息影术”，玄门道教中早已失传的术法，并不是特别高深，但对目前的白晨而言却是比较实用的。利用息影术可召唤出一个影子来，可以驱使它做任何事情，只不过要支付其报酬，而那报酬也不是任何人都能给得起的――需要用人的阳气供养！普通人在被一切的灵吸收几次阳气后绝对轻者重病不起，重则当即送命，就连修为高深的符咒大师也对其慎之又慎的。
    毕竟，没有人愿意用自己阳气蕴养出来的影子最后来反噬自己，甚至夺舍自己的身体。
    因而，就算是白晨，也不会冒险多用。
    今天之所以使用息影术，只是因为鬼小萌趴在了那块五福临门的巨大翡翠上陷入了沉睡。白晨现在不可能随意召唤出小鬼赖，她亲眼见到鬼小萌体内的红色东西在渐渐变小，从那天起，她就没有打扰鬼小萌的“沉睡”。
    白晨轻轻念动法诀，消散了刚才她所做的一切痕迹，等她转身离开的时候，头就像是蹲久了的人站起来眼前突然变黑的时候一样，
    果然，使用了息影术还是多少有点影响的，白晨默默的想着。
    她回到体育馆门前还没有进去，身后突然多了一道声音带了一丝尖利的男声。
    “啊哈，你不就是那天那个混帐臭丫头？”
    白晨刚要转过身，一阵风声让白晨警觉的往前面踏开了两步，风声停止，而白晨也转身看向了来人。
    二十岁左右的青年男子和一个大约三十岁的精壮男人，白晨认得出刚才在她身后出手的就是这个三十岁的男人。
    白晨只是看了男人一眼就看向了他身边的青年男子身上，更加准确的说是，她的注意力明显是放在青年男子的腰上！
    而青年男子的腰间缠着一条将近两米的菜花蛇。
    该蛇的头部、体背鳞缘为黑色，中央呈黄色，刚好就是油菜花的样式，蛇身的前半段大约有30余条黄色的横斜斑纹，但没有蔓延到尾部。它的腹面是黄色的，还伴随着黑色斑纹。如果是幼年的菜花蛇还能在它的头上看到一个“王”字形的图案，不过成年的菜花蛇的身上这种图案就会消失。因而被称为“王锦蛇”的菜花蛇经常会被人认为是其他的蛇类品种。
    虽然它是无毒的，但菜花蛇的凶性还是很高，它会吃下它能捕捉到的任何食物，甚至是它的同类。
    白晨蹙着眉看了一眼青年，认出了他就是上次在天湖御苑中看到的那个“爱蛇如狂”的男人，他也不怕等菜花蛇长大了以后一口吞了他！只是，一想到体育馆内的博青峰，白晨的心更是生出了几分厌烦来。
    似乎又有麻烦了！
    博小凡似乎没有料到少女会躲开男人的偷袭，不由睁眼看了一眼白晨。而当他看到白晨抿着嘴冷冷的看着他的神情时，又想起了上次在天湖御苑中所遭遇的事情。
    博小凡的心里一时害怕了一下，但他腰间的蛇似乎是感受到了他的怯弱，立起头来，发出嘶嘶的声音。
    白晨冷眼看了两人一眼，直接转身往体育馆内走去。
    “等一等！”博小凡的声音里依然充满了大无畏的情感，即便眼前的少女让他觉得有些神秘，甚至有点发憷，但他还是喊住了白晨。
    “你是这个学校的学生？来参加赌石大会的人？”博小凡问的简直就是废话，所以白晨根本就没有理他，直接向前走。
    博小凡走在白晨的身后，脸色发青，“我要和你比斗！”
    白晨轻轻顿了顿脚步，上次和张茹的比斗是她这一世唯一的一次正式与人约下赌约而进行的比斗，除此之外，还没有谁向她提出过比试。
    只是普通如博小凡还能与她赌什么？总不可能也拿出八百万来与她比，如果他真的能拿出八百万，他父亲博青峰的麻烦可能也不小了。
    白晨一个心思已经在脑海中转过了千个念头，再也不理会博小凡在身后的叫嚣。
    博小凡气愤难当，心里想着今天的赌石大会就是他的特长，他对赌石的研究绝对不是那些只会死研究的呆子能够相比较的。
    “我要和你比试赌石！”博小凡的身上挂着一条巨大的蛇，迈着步伐跑过来，不服输的对白晨喊道。
    白晨惊讶的停下脚步，这家伙叫住她就是为了说这件事？
    突然之间，白晨觉得这个“爱蛇爱得无理取闹”的男人其实也不是那么面目可憎了。
    正当白晨要说话的时候，不知道从哪里走过来的张茹款款而至，停在了两人的不远处。





      034 赌石，接受挑战
     
    张茹看着白晨盈盈笑了一下，笑容里不是与白晨比试输了之后的屈辱和嫉妒，更不是在桃李满园内的不甘和仇恨，反而像一个从来都不认识白晨的人，笑得自然：“我想你们也许需要一个见证人！”
    白晨突然就笑了起来，她真的觉得很好笑！
    他们三人之间应该都不认识吧！可是一个要找她参加赌石，另一个却自发的站出来要做见证人！
    她同意了么？
    毫不犹豫的转身不想理会这两个根本就不会走到一起的人。
    “你不怕我把你的秘密说出去？”张茹脸一沉，随即像是想到了什么，“以前我不敢说不代表现在我还会怕他。”
    白晨身体一顿，目光冷冽的落在张茹的身上，这个“他”所指代的人是谁，两人都心知肚明。
    果然，张茹快意的笑了笑：“神龙集团的人今天都没有来呢！”
    话已经说得这么直白，已经无需再花费精力去思考，张茹无非就是想说，今天以邵清为代表的神龙集团没有出席赌石文化节是遇到了某种事情，而那件事严重到神龙集团根本就不在乎这次盛会。
    白晨脸上多了一抹冷肃，指尖轻捻，被她派出去的纸人没有一点反应传达过来。
    心一点点沉了下去……
    张茹看到白晨沉下了脸，笑得更是得意，“你若主动站出来和他比，事后我就告诉你发生了什么事。”
    白晨眼一眯，仿佛在思考张茹口里的真实性，她冷冷一笑，“不用你说，我也有办法知道。”
    张茹轻笑着拢了拢头发，以前没发现张茹的笑容竟是这么的妩媚性感，那只红唇就如同清晨娇艳盛开的玫瑰花，带着魅惑的动人之姿，“你当然有办法知道，可是有可能就晚了哦！”
    白晨轻轻握了握右手，静静的站在原地看着张茹，博小凡似乎早就已经被两人给遗忘掉了，傻傻的看着眼前的两个女人说着他听不懂的话。
    只是短暂的停顿了一下，白晨就拿出手机拨打了邵清和白龙的电话，“无法接通”已然证明了张茹所说的话。再给李天佑打电话过去问了一句后，李天佑表示什么都不知道也没听说。自从协会夺了他副会长的职务以后，李天佑对协会的事情都没有关注了，更是不清楚与神龙堂有关的一切。
    张茹原本还有些担心的神情见此之后，笑得越发的张扬，似乎已经笃定白晨想不出其他的办法了。
    博小凡不认识后来的张茹，只是上前叫嚷：“你敢不敢跟我比？不敢的话，你就要承认你是孬种！”在博小凡的心中，只要白晨承认了不如他，上一次在天湖御苑被白晨压了一截的他才算是为自己找了场子。
    而在博小凡腰间缠着的菜花蛇发出嘶嘶的声音，比身体小了很多的蛇头还适时的扬了扬。
    白晨并不理博小凡的嚷嚷声，她只是定定的看着张茹。说起来，她与张茹只见过两次面，只是两次的会面都不是那么让人心情愉快。张茹莫名而来的敌意更是让白晨冷笑而置，不放在心上，然而作为玄门道教协会的正统传人还是执着的视她为“不共戴天的仇人”。
    白晨忽然就想起了严肃到几乎呆板的贤志法师，那样的人怎么教出来的首席弟子与她竟然是南辕北辙。
    张茹固执的要让她答应博小凡的挑战，这后面所隐藏的目的不言而喻，可到底是什么，白晨却是猜不出来的。她不是命宗也不是相宗的人，还不能从别人的身上看出任何的苗头。
    而博小凡的反应不像是作假，那么，这两人就不存在事前说好、以此勾结之说。
    白晨蹙了一下眉，脑海中有许多想法，但没有一条是让她抓住的。
    “赌石吗？我答应和你比！”白晨冷冷的看了一眼张茹，抬脚就往里面走。
    博小凡得到肯定的答复也乐滋滋的带着蛇进入了后台，而且没有人拦住他！想来也是，若是要拦住他的话，在学校门口就被拦下来了。
    张茹并没有被白晨的那一记冷眼吓住，反而阴毒的看着白晨的背影，露出一个阴森的笑容。在道家坤道中所修习的浩然正气一点也没有在她的身上体现出来。
    “那个丫头树敌太多，有个傻小子撞上来了，她会去赌石赛场，你就等着看好戏吧！”张茹不知拨通了谁的电话，话语里的兴奋就好像她已经获得了成功，将白晨狠狠的踩在了地底下。
    张茹心里怨毒的想道，如果不是白晨，她就不会成为协会的笑柄！什么协会首席弟子？统统都是狗屁，竟然被一个籍籍无名的小丫头胜过，这是所有人听说了白晨的存在的反应！
    就连师父都……
    张茹眼里的狠毒再次闪过一丝红光，协会的人不都想找到这个天才吗？那么她就偏偏要毁掉那所谓的天才！她也要让李天佑后悔没有早点将白晨的存在说出来，就连师父站在面前那么好的机会她都没有承认她是那所谓的“玉美人”！
    经过张茹的调查、比对，张茹有九成把握白晨就是原市名声鹊起的玉美人――符咒师、画符天才、高中生……
    都与白晨的身份惊人的重叠在一起！
    只不过她始终查不出白晨的师承，她的家庭很简单，几年前父母做水果生意，赚了一些钱就在原市定居，现在办了一个食品加工厂，虽说效益很好，这生平经历也不奇怪。
    唯独，白晨的师承是怎么都查询不到，张茹不由想是邵清在背后动了手脚。她笑了笑，她张茹以后还怕什么呢？从今天起，无论是玉美人、还是邵清必定陨落！
    *
    体育馆内，赌石大会已经开始了，还真有人解开了两块翡翠来，只是表现普通，一小块拳头大的豆种飘花和一块冰糯种的暗绿翡翠，水头还不好，只能归纳为低档次的翡翠。就算是珠宝公司收上去，价格也不会高。
    白晨先坐回自己的座位，发现赵婉晴还和于穆成聊得开心，两人都看上去很高兴的样子。
    还真的就像是哥哥和妹妹之间的相处，可恒丰集团继承人和市长千金走在一起，怎么看怎么不和谐！至少在她看来，于穆成隐瞒了身份接近赵婉晴，无论是好意还是歹意，都无法让人觉得是见很简单的事情。
    正在这时，主持人宣布了新的参赛选手，正好是博小凡！
    博小凡的那条蛇没有围在他的腰间，而是随着他一起游入了赛场，吓了评委和主持人一跳。观众自然也看到了，因而起了一些骚动。
    博青峰脸色铁青的看了博小凡一眼，他是真不明白自己儿子怎么其他所有动物都不爱，独独爱那冷冰冰的蛇！
    在解释过这条菜花蛇无毒，而且是参赛选手的宠物以后，那条蛇在足球场上游走了几圈，做了几个动作，表示了它的无害。众人被惊吓的心情竟然渐渐的平复下来，突然觉得那条宠物蛇也还是很可爱的。
    这场骚动也仅仅是一个小插曲！
    赌石大会的比赛自然也是制定了很严谨的比赛规则的。参赛者可以随意挑选堆放在一边的翡翠原石，借由解石机现场解石，做到真正的公开公正。
    表面上大会主办方很大方，参赛选手解开一块翡翠后，可以选择第二块，如果连续解开两块翡翠，那么第一块翡翠就可以由参赛者直接获得。但是，如果第二块没有解出来，那么第一块翡翠就收归大会所有。
    这其实是一个很好的饵，来解石的人都抵挡不了翡翠的诱惑，在他们幸运的解开一块以后，就想着要去解第二块，这是无法避免的，也是赌石的魅力所在。
    俗话说，一刀穷、一刀富，说的就是赌石的结果，天堂还是地狱全在那一刀下。
    所以，很好有人会放弃第二次尝试的机会，至少来赌石的人很少有保守的，他们的血性中就带了一个“赌”字。
    所以，目前开出来的两块水头不是很足的翡翠已经收归大会所有了。
    博小凡的年纪不大，看起来还没有之前参赛的选手有经验，只见他站在高高垒砌的原石面前吹了一声口哨。那条粗大的菜花蛇就爬上了原石，吐着蛇信悠悠的游动，偶尔还用它那圆滚的身体碰一碰石头，有时候还会用尾巴击打一下。
    如果不是它的动作不重，不会损坏了这些翡翠毛料，恐怕这条宠物早就被大会请了出去。
    直到蛇游走了以后，博小凡才慢悠悠的点选毛料，这一选就是五块，让随行搬动的人也惊了一下，心想莫不是这青年是逮着几块然后从中蒙吧？
    可这不符合规矩！
    张柏仁最先举牌说道：“这位选手，你的行为不符合规则，一次只能挑选一块！”
    博小凡自负的笑了笑，“那不是浪费时间？反正这五块毛料都会见绿，早一点搬过来一点都不受影响！”
    青年这话一说出口，全场哗然！毕竟他们的话都是扩大了的，四周的显示器上也能清楚的看到他们的神态变化。
    众人都想青年可真狂妄，前面已经有二十多个据说是赌石好手的人来试过，也不过解开两块不算很好的翡翠，他一来就是直接挑选五块，还说五块都有好翠，这怎么可能？
    就连博青峰都一脸不敢置信的看着儿子！
    博小凡丝毫不在意众人的反应，让工作人员随机挑一块解开就是，那笃定的神态深深的刺激了先前上场的二十多个人，同样震撼了负责现场解石的工作人员。
    众目睽睽之下，所有的视焦点都集中在了宽大的屏幕上。
    工作人员按照博小凡所说，随意挑选了一块黄沙表皮的毛料，切石的声音震动了众人的耳膜，所有人都受到了博小凡脸上的自信影响，屏住呼吸看着到底会不会见绿！
    过了好一会儿，切石的声音渐渐的小了下来，也慢了下来，博小凡小心的用旁边水桶里的清水朝断口泼了过去，表面的石头粉末渐渐被水冲刷掉，露出了里面的本来面目。
    一片绿色！
    众人惊呼，出绿了！
    但也有人发出了不同的声音，因为就怕这层绿不过是薄薄的一层，是所有爱好赌石的人所痛恨的靠皮绿。
    赌石行中就流传着一句话：宁买一条线，不买一大片！
    套用一句名言：“如果你想去天堂，靠皮绿能满足你；如果你要下地狱，靠皮绿同样能满足你！”
    薄薄的一层绿，即使再好，能有什么用呢？
    然而，青年没有让众人失望，在切开出绿以后，解石的工作人员就变得小心翼翼了，过了好一会儿，才算完成了完整的解石过程，竟然是一块大约四公斤重的金丝种清水绿翡翠，坑老水足，上好的精品翡翠，比先前的两块简直是甩开了不知多远。
    全场激动了起来，四公斤的高级翡翠啊，他们都很少见到的，而看青年毫不惊讶的表情，众人在怔愣之后就是期待和激动了。
    如果，青年说的是真的……那么剩下的四块毛料中恐怕少不了见绿吧！
    有期待的，也有冷笑的，说不定是青年的运气好呢？
    评委席上，张柏仁等人都在认真的讨论，他们的脸上也带着几分欣喜，而见证席上的博青峰在看到博小凡后首次露出了笑容，笑容里折射出某种自豪的光彩。
    台上已经没有人质疑博小凡的话了，小心的开始解第二块、第三块……
    最终的结果让全场人震惊了！
    竟然全中了！
    全部都见绿了！
    而且还是坑老、高水种、水足的高级翡翠！
    博小凡算是创下了这次赌石文化节的记录，也许是唯一的记录，这样的概率，还有谁能胜的了呢？
    博小凡解出来的五块翡翠分别是金丝种清水绿翡翠、高冰种苹果绿半满绿翡翠、冰种紫罗兰翡翠、糯冰种翠绿飘花翡翠、玻璃种两色满绿翡翠！
    尤其是那玻璃种的满绿翡翠，当场就有珠宝公司愿意出两千万购买！
    观众台上的众人简直就是疯狂了，有的还捶胸顿足，为什么自己就没有那种眼光呢？真的是神了！
    这是赌石文化节的第一次高潮，至于后面还有没有奇迹，所有人都不知道，他们只知道此时的他们控制不住心底的激动。
    果然，除开翡翠本身的价值，在解开一块翡翠时的心情是让人激动万分的，无怪乎赌石受到那么多人的追捧。
    按照大会规定，那块金丝种清水绿翡翠已经是博小凡个人所得了，单就这块翡翠，他的身家也达到了几百万了。
    然而，博小凡并没有走下台去，众人以为他还要挑选毛料，都静静的看着他，哪里料到博小凡拿着话筒对着观众台上大喊：“现在轮到你！你如果能达到我的水准，我对你心服口服！”
    全场静默了一下，整个体育馆顿时安静得连一阵微风的声音都能听得到。
    十秒之后，所有人都明白了博小凡话里的意思，他、竟然是在向某个人挑战吗？
    能让青年在意的人……
    观众沸腾了！
    前来的珠宝公司震撼了！
    所有的媒体都疯狂了！
    这是什么情况？拉斯维加斯的豪赌盛会？
    不、是比拉斯维加斯的豪赌还要振奋人心、激荡奔涌的赌石！是比所有的股票、赌博都让人的心七上八下的赌石盛会！
    白晨静静的站了起来，他当然知道嘉辉的人在场、她当然也知道于穆成在场、她甚至还知道有一些来自缅甸的人在默默的关注……照理说她是不能轻易出现在众人面前的，只要有张柏仁在，就不会出大的乱子。
    这一次，可没有邵清为她遮遮掩掩。
    这一次，有可能会将自己暴露出去。
    这一次，或许有许多事情都会因此而改变。
    白晨默默的离开自己的座位，她身边的人都没有注意到。只有不远处的于穆成目光微微一闪，然后低头柔声问着面前善良而又单纯的少女：“白晨还有赌石的能力吗？真不简单呢！”
    赵婉晴一愣，往白晨的位置看去，刚好看到白晨往赛场中心而去，她不由惊讶的咦了一声。
    “不对啊！小晨本来就不感兴趣的！今天还是我硬拉着她来的。如果说是成品的玉，她还会感兴趣一些……”意识到自己说多了一点，赵婉晴停下了话头也没敢去看于穆成，眼睛只注视着白晨的背影。
    小晨，你这又是要做什么？
    “白晨喜欢玉很正常嘛！毕竟她的副业需要那些。”于穆成眼中温柔的眸光变得深邃而悠远。
    赵婉晴这才想起于穆成是那什么山宗边城萧慕然的嫡传弟子，和白晨是一类人，玉石很多时候作为他们的道具确实是被需要的。
    这么一想着赵婉晴就释然了，于是接着说道：“是啊，有的时候还要看她找很久才能找到一块称心的。”
    于穆成将目光从白晨的身上收了回来，不经意的问道：“晨曦珠宝的玉石很好啊，你们原市的名人‘玉美人’的产业，说起来，她也是我们的同行，也就她不愁玉石的供应。”
    “其实，如果不是知道白晨的身份，我还真的以为她就是玉美人呢！两人太相像了。”于穆成的声音带着温润的质感，一字字击打在赵婉晴的耳膜上，让赵婉晴显得有些昏昏欲睡。
    －－





     035 解石，极品血美

    赵婉晴一直知道于穆成的声音很好听，稍一不注意就会沉醉其中，此时的她就好像感觉一层沁凉的水将她的身体包裹住了，连睁眼这个动作都要花费她很大的力气。☆J晓
    她忘记了周围、忘记了旁边的喧哗，甚至快要将自己忘记。
    只有耳旁温柔得话语如同三月江南的连绵春雨。
    “如果不是清楚白晨的身份，我真的快要认为她就是玉美人了呢！”
    这句话就好像一个魔咒，瞬间就将赵婉晴从那个朦胧的世界中脱离出来。
    “不是、小晨怎么会是玉美人！”赵婉晴宛若一只被人激怒的小猫，挥舞着爪子坐立了身体，连刚才脑海中的一片混沌都烟消云散。然后她看到了坐在旁边低着头，目光温柔如水的注视着自己的于穆成。
    赵婉晴的脸倏然爬上了两朵红云，她想没有几人能对于大哥的那双眼睛有抵抗力吧！虽然白晨对于穆成显得有些提防，但作为白晨的朋友，她尊重白晨的想法和决定，不会将白晨的事情对任何人说，哪怕是她的心里充满了感激的于穆成。
    体育馆中的激荡还在继续中，除了赵婉晴和于穆成，所有人都激动的站了起来，周围的人大声的喊着、咆哮着、加油着……反而衬托了两人的安静，在别人看起来，他们的脸上甚至没有显出一丝激动。
    “咦？怎么回事？小晨一个人下去啦？”赵婉晴没有意识到自己刚才短暂的失神，也不知道就在刚才她差一点就被人从心底深处诱出了最真实的话。
    于穆成漆黑深邃的眼睛里神色快速的闪了闪，掩在衣袖底下的手紧紧的握了握。
    ――他失败了！
    于穆成不知道为什么他的催眠会失败，明明一切进行得很顺利，可赵婉晴竟是突然就清醒了过来，令他防不胜防，险些反噬。默默的平复胸口的一丝沉闷，于穆成脸上勉强露出一个笑容：“不是就不是，你这么激动做什么？”
    赵婉晴看上于穆成的时候，于穆成正好扯出了一个无奈又宠溺的微笑。
    她跟着笑了一下，显得有些不好意思：“我哪有激动啊！只不过把小晨和玉美人放到一起，会造成一些不必要的麻烦。”
    于穆成向白晨的方向看了一眼，因为前面的人站了起来，他并没有看到白晨。他承认自己有点多疑，无需细想他也知道白晨对他有所保留。白晨是不是玉美人他完全持保留态度。
    不过，他没有从白晨的身上感受到任何小鬼的气息，其实从这一点上，就应该把她从“小鬼主人”的身份上排除掉。只是，于穆成的心中一直有种奇怪的感觉，仿佛白晨这个现在还平淡无奇的人会在某一个环节中产生无法忽视的作用。
    于穆成停下了心里的想法，深深的看了一眼赵婉晴，轻轻的点点头，笑容如明月珠晖。
    赵婉晴一时竟看得恍惚起来。
    *
    于穆成心里在想什么，白晨当然是什么都不知道的。她此刻只是很淡定的在体育馆数万名的观众注目下，缓缓的走到了赛场的中心。
    “不是吧？比那个男人还年轻？”
    “那个少女还没成年吧！你看她身上穿的是原市一中的校服！”
    “奇怪，今天不是不允许学生到场的吗？怎么会有学生参加赌石？这不是在开玩笑！”
    “你掐我一下，我应该不是在做梦！市一中在搞什么！快让那学生回去！”
    ……
    原本十分期待一场赌石盛会的众人在看清楚所谓的参赛者是一个未成年的少女时，质疑声铺天盖地而来。
    “参赛者要求年满十八岁，这不合符规矩吧！”有人在看台上喊了出来。
    有人听到这话也跟着传了起来，不一会儿，全场的人都在喊不合规矩、要求白晨下去继续赌石。
    声音有越来越大的趋势……
    坐在坐位上的于海成看到白晨的那一瞬间，眼睛就眨也不眨的看着白晨。他对白晨积怨深深，说句心里话，就算白晨化作了灰，他也能认得！
    只是，这一次于海成没有冲动，冲着身边的人低声说了几句话，眼里则露出嗜血的锋芒。
    如果不是身边坐着一些生意上的朋友、如果不是在这样的一个会场，以于海成的性格，放声大笑也不为过。
    “于总，嘉辉珠宝准备向哪一块翡翠出手？”身旁一个西装革履的男人笑着问于海成。刚才的五块翡翠，除了博小凡所得的那一块，其他的都会有珠宝公司预订。这个男人明显想探探于海成的口风，看样子对其中的翡翠很有兴趣。
    于海成轻轻咳嗽了一下，脸上露出一个笑容来，说道：“严总，别急嘛！我相信接下来会很精彩的。”
    离于海成不是很远的地方，坐着的是原市一中的校长张庆年和他的几个朋友。刘满涛在看到白晨的那一瞬间差点将刚喝进嘴里的水吐出来：“不是吧！怎么哪里都有这小丫头？”
    肖振凯推了推鼻梁上的黑框眼镜，镜片上闪过的白芒让人不清楚此时此刻他的心里的真实想法。他早已经去找过李天佑，可惜除了知道白晨表露出来的信息外，她的师承无论怎样李天佑都不愿意说，这让肖振凯对白晨隐藏在背后的身份更加的好奇。
    所以，这次李天佑被免副会长之职时，肖振凯才申请与贤志法师一起来了原市。
    没想到白晨一次又一次的带给他惊喜！
    还有分坐在看台各处的参加过袁建荣会议的原市老总都神情变了一下，认识白晨、知道她“玉美人”身份的他们也都在心里惊了一下又一下。
    要不要这样啊！这会让他们感觉这位“白小姐”无所不能！
    与此同时，在白晨的家中，李天佑退去职位以后，经常来找白崇光下棋、喝茶。
    “将军！”白崇光一脸兴奋的定了乾坤却见李天佑眉头微皱，看上去疑惑不解的样子。
    白崇光伸手碰了碰李天佑，喊了一声：“老李，干啥呢？”
    李天佑舒展眉头，身体顿了一下后，摇摇头说：“没事，只是感觉好像有事情要发生。”
    白崇光笑了笑，“你呀！天生就是劳碌命，你为他们做了那么多了还不够，还有心思去思考他们呀？”
    李天佑怔愣了一下，“不是协会！应该不是什么大事！”说着他看到被白崇光破了的棋局，眉毛一挑，“你这家伙耍诈！”
    不管各方的人的表情还有心态，评委席和见证席上的张柏仁和赵秉文却是差点就要从座位上跳起来了！
    他们万万没有想到走出来的竟然是白晨！特别是张柏仁，他是知道白晨不会在今天这样的场合露面的，会场中可是有于海成，她这一出现，可不就是风波和麻烦的序曲？
    张柏仁的目光对上白晨，白晨便朝他轻轻笑了一下，暗示没事。既然白晨都这么说，张柏仁也就不再询问。
    赵秉文也认为白晨不会轻易出现在大庭广众之下的，此时见了白晨，就算是他也不知道要说什么了。
    好在博小凡对白晨的表现很满意，拿着话筒说道：“根据会场的规定，参赛选手可以任意选择一个人进行比试，我就选择的是她！”
    博小凡指了指白晨，想了一下后，才问道：“对不起，我还没有问你的名字，你叫什么直接告诉大家吧！”
    众人狂倒！
    不知道名字，你挑战个屁呀！不认识你凑什么热闹啊！
    博青峰惊异的看着自己儿子，平时就呆在家里和他的那条蛇在一起，没有什么朋友的他有昂首挺胸说话的一天？
    白晨嘴角含着淡淡的微笑，在众人的注视下，走上了高台。
    没有人看到体育馆最高一层的一扇小门后的张茹在看到白晨走上高台时露出来的嗜血而阴毒的笑容。
    白晨拿着话筒，抬手在上面敲了三下，发出笃笃笃的闷声，经过音响的扩散后，整个体育馆的人都听得到。
    少女并没有怯场，耐心的等所有人都平静下来以后，她才轻笑出声：“我相信大家对我的名字也不会感兴趣，我只是一名中学生而已。既然我走了上来，还是要说两句。首先，无论这位小博先生要和我赌什么，都没有牵扯到任何利益，而我也会挑选五块毛料。再者，如果我的运气很好，解出了翡翠，无论质量好坏，我都会把它捐献给天益基金会。”
    所有人都愣了愣，没人会觉得白晨说了大话而笑她，反而是最后她说如果意外获得翡翠会将其捐献给基金会。
    在原市的人都知道天益基金会是李天佑大师所主持的慈善基金，听说最近正在筹钱，就是为了给在金融危机的影响下而遭受到损失的企业一些帮助。
    天益基金会从来都是做善事不留名，他们根本就没有想过天益基金中的资金是从何而来的，今天却听到一个未成年的少女说起要将翡翠留给天益基金。
    那么，天益基金的资金就是这样得到的补足吧！
    博小凡没想到白晨三言两语就让全场镇定了下来，而且还说出那样的话来，不由怔怔的看着白晨，他的那条宠物蛇在身边温顺的卧着，不时吐出蛇信，发出嘶嘶的声音。
    在博小凡看来，白晨是不懂翡翠的！他不相信他随便的一抓就抓住了一个对赌石有研究的人，特别是这个人还是一个中学生。
    白晨依然笑得随和，她必须得感谢这宽松的校服、肥硕的裤腿，就算她有一些小动作，在它们的掩饰下，也不会有人发现。
    看到白晨的这个笑容，张柏仁和赵秉文都不由放下了心。
    于是，评委席和见证席一致通过白晨可以参加赛事的决定。
    白晨走在面前的翡翠毛料旁，指尖处早已凝聚了好几道开眼符，被她轻轻一弹，视线随即变为熟悉的黑白世界。
    开眼符并不能让她看到毛料里面是不是有翡翠，否则所有的符咒师都凭此来解石，哪里还用得着花费元气替人作法、驱邪避煞？
    不过，白晨却是有优势的，因为鬼小萌！
    从白晨遇到鬼小萌起，鬼小萌就与玉石联系在了一起。当初正是鬼小萌入住了黑曜空间之内，那口能蕴养玉石的温泉才会凭空而出现，现在鬼小萌更是那块五福临门的守护灵，由此可见，鬼小萌与玉石的关系是何等的深厚。
    即便现在鬼小萌处于昏睡之中，但是好的翡翠所发出的能量波动都会对黑曜中的鬼小萌产生一点影响，她就是凭借这点来赌一把这神奇的翡翠。
    何况，翡翠本身就是极具元气和灵气的一种物灵，开眼符多多少少也能感受到一些元气的波动。
    白晨扫眼看去，发现这批被引过来的翡翠毛料整体上来说还是不错的，至少它们的上面都或多或少的氤氲了一丝元气，只是不能借着元气的浓厚、淡薄来挑选出到底哪种是好的翡翠。
    白晨一路走过去，细心的查探鬼小萌的动作。
    大部分时间，鬼小萌一动不动的趴在五福临门之上，但是有几处位置，鬼小萌都小小的动了下身体，其中一个地方还翻了一个身。白晨暗自记下，然后又重新走了一遍，她这一遍让众人有些不耐烦了，纷纷叫白晨快点挑。
    然而，白晨却有了一个重大的发现，先前鬼小萌不动的地方，此时走过的时候依然不懂，而先前动了的地方鬼小萌仍然会动，连翻身的那个地方都是一样的。
    白晨嘴角绽放了一抹如同月华的淡淡的笑容，心里已然有了计较。
    她让工作人员将会让鬼小萌翻身的那块黄沙皮翡翠原石以及其他四块挑选出来，那四块的毛料分别是黑乌沙、会卡皮、白沙皮、白岩沙皮。
    之前了解玉石的时候，白晨就像张柏仁请教过，黄沙皮的毛料出翠绿就很高，既然能让鬼小萌起反应，说明不会有错，这块毛料十有八九会出翠。
    白晨二话不说就让工作人员帮忙解开这块黄沙皮的翡翠原石，工作人员先把表皮去掉，露出了里面坚硬的石块，然后就要用到专用的解石机进行解石。
    在工作人员认真的打好方面的时候，白晨因为开眼的缘故，看到的东西就比别人的多，她发现在那石块下面有一层淡淡的雾气罩住，她不清楚那层雾到底意味着什么，因此也就凝神观看着。
    工作人员一刀切下去，白晨发现那层雾在搅动了一番后，猛烈的萎缩了下去，雾渐渐的就不见了。
    在白晨惊讶的时候，一道震惊的呼声率先传人了她的耳中，她朝声源看去，正好是她挑选的那块翡翠毛料。
    被切开的地方已经被工作人员用清水冲洗掉，白晨看到断口出透射出了一点点淡淡的红色，她的心一跳，红色的翡翠……
    这时，四周屏幕上已经清晰的将断面展示了出来，观众看台上也由一瞬的静默开始变得浮动起来。
    然而，谁也不敢大声说话，都不约而同的静静的看着工作人员下手。
    工作人员的心狂跳起来，额头上也慢慢泛起了细密的汗珠，他也看到了手底下的这块石头，他更加知道在不久之后，这块并不起眼的石头有可能会变得价值连城……
    原石被一点点的切割、打磨，渐渐的，里面的东西露出了它的真实面目――
    通体红色的翡翠！
    颜色纯正到不可思议，就仿佛翡翠表面都能流出浓郁的鲜血来，那样让人心悸的颜色、那样夺人心魄的颜色！
    血！
    当然是！
    红翡，别名血美人！
    极品的红翡价值可以与翡翠中的王者“帝王绿”相媲美，如果说帝王绿是因为其绿蛇纯正、绿得流油，那么血美人则是让人感觉鲜血在流动，是一种极美而又魅惑人心的颜色。
    有的时候，极品血美人的价值甚至还在祖母绿之上。加上这块刚刚被解出来的极品血美人是老坑的玻璃种，这就更显得血翡的价值连城了。
    所有人都看着眼前的宽大屏幕，没有一个人发出声音，就更加没有出现博小凡解出翡翠后的那种沸腾。
    极动和极静形成了鲜明的对比！
    博小凡目瞪口呆的看着如清荷独立的白晨，极品血美人完败他所有的翡翠！
    在所有人都没有出声的时候，白晨说话了：“麻烦你解开剩下的四块毛料。”
    白晨话音刚落，众人才反应过来，因为他们想到了白晨在解石之前所说的话。
    ――如果我的运气很好，解出了翡翠，无论质量好坏，我都会把它捐献给天益基金会。
    极品的血美人啊！还没有拿在手上就已经是天益基金会的了？众人觉得心痛，认为少女恐怕是要后悔死了吧！结果，所有人看到白晨的样子还是那副淡淡的样子，似乎她丝毫就没有感到任何的可惜。
    赵婉晴忍不住捂住嘴巴，眼睛瞪大很大，震惊于白晨真的解开了那么漂亮的一块翡翠，虽然她不懂翡翠，也能看得出绝对不是凡品，而且众人的反应也能说明白晨一定是找到宝贝了。
    于穆成的眼睛一闪，他知道白晨利用了开眼符，但他不清楚白晨到底看到了什么，何至于解出了如此极品翡翠！
    －－





     036 金门锁喉
     

    红色的极品血美人终于将赌石现场推向了高潮！
    在赌石文化节开始以前，有人预测这八吨翡翠毛料是开不出什么东西的，即便真的有翡翠也少之又少。
    可如今，先不说博小凡解出来的五块高级翡翠，单就只说这血美人，那也是异常的成功了。
    站在阴影处的张茹目光不舍的看了一眼被工作人员小心翼翼的捧着的极品红翡，她想要白晨的命，可那块翡翠让她的心犹豫起来。
    最近，张茹得到一种道家功法，是现今协会中所没有的。那就是借助极品的玉石，可以吸收玉石里面所蕴藏的元气和灵气，这对于符咒师的境界是很有帮助的。
    这块血美人说不定能让她直接进阶到炼魂化神！
    张茹进入炼气化魂境界已经很长一段时间了，可一直都不能突破到炼魂化神。一想到白晨是炼魂化神的境界，张茹就嫉妒得发狂，那份不能被人所知的嫉妒如同疯长的野草一般扎根在她的心底深处。
    所以说，白晨她必须死！
    张茹最后看了一眼红翡，她不能放过这次机会，哪怕要放弃进阶也不能放过！想到这里，张茹就打下一道符在脚底下。顿时，休息室的地面仿佛扭曲了起来，厚重的元气一层层的扩散开来，云层一样汹涌着要往外面而去。
    在张茹的脚下，一个繁复的暗金色图案在渐渐形成，其中蕴含了强大的力量，但让人不是很舒服，反而慢慢的弥漫出了阴森的鬼气。在所有人都没有注意到的休息室中，在发生巨大的变化。
    张茹的美丽的脸庞一下子变得苍白，对于这奔涌的力量她也不过是勉强能够抵挡。
    几乎是在同时，白晨敏锐的感觉到了一丝不安。张茹所释放出来的力量的确很强大，但是在几万人的阳气笼罩下，那片阴森的力量一时也占不到上风，但白晨确实是感觉到了。
    白晨没有关注接下来的四块翡翠情况，反而不动声色的查探四周的变化，当她感知到了张茹的方向的时候，她发现自己已经被困在了高台之上！
    同时，她看到了笼罩在头顶的暗金色的巨大图案，图案之上，明媚的阳光似乎也已经躲了起来，乌云从远处快速的聚拢。
    这是一个早就被设计好的陷阱？
    白晨心里一紧，看了看全场毫无所知的数万观众，怒气缓缓的升腾起来。
    她之所以会来赛场是因为邵清和白龙。
    虽然从西北部回来以后她都没见过两人，但也知道两人要做的事情已经到了紧要关头。张茹的暗示说明两人遇到了麻烦，否则她的纸人不可能感应不到。
    白晨不是对邵清和白龙不信任，他们都是她心里重要的人，无论事大事小，她都马虎不得！
    而且，让这么多人身处在危险之中、对普通人使用符咒之术这一点有违玄门道教宗旨，不管是协会还是山宗都绝对不允许对普通人出手。
    张茹她，犯了大忌！
    只是白晨想不明白张茹的怨气怎么就那么大！她不过是赢了她一次而已，何至于采用这种方式，这是要置她于死地？
    白晨不相信凭借张茹一个人的力量能做到这一步，她的背后一定有某种强大的力量在支配。既然如此，她也要看看那个人、或者说那个势力到底是谁！
    白晨的眼中闪过一道冷芒，在所有人都看不到的地方推了一把博小凡，博小凡的身体一个趔趄，穿透了白晨所不能离开的屏障跌落到了草坪上。
    高台并不高，而且地面是几厘米厚的草坪，博小凡这一摔下去不会受伤，这也让白晨得到了一个结论――
    被困在里面的确实只有自己一个人，其他人是可以离开的。
    博青峰见博小凡不明缘由的摔了下来，连忙站起来和工作人员一起将博小凡扶了起来。
    博小凡茫然的看了高台，连他自己都不清楚怎么就掉了下来。反正现在没博小凡什么事，博小凡也就没有在上台。
    天上乌云越来越浓厚，遮挡了阳光，也遮蔽了众人的视线。
    刚才还是晴空万里，现在就变成了乌云满天。这么大的变故也让现场观众注意到了。
    赌石大会暂时停止，张庆年在第一时间就与主办方商量安排人避雨。
    体育馆是露天的，五分之四的座位也都没有遮雨的东西。虽然现在还没有下雨，但不提前安排的话，一旦下雨绝对是来不及的。
    现场除了白晨之外，还是有几人是知道这突来的乌云不是自然的天气现象，而是有人在作法！
    于穆成敛去了眼底一贯的温柔笑容，沉着脸看着赛场上的白晨。赵婉晴惊疑不定的望着于穆成，没有露出笑容的于穆成竟然让她感觉身上发冷、心底发寒！
    “于大哥？”赵婉晴小心的喊了一声。
    于穆成只是轻轻说道：“婉晴，你快离开，无论去哪里都好，只要不呆在体育馆就行！”
    赵婉晴听于穆成说得郑重，心里一突，问道：“发生了什么事？”
    于穆成再次将目光落在白晨的身上，说：“你不想白晨担心的话就听安排出去，有人在现场作法！”
    赵婉晴听得一惊，不由自主的就想起了校庆那一天所发生的事情。她以前不认识白晨、不知道符咒师的时候总也不会遇到这些灵怪的事情，可一旦她知道这世上真的存在玄学五术，知道一些她所不知道的灵异之事，此类事情就接二连三的发生！
    她知道于穆成和白晨一样，同样是符咒师，看到于穆成脸上那样的严肃的表情，因而相信了几分。
    赵婉晴咬咬牙，看了一眼在赛场中的白晨，顺着人潮往外面走去。她知道白晨现在需要的不是她站在原地担心白晨的安危，而是默默走开能心无杂念的应对别人所帮不了的事。
    于穆成见众人离开之后，泛着杀气的眸子才转向了张茹所在的房间。
    这个蠢女人！
    他看了一眼悬浮在空中，而普通人根本就看不到的暗金图案，眼底的冷芒绝对是让人看了都不寒而栗的尖锐。
    他将“金门锁喉”给了张茹的目的是要她将此次所解出来的翡翠带走，而不是让她来私斗、解决私怨的。张茹竟然如此不顾他的想法，随意使用，简直是不可饶恕。
    于穆成的嘴角绽放出一抹嗜血残忍的笑容，“金门锁喉”一旦发动，连他都不能让其停止，唯一的方法就是毁掉“金门锁喉”。
    而且在翡翠没有得到的情况下，他也不可能冒着危险去为白晨解除金门锁喉。于穆成静静的看着白晨，正好趁此机会好好的了解一下白晨的实力。人只有到了能威胁生命的关头才会展现出自己的真正实力。
    小鬼的主人至今还没有线索，白晨作为山宗的符咒师，于穆成却从来都没有从她的身上感觉到任何的小鬼气息。
    而此时的高台上，被解出来的翡翠都被主办方带走了，席位上除了白晨也早就没有了人。
    白晨指尖捻出几道符打在了自己的四周，凭空起了一阵风萦绕在高台周边。
    砰！
    张茹所在的房间里传来一阵巨响，这一声响动不仅惊动了于穆成、惊动了白晨，同样也惊动了还没有离开的肖振凯。
    整个体育馆内，还留下来的人就是他们几人了。
    肖振凯连忙朝声源处跑去，于穆成感觉到白晨朝他望了一眼，也跟着跑去。
    刚一走进，于穆成就看到肖振凯站在门口一动不动，与此同时，一个人影从门里面直接被踹了出来。
    两人仔细一看，赫然正是张茹！
    张茹一脸惊恐的看着从里面走出来的人，身体也直哆嗦，可见她对房间里面的人的害怕。
    “师、师傅！”张茹的右脸已经肿了起来，隐约可见其中有几道指印，不难看出贤志法师是狠狠的打了张茹一巴掌。
    “我没有资格做你的师傅！”贤志法师严肃、谨慎的脸庞上已然增添了几分怒气。张茹是她最得意的弟子，小小年纪便已经是炼气化魂的境界。要知道以现在社会元气的稀薄，能达到炼气化魂的人就已经很少很少了，协会总人数上万人，也不过刚好两位数的人达到，可以说张茹的修为已经很高了。
    而贤志法师不明白的是，在协会中拥有很高待遇的张茹为什么还要来做这种事情。
    张茹身体忍不住抖了一下，看着贤志法师那张严肃而固执的脸庞，心里的怨气也在一瞬间爆发出来，“师傅，我是你最优秀的弟子，所有人都知道我是你的继承人。可是，自从你知道那个丫头的存在以后，就在想方设法要把她收拢过来。你把我置于何地？我才是坤道三代首席弟子！”
    贤志法师难得的挑了一下眉，“这就是你的真话？”
    张茹的心猛烈的跳了起来，然后她听到限制法师说：“我没有教过你争强好胜、得理不饶人；我也没教过你凭借自己的里来那个以大欺小；我更没有教过你内心里充满了嫉恨。”
    贤志法师语气顿了顿，“我做得最错的事情是，没有让你多受到一些挫折，以至于你看到一个比你强的人之后便再也承受不了。这是我的过错！我从来没有告诉你我不是这个世上最厉害的，比我修为高的人大有人在，我还来不及告诉你坤道三代首席弟子也不是第一，它从来都不是能让你骄傲的资本。”
    张茹的身体止不住的颤抖，贤志法师是个护短的，她的表情虽然永远都是冷冰冰的，但是一直以来对张茹都十分好。所以，张茹在协会中是没人敢去招惹的，因为她有个很厉害很护短的师傅。
    这就是张茹一直以来的认知――
    无论她犯了什么错，她的上面都有一个师傅顶着！
    可是，现在，最先不放过她的人就是她敬爱的师傅。果然，因为有了白晨所以就不在乎他们二十多年的感情了吗？
    张茹看着今日说了这么多话，不同平常的贤志法师，心里的害怕渐渐淡去，而眼底则开始升腾起几分怨毒和仇恨来。
    “呵呵，真是好笑！我从懂事起就知道坤道三代首席弟子是协会里的骄傲，所有人都用羡慕嫉妒的目光看着我，你今天告诉我它从来都不是我骄傲的资本！那你说说我这么多年来到底是在骄傲什么？是因为有你这个协会上上下下都敬畏有加的师傅？还是我的画符天才在协会中无人能比？你们给了我得天独厚的优势，却不让我骄傲！在有人威胁到我的地位的时候却不让我做下任何动作，天底下哪有这样的事情？”
    张茹一口气说完，胸口因为激动而急促的起伏，她的目光冰冷的看着在她面前的贤志法师等人。
    肖振凯是协会的秘书长，说老实话，他一直都不太喜欢张茹，为人太过嚣张，贤志法师也没有多大的约束，今天看她狼狈的躺在地面上，心里不是快意，而是说不出的惆怅。
    协会给他的感觉真的有种日落西山的感觉了！
    肖振凯看了一眼贤志法师，恐怕贤志法师的心里也是着急的，近段时间一直在大厅山宗隐士的下落。为协会网络人才的目的是昭然若揭。
    只是，笼络白晨的话……
    贤志法师知道白晨是传闻中的“玉美人”吗？从肖振凯认识白晨起，他就觉得白晨绝对不是一个会进协会的人。
    “将危险随意带给普通人！张茹，你犯下了不可饶恕的大忌，背着我修习其他功法已然背叛了师门，我也容不下你了。”贤志法师的脸上虽然没有多少表情，但眼底还是划过了一丝悲哀。
    张茹嗤笑一声，仿佛一点也不在乎贤志法师将她逐出师门。她朝门内看了一眼，脸上挂着得意洋洋的笑容。
    悬挂在白晨头上的暗金色图案猛然间像是要裂开一眼，一道闪电向着地面劈下，如果不是白晨闪避得快，闪电早已经劈在了白晨的身上。与此同时，被困在高台上的白晨感觉到了受困的地方的变小。
    白晨有理由相信等一会儿雷电会越来越频繁，而她所能活动的范围会越来越小，等到最后避无可避的时候，她就只能傻傻的站在哪里等着雷电落下。
    这便是金门锁喉，一旦被锁住就再也挣脱不开的一种邪术！
    肖振凯看到白晨躲开了一击，也不管贤志法师是否在场，直接说道：“张茹，你这么做值得吗？你还有大好的人生，仅仅因为嫉妒你便要将自己一并毁掉才甘心？你告诉我们这个术要怎么才能解开，你大错还未铸成，如果你相信肖某的话，肖某愿意在协会中为你做担保，绝对不追究你此次的过失。”
    张茹疯狂的笑了起来，“肖秘书，你脑袋没坏吧！我恨不得她死，怎么会帮她解开？今天落在你们手上我也认栽，但我怎么也要拉一个垫背的一起！金门锁喉没有解开的方法，一旦开启就没人能解开！”
    肖振凯和贤志法师的脸齐齐一沉，贤志法师看向白晨的方向，双手抱拳，行了一个道教的握手礼，嘴里说道：“如此人才，真是可惜了！”
    肖振凯一滞，嘴角微抽，对贤志法师很是无语！这都还没试一试呢，她就放弃了？
    贤志法师修为虽然高深，平时给人的感觉都是高人的样子，但脑袋和她的表情一样，一直都单纯的一条直线走到底，难怪会出这样的极品弟子。但这话肖振凯是不敢当着贤志法师说的。
    “谁说金门锁喉无法可解？”于穆成笑得温和，居高临下的看着被贤志法师制服而显得有些狼狈的张茹。
    张茹一脸不敢置信的看着于穆成，她刚要说话，就感觉于穆成对她做了什么，然后她就再也发不出声音了。下一刻，张茹感觉到自己的身体全身发软，想要动一下都感觉异常的困难。
    为什么？
    张茹不甘的问于穆成。
    于穆成连看都懒得看张茹一眼，这女人蠢得让他连一丝注意都不愿放在她的身上。此时他跟关心的是白晨！
    想不到协会的人竟然这么看重白晨，而这样的消息至今没有一个人反馈给他。
    于穆成对邵彦哲更是怀疑起来了！作为合作人，邵彦哲给他提供的消息太少了，而且都不是特别重要的！否则邵清的能力已经恢复了、原市凭空出现“白小姐”这类消息也不会总是慢半拍的落在他的办公桌上。
    与其让下面的人传来用不着的消息，还不如他自己打入协会内部！张茹破坏了他的计划，那么借助她的这条小命来达成自己的目的也是应该的吧！
    如此想着，于穆成忍不住轻声笑了一下。他这一笑让张茹狠狠的抖了一下，随之而来的就是恐惧感弥漫了全身，连脚趾头都能感觉到那种强烈的紧张感。
    “怎么才能解开这金门锁喉？”肖振凯听到于穆成的话不由问道。
    贤志法师也朝于穆成看去。
    然而，下一刻，他们两人只感觉到一片白芒闪过，突然消声的张茹噗地一声，喷出了一大口血来。
    只见于穆成的脸上绽放出一抹如玉的温暖笑容：“只要施术者死亡，术法自然就解开了！”





     037 张茹身死，神龙堂内贼
     

    贤志法师和肖振凯都目瞪口呆的看着笑得和煦的某人，直到张茹嘴里吐出了大口大口的鲜血为止。☆J晓
    “小茹！”贤志法师的脸上第一次失去了那份严肃，急忙蹲在地上将张茹从地上扶起。
    张茹眼神涣散，心底的寒冷仿若结成了厚厚的冰层一点点的蔓延了全身。
    “小茹，你怎么样？”贤志法师立即在张茹的胸口处点了几下，想要止住张茹不断吐出的血沫。
    张茹则想开口说话，想对贤志法师说小心于穆成，可是她一张嘴就是鲜血、无声的嘶吼让她渐渐的绝望起来。
    在张茹的目光中，于穆成再也没有动作，就连脸上的笑容也没有褪去一分。
    张茹终于明白了鬼门的人为何会如此敬畏于穆成，她还傻傻的以为于穆成是一个温柔而又具有领导风范的人物，没想到他只是一个表面无害内心险恶的小人而已。
    贤志法师总算发现了不对劲的地方，以她的修为竟然不能让张茹好受一点，更让她惊讶的是她不知道面前这个一脸温柔的青年到底用了什么手法。
    肖振凯也看出了几分，他看了一眼于穆成，“这位道友，你的手法是不是太过凶残了一些？”
    于穆成指了指赛场上被困住的白晨，轻声说道：“你怎么不说她对她太过残忍？这金门锁喉的施术者不死，死的就是她了。”
    肖振凯一滞，他当然是不愿意白晨出事！眼看张茹已经到了最后的弥撒阶段，他也不知道要说什么。
    的确是张茹自己没有留下后路，否则又怎么会走到这个地步来？
    贤志法师听到两人的对话以后也默默的看着张茹一点点虚弱下去，鲜血染红了她的道袍，她也丝毫不在意。
    不知道是不是回光返照，张茹在最后的一刹那死死的攥紧了贤志法师的袖袍，本来无神的眼睛看着温煦的青年爆发出了强烈的恨意，下一刻她的头一偏，双手无力的垂落了下去。
    ――师傅，你要小心于穆成啊！
    终究是没有人能听到张茹死前的最后一丝善意。
    与此同时，随着张茹的死亡，笼罩在白晨头顶上的暗金色图案慢慢的消失不见，天空放晴，乌云退散，回复了本来的好天气。
    白晨的校服上面多了一些尘土，身上却没有受伤，她看了一眼上空，让人心底发寒的东西已经看不见了。空荡荡的体育馆显得无比的寂寥。
    肖振凯在第一时间将事情的经过告诉了白晨。
    看到张茹浑身染血的尸体，白晨只是冷眼而过，对于张茹她可做不到同情、可怜。如果不是贤志法师和于穆成两人，没命的就是她了。
    白晨也没想到本来凶险的一环她竟然是轻巧的躲了过去。
    “谢谢你。”白晨走到于穆成面前，语气平淡的说道。
    于穆成温雅的笑了笑，“我们不是朋友吗？”
    白晨身体一顿，在心底里她从来没有真正当于穆成是朋友！他们会相识也不过是因为于穆成帮助了赵婉晴，糖她心生感激。他们之间就再无其他的关系可言。
    “看来是我自作多情了！”于穆成的眼底依然流露出笑意，并没有因为白晨的态度而有丝毫的不满和气愤。
    白晨定定的看了于穆成一眼，“边城萧前辈真是令人敬仰，连金门锁喉这样的术法都如此了解。”
    贤志法师和肖振凯齐齐将目光放在了于穆成的身上。之前于穆成毫不犹豫的出手、而且手法干脆利落，让贤志法师都来不及阻止，可想于穆成是尽得萧慕然真传的。
    边城萧慕然是与山宗宗主白崇光齐名的人物。如果不是他无心山宗事务，在白崇光失踪以后，凭借他的能力是完全可以继任山宗宗主的。
    可惜，萧慕然从来都无拘无束、居无定所。协会也是在几年前才听说萧慕然有一个传人，只是一向正气凌然的萧慕然会去接触“金门锁喉”这样的邪术，贤志法师两人也是有些惊讶的。
    于穆成脸上神情未变，说起萧慕然的时候，却是升起了几丝敬畏，“师傅他老人家不拘一格，在他的心中，术就是术，不分正邪。当今玄门能在修为和学识上比得多家师的人，恐怕不多。”
    肖振凯不禁点了点头，边城萧慕然性格无论怎样的孤僻，他永远是值得整个玄门道教尊敬、崇拜的人物。
    贤志法师恨恨的看了一眼于穆成便让人带着张茹的尸身悄悄地离开了原市一中。毕竟于穆成杀了她最得意的弟子，尽管这个弟子让她伤心失望，也总归是她的弟子，她对于穆成有成见是肯定的。
    张茹毕竟是协会的重要人物，即便肖振凯知道事情的前因后果，张茹的死亡也必定会让协会有所震动。
    白晨的身份太过于让人注目，现在协会还没有动静，不代表协会不会用张茹来做文章。肖振凯想了想，对白晨说道：“白小姐，你多多保重！”
    肖振凯说完，也独自离开了体育馆。
    脚步声远去之后，体育馆内就只剩下了白晨和于穆成两人。
    “白小姐？”于穆成眼底的笑容已然消失，似笑非笑的看着白晨，“桃李满园的玉美人？晨曦珠宝的白小姐？”
    白晨大方的站在于穆成的面前，没说一句话，却也让一切都明了。
    于穆成的心里突然产生了一种陌生的愤怒，面无表情、毫不在意的白晨让他觉得愤怒！
    “你之前否决过这个身份。”过了半响，于穆成口中干涩，目不转睛的看着白晨，轻轻说道。
    白晨并没有为隐瞒身份而感到愧疚，“出门在外，隐藏身份是很正常的事情。”
    “可你三番两次的隐瞒于我！你就这么不屑于和我相交？”于穆成第一次在外人面前流露出气愤的神情，要知道在他的下属面前，他也没有展露出如此在他眼中形同软弱的态度。
    他是谈笑间沙发果决的鬼门门主！没有什么事情能左右得了他那颗坚定的心！
    白晨惊讶的看着于穆成的反应，于穆成会表现出愤怒来让她很是不解。
    “于先生不也是隐藏了你恒丰集团继承人的身份？”白晨轻轻的一句话让于穆成怔了怔，心底深处有什么东西轻轻的刺了一下，然后渐渐的扩散开来。
    “我们不过是互相隐瞒，说明我们都觉得其实彼此都不熟悉！”白晨刚才就已经试着感知纸人的动向，只有微弱的气息传来，她有些担心邵清那边，便礼貌的跟于穆成打了个招呼就离去。
    于穆成右手紧紧的握紧，只听到骨骼的咯吱声音，他神色晦明的看了一眼白晨消失的方向，还来不及明白心底针扎一样的陌生感觉，一个急促的电话声就打断了他的思路。
    于穆成接起电话，不过几秒钟，他便惊的失了神色。
    *
    白晨给白龙打了电话，这一次没一会儿就接通了，只不过两人没说上几句话，白龙便去忙了。
    作法收回了纸人，纸人的面色是一贯的苍白，没有什么表情，更没有人气，冷冰冰的样子。
    从纸人返回来的消息来看，今天是邵清与白龙抓内贼的日子。隐藏在神龙堂许久的人终于露出了眉目，只不过云城来的巫蛊师还是没有被邵清料中，以至于开始的时候神龙堂落在了下风。
    这也是白晨当时给两人打电话而没有接通的原因。
    内贼的身份让神龙堂的人震惊莫名，因为没有一个人会觉得神龙集团的总经理、神龙堂的二把手会与外人勾结而做出对神龙堂不利的事情。
    邵彦哲赫然就是神龙堂找了很久的内贼！
    邵清和白龙此时就在处理这件事情，当然没有时间与白晨细说。
    只不过，云城来的那个巫蛊师跑了，没有人拦住她。值得高兴的是，邵文林和邵彦哲还在神龙堂的分部，由神龙集团董事长邵青云亲自带人处理。
    白晨拿出两道符在纸人的面前烧掉，然后对纸人说：“我会给你多烧一些冥币，谢谢你的帮忙。”白晨说完就朝纸人吹了一口气，纸人才笑了一下，转瞬变成了原本的折纸。
    眩晕感虽然只是一瞬间，白晨知道她还是受到了影响。看来以后纸人要少请，废元气和阳气的东西用着是好，奈何代价太大。
    *
    在白晨收回了纸人的时候，一处离原市一中不是很远的住宅内，于穆成坐在沙发上，静静的看着对面虽然有些狼狈但依然美德惊心动魄的人。
    “你失败了！”于穆成的脸上连他平时的微笑也没有挂着了，可想他是生气的。
    张楚愤恨扭曲的脸还是那么美，仿佛无论她做什么动作，都影响不了她的那份美丽。
    “哼！”张楚冷哼一声，“我没想到邵清的那只金蚕蛊竟然……”
    啪！
    张楚现在看什么东西都不顺眼，那只芊芊玉手在桌面上轻轻一扫，散发着浓郁芳香的咖啡随着杯子一起落在了地面上。
    咖啡的水渍顺着地毯一点点的渗透了进去，如同两人此时的心情。
    “我对你说过邵清不简单的！”于穆成没有因为张楚的动作而改变动作，端着水杯的手顿也没顿一下，兀自轻轻的噙着。
    张楚冷笑一声，“姓于的，你少在那里说风凉话，我的蛇蛊差点就折在了邵清的手上，我绝对不能就这么算了。”
    于穆成轻轻抬眼，“你想怎么样？”
    张楚一顿，她想怎样？她想那个男人死！
    于穆成看了一眼张楚扭曲的脸，不知道为什么生平第一次不愿意早张楚的面前说玄门的事。
    白晨的事情他竟是一点也不想对张楚分享。
    “将翡翠带走的计划失败了，这可都是你的好妹子张茹的杰作！”于穆成想了想对张楚说道。
    张楚漂亮的眼睛一眯，如同一只傲慢矜持的孔雀，“什么意思？”
    于穆成就将体育馆的事情对张楚简单的说了。
    “你竟然杀了她？”张楚不敢置信的看着于穆成，“我花了这么多时间和金钱在她的身上，你说杀就把她杀了？你明知道她是……”
    于穆成冷冷的笑了，张楚顿时没有再发出声音，“她是谁已经不重要了！她有胆量破坏我的计划，就要有所觉悟。”
    张楚愣了一下，自嘲般的冷笑：“我都忘记你是什么样的人了！于穆成，你是这个世界上最让人恶心的人。”
    于穆成不为所动，“你也只有和我这个恶心的人才能合作下去。”
    “邵彦哲现在还不能死，那家伙太狡猾了，他的手上还留着一些重要的东西。一旦邵清发觉到，对我们绝对是一个打击，除非你不想在中国混下去。”
    于穆成听到邵清的名字，眼中神色变凝重起来，脸色也跟着沉了下去。
    “邵彦哲你不用管，我去处理。你必须尽快离开原市才是正经。这次你与邵清正面冲突，她已经多了几分防备，你要再出手已经是不可能的了。”于穆成眸光一沉，漆黑的眼眸中满是深邃难懂的神情。
    张楚一顿，“我到现在还不敢相信我们竟然失败了！谋划了这么久，神龙堂差一点就要被我们拿下。却不料几个月的时间，只是一个邵清从国外回来，一切结果都变了样。”
    “这不是更好？”于穆成摇了摇水杯，眸光沉然，温柔的气息不再，只有冰冷蚀骨的冷寒，“太过容易得来的东西也无趣得很。寻找三十六神将符咒书的过程太过于枯燥，多一些调味才会更加有趣。”
    张楚看着于穆成那展露出来的阴寒，心里产生了点点寒冷。
    *
    白晨以为邵清短时间内是不会来找她的，至少在处理邵彦哲的期间她不会来找自己。
    可是，在晚间的时候，邵清便一个人来到了白晨的身边。
    邵清比从前看起来更加让人感觉到冷肃，白晨知道表面上邵清沉默寡言、冷冽如霜，其实她比谁都要重感情。邵彦哲是他仅剩的亲人之一，说她不难过，白晨并不相信。
    一言不发的被邵清紧紧抱住，白晨回抱住邵清的腰身，给予她默默的安慰和支持。
    “谢谢你！”浅淡的声音从头顶传来，白晨轻轻摇摇头，拍了拍邵清的后背。
    “到底怎么回事？”白晨想起了邵彦哲，那个一直都温文尔雅，脸上挂着轻笑的男子，原来一直以来带给外界的都是假象吗？难怪她看着邵彦哲的笑容的时候，总是有一种很不和谐的感觉。
    表里不一、不是发自内心的笑容怎么会让她觉得心安？
    在白晨的询问下，邵清讲起了事情的始末。
    邵清的爷爷邵文武和邵彦哲的爷爷邵文林都是卜宗邵氏的嫡亲传人，只是当年的邵文武作为兄长来说，威望稍微高了一点，但若说能力的话，邵文林比邵文武强。
    只是，最后继承了玄门卜宗和神龙堂的人是邵文武，邵文林只能在背后协助兄长处理事情。
    上天似乎总也不让邵文林得到好运气，后来，连神龙集团也都是由邵文武继承。邵文武对邵文林有一种愧疚的心态，无论是神龙集团还是神龙堂或者是卜宗，邵文林的势力越来越大，在许多方面邵文林已经是隐形的老大了。
    直到邵清的爸爸邵青云继承神龙集团的时候，邵文林已经控制了神龙集团一半、也获得了神龙堂一半的支持。
    如果不是他的儿子儿媳死得早，说不定邵文林早就发动了变乱。只是邵清这个变数恐怕不是邵文林所能想象到的。
    邵清没回国之前，邵彦哲是神龙堂不二的人选，可邵清回国后一切都变了。邵青云将神龙堂整个的交由邵清管理，这并不会让邵文林心生忌惮，让爷孙两害怕的是，邵清恢复了卜术能力！
    没有卜术的邵清无论做的再好，也是没有神龙堂的继承权的，所以他们根本就不用担心。而恢复了卜术的邵清就不同了，他将会是卜宗独一无二的继承者，只要邵清不松口，邵彦哲将永远都没有机会。
    “果然是做大事的！因为这个理由而与缅甸鬼降师一行人勾结在一起。”白晨冷冷笑道。
    邵彦哲的事情是神龙堂内部的秘密事件，神龙堂不可能就这样公布出去，否则身为神龙集团总经理的邵彦哲一倒，神龙集团的股票一点会受到很大的影响。
    白晨也将白天里发生在体育馆的事情对邵清说了。
    当她听说白晨被金门锁喉困住的时候，就连她都忍不住变了脸色，上下仔细的看了看白晨。
    “以前是你用了什么办法让张茹不能说出我的身份吧？对她你比我要熟悉，你觉得她背后的人是谁？”白晨想了想，便问邵清。
    今天白晨本来想观察张茹的身后到底是谁在指使，可惜金门锁喉太过厉害，她采用了好几种办法都不能脱困。如果不是贤志法师和于穆成，有可能她就真的被困在那一方高台之上，眼睁睁的看着自己被雷劈成几块。
    邵清对身边人的安全是很注意，但对张茹还是不太了解，谁能想象得到她竟然会突然做出这样的举动？
    不过……
    “于穆成的态度值得注意，他原本就和邵彦哲走得很近！”邵清如此说道。





     038 偷梁换柱

    白晨还没有来得及梳理邵彦哲和于穆成之间的关系，戒备森严的神龙堂就被人轻易突破，而且来人没有伤神龙堂的人，只是将邵彦哲救了出去。
    得到这个消息的时候，邵清刚要准备从白晨身边回去。
    神龙堂因为邵文林和邵彦哲的背叛而显得人心惶惶，邵彦哲更是在这个时候从神龙堂消失，这就好像有人重重的扇了神龙堂几耳光！
    能来去自如的将人给带走，这不正是对神龙堂的挑衅么？
    白晨跟着邵清去关押邵彦哲的地方查探了一下，现场没有留下多少痕迹，在众人的眼中，邵彦哲竟是凭空消失，而不是被人给带出去的。
    然而，白晨还是发现了一些不同。
    原因是她还和带走邵彦哲的“东西”交过手！
    ――是那只五域尸鬼！
    如果说前面两次白晨只是猜到对方是利用五域尸鬼吸收新死的怨灵借以让五域尸鬼成长，那么这次五域尸鬼直接将邵彦哲救走就说明了五域尸鬼确实是属于缅甸鬼降师一派所有。
    一想到缅甸鬼门还拥有如此强大的力量，白晨就忍不住心惊，她发现凭借自己目前的力量竟是处于弱势的！
    上一次和鬼小萌的联手证明了他们只能和尸鬼搏个不相上下，而鬼门的身后绝对不止一只尸鬼的！
    无论如何，白晨觉得自己有必要要提前做好准备了！
    第二天，原市上上下下所传扬的有两件事情。
    其一是前一天在原市一中所举办的第一届赌石文化节暨第一届赌石大会的精彩赛况，电视上、报纸上所醒目的地方都是那块极品的血美人，连带着也给白晨留了个模糊的影子。当得知这块极品血美人已经在白晨的肯定下归天益基金会所有，众人都不淡定了！
    那是血美人啊，不是一块是石头，许多人都觉得白晨是不清楚血美人的价值才会那么轻易的捐献出去，否则人疯了才会做出这种傻逼的做法。其实如果是细心的人就会发现，白晨的这张侧面与几个月前的“白小姐”是惊人的相似，不难看出两者是同一个人。
    其二就是神龙集团总经理邵彦哲的失踪！尽管邵清在第一时间封锁了消息，但拦不住对方将消息传递了出来，加上语焉不详的描述，只是一个邵彦哲就让神龙堂的股票受到了影响。
    邵青云亲自召开记者发布会，然后雷厉风行的让邵清继任总经理职务。但外界反应毕竟不是神龙堂，没人知道邵清的真实能力，在这种情况下，神龙集团的股票并没有挽回多少。
    于是，原市民众茶饭之余说的最多的就是赌石大会上、翡翠的风采和神龙集团的一朝变故。
    而在普通人所看不到的地方，恒丰集团就好像是早就做好了准备一般动起了神龙集团外围的主意。还有一些不明来历的大头也在暗中收取着神龙集团的散股。
    邵清亲自去找于穆成谈了一下，可惜于穆成根本就不买邵清的账，只说那是公司的决定不是他的私事。
    恒丰集团的人对外表态说于穆成不再顾及邵彦哲的面子，一时间风声鹤唳，都纷纷传说邵彦哲是神龙集团的灵魂人物，没有了邵彦哲的神龙堂人家恒丰集团根本就不买账。
    没过多久，于穆成又说只要白晨去和他谈谈，有可能事情会有转机，他会让恒丰集团停下动作。
    对此，神龙堂只是露出嗤笑，没人会相信恒丰集团的太子爷会如此不靠谱。白晨和神龙堂还没有任何关系，神龙堂也断没有要摇尾乞怜的地步。
    接下来，又有传言说港城的嘉辉珠宝正式进驻原市，以后再不是晨曦珠宝一家独大的局面，而是晨曦珠宝、周记珠宝和嘉辉珠宝三足鼎立的局势。
    这时，又有人说嘉辉珠宝与晨曦珠宝本来就有过节，张柏仁的事情被人揭开了说，两家珠宝更是同时竞争赌石大会上所解出来的几块极品翡翠，更有甚者说两者已经到了水火不容的地步，就差点打了起来。
    与此同时，有说嘉辉珠宝要傍上了恒丰集团大腿的说法。而晨曦珠宝“白小姐”和神龙集团邵清的关系已经是公开的秘密，这神龙集团和恒丰集团近又是对持了起来的趋势。
    外人最后只有道一句：好巧！
    可不是好巧吗？
    恒丰集团这次快速的出手便得了神龙集团百分之一的股份，中国的两大集团怕是要相对起来了。而晨曦珠宝和嘉辉珠宝从来都不对盘，晨曦和神龙集团绑在了一起，恒丰没理由不接受主动送上门来的嘉辉珠宝。
    一时间原市的几大势力变得扑朔迷离，除了当事人，所有人都拧不清其中的关键。
    而在这时，晨曦珠宝自开店以来，发生了最严重的一次“偷梁换柱”。
    白晨没有时间去关注邵清和神龙堂了，她也明白是有人故意将她和邵清隔离开来。而那个人不消多说，是故意将店建立在晨曦珠宝斜对面的于海成。
    如此不入流的手段也只有他才会使！只是，这一次他变聪明了，没有让白晨等人抓住他的小辫子。但从晨曦出事以来，于海成那副得意而仿佛刚刚快感过的面孔来看，已经不需要人任何说明。
    事情是这样的。
    晨曦珠宝当天正常营业，来了一名港城的顾客。因为张柏仁是港城人，所以店员对港城来人也多了几分亲切。客户对晨曦珠宝的玉石品质很满意，当即就有了成交。
    只不过客户没带够现金，就先预定了下来，想着取了钱再来付。
    苏云也不是第一次处理这种事情，而且她也有权限应下事情。原本都好好的，结果顾客回来的时候，她所要的那副串珠已经被人给替换了。
    在苏云等人的眼中，串珠还是那副串珠，可客户坚决说串珠已经被晨曦珠宝的人换掉了。此事最终惊动了张柏仁，张柏仁鉴定之下果真发现串珠已经不是原来的那一条。
    苏云当时就觉得要遭，这事是她负责的，可她很负责任的说在客户出去取钱的空挡，她并没有将视线从串珠上挪开，哪里就能被人替换掉？
    而且若是客人一开始就看中了这条串珠，又怎么会单独出去取钱？而且取钱回来以后又为什么会拿着串珠就感觉串珠是假的！
    如果不是苏云被人迷了眼，让人在她的眼皮子底下换掉串珠，那么就是那位要买玉石串珠的客人有问题。
    只可惜客人愤怒的离开后，苏云就再也找不到那个人，没过多久，晨曦珠宝用假玉石调换真玉石串珠的事情就被曝光了。而且还是以光速的速度满眼，不到一天，整个原市就都知道了。
    在网络媒体还没有兴起的今天，这已经是很快的速度。
    晨曦珠宝一向的形象都很好，但一旦被染上了污点，人民也不是那么容易接受的。对于晨曦珠宝这样的存在，人们都会用更高的眼光和要求来看待，晨曦珠宝出了事情，当然是看热闹的人比较多。
    而这种热闹一出，对晨曦珠宝的影响也就越不好了。
    事情曝光之后就算是傻子也明白他们被人“仙人跳”了，对方说的惟妙惟肖，让人不相信都难。
    何况，于海成还大摇大摆的来到了晨曦珠宝！似乎就差没对白晨说这事就是他一首策划的。
    “哎呀，想不到堂堂晨曦珠宝竟然会做下这种龌蹉的事情。真是一点也看不出啊！”于海成站在晨曦珠宝的门前，煞有介事的说道。
    周围的店主也都默默的关注着。
    晨曦珠宝是谁啊？那可是有神龙集团罩着的！就算晨曦珠宝此时发生了一些变故，但也没几个人真的敢在这个时候出来呛声，他们又不是嘉辉珠宝背后有恒丰集团撑腰。
    “我也看不出嘉辉珠宝的于总原来是这么爱嚼舌根的人，没影的事也能说得有鼻子有眼，请问是不是于总亲眼看到的？否则我有理由告你诽谤。”说话的自然不是白晨，不可能在这个时候自爆身份。
    苏云从来都是得理不饶人的主，不会让自己吃亏，有什么说什么。想当初面对邵清和白龙的时候，她也能兴致盎然的主持“真心话大冒险”活动，而且还有本事让白龙当着众人的面唱“我LOVE你”。
    因此听到于海成的话，她又怎么可能不说话？
    幸好苏云没有去港城见识到于海成那恶心人的一面，否则恐怕她连说话都要背对着于海成才行。
    于海成嗤笑一声，“这还用得着我看到？现在原市哪个人不知道你们晨曦珠宝偷梁换柱，以假换真、以次充好？这可不是我一个人看到的，大家伙儿说是不是啊？”
    新闻报道的确是那么写的，还真有几个人应和了于海成的话。
    苏云还没说话，于海成又开口了，“你们那个所谓的白小姐怎么没有现身？难道是不敢出来见人吗？哎，说实话，我都要怀疑你们的背后是不是真的有一个‘白小姐’了，会不会是你们杜撰的一个人，就为了替张柏仁在原市洗白呢？他在港城可是欠下巨债的啊，没想到出来不过一个月就彻底大翻身，其中发生了什么事情，谁知道呢？”
    于海成不屑的口吻激怒了苏云。
    在苏云的心中，张柏仁是顶好的，他用自己职操和品格影响了晨曦珠宝所有的员工，他教会他们坚韧和有关玉石珠宝的一切知识，是值得他们所有人都敬佩的人。而白晨在晨曦众人的心中已经成为了一个神话、成为了晨曦珠宝的灵魂所在。
    于海成的话对苏云等人来说简直就是侮辱。
    “于总，请你说话之前考虑一下自己的立场。无中生有的事情我们有权利保持追究责任的权利。而且，我记得没错的话，我们张柏仁张副总目前持有嘉辉珠宝百分之二十的股份，是嘉辉珠宝的第二大股东，您在抹黑他的同时，是不是没有考虑到嘉辉珠宝本身？”
    于海成脸色一变，没想到苏云竟然会把这事拿出来说。而且小小一个店长竟然就知道这么多事，让他对晨曦珠宝又有了一个新的认识。
    “张柏仁采用不合法手段获取的利益他迟早有一天要拿回来！”于海成心里恨恨的想道，但也没再说什么，径直退去。
    晨曦珠宝的张柏仁一直没有出面陈述此次“偷梁换柱”的事件，亦让整件事情变得复杂起来。媒体从来都是听风就是雨，最开始可能还会顾念到神龙集团而不会说什么，但最近神龙集团也正值多事之秋，竟是没人能从中调停。
    过了两天，媒体见神龙集团没有出面，便也开始大肆的报道起来。
    事情有越闹越凶的意味儿！
    而白晨却一点也不忙，虽说她一直在关注此事，却从来没让张柏仁对外说过一个字、一句话。就算是听说于海成上门挑衅，她也不过轻轻的说了一句：“随他便”。
    众人都不清楚白晨在打什么主意。
    而白晨却已经一个人去了天湖御苑，并且找了一个施工队，准备对她新买的房子进行改造。
    当然这个施工队是廖主任和郭阳介绍来的，起码是值得信赖的。
    说实话，在施工队拿到白晨所给的图纸，而且是对一整栋楼进行改造的时候就已经惊呆了，他们从来没有见过买一栋楼来随意改造的。
    他们说不出改造后会有什么样的效果，但他们知道这将会是独一无二的一个举动，或许那便是原市的一个隐形城堡。
    这段时间来，白晨除了晨曦珠宝的事情就对这栋花园洋房关注最多，她每天都会过来看看，有一次还遇到了博小凡。
    博小凡已经隐约听说了白晨的身份，虽然这个十几岁的少女已然成为了原市的一大标记，但他的印象停留最多的还是当时扔了他的蛇说“那又怎样”的表情，以及在体育馆内解开了极品血美人时的波澜不惊。
    博小凡对白晨还是有些意见的，但对于白晨不理睬他的事，他也没有再感受到被轻视的感觉。
    因此，白晨将他当做了隐形人，他也完全能够接受了。白晨来天湖御苑的时间比较多，每一次来博小凡都知道。所以博小凡现在除了宅以外，还多了一项兴趣――看白晨的背影。
    说老实话，他真的不知道白晨在天湖御苑中买了房子之后到底在捣鼓着什么！
    白晨回到家的时候，正巧李天佑在家里陪着白崇光下棋。
    对白崇光，白晨是有些愧疚的，她把白崇光接到了城里来住，让他失去了以前的自由，而在原市又不能随意的走动，这种限制行动的行为，白崇光一点都没有生气和抱怨，这让白晨有些不忍心。
    于是白晨便试探的问了白崇光愿不愿意回乡下。白崇光当时就横眉怒对，说白晨嫌弃他这个糟老头子，觉得他这老头子碍眼。
    白晨忍不住头冒冷汗，“让白崇光回乡下”的话就再也没有提起过。
    “小晨，你店里的事情要怎么处理啊？我看最近的报道越来越不切实际，你要不要站出来澄清一下？”刘春兰这段时间一直在关注晨曦珠宝的事情，自然也看到了于海成对晨曦珠宝的一些言辞。在她的眼中，这种事情拖不得，一拖，以后的人就会真的认为有这么回事了。
    刘春兰这一问，白崇光、李天佑等人的目光都落在了白晨的身上。
    “小晨，你最近是不是资金出了问题？要不那块极品血美人我以基金会的名义还回来？”在李天佑的眼中，白晨这些日子以来做的事情太多了，恐怕已经是资金周转不灵，这才想到将白晨解出来的极品血美人拿出来。
    白晨连忙摇手，说：“李爷爷，你不用担心，资金没有问题，就算有问题，难道凭我的本事还能难倒我吗？”
    白崇光没有一皱，“那你最近怎么变得那么沉默，这可不像你的作风。遇到难处了一定要和家里人说。”
    白崇光的话得到了众人一致的点头承认，他们就怕白晨什么事情都自己扛而不告诉他们。
    只见白晨淡淡的笑了一下，让众人不用担心，还说很快事情就会得到处理。
    果然，没过几天，事情以让人措手不及的速度就此揭了过去。
    原市所有的电视媒体、以及开始新兴的网络在一夜之间没有发出任何关于晨曦珠宝的消息，平时报道最狠的几家报社竟然也在一夕之间失去了踪影。
    这些还不止，通过媒体网络，有关嘉辉珠宝陷入资金短缺、港城总店有人抛售股票造成嘉辉珠宝股票再一次动荡的新闻甚嚣尘上。
    在前不久，还是嘉辉看晨曦的笑话，转眼间却是自己出了事。
    于海成哪里还能管得了晨曦珠宝？听说消息以后就直接回了港城，而晨曦珠宝“偷梁换柱”的新闻再也没有被谁提起过。
    但是，别人不提，不代表白晨忘记了！
    在白晨的授意下，当初来晨曦珠宝购买玉石串珠的那个客人站了出来，这一次她没有指证晨曦珠宝，反而说她所作的一切都是嘉辉珠宝于海成所指使的。
    这话一说，原市顿时被激起了千层高浪！





     039 围魏救赵
    
    到底是怎么回事？恐怕原市所有关注这次“偷梁换柱”事件的人都有这样的疑问。
    前几天还是晨曦珠宝不顾道义、不讲诚信、以假乱真、以次充好，今日怎么变成是嘉辉珠宝指使的呢？而听说嘉辉珠宝总部港城因为受此次事件影响，已经动摇了它的股票。
    这算不算偷鸡不成蚀把米、赔了夫人又折兵？
    在所有人都在热切的讨论事情的发展经过、并且分析事件走势的时候，白晨却面临了好几双好奇的眼睛。
    不止是晨曦珠宝自己的员工好奇，连白崇光、李天佑这两个老人也都惊奇的看着白晨。
    白晨轻轻叹了口气，看样子不给一个解释，好奇心会杀死很多只猫。
    赵婉晴是出于朋友的关怀，想到也许会触及到晨曦珠宝的商业秘密的时候，她尽管好奇也没有多问。白晨哭笑不得，哪里那么多的商业秘密？
    “其实你们把事情都想复杂了！我不过是碰巧知道是谁做的这件事，然后给他找了点麻烦而已。”看着众人不信的眼神，白晨又多说了一句：“当然，利用了一些平时没有用到的优势。”
    白晨语序和缓的将整件事情说了出来，她的语言明朗、调理清晰，加上本身事件的一波三折，众人都听得一愣一愣的。
    原来，在客人指出玉石被调换了之后，白晨就在第一时间得到了消息，只不过她没有立即做出反应，反而还让张柏仁不要轻举妄动。于海成的表现太过于张扬，白晨就将嫌疑锁定在于海成的身上。
    只是，那位客人消失以后，白晨也没有能力找到，只能任由各种版本的新闻流传。而她自己则联系上了远在港城的王璇。
    王璇听从白晨的话一直在暗中调查嘉辉珠宝，这次于海成离开港城来原市参加赌石文化节更是给了她一个便利，因而运气十分之好的发现嘉辉珠宝的财务本身出现了一些问题。
    至于这财务问题，还要追溯到于海成接下嘉辉珠宝的时候所留下的后遗症。
    于海成怎么从张柏仁那里得到了嘉辉珠宝，嘉辉的员工大部分都心知肚明。有一部分的人感念张柏仁的恩德，不愿在于海成的手下仰人鼻息，如王璇、付晓燕等人毫不犹豫的出走，嘉辉珠宝当时就损失了很大一批重要的人才。
    而且从七月份开始的东南亚金融危机爆发，首当其中受到影响的就是港城，嘉辉珠宝主要经营玉石，其中百分之九十的翡翠都来源于缅甸，因而更是雪上加霜。
    于海成原本想利用顾启元的慈善拍卖会获得一些支持，不料被白晨和邵清无意中破坏了。于海成气不过与张雅欣对白晨展开报复，构陷白晨，却不料反而被白晨用办法夺得了其第二股东的地位。
    于海成从监狱里出来后，发现嘉辉已经有一半落入了晨曦的手中，可惜嘉辉珠宝受到金融危机影响，元气大伤，他已经没有多余的资金将晨曦手中的股票再次收回去。因此，为了得到资金将晨曦从嘉辉中赶出去，他向银行借了很大一笔钱，而这笔钱就为今天埋下了祸害。
    王璇无意中发现银行已经在向于海成催债，白晨当时就明白了于海成来参加赌石文化节的真正用意，恐怕他是想借着这次的翡翠让自己的公司来个咸鱼翻身吧！
    可惜，张茹的举动让赌石文化节在中途一度暂停，嘉辉珠宝更是一无所获，在这种情况下于海成偏偏把主意打在了晨曦珠宝的身上。
    王璇将嘉辉珠宝的财务漏洞告诉了白晨，白晨没有对于海成多留情。这一次如果不是于海成主动给晨曦带来麻烦，她也不会这么做。
    白晨让王璇将嘉辉的消息透露出去，果然第二天，嘉辉珠宝财务出现问题的风声刮遍了港城的每一个角落。银行担心嘉辉还不上债务，对嘉辉的催债越加紧了，而好不容易稳定下来的股市也开始动摇起来，股东生气的生气、心慌的心慌，于海成就被叫回了港城。
    王璇开始还担心股票动荡会损失晨曦的利益，毕竟晨曦是第二大股东，嘉辉的利益受损，对晨曦也没有好处。
    可白晨却给顾启元打了电话，顾启元二话没说就用他集团下的几个小公司购买股民疯狂抛售的股票，而因为嘉辉的账务问题，股票价格已经降到了最低点，白晨没有花太大的代价就将嘉辉珠宝的外围控制住了。
    等到于海成得到消息赶回去已经晚了，王璇直接和顾启元签订了股权转让书，晨曦珠宝一跃成为了嘉辉珠宝的第一大股东，王璇趁机提出召开股东大会，重新任命董事长和总经理人选。
    “现在嘉辉已经没有几个人支持于海成，王璇告诉我，股东们都站在我们这边，于海成手中的股票起不了任何作用。”白晨轻轻笑了一下，“当我把这消息送出去，那个客人因为得不到于海成许下的承诺，又有什么理由躲藏起来？用一点点小手段，她便会立刻倒戈。”
    众人这才明白为什么那个开始指证晨曦珠宝“偷梁换柱”的人会主动站了出来，原来也是白晨在所有人都不注意的时候做了什么。“假玉事件”对晨曦珠宝还是有很大的影响的，只有同一个人站出来进行解释，晨曦的形象才会真正的重新竖立起来，否则晨曦做再多的事情也摆脱不了这次事件对往后的影响。
    而一旦“这是一个误会”的消息传出去，晨曦身上的污点就全部能洗掉。
    赵婉晴差点就要鼓起掌来了，她对白晨当初一举夺下嘉辉珠宝第二股东位置的举动还印象深刻，她也只是听说白晨让张柏仁和王璇多注意一下嘉辉珠宝，没想到还有这么一招。
    “这算不算典型的围魏救赵？”赵婉晴双手一扶，大笑着说道。
    众人也都点了点头，这几天来，他们见白晨什么都没做，而外界对晨曦珠宝的描述已经越来越不堪。谁都没有想到会有这样令人无法预料的态势而来了一个绝地大反转。
    对于白晨的能力，众人都有一定的认识和了解，白晨给他们的惊喜已经很多了，就算这次白晨干的相当漂亮，也没几个人觉得不可思议。
    在他们看来，这正是白晨能做的出来的事情。
    秦罗轻笑了一下，俊秀的脸上还挂着几丝微红，似乎他还知道其他人所不知道的秘密，而一个人偷着乐。
    不知道为什么，秦罗很受白家人的喜爱，不止白瑞东夫妻，就连白崇光也喜爱的不得了，都能把他当亲孙子疼爱了。
    秦罗一笑，白崇光就问他笑什么。
    秦罗看了看白晨，见白晨脸色如常，因而笑着说道：“白爷爷，小晨话还没说完呢！你们一定不知道她还干过什么事情。”
    白晨轻抬眼眸，眼中神色不是面对外人时的冷淡，而是带着暖意和温馨，只见她轻轻摇了摇头，说：“我可没做什么，倒是你把该做的不该做的都做完了。”
    赵婉晴看两人就像是在打哑谜似的，不乐意了！
    要说现在就他们三人同龄，而且还在一个班级念书，没理由白晨让秦罗参与了好玩的事情而把自己蒙在了鼓里。
    “说，你们两个瞒着我偷偷摸摸干了什么我不知道的事！”赵婉晴故意做出一副凶神恶煞的样子，惹得白崇光等人都笑了起来。
    秦罗双手举起，俊秀的脸庞上写满了无辜，“你们不都在好奇媒体怎么会那么快的得到消息？而且还有几家报馆都不见了？”秦罗轻轻问出了两个问题，李天佑是最早反应过来的，毕竟他接触的人和事可比其他人要多得多了。
    李天佑惊讶的看着白晨和秦罗，语气笃定，“是你们做的？”
    秦罗点点头，在众人的面前老老实实的把事情给交代了。
    无论发生了什么事情，对其推动作用最大的就是媒体。就拿这次晨曦珠宝被于海成轻易陷害，就是因为于海成提前做好了部署，消息一泄露出去，媒体就利用自己的优势将事件扩大化、夸张化，以期得到人们的关注。
    白晨没有在第一时间站出来解释，除了让王璇在港城对嘉辉珠宝进行反击以外，就是在分析原市现有的媒体机构了。
    坦白说，就算是白晨想要在旦夕之间摧毁掉已经在原市盘根很深的电视媒体，那是不可能的。
    但万事都没有绝对！
    媒体业的竞争也非常激烈，互相之间既有合作又有倾轧，于海成卖了几个消息给其中几家，加上嘉辉珠宝背后的恒丰集团，对晨曦珠宝的报道也就没有留余地了。
    说实话，如果按照于海成的算计，舆论的压力也会给晨曦珠宝很大的压力。但是没人知道白晨其实与其中一家卫视的关系有些复杂。
    那家卫视就是晨曦珠宝开始名扬的时候，在袁建荣举办的记者发布会上对白晨递上代表友好合作橄榄枝的东方卫视。
    作为拥有敏感度很高的电视媒体，他们比其他单纯的报社、杂志等看得长远，他们谋求的是更长远的发展。在知道白晨身份和晨曦珠宝的发展潜力以后，东方卫视当即就表明愿意做白晨背后的“眼睛”。
    这代表着什么，白晨不会不知道！
    东方卫视可以用它的独特关系网络为白晨提供更具价值的信息，而白晨与神龙集团、与政府的关系也能为卫视提供一份保障。
    对于当时势单力薄的白晨来说，送上来的助力她不可能不要，只是她也不会轻易的接纳这么一个伙伴，因此就有了后面的试探合作。
    这个试探的机会很快就来临了，华兴食品诬陷东兰食品这件事上，东方卫视就出了很大的力。所有的第一手信息都是白晨对东方卫视提供的。
    所以，东兰食品能很快的解决掉华兴，还自己一个清白，其中就少不了东方卫视的作用，否则白晨哪里能那么快的进行布局、一举灭掉了华兴？
    东方卫视也因为当时全方位的报道而突破了收视率，可以说，那一次是白晨与东方卫视的双赢！
    现在出了“偷梁换柱”这档子事，东方卫视也不可能置身事外，而且东方卫视的野心并不小，早就有吞并掉那几家报社和杂志的想法。
    白晨一向是个睚眦必报的主儿，这几家报社杂志在泼了白晨污水以后想全身而退，那可能吗？
    只不过这一次不是白晨亲自出手的，而是秦罗！
    秦罗与电视台的人来往不会引起任何人的怀疑，而他作为风水师，适当的做几个不会影响自己气运的风水局，那是一点问题都没有！
    在秦罗的帮助下，那几家报社接连出问题，最后东方卫视一举吞并了那几家报社和杂志。因此这才有对晨曦珠宝报道最清楚的几家媒体在一夜之间就消失掉了，造成所有人都感觉没有了后续报道的错觉。
    而于海成已经回去了港城，这几家媒体的消失当然就引不起任何的关注。
    同时，在得不到于海成承诺的那名客人因为没有人再与她配合，在白晨的利诱之下也站了出来，透过东方卫视进行了解释说明。
    所以才有了先前对晨曦珠宝进行指控，后来将事情推翻说是嘉辉珠宝于海成指使的事情发生。
    不过，一场“偷梁换柱”的闹剧也就落下了帷幕！
    晨曦珠宝没有受到损失，反而又无形的被宣传、火了一把！而嘉辉珠宝的名誉受损，在原市设立分店的计划落空，再也没有立足之地。
    秦罗再次笑了一下，说：“于海成没有在原市捞到好处，还被他自己抬起的锄头伤了脚。而且还让咱们晨曦珠宝再一次出名了！要知道这次来原市参加赌石大会的企业不在少数，好些都还没有离开呢！晨曦珠宝还没有在全国范围内铺展，已经有六七成的人知道了晨曦珠宝。”
    秦罗顿了顿语气，用一种很神秘的语气对众人说道：“而且，这一次我帮东方卫视并购了那几家报社，白晨趁机提出东方卫视百分之五的股份！你们没看到电视台台长的脸有多黑！但他不敢得罪我和白晨，昨天就已经签了股权转让书。”
    说到这里，秦罗少见的眨了眨眼睛，内向安静的少年显出了几分灵动来，“现在白晨在原市可算是有了一个专门的消息渠道网络了。”
    白崇光等人听得目瞪口呆，电视台的股份这说要就要！这是强盗行径吧！
    作为玄门中人，最忌讳的就是用玄术去谋夺利益，这不仅对自己的修为有伤害，也是不符合道义的。
    不过，白晨和电视台毕竟是利益交换，虽说电视台吃了一点小亏，但白晨也不是白拿他们的股份。想到这里，白崇光和李天佑的心绪才平静了下来。赵婉晴在听说了整件事情后，愣了愣，她这才意识到自己与白晨和秦罗他们是不同的。有的事情就算是她要参与进去也没有任何办法，因为他们有她所不懂的东西。
    “婉晴，你怎么啦？”白晨看到赵婉晴的神色有异，轻轻推了推赵婉晴，轻轻问道。
    赵婉晴回过神，眼神怪异的看了白晨一眼，然后深深的吸了一口气，很郑重的对李天佑说道：“李爷爷，你教我玄术吧！”
    李天佑愣了！
    众人也跟着呆了一下。
    连白晨的眼神也闪了一闪。
    白晨和秦罗互看一眼，都从对方的眼中看到了一丝了然、以及无奈。
    然而还没等白晨几人开口说话，赵婉晴就先说了起来：“李爷爷，我不是开玩笑的！小晨、秦罗、阿凌他们都学有所攻，我不想被排除在外。”
    李天佑皱了皱眉，他深深的看了赵婉晴一眼，慈祥而儒雅的声音响起：“婉晴，玄门五术不是想学就学的！我不可能因为你说的这个理由而教授给你。你不会又怎么样？难道说小晨他们就不会把你当做朋友？你如果真的想学，那么就好好的想一想，你为什么对玄门五术感兴趣，为什么非学不可。”
    李天佑的语气平和，他拒绝了赵婉晴又对赵婉晴提出了要求。
    赵婉晴神情愣了愣，她只是不想成为几个人中的不同，她其实是想更好的融入到白晨他们的世界中去。
    然而，听到李天佑的话以后，她又陷入了沉思，她又是为什么非学不可？
    白晨将手轻轻的挡在赵婉晴的手背上，说道：“婉晴，这事不急！玄门五宗各有各的规矩，就算是协会也有一些规定和禁忌的。你如果真的对玄学感兴趣，想一想你真正想要的是什么？
    山、医、相、命、卜五术同源亦同宗，你只有自己清楚了心里的真实想法，才能学习其中的某一种，而不是突然决定的结果。
    就拿我们山宗来说，若是心术不正的人来学，不仅危害玄门、也危害社会，所以要入山宗都必须经过山宗之人的考察，短的几年，时间长的几十年，这便是考察一个人的心性。
    我知道你是一个善良而又富于同情心的人，若要学习玄术并不难，但你能等候吗？”
    赵婉晴还是第一次看到白晨如此轻柔的对她说话，既是站在朋友的立场，又是以玄门中人的语气来诉说。
    白崇光和李天佑互相看了对方一眼，都默默的点了点头。
    赵婉晴神情微愣，看着众人善意的面容，不由再次深思了起来。






     040 生日，有人来
    

    如秦罗所说的那样，经过了赌石大会，晨曦珠宝在全国来说已经算是小有名气。
    又因为赌石文化节的所有翡翠原石都是政府出钱购买，除了白晨、博小凡两人获得了他们应得的翡翠以外，所有的翡翠都是国家所有。
    但政府不会将所有翡翠都放在博物馆中展览，于是在赌石文化节后，原市政府举办了一场翡翠拍卖会。
    在赛场上没有收获的众多公司和玉石收藏爱好者便都参与了。
    李天佑趁机将白晨获得的那块极品的血美人拿了出来。天益基金会真正需要的是资金而不是这块玉，因而血美人再次成为了众人瞩目的焦点，最后由恒丰集团的于穆成以两亿三千万拍得。
    天益基金会的款项一下就有了着落，李天佑笑得都合不拢嘴了。
    其实，要说起来，这次赌石文化节最大的赢家还是中国，虽说血美人没有落在他们的手中，可总体上来看，这一次的财政收入数目不小。
    张柏仁也露脸拍下了白晨挑选出而没有及时解开的一块高冰种鹦鹉绿半满翡翠，还将其放在了晨曦珠宝的总店内，以示郑重和对赌石文化节的一种认可。
    而另一边，邵彦哲自从被鬼门救走以后，神龙堂就再也找不到他的踪影，卜宗的卦象也只显示出邵彦哲有可能就在西南方的某个地方呆着。
    邵清心知肚明邵彦哲是到了云城巫蛊师的地盘上，只有云城才是神龙堂在中国的盲区，就算神龙堂有心要去云城寻找邵彦哲的下落，也不会那么容易。
    更何况邵彦哲的逃脱也有云城巫蛊师的参与，神龙堂的人还没有忘记当初那个女人的蛇蛊与邵清的金蚕蛊斗在一起时的情景，如果不是邵清，神龙堂根本就没有人能抵挡得了巫蛊师的侵入。
    神龙堂高层也是在那个时候才知道邵清还懂巫蛊，而且他们已经过世的宗主夫人竟然来自云城！
    然而，现在神龙堂不会对邵清的身份提出质疑，他们卜宗不像山宗和相宗，可以设置符法阵和风水局，根本就没有能力与巫蛊师为敌，再加上救走邵彦哲的是鬼降师手下的尸鬼，神龙堂众人就更加不会对邵清多出来的身份排斥了。
    虽然卜宗还有唯一的一种类似山宗符咒的术法――“九字真言”，但现今社会就连卜宗也没几个人能真的施用出来，在他们的眼中那是有等于没有。
    邵彦哲的叛逃对神龙集团确实有很大的影响，否则恒丰集团也不会一下子就夺得了神龙集团的百分之一股份。虽说那百分之一的股份不会对神龙集团财神多大影响，但一想到实力与其相当的恒丰集团就此在神龙集团中插了一脚，总是让一些人心里不舒服的。
    这种不舒服的后果就是，怨气都被邵彦哲给接收了过去。
    接下来的日子相对来说比较平淡，白晨和秦罗等人依然作为高中生正常的上学。于海成回去港城以后再也掀不起浪花，王璇以手中股份牢牢的将嘉辉珠宝抓在了手中，并且任命了一个在嘉辉珠宝做了快二十年的经验丰富的管理。经过一盘清洗以后，于海成将手里的股票抛出去后就消失在了众人的视线里，嘉辉珠宝也正式落入白晨的手中。
    只不过白晨在法定上是未成年人，嘉辉珠宝兜兜转转的还是落户在张柏仁的头上。
    在王璇给白晨打电话述说这事的时候，爽朗的汉子当时就哭了出来。张柏仁从来都没有想过嘉辉珠宝还会以这样的方式重新回到自己的手中。经过和白晨的商量以后，王璇决定找回以前嘉辉珠宝的老职员，形势可算是一片大好。
    时间慢慢过去，不知不觉就过了半个月。赌石文化节的热潮在慢慢的淡下去，现在已经很少有人想到作为过去式的“于海成的嘉辉珠宝”了。
    冬天的步伐在十一月时悄悄来迟，城市里因为温度的变化而变得有了几分萧条。
    不过，这些都阻挡不了白家人和秦罗等人的热情，因为白晨的生日到了！
    十六岁的年龄可以直接拿身份证了，白晨不借助于张柏仁等人的身份就能办到的事情也相对多了起来。
    以白晨的性子，就算是她的生日她也不想高调，打算陪着家人好好的吃顿饭、或者出去玩一下就可以了。哪里知道云中天专程来了原市，李天佑等人也都表示祝贺。
    白晨想了想就在云霆酒店订了一个包间。
    结果，这一天除开白家一家人，云中天和外孙秦罗、赵秉文和女儿赵婉晴，邵清带着白龙，还有李天佑，和白晨关系紧密的人都来了。
    而这其实也算是白晨重生以来，获得最多祝福的一个生日。
    因为有云霆酒店的那张特别的VIP会员卡，云霆酒店给白晨选择了位置最好的房间。从六楼的雅间往楼下看去，入眼的正好是一个广场，广场中心还有一个喷水池，有一些人还站在喷水池边玩耍。
    而雅间里面，暖气的温度刚好适宜，让人一走进里面就觉得无比的舒畅。一面屏风将里面和门口隔离开来，墙上还有一副渔舟唱晚的山水泼墨，显得房间里古色古香，连刘春兰都忍不住频频点头。
    白晨轻轻笑了笑，本以为人生重头再来后，她的重心就放在了怎样保护家人的安危、怎样解除家族的危机、以及寻找失踪多年的小妹上面，她没想到此生还能收获到如此深厚的亲情、友情，甚至是连上一世都可望而不及的爱情。
    白晨朝邵清看了一眼，正巧邵清那双深邃宛如容纳了万千星辰的眸子对了过来。收到众人的生日礼物，她的心里就好像抹了一层蜜，感觉有些新鲜和温暖。
    “小晨，生日快乐！”赵婉晴代表众人端上了三层高的蛋糕，眼里溢满了笑容。
    白晨面上维持了一贯的淡定优雅，内心里却总是觉得涨涨的，胸口中塞满了一些对她来说还有些陌生的幸福感觉。
    “谢谢！”白晨在众人的目光注视下，吹灭了蜡烛，从今天起代表着她重生回来的六个年头了，也代表着着她从今天起又长了一岁。
    因为是在熟悉、亲密的人面前，白晨今日也没有刻意的装扮，只是来的时候将头发轻轻的挽了一下，梳成了一个马尾。光洁的额头露了出来，饱满而又温润，只见她轻轻的将眼睛眯了起来，样子如同一只慵懒而优雅的猫。
    白崇光呵呵笑了一下，正准备说话，酒店经理却走进来对邵清说有人说是白晨的亲人，来表示祝贺的。
    白晨微微怔住，能称得上她亲人的人……
    “姐姐！”白旭已经六岁了，即便乡下孩子读书较晚，六岁的孩子也开始在上学前班。不过，白旭脸上的婴儿肥一点也没有减少，依旧看起来粉嫩嫩的样子，格外可爱。
    白晨对白旭露出一个笑脸，转身就朝门口看去。她可不相信来人只是白瑞杰夫妻两人。
    果然，最先走进来的人是赵玉芬，她的身后还跟着白瑞明夫妻和他们的女儿、女婿，最后才是白瑞杰和张璐。
    白崇光的脸当下就沉了下来，云中天和赵秉文原就是人精一个，立刻就感觉到了一些什么，特别是赵秉文，他对这一家还是有些了解的。两人和李天佑一起坐在桌旁不动声色的看着。
    “爷爷，二伯、二婶，哥哥……”小白旭嘴巴特甜，见到熟悉的亲人就喊了一声。白瑞东夫妻虽然对他的这些亲人痛心失望，但对白旭一直还是很喜爱的。
    “小旭来了，二婶给你花蛋糕，好不好？你喜欢吃奶油的还是有水果的？”刘春兰将白旭拉到一边，逗弄着小孩子，连话都不想多说。
    白瑞东知道刘春兰还在气愤赵玉芬等人之前想要伤害女儿的事情。但他可以不理睬大哥大嫂一家，却不能真正的做到对亲娘无动于衷，赵玉芬看不起他们一家，他却不能做那无孝之人。
    “妈……”
    赵玉芬见白瑞东对她的态度有所软化，心里便安了一分，就想要开口说话。
    “邵清，你让人另外安排一件雅间！”白崇光站了起来，看了一眼白瑞东说道。
    邵清冷冷的看了一眼走进来的这些不速之客，生生的让白夏几人心里升起了一些害怕的感觉。
    “爷爷，我们只是想来祝贺小晨生日快乐的，没别的意思……”白夏见白崇光有赶他们走的意思，也顾不得心里露出的那丝胆怯，忙开口道。
    白晨轻抬眼眸，眸子中并没有丝毫动容，也没有对几人的到来感觉到任何的惊讶。
    只见白晨的嘴角浅浅的勾出一抹弧度，露出一抹淡淡的笑容，轻声而又温顺的说道：“谢谢各位了，你们的祝福我已经收到，只是接下来我恐怕没多少时间，还请你们见谅。”
    白夏的眼中闪过一抹愤怒，却被她巧妙的掩去了，白晨这样明目张胆的赶人让她恨不得找一个裂缝钻下去。
    然而，白夏并没有将情绪外露，反而笑了笑，说：“小晨，我知道以前我们做过不好的事情，让你受到了伤害，我们一直想向你道歉的，可总是找不到机会前来，希望你能原谅我们！”
    白夏说完，白瑞明几人的目光都落在了白晨的身上，连赵玉芬的眼里也比以前多了一分温情来。
    白晨面无表情的看着这些她曾经的亲人，眼里划过一道冷冷的笑容。如果她如今的身份不是晨曦珠宝的掌权人，这些人会来向她道歉、恳求她的原谅吗？
    不会的！
    就是他们的这个恳求也是为了将来能从她这里获取到更多的利益！
    她好不容易甩开了这些人，又怎么会回头再次打理？
    白晨脸上表情不变，一点也不想理会众人。而这时，一个人拉住了她，白晨定睛一看，原来是白龙。
    “龙龙！”夏晓春看到白龙站了出来，惊喜的叫了起来。他们和白晨一家断了联系，可亲生的儿子却是永远也断不了的血缘情分。赵玉芬虽说对大孙子有些失望，但毕竟是她疼爱了二十年的人，见到白龙走出来当然也是高兴的。
    “爸、妈，还有奶奶，你们先回去吧！”赵玉芬几人没有想到白龙出口的话比白晨还要直白，竟然就这么让他们离开！
    “龙龙？”夏晓春不敢置信的看着白龙，喊了一声，心里涌出了一种无言的悲伤来。
    自从白晨和他们断绝了关系以后，她就很少见到儿子一面了！如今他们一家和女儿、女婿生活在一起，白龙更是连他们的住址都不愿意光临。
    夏晓春很伤心，也很气愤，她从来都没有想过在他们一家和白晨之间，白龙会毫不犹豫的选择白晨而抛弃他的父母、姐姐！
    “白龙，你带几位客人去隔壁包间。”邵清按照白崇光说的在隔壁留下一个房间，白龙看了邵清一眼，便转身带路。
    白崇光也站了起来，出门而去。
    赵玉芬的脸色铁青，她虽然和蛮横，但也习惯了半辈子以白崇光为天，多数时候是不敢违逆白崇光的话的。此时赵玉芬看到白崇光走出去，她也没有办法的跟着出去。
    不一会儿，这些人就走得只剩下小白旭和白瑞杰夫妻两人。
    白晨将目光收了回来，她知道爷爷将他们叫走是要说什么，这些时间来，爷爷已经完全释然了，想必会有一些话要对他们单独说的。
    雅间里多了两个人，酒店经理已经吩咐人去整天两个位置。
    白瑞杰早听说了白晨的事情，心里还在为以前听从了老婆的话而没有做多过分而感到高兴。至少白晨并没有与他断绝关系。
    张璐从来没有对白晨做过违背良心的事，自然是带着真心来祝福白晨的。
    “小晨，生日快乐！我知道你什么都不缺，这是小婶婶为你手工做的衣服，你看看合不合适。”张璐递上了一个袋子，从外面的商标就看得出来是张璐店里面的专用袋。
    见白晨的目光落在袋子上，张璐脸色有些泛红，“这外表看起来确实不起眼……”
    白晨笑了笑，握住了张璐的手，说道：“小婶婶难得来一次，今天就不走了吧，我也挺想念小旭的。”说着，白晨就转头对白瑞杰说：“小叔，你还要和我客气么？坐吧，等会儿爷爷就回来了。”
    白瑞杰愣了一下，高兴的答应了一声，就和张璐坐在白旭的身边，他还一直以为白晨还记着当时他和大哥他们所做下的事情呢。
    白旭的盘子里还装着一块上面放着草莓的蛋糕。
    白晨从袋子里拿出一件藕荷色的半长风衣，修身的设计和简单的装饰，英伦风中带着时尚和青春的气息，看起来样式很新颖。
    “这是小婶婶亲自设计的吗？很漂亮！”白晨很诚实的说出自己心里的想法。
    张璐一听便笑容满面。
    “姐姐，这是我妈妈亲手设计、亲手做成的。害小旭晚上都睡不好觉！”白旭小包子看了看张璐，腮帮子鼓得老高，委屈的小模样让人不禁会心一笑。
    这是在告妈妈的状了！
    云中天等人善意的笑了笑，而张璐的脸上红晕加深了一些，“喜欢就好，我还怕做不好呢！”
    白晨将衣服放到一边，“其实小婶婶有服装设计方面的天赋，完全可以利用起来，说不定会在这方面得到意想不到的收获。”
    张璐眼里快速的闪过一抹神彩，转眼便消散了下去，勉强笑道：“到时候再说吧！”
    白晨略一沉吟便明白了张璐的顾忌。
    张璐嫁给白瑞杰后生活并不是很如意，白瑞杰荒唐了好几年，她一个人独立支撑起一个家也不容易。虽然张家人早就接受了白瑞杰，但对白瑞杰好吃懒做、还要靠老婆来养这件事有很大的意见。
    还好，白晨知道上一世白瑞杰一家的结局，她不想让白旭和上一世一样落得那般下场，所以，尽管白瑞杰和白瑞明一样企图做过不好的事，但白晨对白瑞杰还是多一些包容的。
    现在看来，白瑞杰在见识了白晨的能力后，反而开始脚踏实地起来，帮着张璐管理镇上的杂货铺。
    今世的白瑞杰比上一世好多了，他和张璐的夫妻关系也没有破裂，虽然生活艰苦，好歹能平平淡淡的生活下去。
    白晨看了看放在一边的衣服袋子，想了想就对张璐说道：“小婶婶，如果你真的对服装很感兴趣，有什么难处的话，做侄女的能帮自然义不容辞。”
    张璐微微怔住，眼里流泻出复杂的光芒，嘴唇开合了几次，轻轻蠕动着，却没有发出声音。
    白瑞杰知道妻子的心里想什么，也知道妻子是不愿意麻烦别人的人，但此时听到白晨这么说也知道白晨是有心要帮助他们的，因而在张璐还没有说话之前，白瑞杰就抢先说道：“你小婶婶读书的时候就对服装设计感兴趣，可惜自从跟了我以后就再也没有机会去尝试了，是我把你小婶婶给害了。如果我有能力的话，我一定会帮她达成愿望。”
    说到这里白瑞杰就顿了顿语气，然后下定决定似的说：“小晨，如果你相信小叔，你能不能借小叔几万块钱，我一定连本带利的还给你。”
    白瑞杰目光熠熠的看着白晨，张璐却惊慌的要堵住白瑞杰的嘴，不想白瑞杰继续说下去。
    白晨听明白了白瑞杰的话，正为白瑞杰高兴起来，门外却响起了敲门声。





     041 身份暴露
     

    于穆成会来到白晨的生日会上，白晨自己都没有想到，应该说她这段时间都在刻意的忽略这人。☆J晓
    在白晨的心中，赌石文化节上，于穆成带着生气离开就代表着他们已经断开了交集。此时于穆成打不请自来没有让白晨觉得惊喜，反而心里升起了一种无言的感觉。
    白晨不认为堂堂恒丰集团的继承人会有闲情雅致花费那么多的时间在自己的身上，她还是有自知之明的。
    于穆成走进屋里的时候，众人的目光都放在了他的身上。
    赵婉晴惊喜的叫了一声于大哥，只是在见到众人惊讶的神色时止住了呼声，只笑着看着于穆成。
    众人的眼中确实惊愕多过于其他神情，面前的青年无论从哪方面看都是顶好的，白瑞杰心里理所应当的想着不愧是白晨的朋友，一个个看起来都十分不凡。
    除了白旭默默的挖着盘子里的蛋糕，赵婉晴轻声告诉赵秉文关于于穆成的事情，其他人都沉默的看着突然到访的于穆成，谁也没有先开口说话。
    房间里一时静默无声，安静的如同深夜的小巷，凭空让人有了一种压抑。
    众人转头望去，才发现邵清原本面无表情的脸上多了几分冷凝，那双深邃的眼瞳直直的看着站在她面前的于穆成。
    一男一女对峙着，两人的身高都很拔尖，欣长的身躯能媲美外面墙壁上的国际名模，深邃俊美的面孔，再加上得天独厚的气质完全不输于任何当红的明星。
    如果不是在这样一个近乎冷场的场面下，他们之中的哪一个走在大街上都保证是百分之百的回头率。
    “我来之前就在猜想一定会在这里遇到邵总，果不其然，真是幸会！”于穆成面上带笑，仿若春风拂面，令人看到他的笑容便觉得心旷神怡。
    很自然的伸出右手，于穆成笑得温和，拇指与食指间淡黄色的硬茧显示青年并不是手拿钢笔批批文件的人。
    邵清的目光清冷，可以说和给人温柔气息的于穆成是截然不同的两种人。
    “幸会！”只因邵清沉默的时间有些长，在众人以为邵清不会轻易开口的时候，邵清那如平常一样的冷冽声线飘荡在房间里。让众人不自禁的松了一口气后又感觉邵清的话语似乎比刚才要冷了一些……
    白瑞东没有见过于穆成，不知道女儿何时有了这样的一个朋友，忍不住打量了一番，暗中点头的同时不免疑惑女儿对这人的态度似乎太过于冷淡了些。
    “小晨，这位先生是你朋友吧？让他先坐下啊！”白瑞东即使心里不清楚白晨的想法，但于穆成给白瑞东的第一印象还蛮好的，至少是比邵清给他的感觉舒服一点。因此在白晨还没表态之前笑着引于穆成落座。
    于穆成面上的笑容随着白瑞东的动作略微加深，显得更是谦恭，“是白叔叔吧！不用麻烦了，我这是不请自到。只是听说今天是白晨的生日，想着无论如何也要过来一趟，没给你们添麻烦才好。”
    白瑞东看着于穆成不骄不躁、谦和有礼的样子，心里愈见对女儿交朋友放下了心。
    从秦罗到赵婉晴，甚至是容凌、袁青青，都是一些不错的孩子，他早该料到除了这些同龄人，白晨还会结交到一些社会上的其他朋友。虽然白晨才十六岁，可她的身份注定是开始不平凡起来了。
    想到这里，又听到于穆成的话，白瑞东立即摇头说：“不麻烦，怎么会麻烦？你既然是小晨的朋友，我们理应欢迎才对，是不是，小晨？”
    白晨的心里早就已经恢复了平静，不管于穆成是从哪里得知了今天是她的生日，她也只当于穆成是来祝福她的。
    因而，在白瑞东问白晨的时候，白晨嘴角挂着一丝浅浅的微笑，回答说：“来者皆是客，于先生请坐！”
    于穆成在听到“于先生”这三个字时，眼神快速的一闪，转瞬即逝，心里很是清楚少女对他的印象并没有发生不同，只是碍于众人在场，有礼而疏淡的面对他。
    在于穆成的眼中，白晨是有些不同的。如果是平常人，对他的态度都十分友善，只有白晨淡淡的眼神中隐藏了一丝警觉和疏远。他不知道白晨是从哪里觉得他这个人不能深交，照例说他的表现不会让人心里升起警惕才对。
    或许就是白晨不像其他人那样总是对他表现出十二分的信任，他才会多注意了她一些。只不过，随着了解的越多，白晨身上的神秘性也越多。
    在南市知道白晨是符咒师后，于穆成就产生了一种迫切想知道白晨背景的想法，他的心里慢慢的升起了一种怀疑，怀疑白晨就是他一直在找的人，而后他更是知道了白晨就是原市被人传颂已久的“玉美人”“白小姐”。
    说实话，在得知白晨身份的那一瞬间，他第一次气愤于一个人的欺骗，而那个欺骗他的人从来都没有真正的将他放在眼里过。
    这种气愤很陌生，既让他有想要毁灭的冲动，又让他觉得有一丝不甘。这几年来，人人都巴结他、害怕他，但没有一个人表现出疏远他、警惕他！
    他既然会产生害怕白晨是他猜测的那人又希望她不是那人的荒谬而可笑的想法！于穆成更是嗤笑于自己进来雅间的时候没有看到“那位人”时放下心来的感觉。
    看着在座的众人，于穆成心里快速的转过了几个念头，对云中天、赵秉文等人坐在这里已经不惊讶了。白晨原本就是在李天佑的桃李满园而展露锋芒，李天佑会来也是合情合理。
    “想不到在这里还能见到云董、赵市长和李大师，于某今天算是来对了吧！”于穆成总是表现的从容有度，显示了他良好的修养，俊美的五官，谦和的态度，还有那好听的声音，每一层表现都在为他加分。
    白瑞东等人的心里更是惊讶于世上竟然会有这么完美的人！邵清的能力和容貌都很出众，家世也不简单，但那性格并不是所有人都能忍受的，可以说九层以上的人都在邵清的面前维持不了自己的形象，这也算是邵清总体上的性格缺陷。
    可于穆成不一样，他的表现真的是让人挑不出一丝错处来，完美得让人窒息！
    云中天依然是那种严肃的表情，不说话的他给人的第一印象永远是严肃谨慎而认真的人，只有微微笑着的时候才你呢该淡化他的那份严肃。不过说话时的和善与他的严肃就变成了另一种反差。
    “先前就听说恒丰要走出云城在其他地方发展，看来这是真的了。如今你一个、邵清一个，我们这些老家伙是要该退休了。”
    于穆成笑着说：“云董谬赞了。邵总才是能力过人，这次神龙集团在邵总的带领下算是打了一个漂亮的战役。”
    云中天等人漠然，自然是想到前不久恒丰收了神龙集团百分之一股份的事。所有人都没有提，却不想主动提出来的人会是于穆成。
    想到这里，众人往邵清的方向看了一眼。
    邵清仍然一副雷打不动的架势，整个人清清冷冷的，只在看着白晨的时候，面上的表情会柔和下来。而她此时正在往一只碗中夹菜，然后轻轻的放在白晨的面前。
    似乎，几人的交谈邵清根本就没有听到！
    白晨心里不知为何笑了起来，伸手在邵清的大腿上不轻不重的掐了一下，惹得邵清疑惑的看向了自己，白晨的嘴角已然勾出了一抹微笑来。
    但当白晨看到于穆成向她看过来的时候，她的那抹微笑便很自然的收敛了起来。
    于穆成眼中眸色不禁深沉了一片。
    赵秉文已经从赵婉晴那里听说了于穆成的事，而且于穆成在南市的时候救过赵婉晴，他这做父亲的自然要表示感谢。
    “欢迎恒丰到原市发展！于私上，我也要感谢于先生在南市对婉晴的救助。”赵秉文端着酒杯郑重的说道。
    于穆成忙说：“赵市长，我当时也只是刚好碰上了，我想无论是谁在那个时候也会伸出手来的吧！”
    赵秉文深深看了于穆成一眼，不再说话。
    “听说于先生是边城萧慕然的传人？”一直没有开口的李天佑在注视了于穆成后状似不经意的问道。
    李天佑的这一说，云中天和秦罗也都望了过来。于穆成的修为很高，即便是云中天和李天佑都看着模糊。
    而秦罗早在南市的时候就看不透，如今更是瞧不出个什么来了，只能说明于穆成的修为更是精进，这样快速的修为提升，即便是白晨也不一定能与之相比吧！
    于穆成知道众人眼里没有表达出来的意思，因而笑着点头说是，又说自从萧慕然在三年前过世以后就很少听到有人提及了。
    “看来玄门五宗里，能长久不衰的还是山宗！”于穆成是李天佑看不清楚的第二个年轻人，而白晨和于穆成都是山宗的杰出代表，不外乎李天佑要发出这样的感叹了。
    白晨笑了笑，说道：“李爷爷，玄门五宗是同宗同源的，只要一宗没有衰败，其他四宗都不会消失。先不说卜宗在中国的影响力，在云爷爷他们的带领下，相宗、命宗可都是人才辈出的。而且我知道李爷爷其实对玄门付出了很大的心力，秦罗和容凌他们哪一个会差呢？”
    云中天看了外孙一眼，这些日子来，秦罗没有间断过修习，他对外孙的能力还是很满意的。加上现在有白晨的加持，秦罗连那潜在的危险也不用太过在意，说云中天以秦罗为荣丝毫都不为过。
    “哈哈……先不说这些了。今天是小晨的生日，春兰他们可不爱听我们说这些。”李天佑朗声笑了起来。
    “不碍事的，说什么不是说？关于你们的那些我们平时也听不到，稀奇着呢！”刘春兰刚好收了白旭面前的蛋糕盘子，小孩子一次吃太多了也不太好。
    白瑞杰和张璐一直沉默着，他们确实开不了口，在他们的眼中，这些人个个都是大人物。
    张璐夫妻两从来没有像今天这样觉得白晨和他们已经完全不同了，他们已经是两个世界的人。
    于穆成笑了笑也就没有再挑起话题。只是递上了一只礼盒，言明是送给白晨的生日礼物。
    白晨并不知道里面是什么，不过从重量上来看，或许是工艺品。既然是生日礼物，白晨也就笑着接下来了。
    白瑞杰和张璐见自己一家人坐在这里挺尴尬的，便要告辞回去。白晨清楚两人的顾虑，但想着白瑞杰先前的话被于穆成的到来打断了，就在云霆酒店给张璐几人订了一个房间，告诉他们等生日会结束了她还有话对两人说。
    张璐神情显得略微有些激动，说自己不想占白晨的便宜，被白晨一句“不是谁都能耐占我便宜”的话堵了回去。
    而他们本来就没有离开，就这么离开就显得礼数不周了，夫妻两人如坐针毡的坐在坐位上，还不如什么都不懂的小白旭来得自在。
    于穆成猜想他的到来影响了白晨的亲人的在意，没坐多久就提出离开。白瑞东挽留了一下就让于穆成有空到家里坐坐，一点也不像是今天才认识的人，看起来竟是一见如故。
    只有白晨在看到自家老爹说着让于穆成去家里的时候眼睛注视的是邵清，顿时明白白瑞东心里的想法。
    这不正是在提醒邵清他有了更好的选择吗？
    白晨在明白这一点的时候，被雷的不轻！照她看来，老爹是在为终于找到一个能与邵清相媲美的人物而高兴着呢。
    在于穆成离开没多久，白崇光就回来了。
    当时白晨就眨了眨眼睛，于穆成还不知道白崇光是她的爷爷吧！
    与此同时，于穆成在酒店大厅刚好遇到了白瑞明一行人。
    “有什么好了不起的？不就是仗着自己从爷爷那里学了一点子东西才发家的？一出息了就不认穷亲戚。”白夏想到刚才被白崇光的一通说话，心里就忍不住气。
    “好啦，这有什么好气的！既然断了关系就大家各过各的生活，今天不是说好的只是来对你妹妹说一声生日快乐的？”雷文皱着眉头说道，他不明白白夏放着这么好的亲戚、这么好的资源不珍惜，怎么就专门和自己亲人过不去呢？
    白夏马上转身，脸上怒容未消，“你懂什么？她白晨能有今天全都是爷爷的偏心！还有啊，你也不是不知道金融危机的影响，你那印刷厂近来的效益好不好，你自己心里清楚。虽然她看不上我们这些穷亲戚，可至少二叔还能看在***份上帮村着一些的吧？我们又不是向他们要钱。只要他们轻轻搭一把手，你的危机一解除，立马还他们钱，这有什么？”
    白夏越说越来气，看着雷文的表情也越发的张扬，“你看看你现在的样子？哪有原来的意气风华？在白晨的面前屁都放不出一个来。而且你也看到爷爷的态度了！他摆明了不认爸爸妈妈还有我。他们是想和我们断个干干净净啊！”
    “好了！”赵玉芬忍不住低吼一声，“当初确实是我们做的过分了一点，你爷爷才会生气。现在你要做的不是在这里生闷气、抱委屈，而是想想怎么让你爷爷不要再生气。她白晨只是和我们断了亲戚关系，可你们和爷爷的关系还连着呢！只要以后不惹白晨生气，不去招惹她，你爷爷总会原谅的。现在回家！”
    “可是，远光印刷厂怎么办？再没有资金注入，我们就还不上银行钱了，到时候……”白瑞明愁容满面的说道。
    赵玉芬看了儿子孙女一眼，心里就有些泄气，“你爷爷是个心软的，他既然叫我们先回去就会给我们一个交代。反正再也不要多做无用的事情了。”
    “早知道我当时也跟爷爷学习符咒之术，现在也不至于到处求人。”白夏不甘愿的吐出一句话。
    一家子从电梯下来后就一直在谈论，丝毫没有察觉他们的话被一个青年人听到了。
    于穆成本来没注意这一群人的，只不过他们的口中不时出现“白晨”两个字才让他停下步伐听了听。
    没想到这一听之下就听到了意想不到的消息。
    白晨的符咒之术是从她的爷爷那里学习而来的，根本就不是从隐士处？
    于穆成的心被狠狠的拨动了一下，心里的答案呼之欲出。
    他不是没有让人调查过白晨的背景、家世！
    从返回回来的资料看来，白晨只是生活在一个普通的家里，父母靠经营水果起家，目前在原市拥有一家食品加工厂，关于祖辈的信息全是空白的。
    因为白晨的父母不懂任何符咒之术，所以于穆成才会觉得这样的家庭应该不会是白崇光传下来的。
    就算白晨天赋惊人，那么白崇光最先传授的人不应该是白晨的父亲吗？
    就是这一点让于穆成没有想过白晨就是白崇光的孙女！
    这个时候，于穆成才想明白了所有以前都不太明白的地方。
    以邵清的地位手段，要掩盖一个人的身份简直是易如反掌。他、怎么就这么蠢呢！





    042 温情与危机
     
    于穆成刚才在雅间里还是呆了好一会儿，却没有看到白晨的爷爷，心里便想他一定是和白晨的这些不怎么样的亲人在一起。
    然后他就错过了见到老人的机会！
    为了确认自己的猜测是不是正确的，于穆成没有第一时间离开云霆酒店，而是找了一个稍微隐蔽的位置静静的坐着，抬头就能看到从电梯出来的人，而别人却又不容易看到他。
    只是，这一坐就快到了日暮黄昏。
    初冬的天本就很早就暗了下来，直到云中天等人走出电梯的时候，酒店内的华灯早已亮了起来，连街上的路灯都晕红了夜空。
    首先走出来的就是云中天、李天佑和一个鬓角微白、步履微跛的老人。
    老人虽说腿脚不便却也精神矍铄，与一众人有说有笑，白瑞东和刘春兰还小心的护在老人的身边。
    老人的身份也就不言而喻了！
    不过，这些人中并没有白晨，邵清也不在场。
    于穆成紧紧的握了一下双手留下深深的印记而毫不自知，在一行人快要走出酒店大门的时候，他才悄声拿出一个适才在这里而裁剪出的一个纸人。纸人随着于穆成轻轻一吹，便化作了一道影子静默的跟随出去，他自己却看着众人离开。
    而于穆成现在脸上也不再是温柔的笑容，灯光在他的身上投射出一道晦暗不明的影子，显得有些阴沉。
    大约一个小时后，白晨和邵清才从楼上下来。两人并肩走在宽阔的大厅中，在外人的眼中恰好就是一副十分美好的景象。
    女子面似冠玉、冷冽如霜，眼中却有对身旁少女的几缕柔情；少女则是淡雅如荷，温婉静姝，嘴角始终挂着一抹淡淡的微笑。两人之间的相处自然，没有一丝违和，似乎在她们之间再也插不进其他，浑然与众人相隔，自成一个世界。
    在白晨和邵清离开没有多久，被于穆成派出去的纸人悄然返回，他才将其收走之后远离了云霆酒店。
    与此同时，停车场的白晨微微打了一个哈欠，邵清便将一件大衣盖在白晨的身上，调好了车内的温度，才将车子平衡的滑出。
    白晨轻轻看了邵清一眼，嘴角的弧度加深了一些，然后闭上了眼睛，似乎有邵清在的地方，她便能安心的交给邵清，不用去管外面的风雨有多大。
    到了白晨目前所居住的小区大门口，邵清将车熄灭，却没有马上唤醒白晨。
    她知道这段时间来，都是白晨一人在支撑着一切，虽然她没有开口说，但她也不过是个十六岁的花样少女，就算她的成绩斐然，能力出众，她也和世人一样，是个普普通通的人。
    累的时候还是会有疲惫！
    恬淡的睡着的白晨比之清醒的时候更是安静宁和，一点也看不出她在无知无觉中已经做出了怎么样让人惊叹的举动。
    邵清轻轻的将一小摞头发拢在白晨的耳后，却还是惊醒了一向浅眠的白晨。
    只见白晨纤长浓密的卷翘睫毛如同蝴蝶展翅般，扑闪了一下，一汪带着朦胧之色的翦水秋瞳便显露了出来，看起来是那样的清澈，邵清都能清楚的看见其中所映照出来的自己的影子。
    “到了？”刚醒的白晨声音里透射出一丝软糯和模糊，很能拨动人的心弦，邵清忽而温暖的笑了一下，在白晨的额头上留下一个浅浅的吻。
    “生日快乐！”
    白晨轻抬眼眸，眼底满是笑意，刚醒的茫然之色消失的无影无踪，“我还以为你今天不会对我说这句话了。”
    “不会！”
    白晨微愣，还没来得及想邵清口中的“不会”是什么意思，邵清便接着说道：“以后每年的今天我都会说。”
    一抹红霞不合时宜的出现在白晨粉嫩的脸颊上，连耳根子都变得粉粉的，煞是好看。
    邵清不由看得有些失神，目光所落在的地方就是白晨那樱花般的淡粉色的唇瓣。
    白晨心里一动，第一次涌现出杂合了欣喜、紧张、激动、惶然等等复杂的心情，一直被她展现出来的坚强在此时已经失灵了，面对着眼前的这个女子，原来她也可以做回小女人，她也是可以有所期待的。
    两人的头越来越近，白晨都能感觉到浓烈的成熟女性气息将要把她整个包住，她轻轻的闭上了双眼，女子的鼻息喷在了她的脸上，带着痒痒的暖意。
    啪！
    一道不合时宜的声音响起，白晨倏然睁开了双目，同时，温热的女性气息完全将她罩住，唇瓣被温柔的对待，似乎她在对方的眼里就是稀世珍宝。
    没有察觉到任何危险，白晨一眼望进了如古井般深邃的悠远眸子里，忽然心就安定了下来，从眼中溢出的温婉笑容让邵清的轻柔的动作狂暴了起来。
    就好像是要发泄长时间以来的情绪，邵清的技术是越来越好了，狂猛的啃咬厮磨一点也没有让白晨觉得受到了粗暴的对待。
    直到手掌袭上了胸前的柔软，白晨的身体才轻轻的一颤，眼里带着水汽，迷蒙了一片，邵清的一个大力之下，刺激带来的点点痛感让白晨不知身在何处。
    邵清的眼底神色逐渐加深，抱着少女的双手也渐渐的伸延出力度，仿佛恨不得将少女永远的收拢在怀中。
    一吻结束，两人的气息都十分不稳，白晨甚至能感觉到邵清紧实的身躯传来的紧绷之感，带着一种无奈和等候。
    白晨心里感动邵清的停手，她也是女人，所以更明白对于一个身体健康的成熟女子，每一次的中途强硬停下对她来说那种感觉多么难受。
    “两年！”白晨望着逐渐平复气息的邵清，轻轻说道：“最多等我两年。”
    邵清在明白过来白晨的话后，眼中恍然增加了一道光芒，嘴角缓缓勾出一抹清浅的月华来，仿若明辉珠玉。
    白晨与邵清道了晚安后，准备打开车门下车，脚下去碰到了一个不知名的东西，随着她的动作，那东西在车上传来了摩挲的沙沙声音。
    皱着眉将东西捡了起来，那是一本书，还挺厚的。
    可是当白晨看到书页上的文字时，她的动作禁不住僵了僵，她很想开口问面前的女人是不是就照着上面的指示来与她相处的。
    ――书面上赫然写着“爱情宝典”！
    白晨定定的看着邵清，却见邵清神色如常的将书接了过去，没有一点要解释的意思。
    白晨撇了撇嘴，刚才的感动丢到了瓜哇国去了，语调也变了样，“这可真是好东西。”
    邵清的情商是不高，可不代表她傻，反而她的细心让她对任何事都有一种敏锐的直觉，她在白晨开口说话前就已经察觉到了白晨在生气。
    她看了看白晨，再看了看被白晨用异样眼光看着的手中的书，轻轻叹了口气，说：“这不是我的。”
    接触到白晨不太相信的目光，邵清又说了句：“书是白龙的。”
    白晨也不说话，只是静静的看了邵清一眼就开门出去。
    邵清皱了皱眉，虽然心里觉得没有必要，但还是觉得不能就这么让白晨走了，有些事、有些话必须摊开了说，否则她的心不安。
    “晨！”
    白晨的手顿了顿，仍然踏出了豪华温暖又舒适的轿车。
    冷空气倏然袭上身，一冷一热之下白晨的身体轻轻颤了一下，随即带着暖意的大衣就已经被邵清披在了她的身上。
    这无微不至的关怀让白晨慢慢的冷静了下来，就算邵清不知道她们之间怎么相处而去挑了这类型的书看又怎么样？那也代表了她对自己的用心。邵清并没有任何错，而她的行为看起来倒像是小题大做、耍小性子了。
    白晨只是觉得两个人之间的相处不要太刻意才好，邵清没必要按照一些条条框框来关心自己。而且邵清也说了那本书不是她的，邵清是不屑于撒谎的，她说不是就一定不是。
    白晨第一次觉得一向算的精细的自己大脑突然混乱了起来，一些杂乱的思绪充斥在了其中。
    对感情这事，她还是没有学会，一点辙也没有。
    两个都不会感情的人竟然奇迹般的在走在了一起……
    “丫头！”白龙的出现解除了两人之间的尴尬，矫捷的身躯如同一只潜伏在夜里的孤傲的狼，只是现在的狼不是准备攻击猎物，而是走向了他最亲爱的妹妹。
    “龙哥，谢谢你陪我爸妈他们回来。”白晨轻轻吐出一口气，笑容灿烂。
    白龙翻了翻白眼，大手揉了揉白晨的脑袋瓜子，话语里是一如既往的张扬，“说什么呢！傻丫头！我是送我亲爷爷回家！”
    一本书横在了两人中间，“爱情宝典”四个字总是来得突兀。
    白晨看向伸出书的邵清，眼角一抽，面前的两个人都看不得她和除了自己以外的其他人太过接近。
    只是白晨这次还没说话，一边的白龙却开口了。
    “邵清，你现在越来越知道爷心里在想什么了。知道我来了，就把这玩意儿拿出来。”
    白晨瞬间犹如没霜打的茄子，只是在两个人看过来的时候她便已经恢复了平常的表情，笑了一下，“你们还有正事要说吧？我先走了。”
    说着，白晨一溜烟的跑进小区里，在她的身上还披着邵清的大衣。
    白龙摸了摸头，“丫头今天怎么啦？好像不太对劲。”
    邵清嘴角轻轻勾出一道浅浅的弧度，语气清冷，“今天她生日，高兴！”
    白龙不自觉的点了点头，突然就想起了一件事，“邵清，于穆成对丫头好像挺好的，我们还要查他？”
    邵清听到于穆成的名字就敛去了嘴角的笑容，“查！晨的身边不能有一丝危险，让她去做她喜欢的事情。”
    白龙眼睛微微一眯，看了看手中的书，不由取笑道：“怎么样，有没有在里面学到几招？看我二叔今天的架势，似乎就看上了于穆成那类型的，你要不好好努力，本来二叔对你的印象就不是很好的，那你以后还不更没有胜算？”
    邵清的目光在“爱情宝典”上扫视了一番，嘴边的弧度柔化了脸上的冷硬线条，“看样子你还一点也没有学到，苏小姐最近没去找你了？”
    白龙一听到苏小姐，脸上的表情就垮了下来，“你能别说这事吗？”
    邵清没再说话，走进了车内，白龙也自觉的坐上了车。
    如果是以前，白龙是打死也不愿意坐上邵清的车的，有过一次经历后还不知道邵清的车上有什么稀奇古怪的东西。
    但自从邵彦哲背叛后白龙坚定的选择在邵清身边起，白龙就好像脱胎换骨一般，再也没有和邵清对着干。
    尽管白龙在听说内贼是邵彦哲的时候遭受了打击，邵彦哲毕竟是他以前的信仰，而邵清和他反而一直不太对盘。他从来都没有想过会和邵清的关系和解，而与邵彦哲敌对。
    现在邵清将神龙堂许多重要的事情都交到了白龙的手上，而白龙也非常关注邵彦哲的事情，他想有一天站在邵彦哲的面前问邵彦哲一句――为什么！
    为什么邵彦哲会背叛神龙堂！
    在如此的背景下，邵清和白龙之间就好像多了一种默契，尽管他们还达不到朋友的地步，却是能将后背交给对方的人。
    *
    高高的公寓里，于穆成端着酒杯，背影如松，静默的看着窗外的霓虹灯光，时不时的轻啜一口杯中的红色液体，眼睛里的深邃让人看不见底。
    纸人已经将信息反映了回来，事实证明那个走路微跛的老人就是白晨的爷爷，山宗宗主白崇光！
    他一直希望能够找到白崇光，竟不料是在这种情况下找到的。
    那个少女恬淡的笑容在于穆成的脑海中一闪而过，没来由的让他心情烦躁，这种心情他在十岁那年开始就没有过了。
    难道他的心里还能存在一丝温情和善良？真是可笑之极！
    门被人从外打开，因为是熟悉的气息，于穆成的房间里没有一丝变化，否则一旦闻到陌生的气味，五域尸鬼不用于穆成的命令也会将不速之客瞬间格杀。
    张楚妖娆的走了进来，看上去还是那样的绝美惑人，在她走动的过程中，似乎有光华从她的身上溢出，撩人心扉。
    然而，于穆成却对这个美人视而不见，背对着张楚的他头也没回的问道：“你不是回云城了？”
    即便十分平淡的语气也让张楚听出了一丝不同来。
    张楚抿嘴而笑，走到茶几上就拿起了桌上的一份资料，“我听说门主终于找到了白宗主的下落，特意来看一看。不愧是门主，一直以来毫无进展的事情到了门主手上，没多久就有了眉目。”
    于穆成终于转过身来，温文尔雅的脸上不再是笑容，而是一种冷入骨髓的冰寒，让人见之就觉得那是极地的无日无月的冰川。
    张楚心里一寒，面上的妩媚笑容没有丝毫变化，她伸手拍了拍胸口，“说起来，我还是喜欢你那张伪善的笑容面孔，至少能让人如沐春风。”
    于穆成放下酒杯，抬头来便不见冰川，只见春暖花开，“张楚，你现在的话越来越多了。”
    张楚微怔，心中的恼怒却不能轻易显现出来，她是知道眼前这个笑得一脸温和的男人是怎样的扭曲与变态。
    让她都忍不住起了一丝害怕的情绪。可是他们已经是绑在一条绳上的蚂蚱了，由不得任何人退出！
    “我过来是想看看有没有我能帮得上忙的。”张楚自顾自的从酒架上取出一瓶酒，缓缓的倒入酒杯中。
    于穆成轻轻笑了一声，“慕容麟还是不愿意离开他那个地方？他的力量似乎要好用一点。”
    张楚眉眼一挑，绝美的脸庞看起来无限风情，“我以为按照你的行事作风会直接将白宗主抓过来，然后逼问他三十六神将符咒书的下落。”
    于穆成噙住酒杯轻啜了一口，“如果是以前这确实是最简单的方法。”
    “哦？现在不一样了？”张楚的眼中划过一道了然的神情，“是因为玉美人？”
    于穆成冷笑，“她有那个实力，不是吗？何况她的身后还有一个神龙堂，再加上相宗云中天，你以为玄门五宗就真的到了任人欺负的地步了？”
    一丝嫉恨出现在张楚的眼中，“卜宗和相宗的确有些麻烦，听说云中天之所以对玉美人如此好，是因为当初玉美人救了云中天的外孙。如果云中天自顾不暇，就不能插手其中。至于卜宗嘛，只要邵清一倒，还有什么好怕的！”
    于穆成嘴角露出一抹温和的笑容，连声音也是温柔得让人迷醉，“你说的都对！所以我们现在能做的不是与他们硬碰硬，而是要换一种方式进行。我们的目标从来都只是三十六神将符咒书，其他一切都可以不用管。”
    张楚眉头一扬，“你是说……”
    “白晨即使现在对我没有好感，但也没有敌意。她的爸爸白瑞东是个很好的突破口。”于穆成将酒杯中的酒全都倒进了胃里，只在唇上流下一丝鲜红的泛着水光的液体。
    张楚笑了，“第一次看你这么委婉，祝你成功！”





     043 贤志的邀请
     

    时间转眼到了周末，市一中的学生纷纷激动的往外走。他们之中大多数是住校的，眼看到了周末，都如同脱缰的野马，想在冬天的晚上洗一个热水澡，然后美满的睡一觉。
    白晨和平时一样与赵婉晴、秦罗一起从学校走出来，只不过毕竟是不同路的，两人都有司机接送，很快就只剩下白晨一人。
    她没让任何人来接她了，毕竟一点都不必要，从学校到家里短短十分钟的路程她还可以锻炼“听息”的能力。如今的她因为境界的提升，已经能做到随意的隔绝外界杂音、做到自然清净了。
    所以，白晨很快就发现自己被人跟随着，即便那人离她从来都没有短于一百米。
    穿过那条没多少人经过的小巷，寂静中只能偶尔听到一两声猫儿的叫声，那慵懒的曲调一听便知是主人家的宠物。
    白晨故意加快了脚步，那人也随之提速，而白晨慢下来的时候，那人也跟着减缓速度，总是与白晨维持在一百米的长度，精准得很。
    前面转过一条街就是白晨家所在的小区了，白晨嘴角挂着一丝浅浅的微笑，转过街角就收敛了呼吸的声音，渐渐的与周围的环境似乎融为了一体，即便是有境界修为的山宗符咒师也不能轻易的察觉到。
    果然，身后的那个人脚步快了一些，不再如同先前的漂浮，只有脚踏在地面的真实感。
    白晨微微一怔，那脚步声听起来像是一个女人的！
    没一会儿，人已经拐出了街角，白晨眼里有了一丝明悟，原来如此，她的判断是正确的。
    来人正是接替了李天佑在原市的桃李满园履行职责的坤道首席贤志法师。
    宽大的道袍穿在她的身上，遮挡了贤志法师的身材，却也给她增加了几丝飘逸，如果不是她脸上那严肃的表情，人们完全会注意到她其实是一个不可多得的美人，进而会下意识的猜想包裹在宽大的道袍之下法师会是怎样的身段。
    白晨故意泄露了一丝气息，贤志法师眼里闪过惊讶之色，精准的看向了白晨的方向，她的敏锐度很高，几乎是白晨刚一释放，她便同时转过了头。
    贤志法师的脸上没有一点被察觉到的尴尬，反而轻轻点点头，面无表情的说了句：“果然是白宗主的孙女，女道叹服！”
    白晨只是露出一个浅浅的笑意，并没有开口说话。
    贤志法师能这么快知道她的身份并不是李天佑说出来的，凭借道教协会的能力，要查找一个人来并不是难事。既然国家有给邵清这样的权利，那么身为全国玄门道教的执牛耳者的协会自然权力不会太小，甚至比邵清所拥有的权限更高。
    如贤志法师这样的人自然会很好的利用这一点得到自己所知道的的信息。
    只是，白晨一时不清楚贤志法师这么跟着她来的目的，也可以说猜到一些，但还不能百分之百确定，因而白晨才不会先说话。
    贤志法师眨了下眼睛，眼中划过的一道锋芒随着眼帘垂下而被完全的遮盖住了。白晨的经历她都有了一定了解，加上她本身“玉美人”的身份，她可不会将面前的十几岁少女当做一个无害的存在。
    贤志法师甚至在心里想着协会若是不只是考虑自己的利益，轻易的将李天佑排挤出去，现在就能以一个好的身份、好的印象站在白晨的面前。
    而现在，说什么都晚了！
    据贤志法师所知，白晨对李天佑很是敬重，协会独断的排挤出李天佑，白晨不恨协会就是好的了，哪里会对协会有好的态度。上一次她邀请白晨加入协会就被白晨冷笑着拒绝了。
    但贤志法师一直以来都是一个性情坚韧的人，她不会放过任何的一个机会。
    当年山宗的白宗主为何会一声不响的失踪，对协会来说一直都是一个谜。贤志法师暗中猜想白崇光应该是遇到了什么麻烦才不得不躲避什么人，以至于将近半个世纪都不见露面。
    如果协会能出面帮助白家，说不定白晨、亦或者山宗都会融入进协会中，这对协会的统一发展是很有利的。
    “白小姐，我们能谈一谈吗？”贤志法师是协会的首席代表，说的话分量极重，从来都是协会中人敬服的人，她能如此心平气和的和白晨说话，并不是说她放下了架子，而是她对白晨的一种最高的尊重。
    白晨心思微转，轻轻点点头，带着贤志法师就去了可以算是白晨人生中的重大转折点的小饭馆――她与张柏仁握手联盟的地方。
    依然是那间包间，一面屏风将两张桌子隔开来，一面小窗户紧紧的关闭着，淡淡的灯光让室内既温馨又不至于太过昏暗。
    贤志法师只是左右看了一眼，并不以白晨带她来这样的小饭馆而发怒，她是修道之人，对环境本来就不会有太多的在意。
    只是身为晨曦珠宝的当家人，白晨小姑娘能心态平和的带她来这里而不是五星级的大酒店，在这点上，贤志法师就对白晨抱有很大的好感。
    张茹会输在白晨的手上简直就是顺理成章的事情。
    贤志法师一想到张茹，心里虽然还是有些气恼，但她也知道很大一部分责任都在自己的身上，如果不是太过于宠爱张茹，以张茹的天赋还会走得更高……
    贤志法师到现在都还不知道张茹是张楚安插在协会中的一枚暗棋。如果张茹的权限提升，让张茹知道了一些不可对外界宣扬的秘密，那就真的是协会的灾难了。
    “白小姐，张茹的死引起了协会的重视，协会长将会在下周亲自来原市来。”贤志法师也不拐弯抹角，直接说道。
    白晨眉头微扬，“听说张茹的身份在协会很高，协会长会关注是一件很正常的事情，可这与我有何干系？”
    当然有干系，毕竟当天是张茹想要用“金门锁喉”来伤害她！
    白晨明白协会所找的由头，但这话不会是她说出来。
    果然，贤志法师听了白晨否认的话后，心中多了一丝确定，她的脸上露出一丝淡淡的浅笑，原本严肃的脸庞因为这一丝柔和的改变而多了几分人情味。
    “白小姐，这怎么会与你无关？当时张茹可是想要你的命！”贤志法师认真的看着白晨，没有错过白晨脸上的任何表情变化。
    只不过白晨的神色自始至终都没有改变，似乎她已经不记得赌石文化节上所发生的事情。
    白晨轻抬眼眸，淡淡的看了贤志法师一眼，嘴角亦露出一个带着冷意的弧度，“张茹不是法师最得意的弟子？您不为她感到悲伤？”
    贤志法师的眼中陡然射出一道锐利的锋芒，如冷风、如冰针，整个人在一瞬间改变了周身的气势，目光凛凛的看着白晨。
    “张茹是我的弟子，她的天赋在协会中也是拔尖的，我自然将她当做我的继承人来培养。只是我看重了她的天赋，却忽略了她的思想教育，导致张茹心胸狭窄、小气任性，才会造成今天的局面。这是我的错！”贤志法师边说，那股锐利的气势便弱了一分，最后一句话说完，她的眼中已然出现了懊悔和心痛。
    白晨的心一动，联想到上一世的自己内向、懦弱，即便后来因为工作之故改变了许多，但也不愿意走出自己的天地，将自己禁锢在一米见方的弹丸之地。其实当时的自己恐怕也是让爸爸、妈妈，还有爷爷担心的吧！
    现在想起来，那个时候的他们眼中流露出的何尝不是和此时的贤志法师一样的神情？
    白晨起身，从桌上拿出一只新杯子，给贤志法师重新冲了一杯桌上温的开水。
    “法师，我为我的无礼向您道歉，在张茹的事上，您不用担待任何的责任！再说金门锁喉绝对不是法师传授给张茹的，这只能是她自己走了歪路，怨不得他人。”白晨将茶杯放在贤志法师的面前，才起身回到自己的座位上。
    贤志法师莞尔一笑，秀美的脸庞上倏然荡起了迷人的神情，那绝对是和身为坤道首席的她完全不同的样子。
    “我明白了，白小姐，你是一定不会加入到协会中的，对吗？”贤志法师用的是问句，可语气却十分笃定。
    白晨亦不含糊，轻轻点了点头，表明了自己的立场。
    贤志法师定定的看着白晨，在白晨以为她还没有放弃的时候，贤志法师开口了：“白小姐，请恕我冒昧，当年你的爷爷山宗宗主白宗主为何会突然失踪？他是不是遇到了个人无法解决的事？”
    白崇光当年的无故失踪造成了玄门中的动乱，山宗门人几乎都是在那一年消失了踪迹，做起了隐士。而且，期间一度传言说白崇光已经过世，这几十年来，协会一直想要收纳山宗却不得其法。
    如今，白崇光的再现，加上他孙女的实力，协会怎么会放着这两尊大佛不管呢？
    无论花费多大的代价也会尽全力将两人收拢。协会长的到来张茹的原因只是占一小部分，绝大部分还是希望让白崇光带着山宗归顺于协会，让协会实现真正意义上的统一。
    因此，贤志法师接着说道：“如果由协会出面为白宗主解决他心里的那件事情，白小姐可考虑加入协会，促进我玄门道教的长足发展？”
    白晨心中一凛，贤志法师的猜测八九不离十，而且还正好说到了她心坎上的事情。
    她何尝不明白以她个人的力量要对付缅甸鬼降师、云城巫蛊师，还有那绝迹于西域的傀儡师，简直是难如登天。
    她何尝不明白她身边需要聚集更多的人！
    白晨沉默了下来，贤志法师也没有打断白晨的想法。
    一个念头转过了千百遍，白晨的心里就偶了计较，送上门来的助力，她没理由不要！
    白晨轻轻的笑了，那笑容让贤志法师看了都心头一紧。
    “法师，我是不会加入到协会中的，我给你讲个故事，您听了以后再说还是不是要我加入协会。”
    接下来的时间里，白晨就将四十年前的那段旧案挑重点说给了贤志法师听，她相信贤志法师听完后一定会有不同的想法。
    白晨将当年鬼降师如何追杀白崇光一家，是为了什么样的原因，协会安静平和的外表下，其实有许多潜在的敌人。
    贤志法师越听越心惊，她从来都不知道缅甸鬼降师、云城巫蛊师、西域傀儡师早在几十年前就已经如此的明目张胆，而且在他们的眼皮子底下迫害山宗的宗主，而协会愚笨的一无所知！
    既然他们能花这么大的功夫来得到那本所谓的三十六神将符咒书，而且几十年来都没有改变初衷，说明这本符咒书一定有他们所不知道的秘密！
    可众所周知，三十六神将召唤符咒书只有简单的介绍，没有关于符的画法、咒法，根本就是无用的书，所有玄门弟子都不会去翻看的书，现如今除了几个老一辈的，几乎都没人知道有这本书的存在了。
    “如果你说的是真的，那么协会这几十年来的日子过得真是太安稳了。”贤志法师沉默了良久，说道。她的脸上有一种颓无奈的神情。
    白晨能体会贤志法师心中的想法，毕竟协会对他们来说是无比神圣的存在，一下子发现协会只是有一个威严的外壳，而没有实际的内在，这对一个爱好协会的人来说确实是一种打击。
    但白晨还是面上挂着微笑，说道：“很明显，就算是三十六神将符咒书也不是他们的最终目的，至于他们到底想要做什么，我想协会无论如何也不会置身事外。”
    贤志法师沉吟了一下，不得不承认白晨说的没错。
    协会的存在是政府支持的，道教文化是中国历史中正统传承，需要加以保护，它的存在更是国家背后的隐藏能力，国家的运程、走势无一不需要用到协会和玄门五宗的力量。
    既然那三派早在几十年前就对三十六神将符咒书虎视眈眈，而且一直避开协会和五宗，就已经触动了玄门的安全意识。
    白晨更是将从樊不归脑海中得出的消息――他们有意要染指国家政权这一点思想说了出来，协会更加不会坐视不管。
    白晨眼中闪过一抹深意，看上去胸有成竹，很有把握，“如果真要与他们抗衡，协会现在所想的不是要怎么把五宗纳入到协会中去，而是让协会和五宗联合起来。当然，七星召唤符我也可以拿出来。”
    贤志法师一怔，听白晨刚刚说完了整件事情，她也知道七星召唤符就是所谓的三十六神将符咒书的符画法和咒法。
    她明白只要白晨将七星召唤符一拿出来，无论事情发展如何，协会就已经和山宗绑在了一起。
    “这事关系重大，我必须回去和协会长商量一下。”贤志法师没有轻易给白晨答复，这确实不是已经小事情，但白晨也知道协会暂时不会将主意打在他们的头上了。
    用残缺不全的七星召唤符换取一个协会的助力，白晨可不认为是亏本买卖，倒是她赚到了。
    *
    第二天一早，因为是周末，白晨先是出门晨跑锻炼了一下，才回家吃早餐。
    早餐是典型的豆浆、包子、馒头和油条。白崇光约了李天佑下棋，一早就离开了家。白瑞东和刘春兰也要去厂里视察工作，倒是白晨一个人留在了家中。
    不过，白瑞东出门毕竟晚了，因为有一个意想不到的访客到来。
    白瑞东看到于穆成还挺欢迎的，即使知道来人和邵清一样是大集团的继承人，白瑞东对于穆成也没有对邵清那样拐走自己女儿的怨念。
    “叔叔，我应该没有叨扰到您吧！”于穆成将礼品放下，温和的笑道，目光不动声色的扫视了这个面积不算太大的三室一厅。
    因为是老小区了，布置比较朴素，但却有一种温暖的家的感觉。
    白瑞东将于穆成迎着坐下来，说道：“你说你人来就来嘛，送什么礼呀！你们这些小伙子真是越来越见外了。”
    于穆成笑了笑，更是显得他的温和有礼，“那副字看起来眼生，倒是没看出来是哪位大家的真迹！”
    白瑞东顺着于穆成的目光看去，顿时有种哭笑不得的感觉，“那哪是大家的真迹！是小晨闲来无事写的。你别告诉叔你看不出来那副字画的新旧程度！”白瑞东双目一睁，笑了一下。
    于穆成笑着抚了抚掌，“我又不是鉴定专家，这一眼看过去自然注意不到那么多。说起来，白晨的另一个身份确实能让他有成为书画家的潜力。”
    一说到白晨符咒师的身份，白瑞东就没继续这个话题下去，他对符咒这个领域了解很少，若真要把它作为一个话题说下来，他也说不出个所以然下来。
    看到白瑞东的神情，于穆成聪明的转移话题，更是说起了白瑞东的食品加工厂。
    说到自己熟悉的领域，白瑞东就滔滔不绝的说了起来。
    白晨从黑曜中出来就听到了两人的谈话声，想起生日那天于穆成送她的生日礼物，没有不禁皱了一下，当下就将礼盒拿了出来，准备还给于穆成。
    那样的东西……她不能接受！





     044 挑战，新家
     
    白晨从卧室出来，白瑞东两人就看到了她。
    一套白色的连衣裙让白晨看起来温婉娴静，清秀的面庞上肌肤胜雪，白色的衣裳在她的身上一点都不显得平庸，反而有了一种飘渺之感。
    于穆成漆黑的双目在别人不知道的时候微微闪了一下。
    他明白，对于他这样的人，任何一种代表了光明圣洁的颜色都会刺激他的眼球。
    所以，即便内在已经腐烂不堪，他也永远维持着在外人面前的那份……光明！
    “哎哟，时间刚刚好，我要出门了，小晨，于先生是来找你的，你们慢慢谈啊！”白瑞东看了看手表，指着时间对两人说道，没等白晨说话，他就已经走到门口换上鞋子出门。
    于穆成在看到白晨手中的东西时，目光微动，却也没有大的动作。
    白晨脸上的神色严肃，目光沉然，她走到于穆成的面前，没有丝毫客套：“于先生既然今天来了，也省的我去跑一趟，请你收回这个，这太贵重了，我担不起！”
    说着，白晨就将包装精美的礼盒递了过去。
    于穆成沉默着，并没有伸手接过去，白晨神色没有一丝变化，固执的维持着伸出去的动作，没有一丝颤抖。
    无论是白晨的神态还是她的动作，都无一不是在表明她坚定的决心。
    于穆成轻轻叹了口气，“你就这么不想和我有所牵连，连我想送你一件生日礼物都不愿意接收？”
    白晨微微一笑：“如果真是这样，我那天就不会收下你的任何东西。可我是不会接收你的这件所谓生日礼物。”
    于穆成苦涩的笑了笑，将礼盒接了过去，然后打开来，红得触目惊心的血美人赫然出现在两人面前，那魅惑人的光泽似乎让人能看到一道红色的璀璨光芒透射而出，眨眼它依旧那么安静的躺在礼盒的里面。
    “玉美人由来都是与玉相配，如果这个世界上有人能配得上它，我能想到的唯一人就是……你！”于穆成目光灼然的看着白晨，那双温柔的眸子里仿佛浸满了清澈的水，婉转流泻间荡起了一圈圈的涟漪。
    连白晨都不得不承认，面前的这个男子的确很优秀，就算他没有深厚的背景，凭借他那完美的表现都会让世界上绝大多数的女人趋之若鹜，甚至愿意为他放弃所有。
    可是，白晨的心在面对于穆成的时候总是有一种不安定感，白晨最开始的时候将它归结于于穆成的表现太过于完美了。然而此时，她有了一个新的想法。
    “于先生，你太看得起我了。用两亿三千万只为了交我这个朋友？别说这是你心中的想法，我都不相信。”白晨疏离的笑了一下，动作坚定的将礼盒的盒子盖上然后放在于穆成的怀中。
    于穆成嘴角勾出一丝弧度，“既然白晨你觉得金钱衡量了我的诚意，那么我就实话实说好了。我听说白宗主是山宗的第一人，师傅他老人家谁都不看在眼里，唯独对白宗主钦佩不已。当年的他们有过一次约定――希望能够一决高下，可惜四十多年间白宗主杳无踪迹，这也是师傅平生唯一的憾事。”
    说到这里，于穆成就停下了话头。
    白晨眉头一挑，“所以？”
    “师傅临终时不知白宗主的情况，向我提出了一个要求，我答应了！”于穆成微微一笑，俊美的脸庞上多了一种温文如玉的气质，“师傅希望我能与白宗主的传人进行一次比试，了却他的心愿。这也是我对白宗主很关注的原因。”
    白晨沉默了下来，于穆成这是在向她挑战？而且理由十分的完美！
    如果当年萧慕然和白崇光真的有这样的约定，按照山宗的规矩来说，白晨是不能拒绝的。
    “如果真有这回事，我接受你的理由！但是血美人请你收回去！”白晨沉吟一下，语气坚定的说道。她之前对于穆成的怀疑的原因有一部分是于穆成的表现，白晨至今都相信没有一个人会对另一个无条件的好，而且这个人还给了她不安定的感觉。另一部分就是白晨每次和他说起爷爷白崇光的时候，于穆成都表现出不同于其他的关注。
    这正好让白晨对于穆成心存介意。
    此时听了于穆成的理由，白晨便也接受了。
    *
    一周之后，中国道教协会的会长从京都来到了原市。
    桃李满园作为协会在原市的一个分点，协会长自然是在桃李满园落脚。
    道教协会的会长姓陈，名为陈光标，道号明觉法师。因为是对外的公众人物，所有人都称他为陈会长。协会五年一届，陈光标在协会长的位子上已经是第六年了，也就是说他今年是连任。
    陈光标的身高颇矮，只有一米六八，对于京都的北方人来说，还达不到平均水平，但但凡知道他的人，没有一个人敢看低他的。
    他的眉毛很粗，浓浓的两条黑色长眉就像是两条漆黑的毛毛虫，浓眉之下却并不是大眼睛，而是一对小小的似乎永远都睁不开的小眼。但知道他的人都清楚就是这双小眼睛如同在太上老君的八卦炉里炼制过，看人极准。
    陈光标没有贤志法师那样的严谨，不会整天换来换去都是宽大的道袍，反而穿得很是休闲，四十多的人看起来竟是真的年轻了几岁似的。
    贤志法师已经将事情都告诉了陈光标，陈光标立刻就感觉到了事态的严重性，于是更加迫切的想要与传说中的“玉美人”见面。
    “这就是玉美人留在桃李满园的符？”陈光标双手捧着一道十二级上品的姻缘和合符，脸上带着一丝凝重。
    贤志法师眉头都没有皱一下，便应答了下来。
    虽然只是很普通的姻缘和合符，可只要是十二级上品都是很难见到的。
    高品级的符十分难得，因为符的成功率决定了符的质量。这也就造成了符咒师对符孜孜不倦的追求，人人都希望能提升符的提升率，可哪里是那么简单的事情？这个世上并不是人人都是白晨那样拥有极为变态的天赋，而且那种恐怖的天赋随着她的境界提升也随之提升。
    协会的人自然对十二级上品符也是十分的看重，否则也不会设置桃李满园用重金收售符。尽管协会有国家拨款，但他们的资金运转也十分惊人，因此，玄门中人买卖符他们不仅不会阻止，还大力支持。
    可就是这样，协会所需要的高级符从来都供不应求。
    协会又怎么不明白，桃李满园在收上来的符方面绝对是为协会提供了很大的便利，这其中李天佑的功劳是最大的。
    可惜的是，李天佑为人太过正派固执了，眼里容不得一点沙子，这才会遭致协会的排挤。
    而协会万万没有想到，自从李天佑从副会长的位置上退了下来，将桃李满园的工作交接了以后，桃李满园所收上来的符就少了一大半，而且还是质量非常之好的一大半。
    直到贤志法师向上面反馈说都是因为玉美人退出的关系。
    白晨的身份也因为在协会的面前显露了出来。
    “对李副会长的事情上，我们太过草率了。”陈光标将符放回到木匣子中，语气淡淡的说道。
    贤志法师明白陈光标话里的意思，她和协会的高层在得知这一消息的时候一样，都是震惊的！虽说这一年来桃李满园的符数量少了很多，但质量上来说都能得到保证，协会从来都没有想过那么正直的李天佑竟然会瞒着他们关于玉美人的消息。
    而且最让协会震惊的是，这五年来的时间，李天佑提供上来的符近八成都是出自白晨之手！这是什么概念，只要是符咒师都明白！
    ――玉美人独自一人每年下来都是几十道的十二级上品符！
    就像贤志法师这样的人都不一定能够保证一个月能有这样一道符，更别说其他人。在震惊玉美人的画符天赋的时候，协会中有些需求量大的人就有些不满起来了。因为他们以前能得到上好的符，就算是一时没有，李天佑都能有办法获得，现在李天佑不是副会长了，连符都没有提供的地方。
    不造成协会中有些人的反弹才怪！而那一部分正好是符咒师，诡秘莫测的山术继承者！
    协会不得不承认他们的判断失误了，如果协会早就知道玉美人的存在，一定会对玉美人进行了拉拢之后，才会让李天佑从副会长的职务上退下来。
    “现在说什么都于事无补，我想和玉美人见面，你们约定好是哪一天？”陈光标坐在以前李天佑的座位上，坐姿十分的端庄严肃。
    贤志法师确实有和白晨约定时间，不过白晨无法给出准确的答复，只让贤志法师等陈光标来原市以后给她打电话就行。
    因此，贤志法师就给白晨打了一个电话过去。
    而在贤志法师给白晨打电话的时候，白晨正好利用周末将父母、爷爷，还有李天佑几人带到了她在天湖御苑买的那套新房面前。
    听贤志法师说出了要求后，白晨和她约定到第二天，就以正在忙为由挂断了电话。
    而她的几位亲人站在这栋七层高的花园洋房前，样子看上去有些傻傻的。
    虽然早就听说了天湖御苑被称为“城市中的皇家园林”，但他们从来都没有见过哪个小区花园里有这样大气而秀眉微的景色。
    他们面前的这栋楼的地段非常之好，原江这条天然的江脉直接从他们的房屋前面流过，平静的湖面中心冒出了小小的浅滩，如果不是在冬季，恐怕会有许多的水鸟在上面栖息。
    这里景色优美，环境静谧，白崇光和李天佑这样的老人一看了就喜欢。只不过白崇光在乡下几十年的岁月已经抹去了他身上的菱角，只要家人平安喜乐，他就别无所求，没有想过要在这样的地方安置下来，颐养天年。而李天佑更是将自己所有的钱投入了天益基金会，帮助更多的人，对原市的这处富贵之地，他只是听说，从来没有在意。
    所以说，除了白晨，其他几人都是第一次来到这样的高档住宅区。
    他们面前的这栋楼表面整体白色，似乎被人用心的整理了一番，看上去竟然比周围的建筑还要崭新。十分简单的线条更是让众人满意。
    白晨笑着将众人引进了大楼的小花园中，众人才回过神来这是他们的新家！
    花园已经不是几个月前那杂草丛生的样子，冬天来临的时候，那些草就已经枯萎了，经过了工人的打理后，呈现出了蓬勃的生机。
    几株腊梅迎着寒风独自散发出她们独有的芳香，顺着围墙还栽种了一些万年青等四季常绿的花木，当然也有其他季节的花卉，只不过因为冬季的原因，没有它们展露的天地。
    白晨的大门设置的是最先进的防范措施，利用指纹和瞳孔扫描，不是这家主人的话，无法单独打开大门。
    在白晨的指示之下，白瑞东和刘春兰、白崇光都进行了指纹和瞳孔的收录，轮到李天佑的时候，李天佑吃了一惊。
    白晨来之前并没有说要让李天佑住在这里，李天佑虽说把她当做亲生孙女来疼爱，但在很多方面也不愿意太过麻烦白晨。白晨正是知道这一点才没有在事前说清楚，她一个人说的话，李天佑有可能会回绝，但白崇光在场的话，她的李爷爷就有百分之八十的概率答应。
    李天佑知道被白晨算计了一回，但也不会生气，他知道白晨担心他一个人居住有些不安全，这让他感受到了家庭的温暖。
    白崇光对李天佑和他住在一起是一百二十个的高兴，连忙帮着白晨劝说。
    白瑞东更是将李天佑当做长辈看待的人，而且白晨能有今天多亏了李天佑的扶持，可以说，他们白家多多少少是受了李天佑的恩惠的。
    将李天佑接过来，有他们夫妻俩来孝顺，他们也非常高兴！
    在白家人齐齐上阵的情况下，李天佑松口答应和他们住在一起。说老实话，李天佑也很舍不得孙女般的白晨。
    在录好了李天佑的指纹和瞳孔之后，白晨打开了大门。
    看到里面的布置之后，几人又震惊了一把！
    原来白晨将七层高的大楼进行了改装！里面的陈设让人恍然觉得到了一座城堡！
    这栋花园洋房一共七层，除了底楼和顶层只有两户外，二到六楼都有四个户型，一共是能居住二十四户人家，而每一层的面积合起来都超过了六百多平方，这是原来的格局。
    而现在，白晨让人将所有的房间都打通了，早就不是原来的户型格局，每一层都有了翻天覆地的变化。
    比如说第一层，原本的两户之间的墙壁都被凿穿了，中间是一个很大的室内游泳池，游泳池中没有灌满水，很干净。泳池的里侧有酒架和茶室，上面摆满了各种名贵的酒类和茶叶。
    而泳池的左边则是四张藤椅，一整面墙都是落地的防弹钢化玻璃，白晨轻轻按了一个按钮，窗帘便徐徐打开，光芒从外面射进来，能很清楚的看清远处江边的景色。
    泳池的右边就是几张白色的桌子，铺上了精美的桌布，上面用花瓶摆放了干净漂亮的纸花。
    在他们所站的大门口不远处，一架电梯静静的停靠在那里，白晨拿了几双拖鞋过来后，就遥控着手中的开关，电梯的玻璃门上的灯微微闪了一下，便打开了门。
    白崇光几人都看得震惊，他们甚至感觉自己化身了刘姥姥、走进了大观园。
    这一切的布置都让他们很是惊奇，很难想象这里便是他们的家！
    电梯一次能站进六个人，他们刚好五个人，绰绰有余。
    电梯上了二楼，白晨打开了门，而白崇光几人再一次惊讶了，六百多平方米的客厅着实让他们不知道说什么好了！
    说是客厅也不完全对，因为中间隔成了两部分，大约六分之一的面积被用作了厨房和餐厅。
    厨房里的用具一应俱全，白晨选择的是大大的圆形餐桌，她觉得一家人吃饭还是圆形餐桌要好，看起来更象征着团团圆圆。
    而客厅的整个颜色都是淡雅的米白加银灰，看起来单调又不失温馨。贴着墙面是两套组合的真皮沙发，或卧或躺，很能让人随心所欲。沙发的面前则是一张四四方方的桌子，高度与沙发相差不多，目前上面空无一物。
    客厅里没有电视，墙面上也光秃秃的，依照白晨的想法，将来她会去找家电厂定制一面超大的液晶屏幕，让白崇光他们能坐得再远也能看得清电视的画面。
    当然，客厅的布置还没有完成，面积太大，看起来还有些空旷，白晨觉得他们剩下的就让他们按照自己的想法，怎么舒适怎么弄。
    白晨笑了笑，引着众人去了三楼，而从三楼开始就是卧室，白崇光几人已经不想再去惊讶里面的建设，他们有预感后面还有让他们惊讶的东西存在。
    而在这个时候，白晨说话了。





     045 地缚灵，会面陈光标
     
    “从第三楼开始就是卧室了，第三层一共建有十五间客房，都带有独立的卫生间。爸，爷爷，就算以后你们有客来访，也绝对不会有房间不足的现象发生。”
    白晨笑着指了指被单独设计出来的走廊，两边的墙壁上还被贴上了精美的壁纸，绝对不会是那种酒店或宾馆之类的失去了门牌号就分不清哪里是哪里。专门设置的一面反光玻璃让走廊不会显得昏暗，看上去就像是自然的天光，不会让人觉得任何感觉到昏暗的地方。
    白崇光几人面面相觑，不约而同的保持了沉默，在参观了这十五间房间后，他们才发现每一个房间的格局布置都不一样！
    心里虽然吃惊不已，他们还是跟着白晨来到了四楼。
    四楼到六楼才是他们真正的卧室！
    “四楼有五间房，其中两间是卧室，另外的我还没有安排，爷爷和李爷爷就住四楼，可好？剩下的三间房随便你们怎么布置，要用作书房啊、办公室啊、休息娱乐室啊通通听你们的！”白晨乐盈盈的说道，她想爷爷更愿意和李爷爷挨着，两位老人也能更好的交流。
    白崇光和李天佑脸上都带着惊讶和高兴的神色，这六百多个平方的面积就住他们两个老人，除了有自己单独的卧室，还有三间空房间让他们随意安排，除了喜悦之外，他们也显露不出其他的神情来了。
    李天佑和白崇光走进了一百多平米的卧室，心里是震撼的，这一间房的面积就比得上如今白晨家的那套三室一厅的面积了，如此大的卧室倒是显得空荡荡的。
    两位老人很快就选择好了自己的房间，随着白晨前往五楼的时候，还兴致勃勃的讨论剩下的面积他们要怎么利用才好。
    五楼是留给白瑞东夫妻的，依旧是五间房间，其中有一个格局的面积稍微小了一点。刘春兰通过线路、气孔很快就明白这个房间竟然是一个小型的厨房。当然这个小厨房比不上二楼那个连着餐厅都将近一百平方米的面积，但好歹也有四十多个平方的样子，比白晨在市里的那个卧室都要大。
    留下的四间看白瑞东夫妻怎么挑选，其余的也可以当做书房、健身房、办公室，甚至用单独的一间房来放置两人的衣物、鞋帽等都不是不可能的。
    众人看了自己的楼层、自己的房间都显得激动无比，六楼是白晨的住处就十分明确了，还不知道白晨会为自己怎么设计呢！
    几人的好奇心提了上来，也没有最开始的那种震惊得仿佛傻了的神情。
    白晨笑了笑，也不说话，因为白崇光的腿脚不便，这一路上白晨都是用那架专门的电梯载他们上来的，并没有走那条镂空雕花，装扮精美典雅的旋转楼梯。
    随着电梯门的打开，白崇光和李天佑率先走了出去，随后是白瑞东夫妻，白晨则走在最后。
    将门打开之后，几人就站在电梯门口直愣愣的看着面前的“卧室”！
    六楼不像三四五楼，好歹将巨大的面积隔开了好几个房间，它可是完完全全的没有单独隔开房间，而是一整块！
    左面有三道落地窗户，洁白的窗帘随着微风的起伏，翻起了白色的浪花。两米宽的床贴着墙面，十分的整洁和干净，镂空的设计将空旷的房间巧妙的相隔起来，中间被拉上了垂至膝盖的珠帘，让人不能马上看到床的位置而又显得朦朦胧胧。
    随着床头的方向，一套米白色的组合沙发一字排开，旁边还有一个别致可爱的沙发躺椅，如果是晴天，外面的阳光正好能柔和的照射进来而不会被直晒。
    而沙发对面的墙壁的空间被很好的利用起来，墙面上的巨大书架着实蔚为壮观。而书架的下方有一条长长的桌子，桌子上方有被安置好的电视，还配备了一台台式电脑和一台笔记本，古色古香中带着独特的现代气息。
    最后众人的视线凝聚到一扇推拉门前，这也是这个巨大的房间中唯一的一道门。
    白晨大方的打开来，原来是白晨的衣帽间。两个大衣柜，对面墙则是鞋架，中间被安放的两个橱窗，那是放置一些饰品、眼镜、手表、围巾之类的地方。
    衣帽间有一扇小窗，不远处还有一面穿衣镜和一个梳妆台。
    除了鞋架上放了几双鞋，其他的地方都是空白的，什么都没有。
    白瑞东嘴角一抽，忍不住说了一句：“是不是太奢侈了一点？”
    其实是白瑞东一点都想象不到自己淡雅朴素的女儿竟然会为自己开拓出这样的天地出来。在他的眼中，女儿从来都不是太过注意打扮，此时见了这个衣帽间无疑给他的感觉是震撼的。
    白晨笑了笑：“爸，这算不上奢侈吧！我们这么努力不就是为了让自己的生活过的更好？要不然每天那么辛苦做什么？再说了，我们既不偷也不抢，该辛苦的时候加把劲，而该享受的时候也不能含糊呀！”
    白晨这么说也是有目的的。
    如今他们家是按照她的想法富足了，可是白瑞东夫妻两人都是勤俭节约惯了的人，即便是这几年生活有所好转，刘春兰也舍不得多花钱，从来都不浪费。
    白晨也不是说勤俭节约不好，而是自重生以来，她的最大的目标就是要让家人、让自己在意的人生活的更好。既然做出了这个承诺，而她现在又有这个实力，那么为什么就不能更加放松一些？
    因为白晨知道白瑞东是闲不下来的人，所以才让父母开办了食品加工厂，让他们多少有点事做，自己平时也会多帮村着，所以，白瑞东两人的工作其实也不重。
    听了白晨的话，李天佑是最有发言权的。
    这几年白晨的努力，李天佑都看在了眼里，他知道白晨之所以那么努力就是为了家人，家人是她的源动力。正如白晨所说，如果不能更加开心、幸福的生活，他们那么努力、赚那么多的钱又有什么用呢？
    白瑞东自然也能感受得到，女儿的那份心让他羞愧于不能为女儿带来富足安逸的生活有为女儿感到无比的自豪。
    这就是他的女儿啊！创造了许多的让他惊讶奇迹的女儿！
    “我感觉就像是做梦一样，从来没有想过有今生会住在这么豪华、气派的房子里！”刘春兰喃喃自语，过了好久才回过神来。
    众人都笑了起来，白晨今天确实是给他们带来了很大的震撼。
    他们都不知道白晨的脑袋里究竟是装了一些什么，怎么什么稀奇古怪的想法都能冒出来。
    将一栋大楼不影响外在的情况下完全改造了内在，这是多么奇思妙想的想法。
    接下来，白晨还带着众人去了七楼和天台。
    七楼就是真的什么都没有的一个空旷房间了，只有墙壁上有一面巨大的镜子，白晨准备将七楼作为娱乐运动室，以后在里面设置击剑、乒乓等室内活动。
    有这么一个绝佳的练习场地，白崇光是最开心不过的。虽然他的腿脚不便，可几十年的功夫一直都没有落下，如今的年龄都还能与白晨相斗个半小时！
    天台上有极好的视野，白家人可以直接乘坐电梯到达天台。按照白崇光的喜好，可以在上面搭建葡萄藤；也可以让刘春兰种植一些时令蔬菜；还有空间让白瑞东摆弄他的那些花花草草。
    众人看了房子的布置，真的是越看越喜欢，白晨的心也就放下来了。毕竟她是瞒着所有人将房子改得面目全非，没有征求众人的同意，他们能无条件的接受，很大一部分原因也是因为自己也是他们所在意的人。
    ――无论自己做什么，这几个人都能无条件的支持自己。
    见众人喜欢，白晨就着手将房子里的布置全部都装修起来，准备在过年前就能搬进这个新家，白崇光等人都没有异议。
    “瑞东，听说下午你要和张老板谈合同，现在就去准备吧！”白崇光一直都不管夫妻两的事情，突然这么一说让白瑞东愣了愣，猛然明白他是让自己先离开，应该是有话要和白晨说。
    白瑞东和刘春兰互相看了对方一眼，于是就说厂里还没有忙完一起离开了这栋编号为FM――27的花园洋房。
    当然了解内在的白崇光等人都知道这已经不仅仅是一栋高档的花园房了！
    白晨在一楼的茶室为两位老人挑选了他们最喜欢的口味，亲自沏了一壶茶，才笑盈盈的坐在两人的对面。
    “既然知道我们要说什么就把它放出来吧！”白崇光轻抿一口上好的雨前龙井，满足的叹了口气，沉声说道。
    白晨嘴角的弧度加深了一些，她爷爷也就好这一口，别的兴趣都花在符咒之上了。
    李天佑也坐在白崇光身边，慈祥的看着白晨微微一笑。
    “我就知道什么都瞒不过两位爷爷！”白晨摊摊手，一道常人所看不到的阴煞之气随着她的动作在房间之中蔓延开来，转瞬已经充斥在整个一楼。
    白崇光的目光中显露出一丝凝重，直到确定这股让人忌惮的阴煞之气没有危险，才敛去了眼中的那道锐利。
    白晨莞尔一笑，随意的打出一道符，没一会儿，阴煞之气就渐渐的形成了一个人形的形状。虽然还能感受到浓浓的阴森，却从那人的身上感受不到丝毫的怨气和杀意。
    “地缚灵？”白崇光放下茶杯，轻轻开口。
    地缚灵是指人或其他物体死后活动范围有地域限制，被束缚在该地的亡灵。一般而言都是因为生前有冤屈、心愿未了、大仇未报等执念影响不能解脱而滞留在人世间。如果不能完成它们的心愿，就会被束缚住，凭借他们自己的力量无法超脱。只有完成愿望才会离开。
    这类亡灵多半是怨念不化，成为了恶灵，如果与它们没有关系就不会受到攻击，但若试图去招惹就会带来麻烦。
    地缚灵其实只是日出之国的叫法，在中国，这样被束缚在天地间无法超生的灵都称为“幽灵”。
    白晨轻轻点头，挥手一指，这只地缚灵就指挥着抹布、扫帚等干起了家务，看得两个老人一愣一愣的。
    “你这丫头，到底还有什么是你不会做出来的？居然把地缚灵当佣人使唤！”白崇光哭笑不得的看着白晨，他知道白晨是极有分寸的人，既然这只地缚灵乖乖的听话，那就不会伤害到屋里的主人。
    白晨轻轻笑了一下，没有立即说话。
    说起来，她能低价购买到这栋花园洋房，还多亏了这只地缚灵！
    当初天湖御苑传说这栋楼闹鬼，房子建立的时候顺风顺水，可建好之后古怪、灵异的事情时常发生，造成这栋楼卖不出去，也让开发商十分的为难。
    而这些都是地缚灵搞出来的！
    当时白晨来看房子的时候就已经发现了地缚灵的存在，但它的身上没有一般地缚灵的杀意，所以当时白晨就没有对它怎么样。
    后来，白晨决定改造洋房的时候，受到了地缚灵的影响，工程都被打断了，白晨不耐烦之下就将这只灵给收了。
    不过，白晨万万没有想到这只灵的脑海中没有丝毫记忆，就和以前的鬼小萌一样，不清楚自己怎么成为了地缚灵，它为什么无法超脱。
    如同先前说的，地缚灵的心愿无法完成的话，就会被永远的禁锢在一个地方。而失去了记忆的灵，任凭白晨的本领有多高，也无法让其往生。
    也就是说白晨无法消灭这只灵，也无法将它赶走！
    但白晨又不能让一只灵不受控制的在屋子里飘来飘去。白崇光和李天佑还好说，若是惊了她的父母，则是她绝对不愿意看到的。
    思前想后，白晨在地缚灵的身上种下了许多符，下了一个复杂的禁制。因为地缚灵无法离开这栋大楼，白晨就将其变成了大楼的守护灵，能够大楼中自由行走而不会伤害其他人。
    地缚灵自身的力量涌动，在大楼的外面罩下了一层保护光壁，不会让符咒师轻易发现，就跟别说是普通市民了。
    所以，两位玄门的泰山北斗级人物在没有踏进大楼前完全都没有感觉到任何不妥，知道将大楼逛完之后，两人才有了一丝察觉。
    因此，白崇光让儿子儿媳先走，才有了之前的那番问话。
    听白晨将地缚灵的事情详细的说了一遍后，两人也啧啧称奇。没有怨念，还这么好拐的地缚灵他们还是第一次见到！
    不过，在明白地缚灵不会有丝毫危险后，两人也就不说什么了，还直夸地缚灵勤快。他们算是明白房子里这么干净的原因了，根本就不是所谓的家政公司，而是一只灵……
    *
    第二天正好是星期天，白晨与陈光标有约。
    自从李天佑离开桃李满园后，白晨就没有去过那里。这并不是白晨毁约什么的，因为当年她就和李天佑说好了，她的符只是委托给李天佑一人而已。
    无论出于感情还是公事，白晨自认都没有做错。
    然而，协会的人怎么想就不是白晨所能控制得住的了。
    白晨和贤志法师约定的地方是离商业街不远处的一家刚开的茶楼。
    现在都是咖啡厅、酒吧的崛起时期，茶楼相对来说就显得有了几分衰败，但这样更好，显得清静了些。
    凯悦茶楼是原市的老字号了，听说几十年前还是说书、听书的圣地，但后来衰落之后就沉寂了下来。它不像其他茶楼那般将好好的清幽之地变成了麻将馆，依然用它的那份底蕴承载着原市的时代变迁。
    所以，来这里的人不是念旧的老人，就是一些文化素养高的文人、或者是低调的权贵。
    十几岁的少女几乎是在凯悦茶楼绝迹的。
    可是，茶楼的伙计上午打开门没多久，就看到一个淡雅如清荷的秀丽少女走了进来。
    伙计惊愕住了，几乎要下意识的开口问少女是不是走错了。不过想到好歹也是客人，自然就将话吞进了肚子里。
    白晨莞尔一笑，嘴角含着的笑意让那淡雅出尘的脸庞多了几分灵动，她看似没注意到伙计脸上的纠结表情，轻声说道：“你好，我和人约好了的，203。”
    听白晨这么一说，伙计终于回过神，知道眼前的少女还真的是客人！
    将白晨迎进包间的后，伙计笑着问白晨需要什么茶，白晨只让伙计端上一杯白开水就可以了。
    伙计愕然之后无语，进来茶楼不喝茶，只要一杯白开水？天知道白开水是不算钱的，这丫头不会是坐在茶楼的包间里喝开水解闷，然后拍拍屁股走人吧？
    白晨嘴角微微一勾，这伙计的表情变化多端，什么都写在脸上了，就算她不懂相术，也能猜到一二。
    “放心，等会有人会付账的！”白晨促狭的看着伙计，伙计不由大汗，找了个借口就溜了出去，看得白晨忍禁不俊。
    “白小姐看到什么好笑的事情了？说来也让陈某乐乐！”陈光标和贤志法师一起出现在包间的门口。
    白晨敛去了嘴角的微笑，这位陈会长很是自来熟嘛，似乎与传闻有些不太一样？





     046 初次联盟意向
     
    这间茶室是贤志法师提前订好的，虽然她来原市的时间比较短，但是这样的地方还是挺受她的青睐。M{芈晓
    二楼的高度并不高，从窗户往下看就能看到附近的一些具有年代气息的建筑物。凯悦茶楼就是其中最为让人注目的了，雕梁画栋、飞檐上翘，整条街都是原市保存较为完好的一些清朝建筑，也是原市的一道特殊的风景线。
    白晨所在的203室正好临街，周末的上午，外面行人熙熙攘攘，给宁静的茶楼带来了一丝市井喧闹。
    她脸上的笑容还没有消散，陈光标就和贤志法师走了进来。
    “白小姐看到什么好笑的事情了？说来也让陈某乐乐！”陈光标刚一走到门口就看到白晨的笑容，自来熟的笑着问了一句，一双眼睛显得越发的小了。
    即使白晨之前并没有见过陈光标，看到身旁的贤志法师也就清楚了来人的身份。她放下水杯，站起身来，沉静的说道：“陈会长，法师，你们好。”
    陈光标先是愣了一下，倏然明白面前的少女是和他平时所见到的人不同的。
    “想不到白小姐比我预料中的还要年轻许多啊！真是有种前浪会被拍在沙滩上的感觉。”陈光标笑得和气，语气里却有一种不被人察觉的示好意味儿。
    他不仅示弱了一番，还表明是白晨的前辈，这都不是重点，重点是外人不会觉得陈光标在故意向白晨示好。
    白晨只是轻轻勾了一下唇角，不置一词，和陈光标两人一起坐了下来。
    陈光标对白晨的表现也不吃惊，一个照面，两句话就能让陈光标大致的了解坐在他面前的这个少女的性格。
    小小年纪就能做到不被外物影响，说的直白一些，就是白晨恰好是个软硬不吃的主儿！
    陈光标也不再废话，小眼睛里闪过了一抹精光，“白小姐，小君已经把什么都告诉我了，你能再说得详细一些吗？”
    小君？
    白晨默默的看了一眼陈光标身边的贤志法师，没有错过贤志法师眼里闪过的一丝惊异之色，顿时变明白“小君”怕是贤志法师的俗名。
    难怪贤志法师所拥有的权限很大，这两人的关系看起来很不一般。
    自从和陈光标两人打过招呼、问过好以后，白晨就没有说话了，此时面临陈光标的问话依然嘴角噙着一抹淡笑，一言不发。
    贤志法师用手碰了碰陈光标，陈光标才笑了笑，改变了语态和说法的方式：“抱歉啊，白小姐，我只是想要仔细的了解全过程才急了一点，并没有丝毫怠慢的意思。”
    白晨闻言一笑，“陈会长，我了解你的心情，这里的茶很不错！”
    陈光标微微闪神，看向了桌子中间温好的香茗，便与贤志法师各自取了一只杯子，顿时茶室里清香满室。
    白晨不爱喝茶，更不爱各类饮料、酒水，但是一阵阵茶香还是能让她有心旷神怡的感觉。
    陈会长做完这一切之后，身体便是一僵，眼里闪过不可思议的神色！
    他、刚刚做了什么？
    他和贤志法师两人都不知不觉的在按照白晨的话在做，白晨在不动声色中就已经掌握了他们之间的话语权！
    他能说不愧是鼎鼎大名的玉美人么？
    陈光标在心里按下了自己协会会长的身份，对白晨多了一份重视，这一手就足以证明面前的这个少女符咒之术已经是炉火纯青，就连他不小心都陷了进去。
    贤志法师也在同时明白过来白晨对他们做过什么，她已经不是那么惊讶了，一个人就算是再天才，将符咒之术完美的运用起来，但外家功夫和内家功夫都能在十几岁的时候有白晨这样的成就，这就已经让人心生膜拜了。
    同时，贤志法师明白白晨这是在先发制人，早一点用实力拦住了会长等一会儿的一些言辞。
    这般考量和精确的计算出现在一个少女身上，而且还是一个让整个玄门都能忌惮的存在，贤志法师心中都忍不住一凛。
    她看了看坐在身边的陈光标，会长等一下最好不要得罪了这位“玉美人”才是！
    不过，下一瞬贤志法师就知道她的这份担心是多余的了，能坐上中国道教协会会长的人能是一个草包？
    “果然这里的茶色很不错！”陈光标呵呵笑道，若说之前的声音里还有一些讨好和勉强的成分，现在的陈光标已经将那一点子的心思都散了。
    贤志法师一听陈光标的话就不自觉的舒了一口气。这心思的较量可不是她所在行的，只是一个十几岁的少女都能有陈光标这样的沉稳和内敛，而且思虑还是在陈光标之上就让她不知道该说什么了。
    白晨笑了一笑，“陈会长，我今天只有一个要求，我希望今天的会面能够保密。”
    陈光标表情严肃，忙说道：“这是自然。事关重大，不能轻易的让他人知道，否则我玄门道教少不得要翻起风浪，影响国家治安。”
    白晨点点头，她也不想再浪费时间，从白崇光当年被人追杀说起，引出了几十年前的恩怨，除了自己的事情保密，她连缅甸鬼降师利用原来的原市首富夏如峰洗黑钱、行不法勾当都一一说了。
    对于缅甸鬼降师的一些活动，白晨也将调查出来的结果做了说明，显示鬼降师在中国境内不仅活动频繁，而且还企图将势力渗透进各个阶层。夏如峰不过是其中的一个被发现的棋子儿。
    陈光标听得眉头皱起，这几年是他掌权，可人家在眼皮子底下活动不仅是扫了协会的面子，更是在他的身上贴上了不作为的标签。
    这还不是重点，重要的是那些邪派众人竟然胆大包天到妄图动摇国家根本，作为国家的隐形力量，协会自然是不能坐视不管。
    可是陈光标也有自己的无奈，当年的比斗，除了医宗输了一场不得不被纳入到道教协会中，玄门其他宗派的人可都是自由的，尤其是卜宗的地位甚至还超脱在协会之上，命宗与相宗能人辈出，哪一个不是受到权贵的巴结与追捧？
    协会看似强大，其实真正有实力的人少之又少，真正的典籍术法可都掌握在玄门五宗手里，协会不过是当时的政府迫于无奈而组合成的。实力自然是比不上玄门五宗。
    陈光标苦笑了一下，“白小姐，你也知道协会的兴旺全在于道教的复兴，这都是国家重点扶持起来的。虽然号称人数上万，可其中的九成都是一般的成员，真正懂得玄术的人少之又少，实力不比玄门五宗强！”
    陈光标说的是大实话，协会中修习玄术的人都是经过了严格的挑选，有天赋的人就更少了，真正的人才还是出自玄门五宗。
    比如秦罗、容凌，甚至是邵清，这些人的名号一出去都是能震动一方地界的人物！
    不过，自从四十年前的玄门比斗之后，协会与玄门五宗之间协定互不干涉，如果不是五宗之人在当时无偿的为协会提供助力，协会也不能这么顺利的发展到如今的地位。
    如果真的是鬼降师与巫蛊师之流，能与他们相抗衡的，玄门中除了山宗，其他的还真就无能为力！
    山宗是玄门中的一个特殊存在，力量的高低强悍才是他们的规则，力量高强的人受人尊重，一呼百应。所以山宗宗主都是山宗第一人，白崇光在山宗又拥有绝对的威望，致使山宗几十年来门人宁愿隐世也没有出来争夺山宗宗主之位！
    其实，在这里有一个误区。
    山宗并不是没有人来争夺宗主之位，而是边城萧慕然的阻拦，萧慕然的隐世并不是那么简单，在白崇光消失了以后，他就是绝对的权威，白崇光虽然威望很高，若是人都死了，在追求力量的山宗也不会有多少人真的就一直守着白崇光是他们的领袖。
    只不过，这个事实，白晨此时还不知道、陈光标自然就更加不知道了！
    “爷爷当年是不清楚那些人的真实目的，他以为鬼门中人只不过想要得到他手中的七星召唤符，所以才秘密的隐藏起来。直到近几年我们才发现了鬼门的一丝意图，他们到底在中国渗透了多少势力，谁也说不准，想要一次性解决，那绝对是不可能的。”
    白晨淡淡的说道，虽然有些无奈，但这毕竟是事实，她的仇人是鬼门，但她没有能力将这些人一网打尽。
    四十年过去了，鬼门中也不是没有换过首领，到如今还对雷霆三十六神将符咒书念念不忘，主动让他们放弃也是不可能的。
    陈光标小眼睛上的浓黑眉毛抖了一抖，看上去有些滑稽，但他的表情却是十分的严肃，“所以，为今之计，只有整个玄门联合起来才能共同对敌！”
    白晨笑了笑，她是想要将整个玄门统一起来，就像陈光标说的那样，要对抗鬼降师联盟，只有联合起来才有胜算。
    不过，这其中将会不可避免的牵扯到一些利益划分，协会与五宗历来互不干涉，就算是要联合起来，到时候是在谁的带领下行事？
    白晨并不是想要出头掌权，而是她没有话语权的话，到时候很多事情都调节不起来，她的一些计划也不能落实下去，联合不仅不会成为他的助力，反而会成为阻力！
    想到这里，白晨笑了笑，“陈会长的提议不无道理，不过这其中的问题也很多。不如这样，我们都回去好好的想一想各方面的的细节，把要出现的问题和解决方案都罗列出来，到时候有一个系统的调配。我相信会长也很了解，将许多势力整合在一起，其中的摩擦、碰撞一定不少。”
    陈光标的脸上已经没有了初初见到白晨时的神情，白晨能考虑到这一点就已经说明了她的深思熟虑，甚至是在来茶罐之前她的脑海中就有这样的想法了，只不过由自己提了出来。
    而他理所当然的由协会出来领导的想法已经没有多大的立足点。你协会能，玄门五宗就不能么？要知道，其中起关键作用的还是玄门山宗的符咒师，而符咒师最总要的法器道具就会符了，普天之下，还有谁有面前的这个少女彪悍，出手就是极品的十二级上品符？
    “白小姐说的没错，这关乎到我玄门道教的生死存亡之际，我们一定不能马虎！协会我还能有几分说话权，但玄门五宗……”陈光标说着就顿住了话头。
    白晨心里骂了一句老狐狸，到这个时候心里还九曲十八弯，因而说道：“陈会长，我爷爷虽然还是山宗宗主，但山宗门人多已经隐世，事隔四十年，我也不能保证能召唤到多少山宗门人，相比之下，我玄门之中的问题还要多多。”
    陈光标心里一凛，已经知道白晨不会轻易妥协，可他没想到白晨话里的意思是，不愿意让出领导权？
    如果协会不能成为联盟的首领，这次的联合对协会的统一大业又有什么帮助？然而，白晨说的是真的话，协会又不能坐视不管。无论怎样协会都要参与进去！
    贤志法师在心里叹了一口气，与协会能否统一玄门相比，国家安全更加让她放在心上。
    “白小姐，如果能清除掉社会毒瘤，协会可作为协助力量，为玄门五宗提供助力！”贤志法师在陈光标开口前说话。
    陈光标的小眼睛睁大了些，掩饰不住他的震惊。
    贤志法师放弃领导权的意思不言而喻，陈光标又怎么会听不出来？
    白晨却很快就明白了贤志法师的意思，在贤志法师的心中，国家利益是要高于组织利益，高于个人利益的。协会的实力比不上玄门五宗，她将自己摆放在了正确的位置上，而把问题直接踢给了白晨。
    毕竟玄门五宗不是白晨说了算的，山宗的重组都十分费力了，更别说五宗联盟！更何况医宗早已经被纳入到了协会的势力之内。
    陈光标只是对统一玄门太过于执着了才会暂时迷了眼，贤志法师的话让他赫然开朗，他不再懊恼贤志法师的自作主张，反而认同了贤志法师的观点。
    协会的确比不过五宗，五宗的力量才会是主要的，但当今社会谁有能力将五宗门人联合起来呢？
    这就是一个大大的难题！
    陈光标微笑着说：“是啊，白小姐比我们协会还要更加辛苦！虽然除了山宗以外，其他四宗的宗主我都有点交集，但还没有本事让玄门五宗联合起来。再者山宗也要重新梳理，这将是困难重重啊！但是没关系，小君也说得对，等玄门真的联合了起来，协会愿意作为协助力量支持玄门的一切行动。”
    白晨并没有对陈光标升起反感的情绪，换着他人也会这么做，这是人之常情。只不过她不喜欢陈光标的斤斤计较。
    她因为李天佑和张茹的缘故对协会不满，现在也没有让她改变想法。
    “谢谢陈会长的体谅和帮助，我想我们今天已经达成共识了，让我们干一杯！”白晨高举着手中的白开水，对两人盈盈笑道。
    贤志法师难得的露出一丝笑意，也端起了茶杯，三人同时举着手中饮品，白晨算是与协会达成了一个初步的意向。
    白晨走出凯悦茶楼，也没有拦车，直接步行回家。
    说起来，平时的她很忙，要上学，还要忙着处理公司和家里的事情，就像一个陀螺一样转过不停。能这么悠闲的走一走的机会是很少的。
    原市地处内陆，无论是消息还是交通都相对闭塞了一些，没有港城那样的快节奏，也没有南市的五彩缤纷，有的只有如同田园的安宁祥和。
    但是，有阳光的地方就有阴影！
    即便是原市这样的地方也有数不完的争斗、解不完的恩怨，无休止的吵闹！
    “姓雷的，你有没有一点骨气呀！拿出你以前的霸气来，行不行？我都不知道当初怎么就看上你了！”一个熟悉、尖锐的声音突然出现在白晨的耳边。
    白晨一愣，倏然觉得原市真的很小，在这里也能碰上“熟人”！
    “白夏，你不要无理取闹，好不好？我是没用，不能给你美满的日子，但这不是你数落我的理由！在这一点上小芸就比你强，可惜我只和她共苦难，却没做到共享福！”低沉的男声带着一种愤怒和后悔，但也有其良好的修养。
    “呵呵，你终于说出你的心里话了，你还在意你的前任，对吧？可惜你找了她那么久，还不是不知道她现在在哪里！你还是想想现在吧！如果不是我去求爷爷，银行能给你缓缓？你有后续的资金？”白夏还是和以前一样，只要对方不如她，或者她提供了好处，就把对方往最低处踩。
    白晨瞬间就明白那天生日上她奶奶一家人去干什么，原来是爷爷拉了他们一小把！
    白崇光虽然很少出门，但他要办一件事情还是比较容易的。
    罢了！他们毕竟是爷爷的亲人，只要不做的过分，她可以睁一只眼闭一只眼，但若是死心不改，她不介意让他们损失她们最重要的东西。
    白晨没有让那两个正在争吵的人看到，默默的离开。





     047 都住进来？医术
     

    时间在悄悄流逝，邵清没有一直沉默下去，快速的出了几次手，不仅挽回了神龙集团之前因为邵彦哲而毁坏的一些形象，而且以迅雷不及掩耳之势夺回来被恒丰集团所抢占的那百分之一的股份。
    后果就是恒丰集团的继承人于穆成从幕后走到了前台，成为了恒丰真正的掌权人。于穆成似乎是在和邵清比较，利用与神龙集团制造的舆论，快速的在原市站稳了。
    邵清、于穆成两大青年才俊立时成为了原市的聚焦点，各界人士纷纷对其十分关注。
    只有少数的几人才知道这是于穆成站出来的契机，让所有人都明白了他的能力，他足以成为恒丰集团的掌权人。
    不过，白晨对外界的消息并没有理会，依然和赵婉晴、秦罗两人正常上课。
    这天下午，白晨出了校门就看到白龙依靠在一辆黑色奥迪上，双手抱胸，引来了市一中学生的频频侧目。毕竟车好，人也很是帅气！
    “丫头！”白龙一看到白晨便挥了挥手，瞬间由霸气酷哥变为了阳光帅哥。
    白晨三人走了过去。
    “龙哥！”
    “白龙哥！”
    叫龙哥的是白晨，而白龙哥则是赵婉晴和秦罗的称呼，熟悉白龙的人都知道，龙哥是白晨的专用称呼，其他人的称呼白龙丝毫不在意。不过对赵婉晴和秦罗两人，白龙是把他们当做弟弟妹妹的。
    “正好！丫头，去你家！”白龙让三人上车，径直拿着车钥匙开门。
    白晨秀眉一扬，嘴角一勾便知道白龙要做什么了，这段时间两人还真没有见面，包括邵清也是从生日会上就没有再见过了。
    “我们跟着去干吗啊？”赵婉晴指了指自己，她和白晨在校期间一直在一起，偶尔也会在周末去白晨家中，但平时放学后就很少去。
    白龙眼眸中闪过一丝惊讶，“丫头不是搬家了吗？去看看新家啊！”
    赵婉晴和秦罗齐齐转头看着白晨，“你搬家了？”
    白晨嘴角挂着一丝苦笑，新家倒是什么都弄好了，经过了特殊处理，也能很快放心入住，并不会担心才装修而产生的有害气体。
    “今天才搬过去啊！家里很乱吧。”白晨抽了抽鼻子，十二月底的天气已经很凉了，站在寒风中，不可避免的造就了一颗颗粉红的鼻子。此时，白晨当着亲密的朋友面前的小动作也是异常的可爱。
    白龙皱了皱眉，说道：“先上车，别站在外面了。”
    赵婉晴和秦罗二话不说，直接转进了后座，把副驾驶座的位置让给了白晨。
    白晨轻轻摇摇头，坐了上去，她本想今晚整理好了之后明天才将搬家的事情告诉两位好友，没想到白龙突然来接她，还提前说了出来，这两人不会以为自己是故意瞒着他们的吧！
    想了想，白晨还是解释了一下。赵婉晴笑了起来，“小晨，我们只是想去看看你的新家，你不会不愿意吧？”
    说实话，秦罗和赵婉晴这两人从一开始就没有起过生气的念头，他们只是开始有点惊讶，在听白晨说今天才搬过去的时候，也都表示了了解。
    “呵呵，是啊，小晨，看白龙哥那么感兴趣的样子，说明你的新家一定有独特之处，才让白龙哥也这么迫不及待。”秦罗微微笑了起来，俊秀的脸庞上再也看不出几个月前的一丝羞赧，显得谦和而温润，十足的名门贵公子的风范。
    白龙在驾驶座上哈哈大笑了几声，“小罗，你不会刚才专门看了我的相吧？”
    秦罗轻声而笑，“白龙哥，还用得着我看吗？你脸上的神情说明了一切了。”
    “……”白龙心头大汗，他脸上的表情有那么明显？“小罗啊，有的话还是不要当着白龙哥的面说，白龙哥有时候会冲动的把你给扔下车的。”
    “呃……”秦罗苦笑，面上不显，心里却在腹诽，白龙哥一定是被某个人威胁惯了，现在都这么淡定从容了。但他不敢把这话说出来，否则这脾气有些暴躁狂妄、性格有些脱线的白龙哥说不定还真就把自己扔下去了。
    地址白龙早就知道了，只是车子开进小区的时候还是白晨做了指引。
    赵、秦二人没想到白晨的新家竟然在天湖御苑，这可是被誉为“城市中的皇家园林”！凭两人的身份在这里当然能买得起房子，而且还是最好的那种带独立花园的精致别墅。
    不过，两人想了想此时白晨的身份，也就释然了。
    白晨住在这里正好合适。
    不过，没过多久，两人还是被惊呆了。
    站在一栋七层楼高的复式花园洋房前，赵婉晴兴致勃勃的问是第几楼，而在白晨回答一至七楼时……卡壳了。
    赵婉晴眨了眨眼睛，问旁边的秦罗：“小晨刚刚说几楼？”
    秦罗也是被惊了一下，但意志力还是要强一些，在听到赵婉晴的问话后，才掩去了心底的震惊，不确定的回答道：“似乎是整栋楼。”
    赵婉晴瞪大了一双美目，不可思议的看着这栋线条简洁，被刷成了米白色的复式花园洋房，“小晨，你买了一栋楼？是打算今天住这套房明天住另外一套房？还是说你打算送给亲朋一人一套房，然后和和美美、快快乐乐的生活下去？”
    白晨差点被赵婉晴傻傻的问题逗得笑了出来，还一人一套呢？她的那些亲人是没指望的了！不过朋友的话来这里常住也不是没有地方……
    应该是刘春兰听到了屋外的动静，提前打开了门，看到白龙几人时愣了愣，还是高兴的将几人都迎了进去。
    不过，在进屋之前，刘春兰让几人从火盆上跨了过去。
    白晨没说什么，照着做。虽然跨火盆是风俗习惯，但这栋楼里有没有脏东西，白晨是清清楚楚的，连那只地缚灵也都服服帖帖。
    赵婉晴在进门的那一刹那忍不住尖叫了起来，因为一楼的格局太出乎她的意料了！
    入眼的就是正中间的一个大大的室内游泳池，只不过因为冬季的关系没有盛水，但是表面很干净，没有一丝白晨所说的可能会很乱的说法。
    赵婉晴激动的在屋内到处参观，还乘坐了电梯直达顶楼，一路上惊叹不已。秦罗虽然没有说什么，眼里从头到尾都是惊讶，在看到白晨的时候，目光复杂的闪了闪。
    白龙是比两人更不客气的主儿，几人参观完了以后，就坐在二楼客厅的沙发上，说道：“不行，丫头，我以后要住在这里！”
    白晨眨了眨眼睛，“龙哥不是一直住在神龙堂为你配备的别墅里？”
    白龙面上露出嫌弃，“那个地方哪里比得上这里呀！而且这里也比较热闹，我还能吃到二婶的糖醋排骨，对不对啊，二婶！”
    刘春兰温和的笑了笑，白龙是她很疼爱的侄儿，她对白龙的感情几乎都能与白晨齐平了，听到白龙这么说，自然说：“对！龙龙住在这里二婶也高兴，我和你二叔的五楼上还有个将近一百平方的房间呢，龙龙正好可以来住！”
    在刘春兰的心中，白龙要住在这里她是很欢迎的，说起来这栋楼对于他们五个人来说，居住实在是大了点，白龙提出要来住，她是万分高兴。当然刘春兰是不能让白龙去三楼客房居住的，要住自然就是楼上主卧了。
    一旁的白崇光和李天佑闻言也是呵呵一笑，“臭小子怎么能去住五楼，陪着我老头子住四楼！正好还有一间空房呢！让他去五楼对你们夫妻来说还是不太方便。”
    刘春兰听到自家公公的话有些哭笑不得，有什么不方便的？白龙小的时候她还带过一阵时间的呢！
    不过，白崇光发话了，刘春兰也不再反驳，她对白崇光一直很尊敬孝顺，几乎白崇光说什么，刘春兰都会去做。
    “没错，我和白宗主可以共用一个书房，还可惜腾出两间房来，一间是白龙的卧室，一间就是工作室，很不错。”李天佑也在一边说道。
    白龙听得嘴角一咧，露出一个大大的笑容，“那我明天就把东西搬过来！一个人住那套房子一点都不舒服，还是搬来和爷爷住是最好不过的，每天还能尝到二婶的好手艺！”
    刘春兰噗嗤笑出了声，“我看你就是在惦记着那几块糖醋排骨吧！”
    众人都笑了起来。
    没过多久，白瑞东也回了家，赵婉晴和秦罗在白家也没有多少生疏感，从最初对房子的惊讶中回过了神，如同一家人一样吃饭。
    “婉晴和秦罗今天就不回家了吧！”白崇光先开口，他还是很喜欢秦罗和赵婉晴的。
    “啊？”赵婉晴一时没有听清白崇光的话，脸上有几丝迷惘。白晨心头一动，觉察到今天的赵婉晴似乎情绪有些不稳定。
    “你怎么回事呢？”白晨轻轻问道。
    赵婉晴神色一顿，郁闷的看了一眼白晨，适才的高兴神色也收敛了下去，“小晨，我能在这里住一段时间么？”
    “怎么不可以？你们两个同时上学同时回家那是再好不过的了！”虽然赵婉晴说话的声音已经故意压小了，但白崇光的耳朵灵敏非常，早就被他听到了。
    白崇光的话让赵婉晴的脸微微泛红，悄悄话被人听了去，还被人说了出来，她还是有些羞赧的。
    白晨看了赵婉晴一眼，已然明白了赵婉晴的想法，“你要去京都了？”
    赵婉晴眼里有一丝水汽，却也没有凝聚成眼泪，她低着头，轻轻的说道：“年后我爸爸就正式调走了，放寒假以后我就会立刻跟着他们去京都。”
    赵婉晴的话让白晨几人都有些沉默，是啊，赵秉文因为政绩卓绝，将要被调往京都发展，他们一家必然也会搬到京都。
    刘春兰知道了赵婉晴的担忧后，马上笑着让赵婉晴也住进新家来，不过是和白晨一间房间，同住六楼。
    秦罗炸了眨眼，没一会儿，与他同来的两人都变成了这里的住户了？
    “小罗啊，要不你也搬过来好啦！你也是一个人住吧？云宗主很少来原市，不如和我们住在一起算了。”白崇光没有漏看秦罗眼里的一丝羡慕，心里也在叹息秦罗从小失去双亲，只有一个爷爷能照顾他。而现在云中天越来越忙，还要忙公司，哪里有多少时间来看望秦罗？秦罗必然没有家的关怀。
    听出了白崇光话里的好意，秦罗感激的看了白崇光一眼，变得有些小心翼翼，“我……可以吗？”
    白崇光拍了拍秦罗的肩膀，差点让秦罗就此趴下去，“当然可以啊！身为相宗继承人，要拿出你的的气概出来！”
    秦罗心里一凛，不知为何突然感受到来自白崇光的关心和厚望。
    白崇光也真的是喜欢秦罗，眼看着玄门年轻一代中出现了几个拔尖的人，他是最开心不过的了，只是身为山宗之人，行为言谈就比较有威势一些，让人很容易感受到白崇光所带给人的压力。
    “你们都要住进来？”白龙指着赵婉晴和秦罗，突然发现多了两个人会来与他争夺香喷喷的糖醋排骨。
    晚饭过后，地缚灵自觉的收起了碗，然后在众人的面前端到厨房里面进行清洗和消毒。
    白龙几人看得一愣一愣的！
    后来在白晨的解释之下，才知道白晨利用这里的地缚灵来做家务了，平时的工作都是地缚灵在做，这大大的减轻了刘春兰的工作。
    试想七层高的楼，光一天的打扫都会让人累的够呛，更别说其他的家务事了。有了地缚灵，虽然刘春兰夫妇奶牛俩最开始很害怕，但现在越来越感觉到地缚灵的好，哪里还会害怕这只十分勤劳而温顺的灵？
    何况，没有在特定的环境下，白瑞东夫妻根本就看不到地缚灵的存在，看久了地缚灵的动作，连新奇的心情也剩下不多了。
    可惜，现在的鬼小萌还在陷入沉睡时期，否则这两只还不知道会发展出怎样“超友谊”的存在！
    赵婉晴来到李天佑面前，表情严肃：“李爷爷，我想了一个多月了！我要学习玄门医术！”
    众人愣愣的望着赵婉晴，蓦然想起在白晨生日的那天赵婉晴也提出过要修习玄门五术，当时的她是迷惘的，李天佑让她选择修习哪一种她都做不下决定，而现在的她神色清明，眼中闪动着坚定的目光，可见是下了很大的决心的
    李天佑只是温和的笑了笑，问道：“婉晴，你为什么要选择学医呢？”
    玄门五宗各有千秋，医术从来都是人类社会发展不可或缺的存在，若是医术高绝的人不仅名利权收获丰富，还会成为各大家族争相巴结的人，毕竟，人在世上都会生病，都会面临生老病死，一个能挽救生命而德行高操的医者无论走到哪里都会受到别人的尊重。
    赵婉晴这次没有了一丝犹豫，坚定的说道：“李爷爷，我的志向从小就是当一名医生！我希望能在我的手中让人看到人生的希望！玄门之中除了医宗，其他的对我来说都太过遥远，是我之前考虑不周。我喜欢医术，只有医术才能让我学以致用。”
    当今社会，除了世人所了解的中医、西医，就是隐藏在世人背后所看不见的道医！
    说起来，中医的传承很大一部分都来自于道医。
    而道医就是指的玄门五术中的医术，和普通的中医一样，它分为方剂，针灸，只不过多了一项――灵治。方剂和针灸十分好理解，方剂就是平时去中药铺所抓的药方，针灸是以银针刺激穴位达到治病救人的目的，一般的中医疗法都是这种。只不过，道医和中医不同的地方就在于最后的一项灵治了，所谓的灵治其实就是外界所说的精神疗法。
    不过，这种精神疗法不是外人所知道的的运用所谓的“气功”来达到所谓的治病的目的。灵治其实就是玄门道宗借助于他们奇特的功法而调节人体七轮的作用。
    因而道教中的医术也是传统的玄学五术之一，在外人的眼中都带着神秘的玄之又玄的色彩。
    白晨轻轻的笑了，白崇光和李天佑互看了对方一眼，也都流露出赞赏的笑容。
    “赵丫头很不错啊！一个人只有立足志向，她的人生才能辉煌！你能决定未来的发展方向并且维持而孜孜不倦的努力下去，总有一天，你能达到所梦想达到的程度。”白崇光欣慰的开口。
    李天佑则在笑过之后，表情办得有些严肃：“婉晴，既然你已经做好了决定，我相信你能做的很好！我答应传授你医术，但我的的能力不是很高，在原市期间，我只能让你有所了解，做好一个简单的铺垫。后续的就需要你到中国道教协会中找到医部的专门人士为你辅导。
    不过，你最迟年后就能去京都了，走之前我会给你推荐一个人，你可以到京都白云观直接拜访这人，他一定会全心全意的教你。”
    赵婉晴高兴的说了一声：“是！”





    048
    
    接下来，白龙、赵婉晴和秦罗三人都搬入了白晨在天湖御苑的新家。
    不过，白老爷子和李老爷子都挺喜欢秦罗和白龙，四楼原本的五个房间两个老人并没有占用多少，他们各自占用了一间卧室，书房则合并在一起，成为了两人共同的地方。
    由于白崇光是山宗宗主，他的书籍多数为山术典籍，而李天佑每一科都略有涉及，放在一起一点都不突兀。
    所以，剩下的两间房间就让白龙和秦罗一人占了一间，好在房间的面积很大，他们的活动空间也很足。因此四楼五个房间反而占满了。
    至于赵婉晴，白晨也没让她去三楼的客房，五楼是白瑞东夫妻的空间，因而最后由白晨敲定和她一起住在六楼。
    六百多平方的面积是极大的，一层的面积都相当于小型的写字楼的整层了。要在里面添置双份的东西，原本就不难。
    白晨将新家搬到天湖御苑，只告诉了几个与她关系比较亲近的人和邵清，其他的人根本就不知道她家的新住址。
    邵清也来看过了，不过，白瑞东对她的态度还是和以前一样。主要是邵清没有做过“讨好”白爸爸的事情，而白爸爸的性子里还是有些固执的，认定邵清这个女人拐走了他的宝贝女儿就不会对她多好。
    好在，白崇光是十分看好邵清这个孙女婿的，白爸爸就算心里再不满，也不会当着白爷爷的面和邵清过不去。
    在白瑞东的心中，于穆成给他的印象要好一些，只不过，他也知道白晨对于穆成没有什么意思，也不会乱搭什么线，再说，他是完完全全对接近她女儿的人有天生的“敌意”，那份好感也不至于让他觉得女儿和于穆成就真的能走到一起去。
    每当这个时候，刘春兰就很无奈的念叨两句：你这女儿还不嫁人了？既然邵清对女儿好，女儿又喜欢她，你凑什么热闹？
    被父母这么当面的说自己的心中有谁，白晨的脸皮还是有点薄的。就算她每次做出来的事情都让人惊叹，但她对感情还真的是很青涩，说的不好听一点，私人感情这事她还真的不好处理，而她和邵清能走到今天，也不外乎两人之间的……感觉而已！
    感觉到了，就自然而然的在一起了。没有理由、没有多余的第三者、平平淡淡的……
    就如同现在，邵清在看到白龙和秦罗都搬入了天湖御苑之后，也不过是轻轻的抿了一下嘴唇，什么话都没说，她那看着白龙三人的眼神让白晨忍不住开口让她也在这里住下来。
    只不过，既然白龙和秦罗几人都没有住客房，邵清就更不可以了。而五楼是白瑞东夫妻的房间，这要真的进驻了，白晨心中流汗，这恐怕会引起一波三折的动荡。
    吃过饭后，白晨就和邵清去了天台。毕竟已经是冬天了，尽管天湖御苑中的景色没有被冬季夺去多少，但天气还是较为冷的，江边起风就更加寒冷了。
    而天台上，除了能观景之外，还有白瑞东的花房。就算白瑞东看起来对邵清不感冒，但也不至于禁止邵清去他的花房参观。
    对白瑞东来说，有人能欣赏他的花草，也是和他有共同语言的。
    花房按照白晨的设计，采用了温室原理，走进里面，寒气自然被阻隔，倒是白晨家中的好去处。
    “邵清，婉晴和秦罗想要跟着爷爷和李爷爷学习。”白晨认识邵清也不是一天两天了。虽说邵清的面部表情很少，一般不会让人察觉到她的想法，但是白晨却能感觉到一二。
    或许她们之间的感觉已经成为了一种习惯和自然，就算是一个简单的动作、一个默默的眼神也能让两人感觉到对方的心意。
    邵清轻轻笑了一下，在楼下还带着一丝冷气的表情蓦然化作了春风，她伸出指头点了点白晨的额头，“我都知道，可是我也想住在这里。”
    白晨嘴角一抽，看着邵清那粼粼波光的双目，心中一跳，竟是有些控制不住自己的呼吸，她默默敛住心神，在心里大呼一声妖孽，才说道：“应该让神龙堂的那些血汉子们看看他们堂主此刻的表情。”
    在外人的面前，邵清一直是冷冰冰的拒人于千里之外，但在白晨的面前，那种带上去的冷漠面具在一点点的消散，这让白晨在心里感动的同时，也有了女孩子本来就应该有的一种优越感。
    ――这么优秀的女子对她百般呵护！
    邵清不以为意的笑了笑，面含春风，温润如玉。这和于穆成的笑容不同，两人都是世间难得一见的人物，各方面的条件几乎相当，但面对于穆成的微笑的时候，白晨的心中只会产生忌惮和疑惑，但在邵清这里，她却只能感觉到春风般的温暖，让她从心底里毫不怀疑的相信她、信赖她！
    “我只对你这样！”
    白晨一噎，无意识的摸了摸鼻尖，在她的面前，邵清越来越百无禁忌了，这种类似于“情话”、让人产生暧昧的话他从来都不吝啬于说出来。
    每每还让白晨不知道说什么好。
    想到这里，白晨转移了话题，“听龙哥说，你们这段时间干了几件大事！他现在都还一副兴奋冲动的模样。”
    两人坐在了花房中的椅子上，说起了这些日子以来两人身边发生的事情。
    邵清和白晨都不是多话的人，说起来不会像袁青青那样兴奋异常甚至添油加醋、巴不得说的越多越好，他们都是捡重要的事情说，而且语言简练，就是平铺直述的将事情说出来。
    白晨的生活还算比较平淡，至少没有像几个月前那样成为别人背后一个又一个的谈资，赌石文化节上的事情邵清都一清二楚，白晨三两句话都说了。
    而邵清这边发生的事情就很多，否则也不至于从白城生日过后她就没时间来找白晨了。就算是从前，她也能抽出时间接送白晨上下学一样。
    白晨自然也听说了邵清将恒丰从神龙集团夺去的股份拿了回来，只是白龙对神龙集团的事情了解的不多，只隐约对白晨说过邵清似乎是使用了非正常手段。
    不过，白晨也不是好奇的人，真要说的话，她是一个注重结果比过程多的人。无论邵清使用了什么手段，只要结果是好的就行了。
    但这次邵清亲口告诉了白晨。
    原来，恒丰集团已经计划好了要在原市大展拳脚，但原市算是神龙集团除了京都外的最大的大本营了，只要有神龙集团的影响，恒丰集团就不能轻易的在原市站稳脚步。
    虽然恒丰集团和神龙集团一样属于世界五百强，但恒丰集团以前的活动区域主要集中在神秘的云城，和神龙集团比起来，底蕴就相当不如了。而且神龙集团的后面是神龙堂，国家暗黑世界的帝王！
    在恒丰集团不得其入的时候，邵彦哲的背叛为其提供了机会。神龙集团的动荡也影响了原市的经济，在政府和各方势力的干扰下，才有所好转，但也让恒丰集团趁机夺得了神龙集团的股份，一度让神龙集团陷入了混乱。
    即便失去的股份不多，不过，在竞争对手的手中，怎么看就怎么恶心！
    恒丰集团借着神龙集团的势头算是成功了第一步！
    只不过邵清的动作很迅速，用雷霆之势也不足为过，很快就收拾了残局，然后小小的使了个手段，让恒丰集团购买的地皮出了一点问题。
    恒丰集团预计在原市建设云城之外的最大基地，就在原市郊区选择了一块几十万公顷的面积，准备投入使用，而其中的一个山村的面积是纳入到里面的。
    等到恒丰集团完成了所有的手续准备着手筹备的时候，土地管理局的人才拿着土地承包证找到了恒丰集团，言明山村的土地使用权还没有到期，目前的承包人为神龙集团的邵清。
    恒丰集团的负责人大惊，当初他们在购买地皮的时候，这个山村原本是没有问题，而现在突然出了土地使用人，这不得不说其中有怪了，尤其是承包人的名字是神龙集团的邵清。
    这个时候，恒丰集团才知道被邵清给摆了一道。只因山村所在的位置正好是在恒丰集团所购买的土地的中心位置，如果是在边缘，就算恒丰舍去了山村面积也不会有多少影响，可现在山村的地点在中心，恒丰集团根本就不敢轻举妄动，弄得不好，他们的损失就大了！
    恒丰集团原本就是带着一腔壮志来的，一举夺得神龙集团的股份让恒丰集团尝到了胜利的滋味，可转眼就面临了失败，这让恒丰、以及恒丰背后的人十分不爽。
    于是，一直隐藏在幕后的于穆成亲自找到了邵清，最终用神龙集团百分之一的股份换取了山村的土地经营使用权。
    于穆成更是趁机出现在公众的视线中，短时间内就成为了与邵清齐名的存在。
    “晨，其实那个山村是当时神龙集团从你的手中接过来的。”邵清温和的笑着，眼中溢出了一道异彩，仿佛就在感慨他与白晨之间剪不断的缘分。
    白晨也忍不住惊呼了一声，如果说原市的山村有她接触过的，那么就只有那个地方了！
    ――当初白晨为了验证黑曜中的果树能不能移植出来在外界生长出黑曜空间中一样的水果，她选择了一个山村实验！
    也是在得出了结论后，因缘巧合下，白晨将果树转移到了西北部，而山村自然就被白晨舍去了。
    想不到当时与她接触的人就是神龙集团的，只不过那个时候她的年龄还小，而且注意力都放在了符咒之术上，也就不那么关注是谁接过去的了。
    想不到……
    白晨轻轻笑了起来，或许冥冥之中，她们两个就已经注定会再次重逢了。
    “看来我就是你命中的贵人了！”白晨的眼睛因为笑容而显得亮晶晶的，在邵清的注视下，依然清澈如水般风华无双。
    邵清很自然的将白晨拥在怀中，声音清越好听，“是啊，你就是我的命中贵人！”
    低沉的笑声带动了邵清胸前的动作，白晨清楚的感觉到了女人胸前的柔软和轻轻的颤抖。
    白晨脸埋在高耸间，耳尖微微发红，推开了邵清，说道：“于穆成来找我说了一件事。”
    邵清静静的看着白晨，没有先开口说话。
    白晨接着说：“于穆成是边城萧慕然的传人，这你是知道的。不过，萧慕然在临终之前让于穆成找到山宗宗主的传人，也就是我，进行一次交流性质的比试。”
    邵清瞬间就明白了过来，她的神情没有变化，眼眸中却已经认真了起来，“这是山宗内部事情，按照相应规定你是不能拒绝的。只是，于穆成是真的遵从这个约定，还是他另有目的，谁也说不准。”
    白晨点点头，她也是这样的想法，于穆成温凉无害的样子总是让她看不透，至少从来都没让她生出一丝亲近的念头。
    在于穆成的面前，白晨总有一分保留。
    “那你们约定好时间了吗？”邵清想了一下，又说道。
    白晨摇了摇头，当时和于穆成说清楚了以后，于穆成就去处理恒丰集团的变故了，然后就是他在原市的猛然崛起。
    如今的恒丰集团在原市逐渐步入正轨，各项工作都在开展。于穆成既然站了出来，那么他要处理的事情还很多，一时半会儿也没时间关注白晨这儿。
    “随他吧！”白晨最终还是不以为意的说道。
    邵清如黑曜石般的眼睛里快速的闪过一抹神色，快得让白晨都没看到。
    天气越来越冷，白天人们都不愿意出门了，只想留在家中暖暖和和的。
    而就在这样的寒冷中，年味已经越来越浓厚，尽管没有几个晴天，人们的脸上还是带着几分喜气。
    二十世纪末的春节比后世里的过年还是多几分人情味，人们的心中也没有多少的计较。
    白晨家里也在准备过年，然而，这也是赵婉晴快要离开原市的时候了。
    －－－－





     049 珍奇阁事件
     
    因为赵秉文的调职，在年后就要全面开展工作，年前的准备是要做齐的，所以，赵婉晴一家就要提前去往京都。
    一月份的京都比起原市来，肯定更冷！
    这段时间来，赵婉晴跟随李天佑学习了基本的医药知识，并且在李天佑的引荐下拜了京都白云观的道门医师为师，在京都的学习自然不会落下。
    只不过，赵婉晴的心中却是很不舍的。
    在原市，有她最好的朋友，白晨、秦罗，甚至是白龙，当一个人要离开的时候，少女的心是极度的落寞的。
    赵婉晴甚至有种感觉，在以前的十多年的人生中，她的记忆停留大多是集中在了这短短的一年之内。
    这一年中，她与“最好的朋友”夏晶晶决裂，与“对头”成为了亲密的朋友，还结识了秦罗、邵清等玄门中的佼佼者，更是与容凌确定了关系。她经历过绑架、亲身感受过校庆时的惊心动魄、也看到了白晨在别人看不到的地方一步步的成长，还知道了这个世界的背后有普通人所不知道的第二世界――鬼降师、傀儡师、巫蛊师、玄门符咒师……
    她就像是冒险一样，亲眼见证了一个光怪陆离而又凶险万分的世界。
    但是，作为白晨最好的朋友，赵婉晴却敏感的察觉到白晨对她是有所隐瞒的。她知道白晨不会伤害她，因而她百分之百确定白晨不让她知道是为了她好，也许那是一件极其危险的事。
    明白了这些后，赵婉晴就默默的记了下来，白晨对她、对他们家有大恩，她希望有一天也能帮助到白晨！
    所以，最终赵婉晴选择了玄门医术，不管是白晨、秦罗还是容凌和邵清，他们都有极其强悍的力量，那么她愿意成为挚友背后的依靠，终其一生谋求他们的健康！
    一想到这里，赵婉晴就能淡化心中的不舍，她现在还很弱，无法与她的挚友站在一起，等她有足够的实力的时候，她希望能与白晨并肩，成为白晨最好的伙伴。
    临近过年，交通运输显得很紧俏，不过因赵秉文的身份之便，受到了妥善的安排，离开原市的时候，还有两名随行。
    白晨和秦罗都前来为赵婉晴一家送行。
    赵秉文和他的一些朋友在说着什么，而白晨则和赵婉晴站到了另一边。
    “小晨，我们可说好了，你一定要考取京都大学，到时候与我和容凌……还有袁青青再次聚首。”赵婉晴的脸上再也没有之前的不舍，满面笑容的说道，那自信的神色让她原本平凡的脸庞多了几丝神彩，竟然如此的吸人眼球。
    这、才是当初那个为了夏晶晶而找白晨出气的赵婉晴啊！
    白晨抿嘴而笑，“我一定努力！你们几个在京都可要好好的。”
    赵婉晴眨了眨眼睛，说：“我会好好的，这能保证，袁青青那丫头怎么样就不是我能控制到的了。”
    秦罗听了赵婉晴的话，脸上也露出了丝丝笑容，袁青青那个八卦之神还真的是其他人所无法理解的。有时候看着傻傻的，偶尔看上去又精明无比……
    不过，袁青青却出奇的听白晨的话。
    白晨莞尔一笑，忙碌的时间总是过得很快，她这么安静的性子有时候还真的有点想那个叽叽喳喳的丫头了，不知道她在京都怎么样。
    “你在京都认识的也就容凌和袁青青了，如果条件允许，还是可以去找找他们两个的。”
    赵婉晴点点头，先不说袁青青，容凌还会去机场接她。
    扬声器里传来了播音员的声音，已经到了登机的时间。白晨将几道玉符给了赵婉晴，说：“婉晴，这是我制作的几道符，在秦罗家的那处风水宝地蕴养了一些日子，是给你和叔叔阿姨，以及青青、容凌的，经过了我的点印，都能用。”
    赵婉晴眼中闪过一丝惊喜，她是知道白晨符的厉害之处的，何况还是在风水宝地蕴养过的玉符，是不是好东西，她完全都知道。
    “谢谢你，小晨！”赵婉晴紧紧的握住玉符，“也谢谢你，秦罗！”
    秦罗笑着摇摇头，这对他来说没什么，主要还是白晨出的力，他也没什么能在意的。
    正在这时，赵母走了过来，和白晨两人打了招呼、互道了平安后，赵家就离开了。
    白晨轻轻笑了一下，毫不犹豫的转身离去，秦罗一阵愕然，而他也发现赵婉晴自始至终都没有回过头。
    秦罗很快就露出恍然的神色，其实他们并不是分别，而是会再聚首！
    两年以后，分开的几人会笑着握手！
    秦罗的眼前忽然就看到了那一幕，他的精神力出奇的集中，仿佛是看到了未来……
    这是第一次他看到了与白晨相关的一个模糊画面，虽然不是很清楚，也看不出其中的因果，却也让秦罗高兴了起来。
    新年越来越近，也就意味着学校放假了。
    和白晨猜想的一样，于穆成因为恒丰集团的事务，真的是一次都没有来找过她，她倒是过起了正常的高中生生活。
    不过，李天佑的一个电话打断了这样的一个平静。
    *
    上清街，珍奇阁。
    相对于繁华的商业街，珍奇阁的位置较为安静和偏远。其实也算不得偏远，毕竟这条街是原市仅有的三条古街道之一了。
    红砖青瓦、飞檐画壁，还有那没有改变的石板铺就的路，无疑不显得此处透着古风韵味。
    两边的商铺因为常年的修缮装上了防盗门、玻璃窗，这才有了几丝现代风尚。
    以往这里的行人不是很多，而两旁的商户多是在此处多年，是祖上留下的产业，只是静静的守着，如同京都的四合院，成为了城市的一个地标。
    而现在，因为马上就要过年了，除了年味的喜庆之外，还多了一些游客观光，也就热闹了起来。
    上清街的街道不是很宽，而且是石板铺就的路，一般的车辆都不好开进来，所以，白晨花了比平时还要多几分钟的时间才到达了珍奇阁的外面。
    不过，和其他人不同的是，白晨不是从正门直接进去，而是走的另一个入口，进入了闲杂人等不能进去的内室。
    内室里的一个穿着白衬衫的中年男人正露出着急的神色，看到白晨进来，脸上便是一喜。
    “白小姐，你可算是来了，否则我真的不知道该怎么处理。”中年男人看起来松了口气，如此说道。
    这间珍奇阁其实就是当初夏如峰手上的那个古玩店，当初夏如峰倒了以后，白晨还是没有遣散珍奇阁的员工，而且让他们愿意留下来的就留下，那时走了一个人，白晨也没有再找人补上。现在看来，人手是绝对够的，就算是李天佑找到的那两个博物馆的专家也是相对比较轻松，只是坐客。
    而珍奇阁被白晨拿下来以后，白晨还真的没花多少时间在上面。
    不过，听到店里遇到了麻烦，她也不可能不管，趁着有时间就亲自过来了。
    白晨坐在一张黄花梨的座椅上，面上表情没有丝毫变化，淡淡的问道：“严总，到底是怎么回事，你倒是说给我听听。”
    严学斌看着淡定内敛的白晨，认不出吞了吞口水，他看到白晨的时间不多，一只手都能数出来，但每次看到白晨，他都会产生一种不服都不行的心情来。
    他并不是专业做古玩的，接触的时间不过两三年，但他的管理能力还可以，所以当初白晨并没有为难严学斌，只是让李天佑在外面找了两个客座专家。
    因此，严学斌对面前的少女除了敬佩外还多了一分感激。
    听到白晨的问话，严学斌就将照实将事情说了出来。
    原来，今天有两个十几岁的女孩子拿来了一块成色上好的岫岩玉佩，而且还是有了一定时间年限的古玉，她们的打算是想在珍奇阁换一些钱，看样子是急着等钱用。
    珍奇阁作为一家古董店，如果有人拿着古董来店里，自然是会认真对待的。
    不过，正好处于过年期间，两位专家都碰巧有学术性的会议，严学斌也找不到鉴定的人士，对玉的价值不清楚，他也不好开出价格来。但就他几年来的水平来看，这块玉佩似乎并不是很好。
    原本，这是一件小事，既然白晨将所有的事务都交由了严学斌处理，那么他就有权力不接受这块玉佩。
    然而，玉佩却掉在了地上，断成了两半，其中的一个女孩站了出来说这是她家传的玉佩，如今严学斌不接受她的玉佩也就罢了，还摔坏了她家的古董。
    严学斌当时也想息事宁人，既然是古玉，也就给少女开了五万。毕竟这块玉佩已经废了，变成了废料，严学斌此举算是赔了对方五万块，什么都不赚。
    可是，那个少女硬嚷着说是家传的古玉，已经有两千年的历史了，被严学斌摔坏了就要按照市价赔偿。
    两千年的古玉是有一些底蕴，不过成色规格不好的话，也没有多少收藏价值，俗话说的有价无市就是指的这样的鸡肋。据少女所说，这块玉佩是由上好的岫岩玉制成，乃是玉中珍品，少女直接开价五十万。
    这可把严学斌气得够呛，玉佩不是他摔坏的，两个少女怪到了他的头上不说，还狮子大开口！他赔偿五万不过是看着少女年幼，出于人道主义关怀而已。
    严学斌气归气，也不能将两人就直接赶出店去，除非他不想在上清街、不想在原市再待下去。
    因此，严学斌好声好气的给两人解释，还提出将破坏的玉佩拿去鉴定，他们公事公办，该多少钱，珍奇阁一分都不少。其实以严学斌的想法是这块玉佩应该不是多值钱的东西。
    不过，少女不同意，咬定了五十万不松口。
    珍奇阁的争执引起了其他人的关注，看着店门口围拢了越来越多的人，严学斌也微微变了神色。他不是害怕面前的两个少女，而是担心珍奇阁的生意会受到影响，即便这几个月来店里也没有什么大的生意。
    而就在那时，从门外走进了一个六十多岁的老人，看到被摔成两半的岫岩玉，眼中浑浊的神色亮了一下，快步走过来拿着玉佩看了看，惊讶的表情逐渐变成了遗憾：“可惜、可惜啊！”
    严学斌当即听得心中一紧，莫非这块玉……
    似乎看出了严学斌脸上的神色，老人解释道：“这是上好的岫岩玉啊，颜色上佳，而且没有多少杂质，在所有的玉中也只比羊脂玉的价值低了一些。玉佩起码也有两千年的历史了，上面还刻了一只凤凰的图案，这放在古时候，也不是谁都能随随便便穿戴的，恐怕它的主人不是一个普通人。这么好的一块古玉真的是白糟蹋了！”
    听到老人这么一说，四周围观的众人也深吸了一口气，妈呀！那是凤啊！在古时候也就只有皇帝老子的老妈老婆才能佩戴的，这不会是哪位皇后娘娘使用过的吧？
    严学斌也微微变了神色，他是看不出这玉的价值，如果真的是要赔偿这么一块玉，他是无论如何也赔偿不了的。
    严学斌沉吟了一下，说：“那可真的是可惜了！”然后就不再说话。
    老人的眼眸中闪过一道惊讶的神色，将玉佩还给了其中的一个少女，说：“小姑娘，你怎么这么不小心，这么好的东西随身带着不说，还将它毁坏了，你可知道它值多少钱？根据最新的拍卖数据，这东西的价值可是能达到五千万！毕竟这是一件具有考古价值的古董玉佩啊！”
    嘶的一声，周围的人都听得惊呆了！他们都万万想不到那块小小的玉佩也能值几千万！
    少女也是吓了一跳，指着严学斌说：“好啊，我五千万的东西，你就只赔我五万块，你这奸商也太无良了！这不是坑人吗？以后还有谁会关注你这珍奇阁啊！”
    众人忍不住退了一步，都用或鄙夷、或愤怒、或震惊、或怀疑的神色看着严学斌。
    严学斌这才发觉他把事情想简单了，他认为玉佩不是自己摔坏阿德不关自己的事，也打算不回应此事，可没想到这两个少女压根就在误导周围人，让人认为是他摔坏了少女的玉佩，又不舍得赔钱。
    现如今，严学斌就陷入了一个尴尬的境地，若是他把真实情况说出来，恐怕也没几个人相信了，这些人现在都将信任的天平移向了少女，而他不说的话，珍奇阁可不能吃这样的哑巴亏。
    想到这里，严学斌也只能实话实说，无论别人是否相信，他都应该将实情说出来。早一点说的话，他还不至于陷入两难，他也不过是看着两个少女年幼，不好去说别人家的孩子，没想到……
    “小姑娘，你要承认一个事实，这个玉佩不是我摔坏的！它不过是在珍奇阁出了问题，与珍奇阁并无直接的关系。照你这样的说法，有人的钱包在珍奇阁被人偷了后，也要我珍奇阁全权负责咯？”严学斌暗地里深吸一口气。
    少女猛然瞪大了眼眸，“老板，你不要找借口，好不好？如果你不负责任，为什么还要赔偿我五万块？”
    围观群众本来听严学斌说玉佩不是珍奇阁的人摔坏的，人家就没有赔偿的必要，可转眼少女说严学斌要赔偿少女五万块。这还不能说明玉佩是珍奇阁的人摔坏的？否则谁愿意无缘无故赔偿别人五万块？要知道如今的五万块在普通人的手中可是一笔不少的收入！
    随着众人的议论声，严学斌苦笑了起来，果然人们是不会相信他说的话。他不过是起了一个好心，看少女缺钱用，玉佩坏掉了以后没有钱也许会让她们的生活陷入困境，他是想到这点才拿出五万块钱的。
    李天佑之前说过珍奇阁并不是以赚钱为目的，若是有人需要帮助，珍奇阁也义不容辞，哪里知道会发生今天这样的事情。
    他二十来年的管理经验真是白瞎了！这两个少女明显是有问题的。
    听完了严学斌的叙述，白晨没有马上说话，而是沉思了起来。
    严学斌见白晨没有表态，心中也有些惶惶，若真的要赔偿五千万，他是无论如何也赔偿不了的！而珍奇阁的古董在白晨接手的时候一件都没有要，如今店里的古董还很少，绝对是不能拿出五千万的。
    就算严学斌知道白晨的身份，而白晨身后是晨曦珠宝，也不会改变严学斌的观点。何况，他已经隐约明白这一次珍奇阁是被人给盯上了！
    “严总，他们什么时候再来？”白晨淡淡问道，严学斌已经告诉了白晨，与两名少女约定了时间，就等着白晨来处理。
    只不过，白晨的手机号码是隐蔽的，严学斌只有先找到李天佑才能与白晨取得联系。
    严学斌连忙说道：“白小姐，我们已经说好了，让他们下午三点钟来，看时间应该快到了。”
    正在这时，外面的伙计敲了敲内室的门，告知少女已经来了，是否要出去。
    白晨让严学斌先出去，然后走到了一旁的监控设备旁，这是珍奇阁的唯一一个视屏摄像头，恰当的位置让白晨对珍奇阁的格局一目了然。
    于是，白晨也就看到了走进门的两个少女。少女都穿着厚厚的羽绒服，一个是浅绿色、一个是鹅黄色，长得很是清纯可爱，看上去与白晨的年龄相当。
    两个少女走出珍奇阁的大门，绝对没有人会相信他们涉嫌对珍宝阁进行敲诈。
    就连白晨差点都不会相信！因为她认识这两个女孩子！
    第一眼她并没有认出来，而是在白晨打出一道符后，听到了少女的声音，才想了起来――
    这两个少女是当初她和赵婉晴几人去南市的时候，在火车上遇到的！
    元碧和李想！
    不得不说，看到她们两个人的时候，白晨皱起了她那好看的眉头，在她的印象中，这两个女孩子是比较单纯和富有正义感的，否则当初也不会互相留着对方的手机号码。
    白晨想了想，就给李天佑打了一个电话，让他给严学斌说一下，等会装作不认识她，然后就悄无声息的从内室中出来，来到了珍奇阁的大门处。
    从温暖的室内转到室外，这一冷一热之间确实让人有些不太喜欢，白晨轻轻的推开了珍奇阁的门，一个暖流迎面扑来，让白晨身上的寒意骤然减弱。
    而严学斌正好挂断了电话，他像是不认识白晨一般，和少女在解释着什么，白晨便已经明白李天佑和他说过了。
    白晨没有一开始就将注意力放在元碧和李想的身上，而是在一边的货架上浏览了一遍，稀稀落落的只有十几件物品，白晨也辨别不出，只是视线一扫就落到了两个少女的身上。
    “元碧？李想？”白晨故作惊喜的叫道，看上去虽然淡淡的，骤然的惊讶却是不让人忽视。
    少女听到有人在叫他们，转头来看，就看到了白晨，火车上的经历对他们来说还是有些印象的。不过，他们看到白晨的时候并不是惊喜，而是惊慌。
    白晨看得明白，也不点破，走上前去，说道：“半年没见了呢！不好意思，你们留给我的号码不小心掉了，所以一直没有联系，你们怎么也不给我打电话呢？”
    白晨笑眯眯的让严学斌看得忍不住心底一寒，不知道白晨在搞什么名堂，但不否认，在得知白晨认识这两个少女的时候，他还是狠狠的被惊了一下。
    严学斌不知道白晨的用意，就像平常一样走上前问白晨需要什么，一点也让外人看不出两人的关系。
    白晨暗暗点头，虽然严学斌这次大意了些，还是有其优势存在的。
    顺着严学斌的话头，白晨摇摇头，就指着元碧和李想说她们认识，严学斌就立刻露出了失望的神色，继续去和少女商谈。
    而一直没有说话的两个少女打断了严学斌的话，看起来就不太想让白晨知道具体的事情。元碧笑着说：“原来是白晨啊，哎，别说了，当初我们在南市包儿都被人给偷了，哪里还能给你们打电话啊！当时我们也不过是给家里打了电话，才得以回家。”
    白晨面露惊异，看了看两人，说道：“东西丢了是小事，人没事就好。”
    听白晨这么说，李想勉强笑了一下，回应道：“是啊，我们去南市的那段时间，还遇到了一次车祸，幸好小碧突然肚子痛，没有上那辆公交车，否则我们会一起和那些人翻过去，葬身火海的。”
    白晨自然知道李想所说的车祸是什么，就是缅甸鬼降师和云城巫蛊师所弄出来的。
    她看到元碧瞧瞧的拉了一下李想的衣服，好像在提醒李想她说得太多了。
    白晨看到了也装作没看到，反而神态自若的看着两人，自然问道：“你们是来看古董的？”
    两人刚想摇头否认，严学斌在白晨的示意下说道：“这位小姐，既然你是两位的朋友，其实也可以知道的。你朋友的玉佩在咱们珍奇阁摔坏了，要珍奇阁赔偿五千万呢！”
    元碧一听严学斌这么说，脸色就白了一下，拉着李想就要走。
    白晨“急了”，“元碧，你怎么看到老朋友就要走了呢？”元碧脚步一顿，虽然疑惑于淡然的白晨也有着急的时候，但她的注意力显然没有放在白晨的语气上，她想要离开这里。
    白晨对她们两个有所了解，虽然认识不深，但也能猜到他们两个是绝对拿不出五千万的玉佩的！否则她们家早就发达了，用得着工薪阶层的父母努力赚钱来养家？
    严学斌毕竟还是有了几年的眼力，看出了少女急于离开的心思，说道：“小姑娘，你这么走了的话，我就当这次的事情就算了。”
    元碧两人的脚步齐齐顿住，面上是为难的神情。
    正好这个时候，一个老人走了进来，白晨微眯着眼打量了一下，发现元碧两人看到老人的时候便安静的站在了一遍，白晨心中冷然一笑。
    严学斌走上前，说：“老爷子，你是来为两位姑娘做见证的吧！”
    老人起满了褶皱的脸微微向上一扬，似乎连他那挽着的后背也挺直了一些。
    “这是自然的，既然两位姑娘委托我来，我就应该认真对待。”
    严学斌算是明白三人是一伙儿的了，依然坚持将玉佩拿去做鉴定，没想到一群人也走了进来。
    老人说道：“为了防止你们再次反悔，我请了左邻右舍来一起做见证，严老板不会介意的吧？”
    严学斌暗自咬牙，这些人哪是什么左邻右舍，分别是仗着人多威胁人！他不好意思的看了白晨一眼，心想把白晨也给拖累了进来。
    白晨笑了笑，并没有说话，看上去依然没事一样，仿佛是心有成竹。
    对于白晨，严学斌知道不能用常人的思维去思考，她的一切都异于他人，哪次做出来的事情不是让人惊叹佩服的！
    因此，严学斌平静了下来，虽然看着这十几个人有些让人心底发悚，但他也耐着性子与这些人周旋。
    不过，老人明显不想与严学斌再说下去，局势有了一点剑拔弩张之感。
    白晨银铃般的笑声轻轻在珍奇阁中荡漾开来，这些人才将视线放在了白晨的身上，纷纷心想，刚才怎么就没有注意到里面还有一个人呢？但他们都不知道其他人都有这样的想法，因此没有提出疑问。
    白晨走到元碧的身旁，惊讶的说道：“元碧，你们家竟然有这样的宝贝啊，之前还说家里只是中产，看来你们是没说实话哦！”
    元碧脸上一僵，笑着说：“白晨，这事我们以后再说吧！”
    白晨皱了皱眉，接着说道：“你把玉佩给我看看，行不行？”
    老人看出了白晨与元碧熟悉，眼中便闪过对元碧的气恼，吓得元碧身上一抖，白晨伸手稳稳的拉住。
    “这不好吧！”元碧轻轻说道。
    白晨看到元碧说出这句话后就流露出一丝悔意，看来她也明白自己说了蠢话了，但也让白晨确定了一点，元碧和李想似乎是被人挟持的。否则她不会下意识这么说，至少在火车上的那短短的时间里，她们是把她当做朋友的。
    看了看四周，白晨撇了撇嘴，“有什么不好的，玉佩不是你家的吗？还是说你没有把我当朋友？”
    严学斌接着白晨的话说道：“也不是什么藏着掖着的东西，珍奇阁赔偿了你们的款项后，玉佩也应该是珍奇阁所有，我是不是有权利在看一看？”
    老人从白晨的身上收回了视线，元碧觉得老人不关心元碧是不是将玉佩拿给一个十几岁的少女观看，就从身上拿出了玉佩递给了白晨。
    白晨低着头，假装没有看到元碧担心的目光，带着兴奋的神色看着手中的两千年的岫岩玉佩。
    在接过玉佩的那一刹那，白晨就开启了自己独特的探知能力，一道奇异的反射弧顺着右手传达了过来。
    没一会儿，白晨就通过玉佩明白了一些东西。她在下一刻已然想出了对策。
    白晨看了看，笑着说：“这和我屋里的那块没什么不同的嘛！不过我的那块也就几万块，而这块的价格居然是我的几千倍，真的是太吓人了！”说着白晨还拍了拍胸口，对元碧笑了一下，然后就将玉佩还给了元碧。
    元碧和李想都轻轻松了一口气，准备找个借口让白晨离开这里。
    却听白晨对严学斌说道：“老板，你这后面方不方便外人进去啊！”看白晨身上扭捏了一下，脸色微红，众人也就明白了白晨提出的要求。
    严学斌从头到尾都配合白晨，点头说：“后面左转就是卫生间！”
    白晨的脸色更是红了一片，仿若天边迤逦的云霞，白晨趁机叫上元碧两人一起。
    老人开口了：“你要上厕所，拉上别人做什么？只有你们这些学生娃儿才会这么做。”
    白晨也不怕这个老人，反驳道：“您老就是说对了，我们就是学生啊！有什么问题？你才奇怪呢！我叫我朋友一起走碍上你什么事了？”
    老人一噎，顿时找不到理由。白晨说的也没错，人家叫上朋友一起，他这个陌生人有什么资格提出问题来！他带了这么多人来无非是吓一吓严学斌，哪里就会明目张胆的闹出人命来！
    因而，对白晨的话，老人也只有暂且忍耐的份！
    严学斌暗地里好笑，同时觉得传说中的白小姐也不是那么的神秘莫测、高不可攀。现在的白晨带了点高中生的娇憨和慧黠，根本就不会让人将她与那个“玉美人”联系在一起。
    白晨二话不说就将两人拉了进去，也带上了摔成两半的岫岩玉佩。
    老人见两人的背影消失，缓缓开口道：“严老板，你说的再多也改变不了你要赔偿元小姐的五千万。”说着他就将目光放在了周围零零散散的古董上，脸上露出几丝不屑和贪婪来。
    两种极端的神色同时出现在同一个人的身上，别人看起来就有些扭曲、诡异了。
    看到老人露出了真实面目，严学斌心中暗叹，同时苦笑，没想到他会被一个小小的陷阱算计，他真的是白瞎了啊！
    严学斌淡淡开口道：“我现在并不打算说什么，等一会儿元小姐回来了我自然会给元小姐一个交代。”
    老人再次一顿，眼中闪过一丝杀气和气恼，他是以一个外人的身份来的，严学斌在暗暗的提醒、或者说是警告！
    看了一眼四周盛放的古董，老人也就不再多说。
    与此同时，白晨和元碧、李想已经来到了洗手间的位置。
    李想见白晨没有进去的意思，奇怪的看了白晨一眼，还是问道：“白晨，你怎么不进去？”
    白晨嘴角一勾，释放出来一个淡淡的好看的弧度，“我为什么要进去？”
    元碧的神色一惊，因为她已经看到白晨手上的那块玉，准确的说是摔成了两半的玉佩，她的心中隐隐有了一种不好的预感。
    平复了心情，元碧笑着说道：“白晨居然有这么好的身手，真是想不到呢！”
    白晨似笑非笑的看着元碧，嘴唇轻启：“是啊，想必你们听说了火车上勇斗歹徒的事迹，还不错吧！”
    元碧两人的脸色齐齐变了色，说明她们两人占领了邵清的那间包厢后还是对他们有所了解的。
    白晨嘴角隐隐的笑意并没有消散下去，而是定定的看着两人。
    李想最先忍受不了这种沉闷的气氛，大叫了一声，蹲下了身子，眼睛里慢慢的留下了眼泪，是那么的无助和无奈。
    元碧也跟着蹲下来，只不过她是将李想抱在怀里，眼中带着一丝恨意的抬头看着白晨。
    白晨不以为意的笑了笑，也蹲下，她现在还没有资格去俯视的看着别人！
    元碧看着白晨的举动，神色不由愣了愣。
    “说说看，你们为什么要做这件事情？”白晨轻轻问道，脸上没有带着一丝激动，就好像真的是面对好朋友“夜话巴山夜雨”。
    元碧收起愕然的神色，变成了警惕，一言不发的看着白晨。
    白晨轻轻叹了口气，今天她面对着两个小妮子还真挺有耐心的！
    “这块玉佩的确是上好岫岩玉，不过却不是两千年的古玉，它开采出来的时间绝对不超过二十年！”白晨将玉佩摊开，淡淡的说道。
    元碧脸色一变，说道：“你胡说！”
    虽然元碧还算坚定，但内心里却打起了鼓，既然白晨能一口咬定这不是古玉，还一言点名了玉佩的时限，有九成的可能性白晨是知道了。元碧不知道白晨是从哪里得知了真相，这可是珍奇阁的老板都没有看出来额啊，白晨却瞧出来。
    ――她、到底是什么人？
    而一边的李想在听闻白晨的话后，不敢置信的看着白晨，眼中带着一丝惊恐。
    白晨呵呵一笑，“也许我问李想，会更容易挺大答案才对。”
    元碧紧紧搂住李想，如同护着犊子的母兽，即便自己面对白晨的时候都会感觉到一阵阵的压迫感，她还是坚定的挡在了李想的身前。
    白晨秀眉一扬，“虽然我不知道你们为什么要这么做，但我真的知道这块玉佩的来历！”
    她看着元碧小心的将玉佩重新放在衣服内包中，接着说道：“我都不愿意拿在手上的东西，你还当做宝！”
    元碧一听愣了！
    白晨的眼中突然闪过一抹促狭，“你这块玉佩可是在牛的肠子里呆了十几年啊！”
    牛的肠子里？
    肠子里？
    肠子！
    元碧和李想顿时就傻了，特别是元碧的脸色青黑不已，变幻莫测，那样子绝对是被恶心到了！
    白晨静静的看着两人的反应，嘴角一抹浅笑，如果不告诉别人，绝没人能想到如此淡雅卓然的女孩子还能这样去恶心人。
    元碧此时的想法就是衣服口袋的里的玉佩她是碰也不是不碰也不是！
    “你胡说八道什么！”元碧不由低吼道，脸上一阵红一阵黑一阵白，恼羞成怒的同时又不能扑到白晨的身上去。
    白晨乐呵呵的从元碧的身上掏出了玉佩，脸上却没有两人的尴尬和羞恼。
    “其实这玉佩的确能以假乱真！不是特别有眼力劲的专家也不容易看出来。”白晨淡淡说道，“听说过包浆吗？”
    元碧和李想齐齐摇了摇头，两人都不明白在白晨的面前，为何他们会这么的温顺和听话。
    白晨笑了笑，似乎对两人的诚实很满意，“包浆是古玩行内的一个术语，内行人一听就知道，而不知道的人只会觉得不明所以。”
    白晨将玉佩拿起来轻轻敲了两下，发出悦耳清越的声音，元碧两人顿时明白了过来！
    你说你家里有家传的古玉，为何连包浆都不知道？这都不知道还知道古玉的价值不成？
    白晨笑了笑，并没有在这个问题上停留，而是慢慢的说了起来，“所谓的包浆，其实就是指的古董表面的一层光泽，但这又不是普通的光泽，而是一种经过长久的岁月以后，在古董的表面形成的自然光泽。
    也就是说，如果是崭新的东西，它的表明就不会存在包浆，也不会让人看上去就觉得器物上有一种不能忽视的底蕴。”





     050 李芸的来电
     
    白晨无需再说什么，两人就已经明白了其中的关键。
    玉佩上并没有那层让人觉得带着浓浓底蕴的包浆，所以白晨才会认出来。当元碧将这个问题问出来的时候，却见白晨摇了摇头。
    “你认为你拿一块表面没有包浆的玉佩到古董店来，这里的老板就真的认不出来？”白晨嘴角露出一个浅浅的弧度。
    就算严学斌是实在辨认不出，可对这玉石上的光泽还是有一定了解的，否则也说不出觉得玉佩不好的话来。
    元碧没有接触过古董，此时已经被白晨几句话弄得有些糊涂。
    李想从适才的惊慌中回过了神，她本来就是一个较为安静的人，白晨在识破了两人的计划后并没有对她们怎么样，反而还很和气的在这里说话。
    她瞬间就有些明白了，白晨没有想过要针对她们，她也许是看出了问题，心中疑惑，才借口带她们来这里，而没有当着老板和老人的面说出实情来。
    在李想想问为什么的时候，她突然想起白晨先前说这块玉佩曾经在牛的肚子里面！
    李想脸色一变，不由说道：“你说肠子？”
    白晨轻轻弹了一下断玉，玉饰发出了清脆悦耳的声音。都说安静的人心思比较细腻，这李想胆子不大，思维却很敏捷。
    元碧听了李想的话，也都静静的看着白晨。
    “李想说的没错！它就是在牛的肚子里面呆了十几年。”白晨不在意的手心向上轻轻的碰了碰玉佩，似乎一点也不觉得她刚才说的话很让人犯恶心。“虽然古董的包浆是辨别古董的一个很好的方法，但是，也分真的包浆和假包浆！”
    两人脸色齐齐变色，总算是明白了白晨话中的意思！
    “你说玉佩上面存在包浆，不过是假的？”元碧眉头皱了皱，眼睛因为惊讶和疑惑而微微眯着。
    “不错！我想你们已经明白了假包浆是怎么形成的了吧！”白晨笑眯眯的看着两人，两人的身体也僵了僵。
    牛的肠子！
    “玉石的价值在前几年还体现不出来，能让人看得上眼的就只有上了年份的古玉。古玉的数量本来就不多，一些商家要在上面动脑筋也是个很正常的现象。”
    白晨看了一眼两人，语气顿了顿，接着说道：“这块玉佩就是选择的上好岫岩玉而仿古的。制作的方法也很简单，将玉佩直接从黄牛或者水牛的肛|门中塞进去，然后照常耕作，随着牛的动作，玉石的表面就会和光滑的肠道摩擦起来，渐渐的在上面形成一种磨损，而且还是天然的！等到牛死亡后，将尸体埋在土里，时间一到，从里面取出来就有了新鲜出炉的外面裹着厚厚包浆的古玉了……”
    李想突然就站起来朝卫生间中跑了进去，随后从里面传来了阵阵的干呕声。元碧虽然要好一些，但她的脸色还是很青，眼睛一动也不动的看着又到了白晨手中的玉佩。
    目光中有“恨不得从来没有见过、从来没有碰过”的神色！
    白晨莞尔一笑，没有去管李想和元碧的反应和表情，“据说在那里面呆上一天就相当于自然形成的好多年了，两千年的时限很容易就能达到！不过，假的就是假的，即便能够以假乱真，也还是有被辨认出来的一天。”
    “你是怎么知道的？是不是接下来要报警将我们送进局子里？”元碧深呼一口气，就算她很想镇定下来，但是略微颤抖的声音还是泄露了她心底里的惊慌和紧张。
    毕竟是十几岁的少女，即使表现得再镇定也还是会泄露一丝不安出来。何况，五千万压在她们的头上本身就会让她们很有压力。
    白晨深深的看了一眼元碧，也有些明白为什么两人一起来这里了。
    元碧的胆子大一些，她敢和严学斌讨价还价、据理力争，思维却没有李想那么活络，可见两人来这里之前就考虑过性格互补。
    李想已经走了出来，听到元碧这么一说，连忙说道：“小碧，别乱说，白晨要真那么想的话，就不会把我们单独带到这里来了。”
    说着李想小心翼翼的看了一眼白晨，鼓起勇气问道：“白晨，你把我们拉进来想做什么？”
    白晨没有立即回答李想的话，反而嘴角含笑道：“说一说你们为什么要这么做！”
    两人互看了对方一眼，沉默了下来。其实白晨想要知道的话，有很多种方法可以让她不费力的就知道两人脑海中的想法，不过她并不喜欢这么做。
    白晨与两人不过是在火车上的萍水相逢，最多与别人不同的是，他们互相留过电话。然而在半年来都没有联系，他们早已经成为了只是见过一面的陌生人。
    白晨还不会同情心泛滥的这么关注两人！她只是了解到两人又难言之隐，不过是不得已为之罢了！
    如果元碧和李想能在她的面前坦诚，白晨并不会介意多少。
    因而，看着两人都沉默不说话，白晨的神色微微沉了下来。若是她们两个选择维护，她自然会公事公办。可是现在看来……
    “看来你们是自愿来的。”白晨站起了身体，目光微冷，淡淡说道。
    李想苦涩的一笑，说道：“白晨，不是我们不想告诉你，而是我们不想你让你牵连进来。你的好意我们心领，没人能帮助我们的。”
    元碧的神情也黯然了下来，脸上带着苦笑。
    “你们的意思是我看着你们讹诈珍奇阁五千万而不管还是将你们的罪行公布出去？”白晨原本是看着两人的难处，想要给他们一个机会，这才与她们说了这么多，两人却根本就不领情。于是，白晨的目光显得冷凝了起来。
    元碧后背禁不住一寒，白晨那光洁的脸上并没有什么不同，却也让她不由自主的从脚底升起了一阵凉意直达背部，冷气一点一点的延伸到头上。
    这样的一个过程竟然让人如此的难捱，李想两人的脸色齐齐发白，一时间都说不出话来。
    白晨再也不废话，严学斌那里还有一个不安定的因素，她是不能在这里多浪费时间的。
    打发那些人走很容易，但无论是李想两人，还是有备而来的老人都不是后面的谋划者，这一次不成难保不会有下一次，所以白晨才会想以元碧两人为突破口，一举解决。
    既然元碧不想配合，那么她就用自己的方法来做。
    两道内劲轻轻的打入两人的昏穴，少女在不设防之下晕了过去。
    白晨便对两人进行感知。李想知道的事情有限，她知道玉佩是假的，但不知道具体，一切都是按照元碧说的在做。
    看着安静的睡着，露出宁静神色的元碧，白晨才慢慢的将手放在了她的身上来。
    果然，元碧知道的事情比李想知道的要多得多！在玉佩的事件上，她大多数时候都是出于主动地位的。
    说起玉佩的起因，还要从元碧两人去南市那次说起。
    元碧和李想的父母都在南市工作，一年到头也不过见一两次面，有很多次两人的父母都想把两人接到南市去生活，但因为工作太忙的缘故还是没有实行，两人也就一直和爷爷奶奶生活在原市。
    然而，那次两人刚到南市的时候就因为包被人偷了，身上没有一分钱，这才找了一个超市给原市的爷爷打电话，要到了父母的电话号码后才解除了危机。
    虽说两人是到南市游玩，但两人的父母都工作繁忙，没有多少时间陪伴，后来他们还差点遇上了车祸，她们的父母就让两人少出门。
    值得一提的是，两人是很好的朋友，他们的父母也在同一家公司上班，而那家公司就叫做华盛百货！
    其实两人在南市玩的也不是很开心，离开的时候，他们的父母都请了假，准备陪两人好好的玩一玩，却不料华盛百货发生了突发事故。在元碧的脑海中，她并不知道是什么事情，因为褚俊涛的记忆被白晨封闭了，他不会泄露出去一个字。
    就在那一天，两人的父母竟然面临了失业的危险，褚俊涛二话不说就要对公司进行裁员。而她们父母的名字恰好就在其中。
    说实话，元碧和李想的父母在华盛百货有十来年了，即便文化水平不是很高，也成为了华盛百货中的初级管理人员。听到华盛要裁员，这不啻于晴天霹雳，毕竟正值东南亚金融危机的爆发阶段，华盛百货也承担了不小的风险……
    为了避免裁员，元父和李父不得不找到华盛百货董事长褚俊涛，不过一切都是枉然。
    而正在这个时候，另一家百货找到了元父和李父，那边的人对两人说只要帮他们完成一件事，这间百货公司就决定聘请两人，而且可以让两人选择是否在原市任职，甚至还可以得到同样的福利待遇。
    金融危机期间保住饭碗就不错了，重新找工作是难上加难。一个人在几乎绝望的时候，有人及时的拉一把，有九成的人会马上接受。
    何况，能在原市工作，他们就不用和父母、女儿分开了。
    元氏夫妻和李氏夫妻当即就答应了下来。
    不过，李想的胆子小，人也比元碧内向，两家人就决定不告诉李想实情，而对元碧毫无保留。
    接下来的事情就明朗了。
    元家和李家完成的任务就是将玉佩带到珍奇阁，然后引起纠纷。至于为什么要这么做，那边的人并没有告诉元家和李家原因。
    他们这次行动就是看到珍奇阁的两位客座专家都不在，才选择这样的日子出手。
    收回了双手，白晨的眉头轻轻皱了一下，隐藏在背后的那个人根本就没有显现出来，除了那间名为光明的百货公司，没有任何有用的线索。
    既然是针对珍奇阁，白晨却连敌人是谁都不知道，这让白晨的心里有些不舒服。
    前面的声音大了起来，白晨凝神而听，知道她们离开的时间太长，那个老人已经没有了耐心！
    白晨暗自忖度一下，或许老人会是一个突破口！
    想到这里，白晨将元碧和李想弄醒，然后抹去了她们在这段时间的记忆，抬脚往前面走去。
    刚刚走到珍奇阁的前面大厅，白晨就听到了老人中气十足的声音，“去趟洗手间也花这么长时间，严老板啊，你这后面到底有什么？”
    严学斌镇定说道：“钟老，就算我这后面真有什么，也耽误不到几位小姐的时间！”
    冷冷一笑，白晨加快了步伐，分开门帘，走了出去，说：“这位老先生，我以为你是作为见证的时间应该很充足，怎么这么急不可耐呢！”
    钟老脸色一沉，目光如刀锋般射来，也没让白晨有所变化，淡定的看着他。
    元碧和李想是跟在白晨后面走出来的，钟老看见了也不好说什么，只是说道：“我是很认真的对待这事，只不过你们的时间花费太多，让我觉得是在浪费时间。”
    白晨秀眉一挑，李想和元碧则是白了一瞬脸庞。
    “原来耽搁了老人家啊！这是我们的不对了。既然浪费了您老的时间，您就应该离开才对。”白晨冷冷说道，脸上的淡然微笑也敛去了。
    元碧两人睁大了眼睛，不敢置信的看着白晨，然后小心的看了看钟老的面色，果然上面已经是一片锅底般的黑色。
    两人的心一抖，忍不住就要去叫住白晨。
    白晨怎么会不知道面前这个钟老的德行。从元碧哪里，她清楚的了解到这人的恶劣性，如果说当初的元父和李父想也不想的答应了对方的要求，可在得知是要讹诈他人时，便生了退出的念头。
    那个时候，元、李两家已经回到了原市。
    而就是这个钟老为了逼两家就范，因而以两家的老人相威胁，如果不去做，他们就会伤害四位老人。目前，元家老爷子和李家老爷子已经被打断了一条腿。
    在这样的情形下，元碧不答应也得答应来做这件事。
    所以，两人是很害怕钟老的。
    白晨对这样的人自然不客气，连对他虚以委蛇都不想，这些人她白晨还不放在眼里！
    钟老在元家和李家的面前是高高在上的，没人敢反对他的话，突然被一个不认识的少女毫不客气的对待，想当然耳，他愤怒了！
    “你是什么东西？该叫老夫走！哼，说不得这家珍奇阁马上就易主了，我们这里不欢迎你！”钟老怒不可遏，一双眼睛冷冰冰的看着白晨。
    白晨笑了！
    “我怎么不知道我的珍奇阁要易主了？而且听你的意思，你会成为我珍奇阁的主人！”白晨上前一步，一种看不见的威势缓缓荡漾开来，既不会让人觉得喘不过气又让人不敢轻举妄动。
    而那两次“我的珍奇阁”让钟老愣住了，随即，那双浑浊的瞳孔猛然收缩，不敢置信的看着面前的少女！
    他、听到了什么？
    我的珍奇阁？
    珍奇阁内瞬间就安静了下来，连钟老带来的十几个打手也都不明所以。
    元碧和李想怔愣的看着白晨，脸上一阵红一阵白，全身还轻轻的颤抖着，仿佛突然之间失去了生机，眼中惶恐莫名。
    对原市的人来说，珍奇阁的主人是白小姐，而白小姐是晨曦珠宝的总经理，是桃李满园的“玉美人”！
    从来只闻其人、不闻其声、不见其人的人，在人不设防的情况下站了出来，这在两个少女的心中所造成的冲击是可想而知的。
    白晨是晨曦珠宝的白小姐？
    在看到严学斌一点也不惊奇，还恭敬的站在白晨的后方时，元碧和李想相信了与她们在火车上认识的白晨确实是白小姐！
    李想头脑中瞬间空白，晕了过去，严学斌和元碧就将李想扶进了珍奇阁后面的休息室中。
    钟老想要阻拦也因为前面站着一个自称珍奇阁主人的白晨而放弃。
    钟老并不是原市人，对珍奇阁背后的主人并不清楚，他以为白晨不过是珍奇阁老板的女儿而已，严学斌才会一点也不吃惊。
    “哼！你是严学斌的女儿又如何，你爸爸毁坏了一块上好古玉，拿不出五千万来，当然要用珍奇阁来抵押！”钟老冷笑着说道，“如果不乐意，我就将你这珍奇阁砸了！”
    白晨没有如钟老想象中的一样生气，嘴角反而绽放出一抹浅浅的弧度，整个人就好像露出了水面的一支清荷，带着一种冷淡而漠然的神情。
    “你说的是这块玉佩？”白晨手指一弹，其中的半块玉稳稳的向前在其中的一个木制货架上，深度和位置刚好。
    众人骇然，不清楚白晨是怎么做到的！
    钟老眼神一凝，目不转睛的看着白晨，“那两个丫头竟然把玉佩给了你！不要以为会一点中国功夫就能吓住人！”
    众人一听钟老这么说，在看了看钟老，他的脸上并没有露出害怕的神色，心中就安定了不少。没等钟老吩咐，十几人就形成了半圆的包围形状，虎视眈眈的看着白晨。
    白晨面上不动声色，心中却多了一丝讶异，没想到钟老还是一个高手？
    “不管她们有没有将玉佩给我，你现在都应该走了！”白晨说着就快速的袭身上前，动作快的众人都看不清。
    钟老冷哼一声，接下了白晨的一招，白晨不做停留，立刻后退两步，钟老也和白晨一样分开后退开了好几部，脸色有些难看，带着不甘愿的神情。
    白晨冷笑，脚踩禹步，动作毫不迟疑，如行云流水，一气呵成。钟老还没有及时变招就被白晨一掌重重的印在胸口。
    而众人这才反应过来，其中有两人去扶起了钟老，其他人全部都向白晨扑了过来。
    在众人的心中，即使白晨再厉害，他们也能以人数取胜！
    然而，接下来发生的事情让他们后悔了此时的冲动。
    他们几乎看不到白晨的动作，只隐隐感觉到无数道残影在眼前飘过，然后察觉到身上的某个部位一痛，身体不由自主的就倒了下去。
    总共的时间绝对没有超过十秒钟！
    十几个人接连被放到在地，这是真真正正的绝对秒杀！
    众人心中大骇，他们的身体动弹不得，变得僵硬，但还有意识，在众人齐齐吸冷气的时候，白晨已然不动如山的站在离钟老不超过两米的距离。
    今天的白晨并没有穿臃肿的羽绒服，而是一件月白色的长款修身呢子大衣，配合着白晨一米七几的身高，显得高挑又带着成熟的韵味。但现在的她就这么静静的站在房间正中，就让众人的心忍不住一颤。
    钟老脸色铁青，如果只是将玉佩镶嵌在木架子上的实力，他也是有的！原本以为有和少女一拼的力量，竟然是如此一边倒的情况。
    少女的实力让钟老心惊！那奇特的步伐他更是没有见过，飘逸之中竟然仿若挣脱了桎梏肆意的跳着舞一般。
    “咳咳……”钟老捂着双唇咳了一下，却咳出了一口血，他眼中的神色终于变了！刚才他虽然受了对方一巴掌，有点小伤但不重，对他也不会造成影响。可现在，他的胸口隐隐作痛，加上带着乌黑的血迹，分明是受了严重的内伤！
    不知道是不是心理作用，钟老感觉疼痛在逐渐的蔓延开，甚至连全身的骨骼都隐约发冷了。
    钟老知道这一次他是碰上了硬茬，虽然心中愤恨却也不得不暂时低头，“既然元碧将玉佩给了你，说明她不会再向珍奇阁提出五千万。老头子我今天就先离开。”
    “只是，严小姐，能否请你将他们的穴道都解开！”钟老好像什么事情都没有发生过一样，如此对白晨说道。
    白晨再一次笑了！
    这老头的脸皮也太厚了！就这么拍拍屁股想离开，她答应了吗？
    白晨绝对不会说她先前说的那句“你现在应该离开”的话是故意的。
    “呵呵……”清越的笑声响起，白晨冷冷的看着钟老以及这一行人，“钟老，我刚才让你离开的时候你不走，现在却要离开了么？你没有听说过一句话叫做过时不候？”
    钟老脸色有些蜡黄，心口的疼痛在逐渐加深，他也只有打起精神面对白晨，眼睛微眯，再也看不出第一次来珍奇阁坚定玉佩的时候的那副慈祥和善的面孔，“严小姐，你想怎么样？”
    “这么大半天了，你连我是谁都不知道！”白晨冷笑，眼眸中流露出来的是冷冷的嘲讽。
    钟老的脸色再次变化，忍不住吐出了一口血，急促的喘了几口气后，才发现白晨自始至终都没有承认她是所谓的“严小姐”！
    那么，这个少女是珍奇阁临时找来的人？
    “你到底是谁？”钟老知道白晨不松口的话，他一定不能轻易的离开这里，忽略掉心口越来越剧烈的疼痛。
    白晨眼底依然是幽幽的冷光，她轻轻的上前一步，将另一块玉佩拿了出来，“你现在关心的不是我的身份，而是你用一块假玉就想讹诈珍奇阁，妄图将珍奇阁占为己有，你觉得我会善罢甘休？”
    钟老沉默了一瞬，看着白晨那淡淡的神情，嘴角那若隐若现的弧度似乎在时刻的嘲笑他的无能！
    想到这里，钟老突然感觉到血液中有什么东西沸腾了起来，他的情绪也开始变得焦躁，不耐烦的问：“你到底想做什么！”
    白晨冷冷的面容一肃，动作如鬼魅，扶着钟老的两个人也躺在了地上，而钟老再次喷出一口鲜血，愤怒又不甘的看着白晨，眼神中还透露这几分无意识的骇然。
    就算要判刑也会让罪犯听得明明白白，可白晨二话不说，已经连续几次伤他了！
    钟老也是一个练武之人，几十年来也算是一代大师级别的人物，无论是内家功夫还是外家功夫，他的修为都算是高强的。
    可是，今天在这里，就在这珍奇阁，他接二连三的吃了暗亏。
    正当钟老想要不顾一切的冲上去的时候，只听到咔嚓一声脆响，白晨手中的那半块玉佩再次裂成了两半。
    然后……
    不过几个呼吸间，半块玉佩在钟老和众人的面前变成了一堆粉末！
    钟老脸色大变，心知白晨的实力是远高于他的！他不知道这么年轻的少女是如何在武学上达到了这样的高度，他只清楚的明白了一点――
    无论怎样，他都不是眼前少女的对手！
    随性而来的众位打手更是吓得面如土色！随手将玉佩捏成粉末的人也只有在电视里面才看得到，现实中真的有这样的人！
    白晨一看到钟老露出颓然的神色，便机不可失的在钟老的身上打上了一道符，单手掐诀，控制了钟老的思维。
    轻轻呼出一口气，白晨的嘴角露出一抹满意的微笑！
    这才是白晨的真正目的！
    她要从钟老的身上获取信息，可被她发现钟老原来是一个有深厚武学功底的高手，这样的人意志力十分的顽强，白晨也没有多大的把握能够在轻易在钟老的身上得到信息。
    然而，在与钟老接触过后，白晨知道钟老是个极易动怒的性格，这才出其不意的将其打伤，然后在他的身上打了一道让痛苦无限扩大的符，这样，钟老就会感觉他受了重伤，而且伤势在逐渐加重。
    在这种情况下，钟老就会想立刻离开珍奇阁。只要白晨再让钟老身上的伤势加重，那么钟老的精神力就会减弱下来。
    如此一来，白晨想要控制钟老就变得容易了。
    果然，白晨开启了探知能力，在钟老身上发生过的事情都逐渐被白晨探知到。
    和元碧那里感知到的差不多，光明百货找了元家和李家来做这件事。钟老是个光明百货派过来的。
    光明百货的背景当然不仅仅是一家百货公司而已，它的背后还是一个黑道组织，专门接收一些赚钱的任务。
    而珍奇阁不过是光明百货接下来的一个任务罢了！执行人则是钟老和元碧、李想三人！
    钟老也不清楚雇主的身份，不过却清楚为什么会找到元碧一家。
    因为元碧的父辈是从云城出来的，那个带着神秘色彩，只愿意进去而不愿意放人出来的地方！
    元碧一家不过是棋子，等到那些人拿到珍奇阁后，元家和李家就会被拿去顶罪！
    白晨眼中闪过一抹疑惑的神色，不明白元家是在哪里惹到了不该惹的人。
    想到这里，白晨将钟老打晕，拨通了吴谦来的电话，作为派出所的所长，白晨遇到这种事的时候，还是比较愿意打他的电话。
    吴谦来的动作很快，半个小时后，一小队人在吴谦来的带领下来到了珍奇阁。
    钟老在吴谦来过来的时候已经醒了，他身上的符已经解开，自然不会像之前的那样全身疼痛。
    白晨对吴谦来大致说了事情的发展经过，钟老一行人就被吴谦来带走了。
    看到押送了这么多人的警车，左右的店主都出来看了一眼，而看到钟老就是那天在珍奇阁说玉佩价值五千万的人时，他们都不约而同的转身进了自己的店铺。
    众人都心里明白，他们在之前大部分都附和了钟老的，现在钟老被抓，不难猜出其中有什么幺蛾子。
    而在珍奇阁内，元碧和李想自然是醒了，在听说钟老等人被抓了后，两人都露出不敢置信的神情。
    那么厉害、那么心狠手辣的钟老居然被警察抓了！
    不再受到威胁的日子，绝对是轻松无比的，她们不知道钟老是怎么被抓的，不过心里却是轻松了不少。
    两人在第一时间对严学斌道了歉，而且也很感激严学斌。
    在元碧两人走了后，严学斌才惊讶的对白晨说元碧她们似乎什么都不知道了。
    “不知道是福！”白晨轻轻说道。
    看到白晨不以为意的神情，严学斌没有在说什么，不过他看着白晨的目光变得更是谦和恭谨。
    白晨却不认为事情就这么结束！
    这次事件明显是针对珍奇阁的，而元碧一家正好是顺带消减的，可算是对方的一石二鸟之计。而这个不是计谋的计谋差一点就能成功，即便是成功后也不会引起很多人的怀疑，能够很低调的将事情处理掉。
    不过，对方明显将白晨给忽略了，所以最后在这里吃了亏。
    白晨已经给吴谦来打了招呼，看看有哪些人会与钟老接触。
    而白晨自己则对元碧一家关注了些，针对元碧的那些人也是她白晨的敌人。
    只不过，发生了珍奇阁中的事情后，一时间倒是风平浪静，没有一丝可疑之处，连收押的钟老也没人前来看他。
    白晨反而陷入了被动的局面。
    新年的钟声越来越近，对方仿佛是要准备新年，期间都没有出手。
    就在白晨对家里进行了新一层的防范后，元碧的爷爷在医院里出事了。
    元碧的爷爷因为之前被作为威胁元碧一家的筹码，被钟老一行人打断了一条腿，目前就在医院中休养。
    不过，有人竟然在医院行凶，幸好被巡房的医生发现，元碧的爷爷没有什么事情，那个医生倒是被划了一刀。
    目击证人在第一时间报了案，吴谦来也在得到消息的时候告诉了白晨。
    白晨没有直接去医院，而是静静等候。
    消息很快就被吴谦来带了过来，白晨也大致的了解的事情的经过。
    那个被划伤的医生伤势并不严重，而且还看清楚了凶手的样子，吴谦来根据医生的描述很快就锁定了目标进行全市通缉。虽然一时半会找不到人，但也给白晨带来了一个好的消息。
    白晨不会放过一个对她或者他的家人、朋友有丝毫伤害的威胁！
    既然有公安部门的搜捕，白晨也乐得等消息，反正她又不是追查凶手的人。
    接下来的日子，学校开始放寒假，期间于穆成来找过白晨一次，疑惑于白晨搬家了，但白晨也没有多说什么，两人约定年后进行那场被约定好的比试。
    说起来，白崇光在知道于穆成是边城萧慕然的传人后，对于穆成的态度也好了不是一点半点，而从白崇光的口中得知，当年他和萧慕然的确是有过约定。
    新年无外乎就是走亲串门，吃年饭，就图个热闹和喜庆。
    白晨却在这个热闹喜庆的日子里接到了李芸的一个愁云惨淡的电话。
    在电话中，李芸没有了以前的干练，而白晨也从她的声音中听出了浓浓的疲惫。
    白晨蓦然有种不妙的感觉！
    李芸是外强内心也强大的女人，在她的身上，白晨总是能看到一种坚韧不拔的意志。这样的女人，白晨一直是钦佩和致以崇敬的。
    想当初李芸和雷文婚变，她能潇洒的抽身而走，独自来到南市，一个人奋斗，却不见一丝颓废和难过，自信的光芒让她从平凡中脱颖而出。
    而现在，李芸却是用一种疲倦的语气给她打了电话，而且也没有说清楚什么就挂断了电话。等到白晨再次打过去的时候，李芸已经关机！
    白晨心中一跳，知道南市一定发生了什么事情，直接就给南市分店的负责人挂了一个电话过去，让她去看看到底发生了什么。白晨自己则订了最近的一班航班直接飞往南市。
    刘春兰虽然担心也不再说什么，只望白晨早点回家。
    这恰好是寒假期间，否则白晨还要专门去请假，如果遇上考试连请假的机会都没有。
    白晨到了南市后，手机开机就给李芸打了一个电话，李芸没有接听，于是白晨先去了晨曦珠宝在南市的分店。
    如今，南市分店也在稳步的发展，虽说没有港城的业绩好，却也勉强达到了公司的标准。
    白晨一来，南市负责人就将打听到的事情告诉了白晨。
    原来，陈强的世纪地产终究是没有支撑到二月份，盛水集团的撤资对世纪地产是一个沉重的打击，除了公司破产、面临拍卖，银行和许多公司的债务也没有清偿。
    当初陈云霖提出的找政府合作、承包政府工程方案的确是不错，可是以当时世纪地产的情况来说，竞争力比不过另外的一家地产公司。
    也就是说，世纪地产根本就没有拿到合作，他们的危机一直都没有得到解决！能挨到现在完全是陈强在苦苦的支撑。
    李芸给白晨打电话的时候，南市政府正式决定让世纪地产破产，进行清仓拍卖。
    白晨又给李芸打了一个电话，李芸还是没有接听。她的心中突然有种不祥的预感，总觉得好像有事情要发生似的。
    想了想，白晨招了一辆出租车直接去世纪地产，依照李芸的性格，她这个时候会呆在公司里面。
    到达世纪地产总部大厦的时候，大厦底楼围着一些人，而这个时候，李芸的电话接通了。
    “白晨，陈强她……”
    一直以来很坚强的女人竟然颤抖了声音！





     051 李芸和陈强
     

    尽管李芸的话没有说完，白晨也知道了李芸声音里的颤抖的真实原因！
    二十多层的大顶楼有一个很小的黑点！周围的人也都仰着头神情或担心、或惊慌的看着上面，期间还隐约传来“跳楼”的的声音。
    白晨心中一凛，陈强会走到这一步是她没有想到的。
    “李姐，我已经到了，你一定要先稳住陈总！”白晨用不可置疑的语气说道，同时顺着电梯直达顶楼。
    当白晨打开天台上的铁门，就看到站在围栏边缘的陈强以及不远处的李芸和陈云霖！
    李芸在看到白晨的那一刻，双腿不由一软，脸上却是多了一种安心的神情。陈云霖的个子似乎窜高了一点，黝黑的皮肤上倒是不容易看出他的想法。此时的他正搂着身边的李芸。
    “强哥，这世上没有迈不过的坎，你真的舍得扔下小霖，扔下……一切吗？”李芸紧张的看着陈强，眼中带着希冀，右手也死死的抓住身旁陈云霖的手臂。
    陈强仿佛没有听到李芸的话，目光无神的望着楼下黑麻麻的人群，就连白晨的到来也没有看到似的。
    从白晨的角度看过去，陈强和几个月前相比显得更加的憔悴和狼狈，身上只穿着一件白色的衬衫和单薄的毛衣，西装外套被扔在了地上。以往一丝不苟的头发变得凌乱，额前还有几缕垂落下来，盖住了额头。
    他的身体在轻微的颤抖着，不知道是因为害怕还是纯粹的感到寒冷。
    陈强现在的形象和白晨脑海中的认知相差了十万八千里！
    因为陈强的脚都伸出去了半只，所以白晨不能贸然的喊住陈强，就怕陈强会受到惊吓而掉下去。
    “强哥……”李芸还要说话，白晨及时制止了，这个时候的陈强根本就听不进任何话，否则以他那样坚毅的性格又怎么会站在大厦的楼顶，欲放弃自己的生命？
    来不及考虑，白晨将手搭在李芸的身上，她现在可没时间听李芸说事情的来龙去脉。既然陈强的情况还算稳定，应该不会在猝不及防的时候跳下去。白晨就要把握住这间隔的时间。
    自从生命重来一次，白晨发现她随着重生而得来的异能后，本来很少用到，却不防这一年来，很多重要的时刻都靠了她的这项能力。
    没过多久，白晨就从李芸的身上得到了自己想要的答案。
    她在心里轻轻呼出一口气，脸上也有了一丝了然，难怪陈强会做出这样的举动，有的时候，太过正直刚强的人一旦心中有了亏欠就会无限度的放大。
    按理说，陈强的公司在南市来说也是数一数二的，真要坚持下去，完全能够撑到二月份里国家的补救措施，并不是没有翻身的可能。
    可是，光有陈强一个人是不够的，只有公司团结起来攻读难关，才有机会度过危机。然而，公司股东都是看重利益。在陈强没有让这些人看到报酬的时候，没有一个人愿意听从陈强的话。
    自从陈强竞标政府工程失败，世纪地产就每况日下，没多久那些股东都退了出去，没人会认为世纪地产还有复活的机会。
    陈强是个很坚毅的人，面对这个烂摊子并没有丝毫退缩，咬牙接收了下来。只是公司停工也有了一段时间，运作都成了问题，所有的流程都陷入瘫痪。工程停歇、银行催帐、发不出工资……
    一系列的问题都摆在了陈强的办公桌上、进入了他的脑子里。
    工程停歇没关系，他低价转让出去，即便那是一个在未来很赚钱的项目；银行催帐也没关系，他将几乎所有的产业都抵押给银行；但惟独工资这一项将这个浮游商场二十年的铁汉子难住了。
    金融危机让多少万人丢掉了工作，牵连了多少个家庭，陈强心里是很有数的。现在他的公司要破产了，而他却连员工的基本保障都提供不了，还让他们拿不到工资，生活都成为了问题！
    银行的还款期限很快到期，再过不久，他将失去所有，就真的没有任何办法给他下面的员工提供保障。
    于是，陈强就想了一个办法！
    ――用他的死来换取政府的特殊安置！
    尽管公司的动产和不动产大部分都抵押给了银行，但在抵押之前，陈强让公司职员签订了一项协议，在他死后可以分享他名下的一些产业。有了这一条，即使最后银行将他的产业拍卖了，公司的员工也会得到一定的补偿。
    这是南市政府应对金融危机时所发出的一条申明，只要员工与公司有协议，哪怕公司最后倒闭，也会有政府提供的扶持。
    虽然这种行为很是无赖，但如今的陈强也顾不上那么多了！
    只不过，当陈强站在楼顶，低着头往下看的时候，他的头还是有阵阵的眩晕！
    他的心中产生了一丝不舍，不舍得儿子云霖，也舍不得那个无论他多苦都默默的站在他的身后鼓励着他、为他在晚间冲一杯咖啡的女子。
    妻子在孩子很早就过世了，如今有了这么一个好的女人愿意在呆在他的身边，生活该是美满了起来，而今却要让他忍痛斩断这一切。
    他的心怎么不苦？怎么不痛？
    他不是没有听到儿子和女人的一声声呼唤，可他也不能扔下他底下的数千名员工而不管。
    这并不是说他伟大到要为了其他人去死，而是这本来就是他欠了那些人的。作为一个企业老板理应为员工发放薪酬，公司倒闭并不是他逃脱这一项责任的借口。
    直到这个时候，陈强才体味到何为痛彻心扉、何为难离难弃！
    楼下传来了轻微的警报声，声音也由原来的议论变为了警察的控制声，训练有素的公安干警和消防人员在下面搭建起防范措施。
    陈强也听到了声音，情绪就受到一点影响，他的双手向下一挥，大声喊道：“走开！”看上去情绪十分的不稳定。
    而随着陈强的这一个动作，陈强的身体也差点没有维持平衡，在围栏围栏上晃了起来。
    那副动作十分凶险，无论是楼下的人还是楼顶的人都忍不住惊呼起来。
    “强哥……”
    “爸……”
    李芸和陈云霖都紧张的看着陈强摇摇欲坠的身体，也不敢轻易跑过去，心里的焦急可想而知。
    “强哥，你是不是真的什么都不管了？你死了，小霖怎么办？我……怎么办？”李芸脸上忽红忽白，大声的问道。
    陈强的身体一震，脚下一软，竟然在众人提着嗓子眼的情况下坐在了围栏上。
    这样一来，众人的心反而松懈了一些，至少陈强现在的动作要比刚才安全多了。
    李芸的眼神不由一亮，她也不管面前站着的是白晨还是陈云霖，以前没有说出口的话都在情绪的波动下吐了出来。“如果这是强哥你的想法，我陪你一起死！也好过我在你死后还要白白的受那挖心的痛！”
    “小……小芸……”陈强的情绪也稳定了不少，怔愣的看着面前这个用坚决的语气对她说话的女人。
    “我才三十岁，我还没有活够！但是，如果我的下半生走上了以前的老路，我又何必再呆在这个世上？”李芸看起来是个坚强的人，与雷文的婚姻，她能笑着离开，却不能容忍在同一件事上的两次失败。
    她的心里早就已经接受了陈强，而此时陈强喊停，也要问她李芸答不答应！
    说着李芸就快步走向围栏，陈强大惊失色，连忙喊道：“小芸，你……你不要做傻事！”
    围栏的高度对李芸来说相对高了一点，她向上爬去，听到陈强的话后，她轻轻的笑了起来，脸上没有任何的凄苦，只有淡定自若的神情：“强哥，婚姻的失败其实让我有过一段时间的低迷，为了让我自己能够重新站起来，我选择了离开。但是真正让我坚强起来，直面过去的人却是你。这一生，我不后悔……”
    是的，这一生，虽然只过了短短的三十年，但她没有做过一件让自己遗憾又后悔的事情。
    在南市的这几个月，她得到了以往所得不到的幸福和满足，如果真的要付出生命的代价，她也是愿意的。
    李芸脸上是坚定的神情，而她的眼中是淡而不显的柔情。陈强的心轻轻一颤，他为了对得起数千名员工、就要伤害这个对他不离不弃的女人吗？
    陈强的心有了一丝动摇。
    美满的生活、无悔的人生是他所向往的，如果还有其他的办法来解决目前的困境，他又何苦毁掉这来之不易的幸福？
    “爸、芸姨……”陈云霖的脸上再也不复原来带着傲然而又倔强的神情，他望着两人，忽然轻轻一笑道：“我还没看到你们两人结婚呢！”
    陈云霖的话一落，李芸的眼中就再也控制不住的流出了一样清泪，有欣喜、有无奈，还有淡淡的哀伤。而陈强也红了眼眶，眼眸之中是深深的愧疚和歉意。
    有了陈云霖的这句话，他们两人之间的关系其实已经没有了任何的阻碍。
    这么多年来，陈强坚持没有再婚的原因就是因为他的工作太忙、担心妻子不会全心全意的对儿子好。所以，即使他对李芸很有好感，也没有轻易说出心里的话。李芸知道陈强心里的顾及，从来也没有捅破这层对方都心知肚明的纸。
    没想到，在最后的时候，两人竟然得到陈云霖的祝福！
    白晨在心里亦忍不住唏嘘一场，当初在看到两人的交流的时候，她也不过是有隐约的一点感觉，如今看起来，李芸已经彻底忘记了过去，选择了全新的生活。
    想到这里，白晨便说道：“陈总，这个世上没有解决不了的问题。你所认为的绝境未必就找不到出路。”
    陈强并不是没有注意到白晨的到来，只是他刚才什么话都听不进去，李芸的做法到底还是让他心里的想法产生了一丝动摇。
    因此，在听到白晨的话后，陈强的心不可避免的还是产生了波动。一旦一个人在绝境中产生了一丝希望，他就会不顾一切的将之牢牢的抓在自己的手心里。而且，站在他的面前对他说有可能还有希望的人是白晨！
    白晨的事迹，陈强也听说了些，虽然了解得不多，但以未成年之姿，以原市为中心，辐射港城和南市，每到一个地方都会引起当地的轰动，这样的人依然会让陈强钦佩不已。
    何况，陈强并不是以“出身论英雄”，也不以“年龄、资历”为重点，他只佩服实力强大的人。
    白晨会只身来这里，她所说的话不会是无的放矢。
    陈强心里更是松懈了一分。想到不会让他以惨烈的方式来解决目前的困境，还能与李芸、陈云霖以后好好的过日子，陈强心底冒出的念头如同长风刮过的原野，不顾所有的钻了出来。
    正在这时，一队警察带着专门的谈判人员和心理医生出现在大厦楼顶。
    陈强的心一紧，手臂向前一挥，大声喝道：“站住、别过来！”
    白晨暗骂一声这些人早不来晚不来，偏偏在这么一个紧要的关头，惹得陈强情绪上的反弹。
    来人乖乖的停下了脚步，白晨却没有心思去说什么了。
    因为陈强的动作弧度太大，重心不稳之下竟然头朝下向楼底落去。
    白晨在第一时间感应到了陈强的动作，而且她在李芸和陈强说话的时候就已经走进了许多，目前离陈强的距离还不到三米。
    因而，众人只觉得眼前一花，所有人都惊叫起来的时候，伸出手拉住了陈强的一只脚。
    陈强受到惯力的影响，头直接撞到了墙壁上，人也一阵眩晕，鼻子里都流出了血。楼下的充气垫子早就准备就绪，围观的人群也都如同聚拢起来的蚂蚁，心惊胆战的看着楼顶的一幕。
    陈强在看清楚楼底的场景的时候，头上冒出了冷汗，也感受到后怕。虽然先前的决心无比的坚定，但这不上不下的样子也着实让他胆战心惊。
    李芸和陈云霖是最先反应过来的人，在白晨拉住陈强没多久就跑了过来，都要上来帮白晨的忙。
    然后，那些惊呆的警察也动了起来，慢慢的将陈强拉了上来。
    陈强上来后就和惊魂未定的李芸紧紧的拥抱在一起。
    白晨则站在一边，如果不是刚才手上用了一点内劲，凭她这样的丫头怎么会抓得住陈强这大老爷们……
    －－－





     052 争夺
     

    陈强被那一撞之下撞出了轻微脑震荡，到医院检查时随行的警察顺便做了记录。
    白晨和陈强一家是一起去的。她离开南市将近半年了，公安局的一些人还是一眼就认出了她。
    没过多久，连薛正义都亲自前来，笔录只简单的走了一下程序就解决了。其中有不认识白晨的人看到局长亲来还以为出了什么事情，在同事的提醒下才知道到医院来的这几个人中有他们不能招惹的大人物，至于是谁，了解实情的人都选择了沉默。
    毕竟白晨的身份是被上面勒令不得宣扬的。
    薛正义很清楚白晨的身份，在认识白晨之前他根本就不相信这世上有什么鬼神，自然就不相信任何灵异事件。但那次南市有史以来最诡异的全城车祸交通案件和周旭来案件发生后，他是不相信也得相信。否则靠他们这些普通能力绝对解决不了南市的那场危机。
    不过，当初发生的事情只有作为公安局局长的他和南市市长杨廷伟清楚，下面的人都只是按照他们的指示行动，了解内幕的人不多。
    可以说，自从那两件事情过去之后，薛正义就把白晨当做神一般的存在了。谁都不知道自己以后是不是要撞霉运，认识这样一个大能绝对是有力而无害的，何况白晨的身份也摆在那里，好多人挤破头也未必能与她有所交集。
    对于薛正义的想法，白晨心中有数，而且薛正义也算是她要交好的人脉关系。因此，白晨对薛正义的亲近也不排斥，但她还是婉拒了薛正义请客吃饭的邀请。
    第二天就是世纪地产清盘拍卖的日子，陈强所面临的问题根本就没有得到解决，若要改变明天的局势就必须好好的想想才是。当时在楼顶上她对陈强说没有到绝境的时候，她的脑海中也没有多余的想法，只是陈强对她那么的信任却让她有些惊讶。
    白晨就是这样的人，既然她已经把话说出了口，就不会逃避，自然真的认真的帮陈强想办法。
    在这种情况下，白晨又怎么会答应赴约？只是这是白晨第二次拒绝薛正义了，白晨就委婉的表明下次她请。
    回到陈强家的时候，已经是晚上十点，即便陈强看白晨的眼神中带着一丝希望却也没有焦急的向白晨询问解决办法，也许是经历了生死关头，陈强也不像之前的那样钻入牛角尖，性子里已经透露了某种随遇而安的性情。
    所以，白晨提出休息的时候，陈强让黎嫂准备了客房。如果明天他将失去所有，这将是陈家在这栋别墅中呆的最后一晚。
    白晨回到房间后没有马上休息，而是上网查探了一些关于世纪地产的资料。想起几个月前张柏仁提议直接给世纪地产注资时，白晨都忍不住苦笑，若是她当初真的这么做了，世纪地产是否就不会有今天？
    然而，白晨在下一刻就摇头甩掉了这种想法！
    因为这在当时是不切实际的！
    晨曦珠宝在港城是取得了成功，而且还把嘉辉珠宝牢牢的抓在了手心里，成为了当时的第二大股东。也就是说白晨在世纪地产恰好出现问题的时候，她的流动资金几乎都投入到了嘉辉珠宝里而所剩无几。
    如果白晨真的因为一时同情或者说带着利益的目的来帮助陈强，出事的或许不是世纪地产而是晨曦珠宝了。白晨完全能猜到当她的资金出现问题，嘉辉珠宝会不顾一切进行反扑。她在港城的布局也就全然瘫痪，所以白晨在张柏仁提议的时候并没有接受。
    而现在的世纪地产不过是遵循了前世记忆中的轨迹，或许是因为与白晨有了交集，陈强比前世还要多支撑了半个月，但还是没有阻止世纪地产破产倒闭的命运。
    白晨向李芸索要了世纪地产所有重要的资料，如果在平时，这些都是公司机密，不能轻易给外人看。只是现在的世纪地产已然名存实亡，陈强和李芸都没有犹豫的将文件资料发到了白晨的邮箱中。
    通过这些文件，白晨结合了先前的资料和从陈强两人身上所探知到的信息，然后她的心中有了一个大概的了解。
    只不过，白晨的心里是越来越心惊！
    她之前就在疑惑，世纪地产原本就是南市地产业的龙头，就算是受到金融危机的影响，但瘦死的骆驼比马大，怎么就在与另一家公司争夺的时候失利了呢？
    而且陈云霖的提议很好，将手中的房源或建筑以低于成本价卖给政府，从而得到政府的扶持，运气好绝对会获得国家的公共设施建设权。只要把握好了这一点，世纪地产未尝不会起死回生。
    结果，一败涂地。
    究其原因是世纪地产的对手恒信地产得到了缅甸盛水的注资，毫无疑问，那正好是缅甸盛水从世纪地产中撤出来的！没想到缅甸盛水没有将资金回笼国内解决金融危机，而是冒险投资一家实力比世纪地产还要不如的公司。
    这里面若是没有问题，白晨是不信的！
    毕竟缅甸盛水和世纪地产合作的项目在未来的几年绝对百分百赚钱。如果担心国内公司危机要求撤资还有理可说，可与世纪地产毁约后又与另一家不如世纪地产的公司合作，这不得不说是一件很奇怪的事情。
    白晨沉思了起来，食指轻轻的在桌面上敲击，灯光打在她洁白莹玉的脸庞上，既是一种朦胧，也是一种沉然。
    她再次翻看了李芸发给她的资料，这其中一定是有什么问题的。
    而恰好这时，白晨看到当初缅甸盛水与世纪地产的两份合约。
    一份是最初签订的注资合约，另一份就是解除合约两方的利益分配。
    白晨将目光重点放在了第二份合约上，上面清楚的说明，世纪地产与缅甸盛水合作的影视城建设由于缅甸盛水提前毁约，影视城的所有权益都将划归世纪地产，缅甸盛水不得再次干涉，也不能获得影视城后来的利益分成。当时的缅甸盛水没有异议，只为了能如愿抽出资金！
    而那部分资金的数目自然是十分巨大的，世纪地产就是在那一次中真正的元气大伤，以后就再也后继无力。
    白晨心中忖度了一下，影视城么？
    敲击着桌面的右手倏然停止了下来，白晨的目光中多了一种恍然，灯光似乎闪了一下再次降下了亮度，柔和的光亮在房间里渐渐晕开来。
    别墅里的设施和完备，黎嫂准备的这间客房是带了内线电话的。白晨想也没想就给陈强拨了过去。
    陈强或许还在担忧这第二天的清盘拍卖会，铃声不过响了一下就接起了白晨的电话。
    “白小姐，有什么事吗？”陈强清醒的说话声显示他一直没有睡。
    白晨微愣之后下意识的看了看电脑上时间，此时正好凌晨三点！
    “陈总，我想问你一个问题。”白晨抿了抿嘴，沉声问道：“当初缅甸盛水与你合作的时候，是你做出的项目主动找的缅甸盛水，还是他们提着钱来找你的？”
    陈强没想到白晨问了这么一个问题，他也知道缅甸盛水现在和恒信地产在合作，生意场上就是这样，没有永远的敌人和朋友，只不过这和第二天的银行拍卖没多少关系。
    虽然这么想着，陈强还是实话实说，“影视城的项目是我们公司提出来的，虽然世纪地产是纯地产业，但大家都知道，往后的企业都是多方面的综合发展。世纪地产也要寻求突破，影视城是我们商量了很久才拍板来做的。”
    陈强顿了顿，再次说道：“虽然现在内地的影视还不太成熟，但港城有很好的条件。而港城的地域有限，很多场景都受到限制，如果南市有一个大型的影视城，又离港城很近，港城的影视拍摄将不会舍近求远。影视城不仅能给我们带来利益，更能给南市带动南市其他的经济链。现如今国外的影视城办得如火如荼，我想只要世纪地产能够做好这块市场，公司的发展前景一定非常好。”
    白晨在心里点点头，现在可能还看不出效益，不过几年以后影视城绝对是会大放异彩的。因为后世沿海城市有一处优美的影视城，几乎所有的古装片都在那里取景！
    想到这里，白晨便问答：“陈总，明天的拍卖你让银行延迟时间。”
    陈强一愣：“时间如果延迟，有的公司怕是来不了了吧？银行也不一定会同意。”毕竟那些公司都是提前安排好时间的，因为时间的变更有些人恐怕就不能前来，没人来了银行还能卖出什么价？没有利益的事情谁会去做？
    白晨嘴角一勾，曲线有致的身材在灯光的透射下映出了婀娜的身姿，“陈总，你照我的意思说就是，明天，不，今天下午你就会明白怎么回事了。”
    现在已经是凌晨三点，原本就已经是第二天。
    陈强迟疑了一下，还是准备按照白晨说的银行开门营业的时候就打电话说。
    白晨放下电话，将世纪地产如今所面临的所有问题都再次研究了一下。虽然陈强将几乎所有的产业都抵押了，但影视城的项目他一直没有放手，所以，清盘拍卖会上，影视城或许就是众多公司争夺的目标。
    白晨猜的不错的话，恒信地产和缅甸盛水的人一定会到场！
    直到地平线外一缕缕天光升起，白晨也将世纪地产的所有产业、问题等等都做了整理和总结。原本心中还有些茫然的白晨，已然胸有成竹。
    一夜未睡，白晨轻轻打了一个哈欠，看着外边暗淡的天色，白晨给港城的顾启元拨了一个电话过去。
    顾启元看到白晨打电话给他，心中也是很欣喜的。白晨直言不讳的将目的说给了顾启元，大致的说了世纪地产的情况，很实诚的邀请顾启元帮她一个忙。
    其实，如果世纪地产能立即偿还银行债务，它的危机自然就解除了，因而顾启元疑惑白晨为何不直接向他借钱，还要让他亲自去南市这么麻烦。
    白晨也没隐瞒，她怀疑世纪地产之所以会陷入今天这样的境地是有人在背后捣鬼。用钱直接解决自然是方便，却不能证明是谁在背后策划。这次不成还有下次，若对方成心跟世纪地产过不去，世纪地产以后还会遭遇同样的危机。
    在白晨看来，既然要做，就要将一切安全隐患都除去。
    虽然白晨有了怀疑的对象，但她不认为所有事情都是缅甸盛水和恒信地产策划出来的，在它们的背后一定还隐藏了更大的幕后黑手。
    白晨不由想起缅甸盛水是由恒丰集团控股的，而上次南市商界人士几乎有上半人都中了血蛊，这也与缅甸盛水有关。
    于穆成的身影赫然出现在白晨的脑海中！
    顾启元听过了白晨的分析后，毫不迟疑的就将今日的安排都取消了，直接让助手帮他买票，他要立即来南市。
    白晨闻言，心中也荡起了一丝涟漪。顾启元的态度无疑让白晨的内心有了一点感动。
    商人重利是不假，但顾启元却是用真心来与她这个小辈相交的，虽说他的本质还是有几分考虑，但能为白晨做到这一步也实属可贵。毕竟他不是自己的爷爷，也不是看着自己长大的李天佑……
    挂断了电话后，屋外的天色开始亮堂起来，而白晨的耳目敏锐，听到楼下黎嫂已经起床忙着做早餐了。
    说起黎嫂来，即使陈强破产，她也没有离开陈家别墅。就连陈强拿钱让她走她也不愿意。黎嫂在陈家做了二十年，陈家对她如同家人，此时陈家落难，黎嫂也没有离开，也是一个重情重义的人。
    白晨摇了摇头，瞬间进入到黑曜空间中。
    一夜没睡的她损耗了元气还是不容易补起来的，在黑曜里，她能够自动补充能源，就算一个月不睡觉也难不倒她。
    黑曜空间里仍然很安静，万里无云，广淼无垠，除了静静的立在那里的桃木屋和后面的小山丘，就是旁边不远处的果林和山后的温泉了。
    如果是以前，白晨进入到黑曜，鬼小萌不是在果林中欢快的奔跑就是在温泉中自在的游泳。
    而现在，白晨只能无奈的看着鬼小萌躺在五福临门上。
    让白晨开心的是，鬼小萌身体里的巨大的红色物体已经小了很多。以前是拳头大，现在就只有成人的大脚趾那么大。
    白晨试过，一般的方式叫不醒鬼小萌，也许等红色物体消失无踪后，鬼小萌就能够醒过来了。
    温泉中的玉石长得也很好，一些普通的玉石丢进温泉后也多了几分灵性。
    白晨转了一圈后，再次来到了那株不知道多少年的桃树下。
    想到之前画了两道八卦符，过后都不翼而飞，白晨也不由皱眉，她倒如今都没有消失的两道符的任何线索。
    想到固灵符的时效，而八卦符一道都还没有，白晨心里不担心是不可能的，这可是邵清今生唯一的机会。
    看着现在天色还早，白晨就盘腿坐在树下，心中一念，朱砂和毫笔就到了她的手中。
    无论怎样，她还是要试一试！上次的八卦符带了一点灵气，这就说明了进步！而且那次在南市时，她凭空画出了一道十二级上品的虚空符，白晨心中还是有几分底气的。
    心随意动，白晨便按照心中熟悉无比的八卦符的绘制了起来。八卦符毕竟不是一般的符，是所有符中最难炼画的，白倩所留下的批注中可说过八卦符与三十六神将符咒并列，被誉为符中的“一王一后”。
    白晨有时候还会想，如果不是八卦符的成功率极低，鬼门的人是不是要连两种符咒都要夺取？
    在黑曜空间之中，白晨画符的成功几如今能增加两层了。以前白晨前三级的符成功率为百分之百，现在已经是前四级都能达到百分之百了。
    可以说，无论是玄门隐士还是道教协会，再也找不到白晨这样逆天的天赋。白晨慢慢的静下心来，让周围的灵气随着她的呼吸达到共鸣。因为白晨的听息已经卓有成效，她能很快的进入忘我的境界，凝神静气，不受到外界的一丝干扰。
    现在的她，就算是有人在她画符的时候吵闹，也不会轻易的打断她凝聚起的气势，这就是听息的好处。
    直到达到完美的状态，白晨才左手掐诀、右手执笔，浓郁的元气凝聚于鼻尖，一气呵成，中间没有丝毫的停顿，手上的动作已然在白晨的心中演练了无数次。
    不一会儿，白晨又再另一道金色的符纸上写画着，如此反复，将白晨存放在黑曜的金色符纸耗费了一半才罢休。
    当白晨睁开眼睛的时候，赫然发现她的身边放置了许多八卦符，而且有一些具有灵气的八卦符竖立在半空中将她小心的围住。
    有一道符特别的惹眼，刚聚成的符周围还有没消散的元气，白晨一眼能注意到它就是因为它周围的元气是最为浓郁的，浓郁到白晨也是第一次见到。
    当白晨将符取过来的时候，她的心狠狠的惊了一下，然后就是狂喜充盈了全身，那种喜悦就好像身体里充满了蜜糖一般，再也承受不住，要立刻爆炸似的！
    ――十二级上品！
    这是十二级上品的八卦符！
    白晨的鼻子一酸，再也克制不住自己，竟然流出了眼泪。两行清泪豆子一般从下巴处掉落，她却丝毫没有办法让自己停止下来，只知道如果不将体内的泪流出来，她就无法宣泄此时的激动心情。
    十二级上品的八卦符！
    邵清她……有救了！
    她这么久的坚持、这么久的努力终于得到回报了！
    白晨沉浸在这样的喜悦中，忘记了自己、忘记了时间……
    当白晨的心渐渐的平静下来后，她才总结刚才为何会成功一道八卦符。
    她只记得刚才集中了所有的精神，没有考虑其他事情，更没有带着一定要成功的想法，完全做到了随心所欲。然后就是她是当自己像平时练笔的时候随性而画……
    白晨心中一动，难道是因为这些原因？结合前面两次的失败，第一次她就是思前想后太多了，心思复杂，才画出一张没有任何灵力的八卦符，第二次则是带着平常心而作，心中的想法也很简单，结果就出了一道带着灵气的八卦符！
    看来越是达到忘我、心思越简单的人反而是容易画出八卦符的。
    只不过，这一切都是白晨的猜想，还没有得到印证。
    她在黑曜中呆的时间很久了，虽然黑曜的时间格局和外面不一样，但真实的时间还是有所消耗的。
    白晨刚一想出去，身体就顿住了。她没有忘记以前的两道八卦符凭空消失的事情，如果她这次出去，十二级上品的八卦符也消失掉她不是亏大了？
    如此想着，白晨干脆将八卦符从黑曜带了出来，她要看看被她带出去的东西是不是还能消失不见！
    从黑曜出来的时候，天色大亮，时间已经指向了七点半。可能是陈强打过招呼，黎嫂在门外站了一会儿，没有叫白晨就下楼去了。
    白晨将八卦符小心的放在随身包中，想了想又进了黑曜。果然如她所料，只要她一离开，那些不管是作废的八卦符还是有灵气的八卦符都消失不见了。
    出来后，白晨翻看带出来的八卦符，看着还在，而且上面充盈的灵力也很精纯，她的心总算是落了下来。
    白晨暗想，以后成功的八卦符只要带出黑曜空间就没什么问题。
    因为成功画出了一道十二级上品的八卦符，白晨的心情可想而知，变得十分的好。就算是要面临世纪地产的危机，白晨的好心情也没有因此而消失。
    陈强和李芸顶着一双黑眼圈看到的白晨就是这样的，容光焕发、神采奕奕！
    两人不由面面相觑，心想白晨昨晚睡得还是很好的，他们还以为白晨要去了那么多的资料，今天起床后一定精神不济，却没料事实与想象是相反的。
    八点的时候，陈强给银行和主办会打电话要求拍卖延迟，想当然，银行和主办方都不同意。
    陈强讪讪的看着白晨，白晨笑了笑，说：“陈总，你别担心，等会他们会打电话过来主动要求延迟的。”
    陈强表情怔愕，一时不明白白晨为何会有这么大的自信。
    没过多久，银行和主办会纷纷给陈强打电话，说拍卖会延迟，下午三点开幕，地点还是设置在科技馆。
    陈强挂断电话后和李芸惊讶的看着白晨，都不知道白晨做过什么。
    白晨莞尔，“下午元丰国际集团董事长顾启元顾董会来南市。”
    两人本来是聪明人，听白晨这样一说，都知道对方是看在顾启元的面子上才延迟了时间。
    *
    和白晨预料的那样，因为是临时改时间，很多公司都由于时间安排问题而表示不能前来。
    陈强作为世纪地产的董事长，自然是要参加的。上午有多余的时间，白晨就将自己的想法告诉了陈强二人。
    “白小姐，你是说着一切都是缅甸盛水设的一个局？先是和我们合作，等到资金到位、准备工作做好，借着金融危机抽身而去，给世纪地产造成无法挽回的损失，然后又和恒信地产合作，完全吃下影视城的项目？”李芸不敢置信的问道。
    缅甸盛水的态度的确让人觉得怪异，可陈强和李芸都没有想过这是一个局，还是在很早以前就铺设好的，时间长达一年之久，等到世纪地产倒闭的时候再来一击！
    如果真是这样，缅甸盛水未免太过可怕了！
    陈强的心中冒出了森森的寒意。
    白晨抿了抿嘴，凝声说道：“我也不敢确定，只是有点怀疑。总之，多一个心眼总是没错的。等会看看缅甸盛水和恒信地产是不是要取消下午的安排、不顾一切前来参加，这样还能窥探到一二。”
    陈强点点头。
    没过多久，李芸就收到了一条信息，是从恒信地产传来的消息――恒信地产取消了下午的一切安排，如约参加此次拍卖。
    几乎是同时，缅甸盛水也传来童谣的消息。
    陈强再也不怀疑白晨话里的真实度，或许当初的缅甸盛水真的挖了一个深深的坑，让他心甘情愿的跳了下去，而他竟然是毫无所觉！
    陈强和李芸提前半个小时到达了科技馆，白晨就没有先过去，而是等着顾启元一起。
    港城离南市很近，乘船不到一个小时，就算下了码头最多一个小时就能到达科技馆会场。
    白晨就是亲自去接顾启元！
    顾启元的脸上再也没有当初受到墓碑煞影响而憔悴的脸色，如今的他精神头十足，即便没有故意为之，也能隐约透露出丝丝属于成功人士的威压。
    “白小姐，半年不见，你可真是更上一层楼了！”顾启元指的是嘉辉珠宝已经全部被她掌控在了手里。
    白晨抿嘴笑道：“无论白晨能走到何种程度，还是要靠长辈们的提携才对。”
    顾启元朗声笑了起来，“哈哈，白小姐，你谦虚了！”
    白晨笑而不语。
    两人坐上车，顾启元才开口说道：“白小姐，不是和你说过，以后不要顾董、顾董的这么称呼我，你是故意和我拉开距离的吧？别忘了，你和邵清还是我启元慈善基金会的理事。”
    白晨轻轻一笑，当初临时起意去参加了顾启元的慈善基金会，不仅将晨曦珠宝的名头在港城打响了，还意外的称谓了启元慈善基金会的名誉理事。
    想到这里，白晨脑筋一转，嘴角挂着一抹狡黠的笑意：“哦？那么我这个理事就应该叫一声会长，而且理事遇到麻烦的时候，会长是不是有义务帮忙解决？还有，也不知是谁在白小姐、白小姐的叫！”
    尽管顾启元不会如李天佑那样对白晨真心的全然付出，但抛开利益来说，他也是用真心来和白晨结交的。
    顾启元闻言一愣，笑着说道：“你这丫头，拐着弯的让我不要拒绝今天的事情吧？放心，我答应过的事从来都没有反悔。”
    白晨盈盈笑了起来，看着顾启元的侧脸，叫道：“顾伯伯！”
    顾启元猛然转过头，目不转睛的看着白晨，良久低着头笑道：“你这丫头惯是会打蛇随棍上。现在可以说我你今天想要我做什么了吧？”
    白晨轻轻一笑，说道：“顾伯伯，我今天其实就是借您身后的背景和你兜里的钱。”
    顾启元挑眉，眼中惊讶神色一闪而没：“哦？说说看？”
    车子在道路上平稳的滑行着，白晨说道：“我想让顾伯伯帮我防着两个人……”
    *
    白晨和顾启元到达科技馆的时候，拍卖刚刚开始，陈强名下的产业已经被拍出去了一部分。但是显然众人都带着目的来的，银行并没有拿出世纪地产名下的建筑、地皮等进行拍卖，反而是一些无痛无痒的东西。
    所以，参会的人也不痛不痒的竞标，气氛没有想象中的那么热烈和高涨。
    直到顾启元的到来！
    主办方为顾启元安排了一个好位置，而白晨和顾启元同来，所以就和顾启元坐在一起。
    白晨一眼就看到了坐在台下的王璇，两人互换了一个眼神就别了过去。
    另一边，陈强在白晨没来之前，心里有些不安，此时见白晨和顾启元走在一起，除了震惊之外就是感谢了，他又怎么看不出顾启元是白晨邀请来的！
    他本想公司都破产了，能卖出一个好的价钱，弥补员工工资，就已经很满足了。顾启元的到来让陈强的这种感觉愿望有了实现的可能。
    影视城往后的巨大利益，顾启元身为港城人不可能不知道！如果缅甸盛水的目的真的是这个影视城，那么有一个强大的对手挡在缅甸盛水的前面，不仅有可能让缅甸盛水的愿望落空，又能拍出一个好的价钱，对此陈强还是喜闻乐见的。
    不过，这都是陈强自己的想法，结果究竟如何，他是不知道的，但他知道今天的拍卖一定会有变数。
    顾启元落座之后，主办方将南市的几块比较有优势的地皮拿了出来，这才引起了一些公司的注意。不过缅甸盛水和恒信地产并没有动静，白晨更加肯定对方的目标是影视城。
    因为白晨昨晚看过世纪地产的资料，这几块地的利益虽说不能和影视城相比，但收益也很可观，可以明说占有了地皮就等着赚钱。这样的利益都不为所动，自然后面还有他们心中想要的。
    不过，这一次是缅甸盛水的失误。影视城的效益是每年的累积，而地皮的价值是猛然间增长起来的。那是由于从年后到2000年，房价就开始进入预热期，2000年后就是房价的飙升期，短短的两年时间，这其中的财富可不是用百分比增长能说明的，而是以翻番来形容！
    如果能拍到其中的一块地，不用多久就能全部回本。
    但这些事，除了白晨没人知道！不过，邵清若是做梦梦见过，那么知道的人就多了一个。
    其实，说起来，陈强手下除了影视城项目就这几块地值钱了。而在其中，白晨看重的是最小的那块，也是最不起眼的一块。
    虽然现在不起眼，白晨却知道三年后那个地方会建设高速公路，是几块地皮中价值最高的。
    顾启元身在港城，土地的利用他是清楚的，既然来了也不能白跑一趟。白晨已经言明在影视城的项目上不能当冤大头，他就选择一块地皮作为进驻内地的基础。
    有意思的是，顾启元叫牌的时候，很少有人与他对着喊，无外乎就是考虑到他的身份。一来担心得罪顾启元，二来就是知道争不过顾启元，还不如退一步，在顾启元的面前卖一个好。
    但现在顾启元不想出太多风头，只得了一块地，众人对顾启元也多了一分感激。毕竟来了一趟，总不能空手而归。
    很快就到了白晨看重的那块最小的地皮，由于深处郊外，低价打得并不高。
    王璇在白晨的示意下是抱着势在必得的心情来的，当然会拍下那块地皮。
    其他人本就不看好那块地，与王璇争夺的人几乎没有，所以，王璇用略低的价格很低调的拍得了地皮的所有权。
    白晨会心一笑，看着继续下去的拍卖。
    很快就到了影视城项目的拍卖！
    影视城的项目世纪地产已经做了一些，所以就不单单拍卖其中占用的地皮，还有项目设计、设备等等。
    在拍卖师说出了低价后，缅甸盛水首先叫价，那个人不是白晨以前见过的梁老板，而是另一个完全陌生的人，想来梁老板把事情办砸了，被后面的人换掉了。
    白晨没有想太多，她知道一场争夺赛马上就要开始……
    王璇在白晨的示意下举手亮牌，“一亿！”
    缅甸盛水的人狠狠的回头看了王璇一眼，王璇却得意的回望，一点也没有怕他们的感觉。
    很快，缅甸盛水就知道王璇的身份，说道：“你一个做珠宝的来竞拍影视城做什么？难不成还要开一间娱乐公司？”
    王璇毫不气弱的反驳一句：“谁说做珠宝的就不能来竞拍影视城？我乐意！”
    参会的人中有一半的人都没有将影视城作为目标，商场上虽说秘密众多，信息也能四通八达，许多人都知道恒信地产这次的目标就是影视城，自从得到缅甸盛水的注资后，恒信地产俨然成为了南市地产业的龙头。
    因此，听到有人和恒信地产争夺，还发生了口角都不禁笑了起来。
    “一亿两千万！”恒信地产代表咬牙叫道。
    恒信地产叫了以后，缅甸盛水就不会再叫。
    王璇倒也没有马上举牌，直到拍卖师要一锤定音的时候，顾启元才举起了牌子，“一亿五千万！”
    这个时候的价不能叫得太高，一下子喊太高，对方就有可能会生出退却的心里。
    顾启元的举牌让全场人都望了过来。
    元丰集团是要和缅甸盛水对上了？
    顾启元的大名，在场诸人又怎么会不知道呢！港城首富，全球百强企业之一，在大陆，也唯有神龙集团和恒丰集团这样的超级大财团才能与之相媲美。
    因此，顾启元的这一举牌，就受到了众人的瞩目，众人的心思也七拐八拐的活络起来，纷纷心想元丰集团是不是要直接进驻内陆了？
    另一边，缅甸盛水和恒信地产也吃了一惊。
    他们找不出理由来证明顾启元专程跑过来就是为了这个影视城。如果顾启元真的想要影视城，他们又怎么能争得过？
    双方不由想起，银行和主办方突如其来的改变时间，这无疑不是说明那是为了等候顾启元！
    到底是谁将消息传给顾启元，而顾启元为何会突然对一个在南市还没有建造好的影视城感兴趣呢？
    “一亿五千万一次，一亿五千万两次……”拍卖师在做最后的报数。
    缅甸盛水的举牌代表脸上冰寒，但也不得不举牌：“两亿！”
    这一个高价主要是向顾启元等人显示他们得到影视城的决心！
    顾启元的眼中闪过一抹惊讶的神色，他喃喃自语道：“看来这个影视城是个好东西啊，对方那架势好像是一定要得到！那我要再加把劲！”
    白晨愣了一下，转过头去看缅甸盛水一方人的表情，那是一片儿的黑色锅底啊！果然顾启元并没有降低声量的声音让他们完全听到了。
    白晨都没有想到顾启元除了严谨、儒雅的气质以外，还有这种要让对手气哭的本领！
    顾启元也没停顿多久，总是在拍卖师要一锤定音的时候，举牌道：“两亿一千万！”
    白晨心里默默点头，顾启元对这方面还是很有经验的，一点一点的增加筹码比一次性增加更能让对方欲罢不能，何况是对方千方百计要得到的。
    “两亿两千万！”缅甸盛水和顾启元一样，开始一点点增加。
    王璇轻笑了一声，带着嘶哑妖娆的独特语声喊道：“两亿五千万！”
    顾启元认识晨曦珠宝的这位对外公关，完全的女强人，把持着嘉辉珠宝没有一个人能在她的眼皮子底下冒头。
    他想了想就知道王璇也是在按照白晨的意思在做戏。





     053 获利六亿！
     

    他看向白晨，少女的表情淡雅如诗，仿佛王璇的行为与她一点都不相干。
    恐怕缅甸盛水的人对现在的状况都糊涂到要抓狂了！顾启元如此想道。
    事实确是如此！
    缅甸盛水和恒信地产的位置是靠在一起的，两方人都冷冷的看着王璇，目光中的神情就好像要吃了王璇一般。
    他们不明白王璇来凑什么热闹，一次性加价那么高，简直是纯碎来捣乱的。
    恒信地产负责人叫唐菊成，他看了看远处的王璇和顾启元，忽然想到了一点，就对缅甸盛水的秦满吉说道：“秦总，这顾启元和王璇都来自港城，而且我听说顾启元和晨曦珠宝的白小姐关系匪浅，他们是不是一伙儿的？”
    秦满吉闻言收回视线，略一沉吟，“这不是没可能！这样，我们先看看，接下来顾启元是否会举牌。”
    唐菊成只是愣了一下，便笑着说：“对啊！如果他们是一伙儿的，顾启元就不会举牌。”
    秦满吉冷冷的扫了唐菊成一眼，心里对他很是不屑。当初若不是陈强太过固执，盛水企业又何须与唐菊成这种有头无脑的家伙合作？恒信地产只不过是他们的一个跳板而已！
    只是，现在盛水必须和恒信地产合作，原本以为影视城项目志在必得，却不料杀出顾启元和王璇这两人。秦满吉虽然心里不喜，但他不能否认自从顾启元进场后，他的心里却升起了一种强烈的不安。
    此时听到唐菊成这么一说，秦满吉差点都要点头认可了。可是转眼一想，以顾启元的浑厚背景，用得着与其他人合作来竞标一个项目？就算是顾启元一个人来，盛水公司在没有背后的势力支持的话情况下也拿不到影视城！
    就在秦满吉想着问题的时候，顾启元已经再次举牌喊了价：“两亿六千万！”
    秦满吉猛地抬头，顾启元和王璇对上了？他们还真的不是一起的，而是都想得到影视城的所得权！
    唐菊成也结巴了一下：“秦总，好像……元丰集团和晨曦珠宝都想得到影视城项目！”
    秦满吉眉头微微一皱，顾启元的意图还好说，元丰集团旗下本来也有地产业，只是元丰集团很少来内地发展，这次标下影视城可能就是进军内地的节奏。但是晨曦珠宝的意图他就看不明白了，一家还在起步阶段的珠宝公司大刀阔斧的竞标与其公司毫无关联的影视城，这一点都不科学。秦满吉一时间也想不通，但也没有多想，反正他觉得晨曦珠宝不足为据，只要看看顾启元的底线在哪里就可以了。
    顾启元和王璇都才用高价拍到了一块地，先不说王璇，顾启元也要考虑到集团利益，就算想得到影视城，也一定在心里设置了一条底线。只要盛水的价格超越了这条底线，那么影视城的最终归宿还是盛水企业。
    如此想着，秦满吉咬牙喊道：“三亿！”
    顾启元朝秦满吉看了一眼，就看到秦满吉那双坚定的眼睛和冷凝的表情，他笑了笑，还点了一下头，显示了他极好的修养。
    白晨轻轻笑了起来，“顾伯伯，我觉得你是在故意气他呢！不过，他们好像在开始试探咱们了，你是要温水煮青蛙还是来一击狠的？”
    顾启元勾唇一笑，只有一番大气磅礴而蕴含着深沉底蕴的气势，“当然是礼尚往来！我们也该好好的探探底了。再说，三亿这个价格拿下影视城实在是低了一点！如果是我，三十亿都愿意投入！不过，既然是白晨你看重的，我自然不会夺人之美。”
    白晨心里猛然一惊，顾启元是真的因为自己的缘故才没有打影视城的主意？想来先前对顾启元的判断也有些小肚鸡肠了，就算顾启元起了心思，那也是很正常的。如果换位思考，自己站在顾启元的角度上思考问题，也会以自己公司的利益为先，说不定会和顾启元又同样的想法。
    然而，顾启元是因为自己而主动放弃。无论他的初衷是什么，也值得白晨真心的结交。白晨先前的考虑角度站的有点高了，或许顾启元因为自己符咒师的身份而愿意放低身份，但也不能成为自己臆测他人的理由！
    毕竟白晨就是抱着让顾启元出面引出幕后人的目的而来，凭着顾启元的身份，有时候能达到意想不到的结果，就如同现在，缅甸盛水将注意力都放到了顾启元的身上。
    “谢谢你，顾伯伯！”白晨中心谢道。
    顾启元眼中笑意一闪，说道：“真要感谢我，为我雕刻几道玉符可好？”
    白晨无语，适才的一丝感动猛然不见，顾启元在白晨心中的形象已经蒙上了厚厚的一层――黑心！
    知道顾启元是在为家人所求，白晨也不会多说什么，在她眼中，顾家的人都会让她产生好感。
    “机缘到了，玉符自然就有了。”白晨抿嘴轻笑，说了句看似模棱两可而让顾启元高兴的话。
    “我猜机缘在拍卖会结束后就会到！”顾启元笑着说，然后再次举起了牌：“五亿！”
    会场上随着顾启元这一喊声已经开始发出了轻微的嗡嗡声，从三亿到五亿，几乎增加了一半，有人已经在想影视城背后的利益是否真的值得两家公司如此激烈的争斗。
    秦满吉一脸铁青，虽说五亿标到影视城确实不高，但如果没有顾启元的突然出现，缅甸盛水有把握两亿都能拿到影视城。这不仅彻底绝了陈强的生机，还能用超低价换来公司未来的盆满钵满。
    唐菊成也被五亿震惊了一下，他先前听缅甸盛水的人说两三亿都能轻松拿到的项目已经飙升到了五亿，这可是在他的预算之外啊！恒信地产以前虽然是居于世纪地产之后的地产业公司，但一次性拿出五亿的流动资金还是有点困难的。
    而且，在唐菊成看来，影视城的利润并不明朗还不如他花钱盖几栋大楼赚的钱多。
    因此，唐菊成便在一旁说道：“秦总，我们的流动资金并不充裕，依我看这影视城是个耗钱的项目，就算竞拍到也没钱来做，反而会束缚了我们的手脚，不如放弃影视城吧！”
    秦满吉闻言狠狠的瞪了唐菊成一眼，唐菊成被那毫无感情的冷淡眼神看得胆战心惊，几乎都快要喘不过气来。
    “以后这样的话，我不想再听到！”秦满吉收回落在唐菊成身上的冰冷视线，冷冷说道，“你在这里看着，不要让顾启元竞标到影视城，我出去打个电话！”
    唐菊成连忙点头，直到看不见秦满吉身影才抬手抹了抹头上的冷汗！如果对方是普通人，他自然不会害怕，可他知道缅甸盛水的人会邪术，他亲眼看到一个活生生的人在他的面前变成了森森白骨。
    对于秦满吉的话，唐菊成不得不听。
    而就在这段时间，顾启元与王璇两人已经将竞标价提升到了六亿二千万！
    唐菊成战战兢兢的举牌报价：“六亿三千万！”
    “白晨，你说的没错，缅甸盛水下了决心要拍到影视城，就算我和王经理两人将价格提到现在，他们也没有放弃。”刚才缅甸盛水一方并没有再举牌，开始顾启元还以为对方放弃了呢，结果看向盛水企业的坐席台的时候，才发现一个人从位置上走开，没过多久，恒信地产总经理唐菊成就开始叫价了。
    白晨沉吟一下，便对顾启元说道：“顾伯伯，这里还请您照看一下，我先离开一会儿。”
    顾启元点头，让白晨随意。
    一直以来，白晨都坐在顾启元的身旁。不过，在南市认识她的人就不多了，因此，即便是白晨走开，也不会有多少人在意。
    白晨一路过去，才在一个临近洗手间的走廊处听到了秦满吉和人打电话的声音。
    秦满吉的语气很是恭敬，只听他说道：“……门主，顾启元似乎也很看重影视城，我们是不是非要得到影视城不可？”
    白晨心中一凛，“门主”这个称谓让她心生警觉，这秦满吉应该是缅甸盛水的核心人员，来自于缅甸的门主么？
    想到这里，白晨的眼神略变，心里有一个声音在说对方一定是缅甸鬼门的门主，统领缅甸所有鬼降师的人物，亦是……她白家四十年来的死对头！
    白晨的气息有些不顺，差一点就要冲动的跑过去。最终还是稳定了自己的心神！
    “您是说三十亿是我们的底线，如果顾启元真要争夺，就拉锯到三十亿，他目前还拿不出这么多钱？”秦满吉低声说道，即便是无人的过道，他也压低声线，几乎让白晨都不能听清楚。
    白晨站在不易被人发现的角落里，凝神静气，不透露一丝气息，静静的听着所需要的信息。
    “好的，我明白了！门主，您放心，我一定会拿到影视城，为鬼奴建造出一个良好的修行之地。”秦满吉的脸上出现了几丝敬畏，说道鬼奴两个字时，语气里还带着崇拜和谦恭。
    不一会儿，秦满吉就挂断了电话，随后快步离开，那个方向正好是拍卖会场。
    白晨只沉吟了一下，就给顾启元发了一条短信，告知他对方的底线是三十亿，顾启元一定知道怎么做。
    随后白晨就沉默了下来。
    原本，她只是想帮陈强一个忙，按照陈强说的，给他下面的员工一个好的补偿，却不想牵连了缅甸盛水，最后还意外的被她得知缅甸盛水的上面竟然是鬼门的门主！
    可是，缅甸盛水不是被恒丰集团控股的么？而于穆成这几个月着力的在原市发展，似乎并没有要在南市开发市场的打算。
    白晨的心渐渐的沉了下来，于穆成他到底在里面扮演了什么样的角色？他真的是边城萧慕然的传人、恒丰集团董事长的身份这么简单？他知不知道被他控股的公司听命于鬼门的门主？
    而且，听秦满吉话里的意思，缅甸盛水花了那么大的力气竞拍影视城好像只是为了一个“鬼奴”？
    一个个疑问充斥在白晨的心间，面前有千头万绪，她却不能准确的找到一个好的突破口！
    不过，从今天起，白晨知道她对于穆成终究是产生了一些戒备和怀疑！虽然以前她对于穆成有些防范，但也只是将其当做一个认识的人，然而，现在白晨却感觉到她的心里产生了一种深深的排斥感。
    她、做不到相信于穆成了！
    除非能证明缅甸盛水的所有行为都与于穆成无关，否则白晨不可能认为缅甸盛水和于穆成是两个完全不相干的个体！
    白晨沉淀了心情，才下定决心拨通了南市市长杨廷伟的电话。
    既然缅甸盛水与鬼门有关，她不可能就这样看着不管，鬼门一直给白晨的印象很神秘、诡异，如今有了接触的机会他又怎能退缩？而且她不去找鬼门，鬼门也会主动来找她，她采取主动权比对方主动更好。
    “杨市长，几个月前的那个约定还作数吧？”白晨问道。那个约定就是邵清帮忙解除巫蛊的时候，杨廷伟所做出来的承诺。而邵清将承诺的受益人改为了她！
    杨廷伟昨天就听薛正义说起白晨来到了南市，原想亲自来找白晨，却不想白晨先给他打了电话，而且开口就是放出的承诺。
    不过，杨廷伟也没有考虑多少，说道：“约定当然是作数的！”
    白晨拿着电话无声的笑道：“杨市长，世纪地产今日宣布清盘拍卖，您知道吗？”
    作为南市市长，杨廷伟自然是知道的，说起来他是觉得世纪地产就这样倒了还很可惜，可没办法，与恒信地产比起来，肯定是扶持恒信地产优先。
    此时听白晨说起世纪地产，又想起薛正义说过白晨与世纪地产的董事长陈强有私交，心里便咯噔了一下。
    “这事我知道，听说拍卖时间都改在下午了，白小姐有兴趣？”杨廷伟收敛了心神，谨慎的问道。
    白晨说道：“杨市长，我想替世纪地产还清所有的欠债款项，我想着对您来说不会是个大问题，对吧？”
    杨廷伟迟疑了下，“你早几个小时这么说我还能去办，可现在拍卖都快结束了吧！银行那边的手续处理起来也很麻烦。”
    “杨市长，这你不用担心。银行拍卖无外乎就是因为世纪地产没钱还，拍卖出来的东西还不一定能抵消拍卖所得。只要将世纪地产的债务转接过来，今天拍卖所得我还愿意支付百分之十给银行。这也就是说除了能得到还款，银行还有利可图！我相信他们会接受我的这个条件。”白晨淡淡的说道，眼神里也流露出一丝坚定。
    杨廷伟闻言也松了口气，说：“那就好办了，我马上帮你处理。”
    白晨嘴角一勾，说道：“谢谢杨市长！”
    杨廷伟的办事效率很高，由于陈强借贷、抵押的银行有好几家，此次就是几家银行联合起来进行的清盘。有了杨廷伟开口，而且还有利润可拿，期间并没有耗费多少周折就办好了一切。
    这恐怕是银行有史以来最有效率的一次！
    等到白晨重新走进会场的时候，她已经接收了世纪地产的所有债务。可说是负债累累啊！
    与此同时，缅甸盛水以三十亿的高价拍得了影视城的项目，成为了此时拍卖会的最高交易额。
    *
    拍卖会结束以后，白晨和众人便去了休息室。
    她将拍卖会上发生的事情简单的说了一遍，当然隐去了有关鬼门和鬼奴的事情。
    顾启元听得皱眉，“白晨，你既然没打算要影视城，何不给我？”
    白晨放下水杯，脸上笑得淡然，“顾伯伯，我可不能让你去当这个冤大头啊！”
    看着顾启元眼中的一丝疑惑，白晨也不隐瞒：“陈总，你应该还记得所有银行加起来的所有债务吧！一个是三十八亿，对吧？这次单单一个缅甸盛水可都拍到了三十亿！”
    陈强啊的一声叫了起来，平时儒雅沉稳的气质全然不见，他忍不住吞了吞口水：“这次清盘拍卖的总资产是四十九亿！就算扣除了那百分之十的费用，也还有四十多亿！三十八亿完全能够还清，而且、而且……”
    “而且，我还凭空获利六亿！”白晨勾了勾唇，“顾伯伯，如果是你竞拍影视城，我怎么能让你出三十亿？世纪地产的债务也不能这么容易的解决！”
    说到这里，白晨又笑了笑，“再说，缅甸盛水得到了影视城又怎么样？三十亿的数目无论是哪个公司都会感到肉痛的。顾伯伯你是知道影视城往后的价值才会愿意投资，你能说三十亿对你来说很轻松？”
    顾启元恍然大悟，眼角不由抽搐，“你这丫头是算计好了的吧？你说的不错！他们花了这么大的代价才得到影视城，后期的投资还会更多，如果不小心中途出了问题，也是不好解决的。”
    白晨知道顾启元明白了她的意思，抿嘴而笑：“顾伯伯，我可什么都没说！”
    陈强还沉浸在债务还清的喜悦中，听到白晨和顾启元的谈话，便疑问出声。
    白晨只是轻轻一笑：“影视城今天在盛水的手里，不代表永远都被盛水抓牢！”





     054 涉足地产
     

    顾启元眉毛向上轻轻一翘，眼角含笑，“白丫头，你不会还在打影视城的主意吧？”
    白晨嘴角弯出一抹浅浅的弧度，说道：“有何不可？难道顾伯伯现在没兴趣？”
    顾启元当然是有兴趣的，虽然他不会做恶意竞争的事情，但若是对方资金链出了岔子，他也不会比别人晚出手。此时他又怎么可能听不出白晨话里的意思。
    只不过……
    顾启元想了想，问道：“你现在拿什么去和恒信地产争？你的公司呢？你的团队呢？”
    如今的地产还没有进入几年后的投机期，都是做实业的，也不存在房产的泡沫化。像白晨这样两手空空的人说想做地产、建影视城，所有人都可以说一句：那是痴人说梦！
    顾启元很是好奇白晨要怎么来做。
    白晨抿嘴而笑，眼睛微微眯着，如同一只吃饱餍足的小狐狸，“顾伯伯，你怎么把陈总忘记了？这现成的世纪地产招牌、现有的员工基础，就算是马上启动计划，也能很快进入状态。我想，经过了这次公司破产，陈总还能为公司挑选出更适合公司发展的人才，我说的对吗？陈总。”
    最后一句话，白晨是对着陈强说的。
    顾启元一愣，眼睛一抽，都快维持不住自己的沉稳形象了！白晨这是要在世纪地产的基础上重建？可这行为也太强盗了！世纪地产的资产是没了，可无形的资产却是不可估计的！先不说以前公司里的人才、资源，就是陈强也是拥有丰富经验的地产大能，可以说公司破产后，凭陈强的实力，他也会成为众多地产公司的争抢目标！
    其实，顾启元就在心里打陈强的主意，以后他进军内地的时候，陈强必定是他的首选，却不料被白晨抢先一步说了出来。而且按照白晨的说法，重建后的世纪地产还是由陈强全权负责，他的高薪聘请能打动陈强？
    顾启元还在郁闷着，另一边的陈强则是懵了，傻愣愣的看着白晨，哪有平时儒雅沉稳的姿态！虽然陈强的皮肤显黑，而且有些粗糙，但是他还是一个很有修养的人。
    陈强本来就已经接受了公司倒闭、一无所有的现状，并且打算和李芸、儿子过平平淡淡的日子，不再因为忙于工作而疏忽儿子，或许他还会找一个工作，成为一个中层管理人员。但现在，白晨的话却如同横在他面前的一条充满光芒的明路，也不怪他惊愕当场。
    李芸也在怔愣一下后，眼中神色闪烁，一动不动的看着白晨。
    众人都没有说话，白晨摸了摸鼻尖，笑着说道：“怎么？陈总打算金盆洗手，撒手不管了？虽说公司资产现在一点都没剩，可你这招牌还是挺值钱，如果是你，我相信世纪地产会再次成功。”
    陈强平复了因白晨的话而升起的惊涛骇浪，总算是明白了当初张柏仁的心情！难怪张柏仁在对他提起白晨的时候，会对白晨报以那么高的评价。他们的情形很相似，都是在走投无路之下得到了白晨的伸手一拉。
    就算这次白晨采取了一些非常手段，陈强也不会认为是白晨趁机抢占了他的公司。
    “如果白小姐看得起陈某，陈某必定不负你的期望！”陈强郑重其事的说道。
    白晨神色微微怔住，哭笑不得的看着陈强，“陈总，这是你的公司，你当然要好好努力了！”
    陈强、顾启元、李芸三人都齐齐看向了白晨，显得很是惊讶。
    “白晨，你不是要聘请强哥来管理公司？怎么又变成强哥的公司了？”还是李芸先开的口。
    白晨笑了笑，说：“我什么时候说过世纪地产是我的公司！它的法定代表人可一直是陈总。我就以入股的方式，陈总应该不会拒绝吧！”
    陈强赫的站起来，黝黑的脸上微微涨红，情绪也显得有点激动：“白小姐，世纪地产在我的手上败了那也就是败了！它已经不属于我，若是白小姐有能用到的资源，我自然是义不容辞，千难万难也会去做！但你要是把公司还给了我，我是绝对不会接受！”
    白晨心中划过一丝惊讶的情绪，脸上却是不显，看陈强的态度，要让他接受世纪地产看来是行不通的。她略一沉吟，说道：“陈总，我现在只有十六岁，还达不到法定代表人的年限！既然你态度坚决，我也就不勉强，你还愿意来帮我吗？”
    陈强这次没有提出异议了，反正他也打算找一个同性质的工作，能留在世纪地产，他也是愿意的，毕竟还有十几年的感情在里面。
    陈强答应了下来，世纪地产就不会只是一架空壳。
    顾启元无语的见证了白晨如何空手套白狼的，一分钱没有出，就成立了地产公司，还获得了六亿的启动资金。可以想象，白晨接下来的动作也不会遇到太大的问题，简直是好运到让人看了都牙痒痒。
    白晨笑眯眯的看着顾启元，顾启元的身体就禁不住一凉，一丝凉意从脚底窜起。
    “顾伯伯，你不是准备进军内陆地产业，选择一家好的合作公司对你以后的发展绝对是很有利的。”
    顾启元心中亮堂若雪，“就知道你会算计到我的身上！是看准了影视城这个项目吧？既然是和白丫头你合作，我又怎么会不答应！”
    恒信地产拿到了影视城项目，顾启元就是想打影视城的目的也无从下手。但若是和世纪地产合作，就相当于元丰集团在内陆有了一个着力点，比他一个人呆着团队来开发新市场要容易得多。
    白晨就是看好了这一点才提出合作，而且世纪地产也要有个喘息的机会。
    未来的地产业龙头就是在科技馆的休息室中被白晨这么简单的成立了起来。
    正当白晨与陈强几人商讨接下来的动作的时候，主办方的人敲门进来。
    当初陈强向五大银行做了抵押和贷款，现在拍卖结束，这些人就来这里办完最后的手续，这也是白晨几人在休息室等人的原因。
    几个银行负责人的脸色都不太好看，而他们的视线无一不是投注到白晨的身上。
    白晨心中苦笑，有了南市市长杨廷伟的干涉，这几家银行将债务转到了她的身上，结果被她得到了好处。在他们的心中，如果不是白晨为世纪地产还账，将债务揽在身上，那多出来的六亿也应该是银行的收益。
    结果，白白的便宜了白晨！
    更可恨的是，白晨还是所有银行的钻石级客户，尊享的特权让银行都对白晨无可奈何。现在将钱送到白晨的手中，还要提白晨办得妥妥当当的，这怎么不让他们心中有想法？
    “白小姐，这张卡里面是六亿一千万，而且持这张卡在国内所有银行可无息贷款，上限为一百亿人民币！”为首的人倒是比其他人好一点，只是严肃的说道，也让人挑不出什么错来。
    白晨轻嗯一声，并不推辞，在陈强几人的惊愕神情中接过了银行卡。
    “世纪地产的所有手续也都办好了，工商局那边也盖了公章，从今天起，世纪地产就可以全线营运。”那人拿出几份文件再次说道。
    陈强闻言亲手接了过来，他的心里一酸，这些还是他亲自送到银行去的，从来没有想过还能再回到自己的手中。
    白晨点点头，语气淡淡的，就好像根本就没有看到众人的脸色：“好的，麻烦各位了！以后也要多亏贵行多多照顾。”
    其中一人脸色一变，他觉得白晨故意表现得毫不在意，语气就有点酸酸的，“我要是有个强大的背景，遇到清盘拍卖的时候，看到能赚钱，也会将受益人的身份要过来，凭空就得到六亿的纯利润！”
    和那人走在一起的人都忍不住看了看他，眼中还向他提出了警示，可他视而不见，“有了六亿还不说，还有了一个现成的公司，原来的老板看样子还对她感恩戴德。”
    白晨的目光轻飘飘的从说话人的身上掠了过去，她轻轻的笑了笑，宛若樱花瓣的嘴唇轻启，“如果不是我在从中作梗，世纪地产的债务至少有十亿你们是收不回去的，这点你们最清楚。”
    那人听了白晨的话不由怔住，其他几人也都微微低下了头，白晨说的没错，在最开始估算的时候，银行可能收回二十五亿左右，剩下的十多亿世纪地产是怎么都拿不出来的。
    可谁能想到，众人都没有注意的影视城项目竟然能冲破了三十亿大关！几乎一下子就将债务给抵消了一大半！
    几大银行都从愁云惨淡中走了出来，这三十亿给了他们信心，不仅能收回世纪地产的债务，还有可能得到丰厚的利润。
    只不过，市长杨廷伟的一个电话让他们的喜悦没能持续多久，但上面的指示又不能不听，在得知白晨的身后有非凡的背景之后，几大银行也不得不妥协。
    拥有全国银行钻石级别会员卡至尊特权的白晨让银行心生忌惮。这种钻石级会员在全国不到五十张，而且其中四成都是中央的人，能用这种卡的人可想而知背景是多么的强大。
    来之前，所有人都以为这位叫白晨的人会是一个七八十岁的极有权势的人，可在看到白晨的那一刹那，众人都产生了一种荒谬的想法。
    持有中央银行钻石级会员卡的人竟然只是一个十几岁的少女！
    所以，在这种巨大的反差、巨大的情感冲击之下，才会有人认为白晨是仗着家里的权势，说话也就带着酸气了。
    然而，在听到白晨的话后，几人还是有些羞恼的，毕竟影视城能达到三十亿，也是有白晨在其中的推波助澜。况且，白晨在拍卖结束前就提出除了债务清偿，还会提供百分之十的利益给各大银行，也不全然是白晨在占便宜。
    ――谁知道在后期出现的东西能不能拍出一个好的价来？
    其实，最后，银行也没有损失，还得到了应有的利润，总体上来说也是不亏的。
    几人碍着面子没说什么，为了避免尴尬，没有在这里多呆，都找了借口快速离开。
    顾启元见众人走了以后，才看着白晨手上的钻石级银行卡，笑着说：“钻石级啊，我都没有见过的东西！白丫头，你到底会给我们带来多少惊喜呢！”
    白晨低头看了一下印有一朵牡丹的银行卡，嘴角弯出了一抹微笑，除了邵清，还有谁在背后做这种事情？连她都不清楚什么时候成为了所谓的钻石级人物了，现在看来银行的效率奇高，这张小小的卡起了不小的作用。
    看到白晨嘴角的笑容，几人都没有再问，陈强和李芸还想不到邵清的身上去，而对神龙集团背后的神龙堂有一点了解的顾启元猜到了一点。
    *
    顾启元在南市呆了一晚就回港城了，但他说过会派两个信得过的人来协助陈强。
    陈强的别墅已经拍卖，目前在市中心租了一套三室一厅的房子，李芸也搬了进去，而陈强父子两也习惯了黎嫂的照顾，所以，黎嫂最终也没有离开陈家。
    对于地产业，白晨是什么都懂，只是在选择办公地点，处理一些杂事的时候，还能帮着李芸一些。
    之前公司的员工都得到了相应的补偿，陈强的心事也了了一桩。而且，在公司陷入危机的时候，陈强也看出了那些人可以用、那些人不能再接触，很快就重新组建了世纪地产的人员班子。
    公司的名字依旧是世纪地产，法定代表人也还是陈强，只不过，幕后真正的老板变成了白晨。和张柏仁一样，陈强每年能得到公司百分之二的红利。
    “白小姐，现在公司重组也算基本完成了，第一个项目的选择就至关重要。目前，全国的经济都有些低迷，南市也是青黄不接，能接的案子少之又少，这里是我挑选出来的几个项目，我觉得还不错。”陈强工作起来很认真，才在新租的办公楼安顿下来，就找到了几个可行的项目。
    他们现在不缺资金，就担心项目的选择，毕竟那关系到世纪地产重新站起来的形象。若能打一个漂亮的翻身仗，世纪地产仍然会是南市的龙头地产业。
    白晨笑了笑，她还在学习阶段，每天跟着李芸学习有关地产的知识，到现在还云里雾里，陈强这个老师拿着作业问白晨这个学生的意见，白晨又如何提得出可行的方案？
    “陈叔，你做决定就好，世纪地产你才是全权负责人，我现在就一学徒！只要对公司好的我都支持！”白晨关上李芸给她的厚厚的相关资料，头上的筋都有点痛。
    在符咒上，她或许可以被称为天才，但在其他方面，就不见得了！玉石方面她比不过张柏仁的专精，同样，对于房产她也是门外汉，现在一切都只能放手让陈强去做。
    所以，当初她才想将公司还给陈强，自己做着收钱的买卖。可惜陈强的性子太过固执、骨子里也有一种不愿意欠任何人的心态，想要他完完整整的接收过去，陈强绝对撂担子走人！
    白晨从吃闲饭变为大老板，也就容不得白晨偷懒了，所有的东西都要学！
    所以，白晨的心里还是积攒了好一些怨念的！重生回来后不是应该凭着自己所了解的历史发展，混得风生水起么？怎么到了她这里，不是学习这个、就是学习那个，忙得像旋转的陀螺。
    作为一个内心里三十五六岁，表面上只有十六岁的高二学生，除了要保持功课不下滑，还要研究玉石、分析地产、考察古董！
    白晨表示略有压力！
    这时，李芸走进了陈强的办公室，看到陈强的动作，无奈的将文件从他的手中抽走。
    “陈总经理！我可不知道经过了一场大风浪，你变得依赖别人的！白小姐既然让你做决定，你还来烦她，是不是这么没自信啊！”李芸说到最后，都拖长了声音。
    白晨抿嘴笑了下，这两人好上之后，李芸就不像以前那样端庄中带着严肃，一颦一笑间都充满了自信的风采，人也看起来年轻了很多。而陈强是个爱老婆的人，在家里的时候一切听李芸的，在公司也多方面征询李芸的意见。弄得李芸每次都说她还是一个新手，才能胜任工作就被陈强压榨了！
    总体说来，这两个人都变了许多。不仅仅是两人相处的模式，还有他们在一起时带给别人的一种正能量。
    白晨不由自主的想起了邵清。
    她们两个虽说离的不远，可在一起的日子真的不多，各自都有琐事要忙，也就没那么多时间花前月下。
    她在其他事情上主动，可在与邵清的感情上却少有主动。两个人的感情是相互的，不是一人付出，另一人接受，而是心灵上的想通。白晨想，这次回原市后，一定要主动一点……
    “白小姐？”李芸叫了一声白晨，白晨才啊了一声，脸上有少许不好意思，“我刚刚走神了，你有问我什么吗？”
    李芸笑了笑，表示不在意，“是这样的！我和强哥商量了一下，世纪地产的再次出现需要一些嚎头。”
    说到这里，李芸的脸上就染上了几丝红霞，竟是分外的动人。
    “强哥和我昨天已经去领了证，我们就打算办一场酒席，除了推出公司，也是展示公司实力的一个机会！”
    白晨瞳孔微微睁大，结婚这个词是否还离她恨遥远……
    她定了定心神，“这不太好吧！总觉得委屈了你们！”
    白晨认为，两个人的结合是一辈子的事，婚礼的那一天、那一刻绝对是值得珍藏和回忆的，若是带上了商业利益的头衔，总是觉得不好。
    李芸拉着白晨的手说：“白小姐，没有什么委屈的！现在是公司的艰难时刻，我们每个人都需要贡献自己的一份力量。对我来说，无论时间、地点怎样变化，只要对方是强哥，我就觉得很幸福。”
    白晨看到李芸眼中闪烁着的幸福光芒，心中一震，有什么东西在破土而出，仿佛被束缚了很久的感情将要得到一个发泄的突破口。
    无论沧海桑田，只要还是她，就幸福美满吗？
    她突然有种很想见到邵清的冲动！
    摇了摇脑海中的迤逦想法，她才说道：“李姐，若真的按照你们的想法办，就不能马虎，具体细节你们先安排，到时候告诉我就行，我去预定云霆酒店顶楼餐厅，怎么说我世纪地产的总经理结婚宴也要风光一把！”
    李芸吓了一跳，云霆酒店的顶楼餐厅，那是最顶级的服务！听说在那上面消费的都是天价！除了贵的吓人的菜式，餐具是全银制作，碗筷上都镶了金，甚至更为豪华的地方用钻石修饰，不是一般的人，都不敢上去，而且也不能上去！
    白晨竟然要在云霆酒店的顶楼餐厅宴请宾客，这花销也未免太大了！
    陈强也皱了眉头，他是听说过云霆酒店顶楼餐厅的，但就算他是地产业的大亨也从来没有去过那上面，总之，那个地方给陈强的感觉就是一个腐败的地方！
    “在云霆酒店就可以达到我们的宣传目的，无需去顶楼！”陈强想了一下，说道。
    白晨抿嘴笑道：“你们是在给我省钱还是在给邵清省钱？”
    两人一愣，猛然想起白晨和邵清的关系，一时说不出话来。
    面前的少女不仅是中央银行的钻石级会员，在云霆酒店的顶楼餐厅都能享受到特别的优待，她原本就是一个单薄的人，可那些平时根本就接触不到的大人物、大背景都围在了少女的身边。
    外界的人如果知道了少女如此得天独厚的待遇，恐怕会嫉妒得发狂。但陈强和李芸都用双眼看着白晨的努力，她能得到今天的地位，很大部分还是因为白晨自己的努力和坚持！
    酒席的事情就这么说定了。两人在心里默默的算着这次酒宴会花费多少，他们根本就不知道白晨的手中有一张云霆酒店的特级会员卡，神龙集团旗下的唯一一张卡，在神龙集团旗下的所有酒店、商场、娱乐中心……都是免费的！
    就算是云霆酒店最豪华的顶楼餐厅，白晨也能尊享最好的服务！
    *
    第二天，白晨将李芸的资料大约的看了一下。
    现在的房地产还没有后世那么复杂，没有商品房、没有特价房，所有的建筑都按照国家的统一标准而修建。温市的炒房团还没什么动静，众人都满足于国家分房。
    所以说，目前的房市格局还是比较单一的，一般都是建设好了再进行分配。白晨理解起来也就容易多了。
    世纪地产是综合性的房地产公司，包括承包建设和售房租房这两大块，其他的相关性业务，世纪地产并没有涉足。
    如果世纪地产要得到更好的发展以适应未来的发展变化就不得不进行创新、改革。
    白晨前世专门是做市场调研类的工作，对房地产的总体框架还是有一定把握，不过以前没有真正的接触过，也只是纸上谈兵。
    而今，在去了几趟其他公司的工地实地观看，也获得了陈强的帮助后，白晨才认真重新调研。
    世纪地产若还是走综合性路线，就必须取得所有的土地开发、房地产开发、经营管理以及后续服务的资格！今后所涵盖的业务就主要集中在两个方面，房地产开发经营和房地产中介。
    房地产开发经营就是指土地的开发、房屋的买卖租赁和抵押、土地的转让和出租；而房地产中介服务就包括地产资讯、物业管理和经纪代理。
    其实，在这两方面之外还有一个最重要的因素，即房地产的管理和调控，这其中包含的就多了，主要有地产业中最重要的资金流动市场、技术、劳务和信息等相关内容，这是今后房地产中的重中之重，国家调控能够起作用就关键在于此了。
    想到往后的房地产泡沫化，白晨的心里也忍不住心酸，当年她就是无房一族，在城里买不起房，只能居住在父母的老房子里面。房价如同一座大山压在了普通的劳苦民众的身上，而那些富足的人轻轻一句话就能玩转几十套房，从中获取暴利。
    白晨是知道未来的大趋势发展的，她不知道自己能不能改变一下历史轨迹，改变了之后自己会不会遭受到天谴。但一想到前世，她就忍不住想去做一些什么，即便不能改变，也聊以慰藉。
    白晨不是很喜欢房地产这个行业，但若是她现在的决定能对将来起一点点的作用，她还是比较愿意去做的。
    就算是帮了前世的自己吧，那个内向、敏感、平平凡凡买不起房的自卑女孩！
    这也是白晨在思考之后涉足地产业的原因！
    电话铃声响起来的时候，白晨正好写完了有关的房地产的调研内容。
    她看了一眼，才发现这是西北部晨光农场的村长宫晶华打过来的。
    －－－－





     055 再去西北部
     

    西北部的农场一向都是宫晶华在和白晨联系，但除非遇上了重大决策，一般而言，宫晶华都很少给白晨打电话。
    因此，白晨在看到宫晶华的名字的时候就觉得农场那边发生了什么大事。
    宫晶华是个严谨沉稳的人，与人说话也十分简洁有力，但这次在电话里的声音白晨听出了几丝不平稳来。
    果然，农场发生了斗殴事件，主要涉案人员都被带走了，不过有几个村民受伤，村里不能瞒着白晨这个消息，就由宫晶华打电话告知。
    在电话中，白晨听清楚了事情的来龙去脉。
    白晨的晨光农场选择在西北部的村庄，更是与当地村民签订了土地使用协议。为了便于管理，她按照后世一个很出名的村庄将所有村民的家都集中起来，以后辐射网点和生活用气等等都会方便一些。
    其实也就是新农村建设的一种模式，只不过白晨将村民统筹到晨光农场中来而已。
    在这里，地域广阔，几个村加起来有一千多户村民，占用面积很大，建设用地也就很多。
    所以，晨光村的设计图做好以后，他们就在东市本地找了几个施工队进行房屋和其他设施的建设。
    三个多月来，倒也没发生什么事！
    只是在昨天，有个施工队突然要求晨光村加工钱，如果不加就要将他们建设的房屋损毁。宫晶华等人对于这种无奈行径自然是不同意的。
    不过，他们没想到一个施工队闹，其他的也跟着闹了起来，纷纷要求加工钱！
    结果，村民与施工队的人发生了冲突，双方都有人重伤住院。媒体不知道怎么知道了消息，不仅现场采录，还大肆宣扬。最后竟然被谣传成晨光村拖欠施工队工资，从而惊动了市里。
    据说东市已经组成了调查组，将要调查此次事件。
    而在这个时候，东市一家不太出名、更是排不上名号的地产公司找到了晨光农场，表示愿意承包晨光农场的所有工程。
    宫晶华将事情徐徐说来，白晨也一直静静的听着，中间没有说一句话。
    “村长，事情的经过我已经了解，等会我让人汇一笔钱过去，受伤的村民还是要妥善安置。”白晨想了一下，沉声说道。
    宫晶华说了谢谢后，语气仍旧有些迟疑：“村里人的伤势还不打紧，已经稳定了下来。只是农场的所有工作都停下了，而且外界传得很难听，现在如果处理不当，今后对农场的发展也不利。还有那个公司想承包项目，如今也没有好的选择，是不是要将活儿给他们？”
    白晨略一停顿，说道：“流言是要处理，但不着急。至于你说的那家公司我不了解情况，暂时先不管，等我这边处理完了我会过去一趟。”
    听到白晨这么说，宫景华也就没说其他的了，趁着机会将农场的开发进度如实汇报。
    挂了电话，白晨双手抵着头，轻轻呼出一口气，农场她几乎都没有插手了，如此低调竟然也会引起别人的注意。
    施工队与村民发生肢体冲突是再正常不过的，然而，媒体来一个现场大直播，几乎没有经过任何传扬却闹得风风火火，甚至惊动市里成立专案组，这就有些耐人寻味了。
    如果是有人预谋的在做这件事，那么对方理应会调查晨光的背景，只要能进入到东市的核心管理圈，都会察觉到晨光农场在东市拿到批文是很轻松的事情。
    若真的对方在东市有一定地位，他就绝对不会做出如此幼稚而无意义的事情，毕竟一次流言的伤害并不能动摇晨光的根本。
    如此看来，很有可能是晨光的动作大了一点，引起了某些人的不满。就好像当初东兰食品在原市发展而引起了华兴食品的嫉妒。
    不过，这都是白晨在听说了事情的经过后，自己根据感觉的一个推断。晨光农场不比晨曦珠宝有张柏仁压阵，也没有世纪地产的陈强丰富的关系网络，农场才是白晨一个人独立运作起来的。
    虽然她离西北部比较远，将事情都委托给了宫晶华等人，但农场的模式是她提出来的，村民也是按照她的想法在做，一旦出了问题，她还是要去解决的。
    只是南市的事情还没有结束，又要赶往西北部，白晨都觉得自己是不是太过于急躁了，有点“一口吃下大胖子”的感觉！
    将有关房地产的资料放到一边，白晨伸手捏了捏鼻梁，给李芸打了一个电话。
    李芸和张柏仁、王璇一样，是白晨目前比较相信的人，她将晨光农场的问题说与了李芸听，李芸也才知道白晨还在策划一个新兴的生态农场，一时间惊得目瞪口呆。
    回过神来后，李芸也眼神怪异的盯着白晨看，最后不得不叹息的承认张柏仁的话――白晨的脑袋瓜子里在想些什么，他们是永远也猜不到的！
    这所谓的生态农场就相当于一个小型土地大改革的！
    在西北部建设农场，也不知道白晨是怎么想到的。
    李芸针对白晨所说的，提出了自己的看法，不排除有人在背后动作！若是这样，还真就不好处理，俗话说得好，好汉不压地头蛇。既然敢明目张胆的做下这种事，说明对方在当地也还是有点势力的，否则也不会将一个“工地纷争”弄得人尽皆知。
    白晨点点头，这也是她所考虑的。当初动用了邵清的力量，原本就是让东市保密，她也不想透过上面而将自己的身份暴露出去。
    想到这里，白晨问道：“李姐，你说将晨光农场的一切建设都交由世纪地产来做，怎么样？”
    李芸一怔，眼中神色一亮，“这是个不错的提议！现在我们公司还没有接到大型的项目，也没有做过南市以外的工程。公司正需要一个契机，既然我们还没有决定选择哪一个项目，农场也是自己的产业，完全可以对外打出一个强强联合的嚎头！”
    李芸说着兴奋了起来，就对白晨说道：“我们让强哥分析分析是否可行？”
    白晨点头同意。
    陈强听李芸说有一个很好的项目，便赶了过来。当他听了李芸的话后，也和李芸一样惊了一下，农场的事，白晨一直都没有说起过。
    他静下心来沉思了好半响，才点头说：“这个方案确实可行！比较贴合公司和农场目今的现状。公司没有好的合作项目，而农场也需要一个好的团队，互补的同时对公司和农场都比较有利。”
    白晨眉峰一样，示意陈强继续说下去。
    陈强组织了语言说道：“公司的现状其实很尴尬，没有项目、没有合作，想要一个好的发展也缺少天时地利人和中的天时。金融危机下，大多公司都在苦苦支撑，就算条件好的也在休养生息，绝不会贸然开展新的商业活动。这就和我们不同，我们是急切的想要将公司再次推出去，重新获得市场份额，偏偏我们手中一个项目也没有。
    而农场那边，听宫村长所说，与几个施工队都是属于签订的临时合约，主动权在农场。施工队无礼的提出增加工钱本身就是一种违约行为，出了这种事情后，晨光村必然不会将建设项目给施工队。因此，晨光农场现在就需要一个专业的地产公司进行全面的规划和建设。
    世纪地产接下这个项目一来有利于发展，二来，晨光农场的建设会更加让人放心，至少质量安全上是绝对能够被我们自己把关的，一些不必要的资金消耗也会减少。
    所以，从总体上来看，两方联合在一起还是比较有利的。”
    陈强对地产业比较熟悉，如果晨光农场不是白晨的，他也不敢说接下项目的话。一个农场的建设绝对是一个大案子，以世纪地产现在这么薄的底蕴，他就算想接也不敢肯定能做下来。
    白晨觉得陈强说的很对，就正式决定由世纪地产来承建晨光农场的一切工程！
    “强哥，这人员调配方面是我们从南市调人过去，还是在当地招募？”李芸想了一会儿问道，公司旗下有一个专门的施工团队，是世纪地产的金牌队伍。陈强对员工一向不错，听说世纪地产重组，这些人也都留了下来。
    “用我们自己的团队当然是最好的！”陈强想也没想的说道。
    一般而言，活跃在城市里的施工队伍都是私人组建，小到几个人，大的有上百人，他们的头儿就是俗称的包工头。地产公司项目做出来后，都是将具体的工作承包给下面的一个或者好几个这样的施工团队。
    一座座高楼大厦就是这些人用双手建造起来的。
    在南市，有很多这样的人，尤其是金融危机的冲击下，一些下岗的工人也有好一部分加入到了这个集体中。
    白晨也是在李芸提出来的时候才想到了这个问题，是带人过去还是直接在当地找人，这并不是一个简单的选择题。
    依照白晨的想法，就算是要建设农场，也不能将南市这边的人全都带走。
    因为，白晨知道从二月份开始，国家的一些列针对金融危机的调控手段就要出台了。如果陈强将人都带到西北部，致使世纪地产错过机遇而没有得到巩固和发展，这就得不偿失了。
    想到这里，白晨就对陈强摇头说：“陈叔，我不赞同派人过去。世纪地产的大本营始终在南市，你将人都带过去了，如果南市有需要用到他们的时候，那又该怎么办？而且世纪地产绝对不能只有农场这一个项目，我们的目标可是要做南市第一、全国第一的！”
    陈强听了就皱了下眉，没有立即说话，很明显是在思考白晨的话。
    李芸刚还在犹豫，现在就比较认可白晨说的话了，“白小姐说的没错，在南市，只有我们公司专门培养了施工团队，其他的都是寻找外来人工，晨光村里不是有很多现成的劳动力？根本就不需要舍近求远。”
    李芸的话点醒了陈强，施工队的那些工人有几个是特别专业的？只进行了简单的培训照样穿梭在城市里的高楼和红砖之间。只不过自己的要求相对而言要严格得多，所以才花大力气组建了一支专业的团队。
    陈强放弃了原来的想法，但还是有不同的意见，“白小姐，如果让村民自行建设，我还是很不放心！这样，我抽出一半人，让专业的团队去带他们，说不定以后还能为公司增加一些人才。留下的这一半人就负责南市的发展，怎么样？”
    白晨沉吟一下，同意了陈强的说法：“这个主意不错。不过，有的人可能不愿意去西北部那样贫寒的地方，可以让他们选择。到西北部的人不介意允诺更高的福利给他们。”
    陈强明白白晨的话，当下就答应了下来，并且将事情传达了下去。
    最后，有十个人愿意去往西北部。
    白晨在准备好了以后就带着李芸和这十人直接乘坐飞机飞去了东市。
    到达东市机场的时候，正好是下午两点。
    西北部的空气干燥，在地域上快要挨着北方，一月底的天气比起南市来，直接降低了将近二十度，差点让几人一时间适应不过来。
    这一次，还是谢老六开着村里的大卡车来接众人。老实的村民不像以前那样看着白晨就显得有些不知所措，众人都上车后，他将中间隔着的挡板抽掉，就忍不住对白晨说起了村里的变化。
    什么挖了好几个鱼塘，已经放了仔啦；花田被开垦出来啦；果林今年的收获不错，全村人都去除虫啦，一些很琐碎的事情都被他说的兴意盎然，众人也听得津津有味。
    东市到晨光村有三四个小时路程，谢老六开车不快，这一路上驶过去竟然也没有觉得花了多长时间。
    这足以证明谢老六从老实木讷变得能说会道了，而且开车技术挺棒，作为司机也能兼顾到交通安全。
    花了四个小时，到达晨光村的时候，天已经黑了。
    不过，徐耀青、宫晶华等人都站在村口等着白晨，白晨一下车的时候立刻就看到了。
    －－－





     056 找个包厢谈一谈
    

    白晨一行人晚上在晨光村歇了一晚，农村的房子大，房间还是够用，跟着来的十个人也都在宫晶华的安排下得到了很好的安置。
    得知十人是一个建筑公司派来，而且还会带领村里的少壮青年亲自参与到家园的建设中，晨光村的村民对十人就非常的礼遇。
    本来这十个人也是不想来这贫寒的地方的，不过，陈强给的待遇很好，家里又都靠着自己的工资生活，不得已之下才跟着李芸来到了西北部。
    没想到，西北部的村民很好客，他们的热情一下就感染了离家的几人，在这贫寒的地方倒也感受到了丝丝温暖。
    只一个晚上，十人就与村里人的关系拉进了不少。
    李芸提着的心也放了下来，她就担心人是来了，结果闹了情绪也不便开展工作。
    第二天，白晨先和宫晶华等人去了县城里的医院看望受伤的村民。
    如同宫晶华说的那样，村民的伤势得到了稳定控制，有了白晨让王璇汇过来的钱，医药费也用不着担心。
    同样，几个施工队的人也知道晨光农场的真正负责人过来了，在白晨和李芸还没有走出医院大门的时候就被人拦住。
    为首男人的年龄大约四十岁，脖子上戴着一条小手指般的金链子，手指间则夹着长长的草烟。他的表情不善，目光不怀好意的看着挡在白晨身前的李芸。
    “你就是那个什么晨光农场的管事儿的吧！你男人不来，要你一个女人家家的跑来，是不是也太知道怜香惜玉了？”男人声音粗狂，不屑的看了一眼李芸，完全一副看不上女人的样子。
    站在他身后的十来个男人都起哄的笑了起来。
    李芸脸上闪过一丝愠色，她一直接受的都是良好的教养，被人如此粗鄙的对待，这还是第一次。
    因为在世纪地产经历了大半年，工地上的各色人士李芸也见过不少，如男人这样的更是遇见了很多。但当初李芸是作为世纪地产的员工，手底下的那些人自然不会对她多有冒犯。
    不过，这些人就不同了，原本就没有什么文化，靠着男性身上天生的力气，才组建了施工队。
    而且他们一见了李芸穿着考究，与这个小小的县城的风貌不大相同，就知道李芸是从大城市来的。女人一般比男人软弱，自然就没有从心底里看起李芸。
    李芸心里不高兴，却是不害怕的。想当初她作为印刷厂的副厂长，带着人去收账也从来没有怕过谁。
    只见李芸淡淡的说道：“这里不是说话的地方，别打扰了病人休息。”说完，李芸就和白晨先行一步，朝着对面的一家茶楼走去。
    带着金项链的男人闻言愣了一下，没想到一个软哒哒的女人竟然能如此“心平气和”的和他们说话！
    但他没说什么，只是说了一声走，身后的十几个人就呼啦啦的如同一条尾巴跟随在白晨几人的身后。
    宫晶华和徐耀青小心的往后看了几眼，明显有些担心。他们几个人不是老的就是女人，甚至白晨还没有成年，这万一要出了什么事情，可不是闹着玩的。
    因此，宫晶华和徐耀青都提高了警惕，一直戒备着。
    白晨虽然注意到了，但她也不说话，知道自己是被人当做透明的了。
    走到茶楼，老板一见白晨几人后面的尾巴，吓了一跳，一时间都不知道要怎么招呼客人了。
    还是李芸先开口，“老板，给这些兄弟都沏一杯好茶，再给我们准备一个包厢。”
    为首男人还没说话，他身后的工人就闹唤了起来。
    “凭什么不让我们一起进去啊！”
    “我们要和头儿一起！”
    “谁来这里是喝茶的，我们要一个交代，关着门算怎么回事！”
    ……
    白晨冷静的注意了一下说话的几人，无一不是眼睛漂浮，看起来极有问题，其他人反而是没说什么只是跟着附声了两句。
    李芸朝白晨看了一眼，白晨不动声色的点了一下头。李芸嘴角轻轻扯了一下，便严肃的对为首的男人说道：“是黄工头吧！不知道你们这些人中是你做主呢还是大伙儿商量着办事？”
    黄工头听出了李芸话里的不满，下巴只轻轻一抬，眼睛往下看，“当然是我做主！”
    李芸唇瓣浅浅的一勾，眸中露出一丝冷光，“既然是黄工头一人能做的了主，何必要大家都上去！我们只是好好的谈问题，而不是比谁的人多就怕了谁！”
    李芸的话说的铿锵有力，表情坚定，众人都不由多看了她两眼，忽然举得面前的这个女人好像不是一个简单的。
    黄工头定定的看着李芸，并没有看出李芸的脸上有什么不妥，便接受了李芸的提议，只带了两个人上二楼的包厢。
    那两个人就是现在说话的其中之二。
    李芸的视线在三人的身上一扫而过，没有露出多大的痕迹。她不会让这两个人都不上去，毕竟他们一方也有四个人。
    徐耀青见黄工头将人留在了下面，心里还是舒了一口气，不禁想不愧是白晨带来的人，沉稳大气丝毫不怯懦，是个能办事的人。
    一行七人坐在包厢中。
    茶还没有端上来，黄工头就翘着个二郎腿，恁了一下手指，似乎手指上有什么东西。
    他轻咳一声，说道：“想必女老板也知道什么事了，我也不多说！哥儿些都觉得农场给的钱太少了，大家都是上有老下有小，拖家带口的也不容易。寻思着是不是应该再加一点！”
    黄工头说到这里，顿了一下，见李芸静静的坐在那里听着，也没有什么要问的，便接着说道：“可是呢，晨光村的人死活不让联系女老板你，我们的权益得不到保障，这才发生了一些不愉快的事。我们的条件你也是知道的，就差你怎么说了。”
    说着黄工头就一脸倨傲的看着对面的几人，一副李芸一定会答应的样子。
    李芸脸上露出一抹笑来，她本来也就三十来岁，自从决定要和陈强结婚起，就一直在保养。皮肤看起来光泽细腻，整个人都年轻了好几岁，看起来就是一个妙龄女郎。
    此时的李芸一笑起来，当真是让茶楼的包厢有中明珠生辉的感觉。
    黄工头和另外的两人都不由多看了李芸两眼。
    李芸说道：“不知道黄工头要我们怎么做菜算满意！”
    黄工头还没说话，他身边的两人眼中倒闪过了一丝高兴的神色。
    李芸和白晨互相交换了一个眼神。
    黄工头眼睛眯了一下，虽然不明白李芸知道他们的条件为何还要他再重复，但也重新说了一遍。
    白晨听黄工头说完了他的条件后，脸上蓦然绽放出一抹似笑非笑的神情来。
    这时，服务员已经将茶端进了包厢，李芸静静的啜了一口，因为水的润泽而变成了桃红的唇瓣轻轻开启，“黄工头，你的意思是，晨光农场雇佣你们来做工，你们因为对工钱的不满而将村民打了一顿，随后还要提出继续履行合约，同时增加工资。”
    李芸的语气顿了一顿，嘴角露出一个冷淡的笑容，“如果黄工头站在我的这个位置，你是否会答应？”
    答应二字被李芸咬得格外的重，黄工头的脸色倏然一变，危险的眯了眯眼，话语里带着威胁，“看样子女老板是不同意了？”
    李芸冷笑一声，大声说道：“我当然不会答应这么无礼的要求！”
    黄工头和跟随而来的两个男人齐齐站起身来，“女老板既然不是诚心来谈，何必大费周章的跑来这里，还浪费了一杯好茶！”
    带着浓浓茶香的玻璃杯被黄工头端了起来，在众人都不设防的情况下，蓦然朝着李芸泼了过去。
    这茶是新沏的，这要一沾上脸上那薄薄的皮肤，也会烫起水泡来不可。
    宫晶华和徐耀青都没想到对方居然这么蛮横，直接朝女人的脸上泼茶水！
    不过，要去拦下已经是来不及了。
    李芸只觉得身体一轻，不受控制的往白晨的方向移动了一下，水杯则穿过了她原来的座位，被扔在了墙壁之上，随着啪的一声，水渍合着褐色的茶叶沾得到处都是。
    虽然李芸没有被直接砸中，但也有一些茶渣落在了她的衣服上面。
    只是还没等李芸生气，对面就传来了一个惨叫声。
    李芸和宫晶华三人看过去，却见黄工头的头上划了一道细细的口子，满脸茶叶顺着茶水将他的上衣都打湿了一片。
    惨叫声就是从黄工头的口中发出来的，李芸抬头去看是，他那粗糙的脸上还是被烫红了，嘴里甚至还含着一些黑褐色的茶叶，样子看起来有多狼狈就有多狼狈。
    李芸惊讶的看着拽着她手的白晨，刚才发生的一切都太快了，但她还是知道是白晨在一边拉了她一把，否则她就会和对面的黄工头一样，变得惨不忍睹。
    对于白晨如此怪异快速的速度，李芸也有所感悟。上一次也是白晨在危机时刻拉住了差点就掉下楼的陈强。当时的她还没有察觉到，现在想起来，白晨怎么就有那么大的力气将陈强给拉住了呢？
    而现在，对面黄工头的悲剧不难猜出就是白晨的杰作。
    李芸心里还没想完，白晨就松开她的手，冷冷的看着桌子对面的三个人。
    －－－





     057 我不喜欢暴力的人
     

    “既然黄工头一早就给我们做了决定，何必要浪费这一杯好茶呢！”白晨将适才黄工头说的话原封不动的还了回去，声音冷凝，让人的心都听得一寒。
    黄工头捂住头上的伤口，呸的一声吐出嘴里的茶渣，眼神凶狠的看着白晨，也不废话，直接让身旁的两人抓住白晨。
    徐耀青和宫晶华心里一紧，连忙站起身，挡在白晨和李芸的面前，想要缓和，“黄工头，这、有话好好说，白小姐她年纪毕竟还小。”
    两人都是四五十岁的人了，面对二三十岁的青壮年自然是力不从心，发现三人狠辣的目光，便也知道说什么都无法阻止了。
    “妈的！抓住那死丫头，给我打！”黄工头也许是痛的紧了，根本不理会徐耀青两人的话，仿佛不在意此次的谈话了，目露凶光，似乎要吃了白晨的样子。
    李芸的心也提了上来，即使自己也有些心慌，但还是想要将白晨拉到背后去。
    白晨冷然的目光一直没有变，察觉到李芸和徐耀青几人的情绪，安慰似的拍了拍李芸的手背。
    而就在这时，随着啪啪两声，徐耀青和宫晶华面前的两杯茶也划出了一道亮光准确无比的砸在了迎面而来的两人额头之上。
    啊的两声惨叫，黄工头三人算是真的患难与共了。
    白晨轻拍了双手，面色沉静的上前一步，并不见一丝害怕惊慌之感，反而静静的站在那里宛如在等待三人反过神来。
    黄工头虽说是建筑施工队的头儿，可也是东市这个县城里的地头蛇，何时被人如此当面扔茶杯过？
    三人在恼羞成怒之下，其中一人飞快的冲下楼去，显然是去叫楼下剩下的十多个人。
    李芸让白晨先走，也顾不得害怕了，连忙喊道：“黄工头，我们这次不是来谈事情的？关于赔偿方面可以从长计议！”
    黄工头冷哼一声，用纸巾将额头上的血迹擦干。说来也怪，方才的伤口看起来狰狞恐怖，结果用纸一擦，却只是一道小口子，现在血都没流了。
    因此，黄工头认为是白晨的力气太小，并不能造成多大的伤势。
    在听到李芸软化的语气和对白晨的态度时，黄工头敏感的察觉到白晨的身份或许不一般。
    如果能利用刚才的事情做文章，不怕得不到更大的利益。
    所以，黄工头并没有阻止手下去叫下面的人上来。
    不一会儿，楼下的十多个人闹哄哄的跑了上来，顷刻就将小小的包厢围得水泄不通。
    在得知是白晨用茶杯将三人给伤着了，众人看三人的目光也有些怪异。
    三个大老爷们被一个十几岁的少女扔茶杯给砸伤了，这在他们的眼中是一件很可耻的事情。
    可是，黄工头是老大，即使心里议论，面上却不能将情绪带出来。誓要为黄工头要个手法！
    “人都到齐了吗？还有没有在路上没过来的！”白晨仿佛没有看面前十几个凶神恶煞的人，悠哉的坐回自己的座位，不咸不淡的开口。
    黄工头捂在头上的手顿住了！
    众人的议论声停下了！
    连李芸和徐耀青等人都目瞪口呆的看着一脸淡然的白晨，说不出话来。
    有谁能告诉他们，到底是怎么回事么？
    处于弱势的人在强者的面前无限嚣张？
    “说话！”白晨伸出两指在实木的桌子上敲击了两下，声音不大，却也让众人回过了神。
    黄工头眼里冒着红光，白晨的行为和话语无一不是显示出对方根本就没有将他们看在眼里！
    众人也感觉到了，都危险的看着白晨，只等黄工头一声令下，就抓住这里的人，然后拿了钱，将为晨光村修建好的建筑全部毁去，这才能消去他们心中的恨。
    “呵呵……”黄工头冷哼一声，“女老板，我可是很有诚意的来和你谈晨光农场的事情，现在看来，再也没有谈下去的必要！”
    黄工头一个眼神示意下，所有人都朝白晨四人走来。
    白晨嘴角一勾，露出一个兴味的笑容来，“看来，是没必要说下去了！”
    说着，白晨就将李芸三人拦在了包厢的角落里，端着李芸原本的那杯茶，也不见她怎么动作，茶杯猛烈的砸在桌子的中间，玻璃片合着水光、茶渣四散开来，化作万千光芒，以扇形向四周扩散。
    啊啊几声，走在前面一圈的人都被玻璃碎片给击中，虽然因为冬天衣料的厚度而没有受到多少伤害，但也让人感觉十分的疼。
    白晨的这一下还是镇住了这些人，黄工头脸色难看的看着白晨，还是说道：“妈的，我们这么多人还对付不了一个小丫头片子，那我们也不用混了，回家暖炕带孩子去！”
    黄工头平时是嚣张跋扈惯了的人，白晨并没有下多大的重手，所以，他也没有意识到白晨与平时接触的人有什么不同。
    他只知道今天有人想要让他们难堪，他就不能让对方好过！
    随着黄工头的话落，众人也反应过来了。对啊！他们这么多人，还不能对付一个小丫头？
    如此想着，白晨适才的动作也就弱化了。
    “白小姐，答应他们的条件吧！就算损失一点也没关系，这些人都是六亲不认的。”徐耀青做了好几年的村委书记，对黄工头这样的人也有所了解，这是连当地警察都奈何不了的人啊！当初晨光村为了不惹麻烦也是在黄工头的半强迫下答应将工程给他们做的，只是人心的贪得无厌怎么都不能填补上。
    白晨脸上露出一个浅浅的笑容，若是有人认真去看她的眼睛就会发现里面没有丝毫的笑意。
    “我爷爷曾经对我说过！”白晨语气平淡的说道，手上的动作却没有留情，将离她最近的人一个横拐就打倒在地，哼哼唧唧的爬不起来。
    “每个人都会犯错！”转身一脚就将试图靠近李芸的人踢翻，顿时晕了过去，人事不知。
    “所以，每个人都有一次获得原谅的机会！”白晨的语气平淡依旧，就算是两个剧烈的动作也没有让声音产生任何的起伏。
    迎面而来四个人，白晨神色不变，脚步快速移动，让几人的动作落空，在他们动作已老的时候，快速的劈、挂、拐，须臾之间，四人的命运和先前两人一样，躺在地上，丧失了作战能力。
    “这个机会可以是别人给予，也可以是自己争取！”白晨边说边欺身上前，瞬间又解决了一个人。
    这个时候，黄工头等人也意识到了不对劲。
    这才一会儿，他们的人竟然就损失了一小半！而造成这一结果的人就是在包厢中翩然而动的少女。
    少女身上的大衣随着动作带起了阵阵风声，伴随着口中平淡无波的话语，顿时让以黄工头为首的众人心头发寒。
    “住手！”黄工头眼见又一个人倒在地上，忍不住喊了停止。
    白晨冷然一笑，脚下以及其刁钻的动作，刷刷刷的将想要围拢在黄工头周围的几人踢翻在地，毫不留情。
    “如果别人都给予了机会却不能把握，自己更是放弃了要争取的机会，那么，就要承受一切后果！”当白晨见先前受伤的两人放到在地时，她的手正好停在了黄工头的脖子上。
    黄工头肝胆欲裂，脸色铁青却也不敢说出什么来。
    这须臾间放到一大片男人，还不带喘气的怪物已然让他失了声！
    “黄工头很喜欢用暴力解决问题吧？”白晨语气平和的问道，仿佛她放在黄工头脖子上的手并不是起威慑作用的。
    黄工头心头一紧，“哪、哪里！”
    “我不喜欢暴力的人，但是有人要对我使用暴力的话，我不介意几倍的还回去！”白晨莞尔一笑，笑容里似乎抹上了一层白糖，看上去甜甜的，黄工头却看得脚下一软。
    这个笑容对他来说不啻于一个从地底爬上来的恶魔！
    “黄工头，做好承受一切后果的准备了吗？”白晨仿若没有看到黄工头的姿态，轻轻问道，脸上也是淡淡的，不是一句威胁的话却让黄工头听得无比的压抑！
    如此浓重的威压气势是黄工头从来都没有感受到的！
    他甚至闻到了一丝血的味道，一种带着死亡的寂然！
    听到白晨的话，他再也顾不上其他，一个劲的点头：“我知道了，我承受，我都承受！”
    白晨将手放下，嘴角挂着一丝笑容，“黄工头要承受什么？”
    黄工头心里想着他什么都不承受，嘴上却说道：“一切都听姑***！”
    白晨不喜欢的皱了下眉头，似乎对黄工头的说法感到十分不满意。
    黄工头也是能察言观色的人，只是先前白晨将自己透明化，所有人也就没注意到白晨，否则黄工头也不至于先入为主的认为面前的几人是好欺负的。
    他听到李芸等人称呼白晨为白小姐，便诞着脸说道：“白小姐，关于晨光村住房建设的项目上，我们公司应该负主要责任，不管晨光村村民的事！”
    白晨后退一步，眼睛微眯，“还有呢？”
    黄工头脸上一怔，“晨光村所付工钱挺合适的，没必要再增加！关于几个手上的村民，我公司愿意承担所有医药费用……”
    －－－－－





     060 赔偿
    

    “哦？”白晨好看的眉尾一扬，淡淡道：“还有呢？”
    黄工头心里一咯噔，一时真想不到还有什么。他看到白晨脸上淡雅闲适的表情，忍不住吞了吞唾沫，心惊胆战的看着白晨，“还有什么？”
    白晨冷笑，“你问我还有什么？”
    只一句话就让黄工头连忙摇头摆手，“不、不……我不是那个意思！我是说白小姐有什么指示，我老黄一定照办！”
    白晨似笑非笑的看了一眼黄工头，突然说道：“好吵！”
    黄工头一愣，地上哀嚎的人也都噤若寒蝉，惊怖的神色犹然出现在众人脸上，痛呼声戛然而止，人也顺溜的从地上爬起来，向黄工头靠过去。
    白晨一笑，走到桌旁，黄工头立马端了一张椅子，让白晨坐下来，而且让服务员重新上茶。
    茶楼老板娘听到了先前的动静，心里还在为损坏的东西而心痛，但黄工头一行人让她不敢就这么上去理论，也就一直在装聋作哑，只在心里祈祷损失不要太严重了。
    所以，老板娘一直在楼下都没往楼上看。此时听到黄工头的叫声，也只有硬着头皮亲自上去。
    白晨倒没说什么，坐在了椅子上。
    黄工头等人微低着头，看上去显得服服帖帖，至于他们心里想什么就不是别人能知道的了。
    白晨的手脚到冬天的时候会变得有些凉，她轻轻搓了一下，便淡淡的开口。
    “晨光村与贵公司签订的是一个临时协议，而且也只负责砌砖这项。晨光村的一切都是按照协议内容在办，而贵公司突然提出增加工钱，这便是一种违约行为。按照合约规定，晨光村在这种情况下可以提出解除合约，造成的损失理应由贵公司负责。”
    黄工头此时哪敢违背白晨的话，除非他们想再挨一次揍。因此，听到白晨话的时候，便忙不迭的说道：“是是是……白小姐说的都对……”
    白晨语气一顿，脸上表情没什么变化，始终淡雅若尘，“所以，之前所谈的赔偿……”
    黄工头听出了白晨话语里的停顿，连忙说：“没有赔偿的事！晨光村不负任何责任！”
    “黄工头，你搞错了吧！”白晨嘴角勾出一抹笑容，笑得淡然而悠远，“晨光村的村民因为贵公司的无理要求而受伤躺在医院里，怎么能说没有赔偿，你……是不想认账么？”
    黄工头傻眼了，他所指的赔偿根本就不是白晨口中的意思！但他不敢多说什么，只的僵硬着脖子说道：“白小姐说的是事实！受伤村民的医药费全部由我们公司来承担，而且对他们会给予相应的赔偿，您看、怎么样？”
    白晨淡淡的看了一眼黄工头，明明目光中没有冰寒之感，黄工头硬是感觉到一种深深的寒意。白晨眼眸一抬，都能让黄工头有中胆战心惊的感觉。
    人在极度紧张的时候，所感受到的感觉都会被人无意识的放大，此时的黄工头就是这样，见白晨迟迟没有开口说话，他忍不住想了一下刚才的回答中有没有冒犯白晨的地方。可是，没有发觉到任何不妥，只能小心翼翼的站立在一旁。
    白晨的脸上依然挂着浅浅的微笑，黄工头的心中打起了鼓。
    “算是勉强能接受！”白晨的一句话让黄工头哽了一下后松了一口气。
    下一句话却是让黄工头敢怒不敢言！
    “除了承担这次事件中的责任，我要你对外公布此前所发生的一切都是不实传闻。而且，晨光村的村民或许不太想再看到你们，所以，合约终止，没问题吧！”老板娘正好端了新茶上来，见屋里的情形都吓了一大跳，将托盘放在桌上就快速的离开。
    白晨丝毫没在意老板娘对待客人的服务态度，只捧了一杯茶暖了暖手，然后轻啜一口，语气不咸不淡。“没问题吧”被她重重的说了出来，惹得黄工头的结实的身体都轻轻颤抖了一下。
    “没问题、没问题！”黄工头弯腰勾着头，声音里满是恭敬，却没能让人看到他脸上的任何神情。
    “李姐，将我准备好的几份文件拿来给黄工头签了。”白晨让李芸把文件拿出来。
    李芸和徐耀青两人目瞪口呆的看着白晨如此干脆利落的将事情解决掉，还立刻让黄工头答应了他们的一切条件。听到白晨的话后，李芸才算真正的回过神，然后将公文包里的文件取了出来。
    黄工头在白晨沉默的目光下签下了自己的名字，算是答应了白晨提出来的所有要求。包括赔偿晨光村受伤村民的医药费、工程进度拖延的损失费，解除与晨光村的雇佣合同，以及向外界宣告所有不利于晨光村的不实传言等等。
    “那么，我们的事情应该解决了，剩下的就看黄工头的了。向外界说出真实情况的那天，别忘了提前告诉我们日子啊！”黄工头听到前一句话还以为总算完了，却没想白晨还要让他告知具体的行动。
    这是明目张胆的监视他们的行为！
    可是，黄工头依然不敢说出什么来，至少当着白晨的面他还暂时不敢有任何作为。
    “你看，多简单的事情啊！结果闹得满城风雨，还要让人揍你们一顿才罢休，何苦来呢！”白晨笑吟吟的看着包厢里的十几个汉子，那笑容镶嵌在莹白光滑的脸上彰显了两个字――
    满意！
    而以黄工头为首的人差点就要吐血了，简直是得了便宜还卖乖，没有讲过比眼前这个小魔女更可恶的了！
    “那……白小姐，我们可以走了吧？您吩咐的事情我们也要早点去办！”黄工头诞着脸笑着迎合白晨，心里却是骂个不停。
    白晨毫不在意的挥了挥手，“去吧！”
    见白晨松了口，黄工头还没来得急喘口气，就和众人往门外走去。
    “慢着！”白晨清脆的声音在众人身后响起。
    黄工头等人身体一僵，回过身来，脸色十分难看。
    白晨却笑着指了指包厢内因为打斗而损失的椅子和杯子等茶楼公共物品。
    “打坏了人家的东西还是要照价赔偿的！”
    黄工头嘴角抽搐，脸上勉强扯出一个笑容来，点头说今天的一切损失都算在他的头上。
    说罢，十几个人才呼啦啦的朝楼下走去，一刻也不敢停留，就好像身后有可怕的东西在追赶他们。
    不一会儿，包厢就恢复了它应有的宁静。
    宫晶华几人已经从白晨那诡异的身手中清醒过来。如果说来之前，有人对他们说一个少女就能将黄工头那样的地痞压得抬不起头来，他们是绝对不会相信的！
    可是，刚才的情形让三人不相信也得相信。
    三人中也只有李芸对白晨的身份有所了解。只是她知道白晨的符咒之术很强，却不知道连中国功夫也是白晨的绝技。
    无论是符咒还是功夫，无论是晨曦珠宝还是晨光农场，白晨所展现出来的实力每每都能让人惊叹无比。
    这其中的一种表露在一个人的身上都是令人敬佩的存在，而将这一切完美自然的汇聚在一起的白晨又怎么能不发光发亮呢！
    李芸的心被深深的震撼了，这也坚定了跟着白晨的想法是万分的正确。
    她也终于明白了如张柏仁、陈强那样的人为何会甘愿来到白晨的身边成为她的附庸。
    因为，这样的白晨总有一日会让他们看到最高、最远的风景！
    当很多年后，李芸想起这一刻时，她的心中激动虽然少了一分，那份满足的心境却从来都没有变过！
    不过，此时此刻还有很多事情都没有发生，白晨也不过是十六岁还未成年的少女。
    徐耀青和宫晶华走了过来，脸上的担忧并没有因为白晨的胜利而有所降低。
    “白小姐，他们会这么善罢甘休吗？今天有你在，他们可能会忌惮，以后你要是离开了东市，他们还不回来找农场的麻烦？”徐耀青担心的就是这一点。
    白晨看了徐耀青一眼，淡淡说道：“徐书记有更好的办法吗？若是有，我一定采纳！”
    徐耀青张了张嘴，有些哑口无言，他若有办法，也不用白晨大老远的从南市跑到东市来了！
    只是强龙压不过地头蛇，这是亘古不变的事实。
    “李姐，徐书记、宫村长，对付黄工头这样的人，无论是说什么都在他那里是说不通的，唯有让他自己感受到恐惧和害怕。对于非常人就要用非常手段，这并不违背所谓的道义。”
    白晨轻拍了拍手，脸上的表情淡淡的。
    “可是，黄工头会照着白小姐说的去办吗？在这包厢里，他或许会害怕，但走出茶楼就是他的地盘了，不确定他会做出什么事情来。”宫晶华皱着眉头说道。
    “他当然不会照我说的办，而且一定还会想办法找人来修理我！”白晨笑了一下，笃定的说道，脸上没有一丝担心的神色。
    李芸三人愕然的看着笑得云淡风轻的白晨，说不出话来。
    与此同时，结了账，走出茶楼的黄工头眼神凶狠的看了一眼身后的茶楼，随即拨通了一个电话。





     061 粉墨登场
    

    接下来，白晨与其他几个和黄工头一样闹事的施工队都清算了，解除了雇佣关系。
    不过，第二天就有一大群人来到了村口，想要让晨光农场收回决定。
    而且，东市电视台的新闻记者也听到消息“很及时”的赶到。
    对此，白晨只是淡淡的笑了一下，让众人该干什么就干什么，暂时不必理会村口的人。
    徐耀青等人则担心电视台的将新闻播放出去，对晨光农场的形象不利，得到白晨点头后便到村口去与那些人交涉。
    这些人都是与晨光农场有过雇佣关系的施工队的工人，眼看就要过年，结果白晨将所有人都解雇了，让他们短时间内没有收入，因此就来到晨光村，祈求晨光村再给他们一次机会。
    在徐耀青看来，这几个施工队不过是受到了黄工头的蛊惑，才会一时糊涂，三个月来，施工进度还是很顺利的，他也不想与这些人交恶。再加上，当初打人闹事的只有黄工头的人，其他几个施工队只是抱着侥幸的心里提出要求，并没有与晨光村起了多大的冲突。
    何况，徐耀青本人也是从农村出来的，知道农民工赚钱不容易，心里对他们着实有些心软。
    只不过，这些人引来了电视台的人博取同情倒是让徐耀青很是恼火！
    对此，徐耀青就只能对其进行劝说。
    可是，施工队的人都赖在村口不走，电视台的新闻记者甚至还进行现场直播，以期用农场与农民工的纠纷为嚎头增加新闻收视率！
    上一次就是因为新闻的胡乱播放将晨光村的事情曝光，晨光村的人对电视台的人本就有了一种心理抵触。结果，这一次记者和摄影师仍然不顾村民的意愿进行直播，也惹恼了村民。
    以谢老六为首的晨光村村民要将记者赶出去，推搡之中将摄像机推到在地上，使其无法正常工作。
    于是，矛盾再次升级了！
    随行记者一个电话拨出去，就将消息放了出去，新闻媒体都知道晨光村又有了新闻，纷纷朝晨光村赶过来。
    施工队的人似乎知道事情闹大了，一时间也没有再向徐耀青求情。
    同一时间，李芸将村口最新的消息告知了白晨，白晨淡淡一笑，“各路演员都要粉墨登场了！”
    李芸的心里很好奇，她发觉自始至终白晨都没有任何任何惊慌，一直表现的淡雅闲适，似乎就是一个局外人。
    而听到白晨的话后，李芸又觉得白晨并不是身处局外，而是局内！仿佛任何事情都在白晨的掌控之中！
    白晨她、才刚满十六岁啊！
    论沉稳大气、心性聪慧，白晨的表现都不像是一个少女！李芸自问她到现在还摸不着头脑，不知道白晨的心里到底在谋划着什么。
    因此，李芸就将心中的疑惑问了出来。
    白晨在李芸的面前倒没有外人面前的冷淡，她没有告诉李芸太多，只是说道：“李姐，你不觉得历史在重演吗？”
    李芸微微一愣，她本就是个聪明的女人，联想到村口的情景，又得到了白晨的提醒，便一下想到了两次工人闹事时电视台的人都来的太及时了！
    “你的意思是说，今天的事情还是有人在背后捣鬼？”李芸一想到这里，神情便严肃了起来。
    他们这次来西北部，除了要将世纪地产的工作安排下来，最主要的还是要将晨光农场的一切隐患都除去。
    “那我们现在应该怎么办？”李芸对白晨的办事能力很清楚，几乎每件事都要听取白晨的意见了。
    白晨莞尔一笑，“李姐，该紧张的不是咱们！我们现在要做的事情就是等，等各方人马都到齐了，才是事情解决的时候。”
    与此同时，黄工头等人在县城的一个小院里等到了他们一直在等待的人。
    男人的年龄大约三十来岁，个子不高，皮肤黝黑，像是南方来的人。他的身后跟着两个人，西装革履，还带着墨镜，看起来是保镖。
    这样的三个人走在西北部的小县城里绝对是能引起别人的注意的。
    黄工头对男人的态度恭谨得不得了，低头弯腰，脖子上的粗项链随着他的动作一晃一晃的，十足的走狗模样。
    “罗老大，你可来了！咱们这次是碰上刺头了！你不知道，那个死丫头……”黄工头就要喋喋不休的讲下去，却被男人挥手制止了。
    “事情的经过你都说过了，不必再说一次。不过，你办的事让我很不满意！”男人的声音很冷，听起来一点感情都没有，眼里也没有任何波动，与其说他是一个人，还不如说他是一个能呼吸的移动机器。
    因为，这个男人的身上感觉不到一点生机，如同一波死水。
    黄工头的声音戛然而止，男人伸手拍了拍他的肩膀，也让他的腿软了一下。
    如果说黄工头害怕包厢中的白晨，那么他对这个男人就是一种发自内心深处的恐惧！
    “罗、罗老大……”黄工头惊惶的不知道要说什么，一点也看不出他是县城里的土霸王。
    “行了，你还有一次将功补过的机会，人都安排好了？”男人冷冷的说道。
    黄工头吞了一口唾沫，想到刚才接到电话说所有媒体都得到了消息正在赶往晨光村，便讪笑道：“罗老大，您放心！这一次，晨光农场一定会身败名裂！到时候不怕它背后真正的主人不出现！”
    男人点点头，黄工头便带路引着男人出去，乘车向县城外面开去，那个方向正好就是晨光村。
    下午五点左右，东市所有得到消息的媒体都赶往了晨光村，大部分都奔着新闻而去，只有东市电视台有些纳闷，晨光农场怎么会惹出这样的丑闻来！
    东市电视台就是当初晨光农场成立时，对晨光农场进行了全方面介绍的媒体。虽然不清楚晨光农场的背后背景，但从当时东市高层的态度来看，晨光农场绝对不简单！
    所以，东市电视台这次并不是为了新闻而来，而是想要弄明白到底是怎么回事。
    眼看越来越多的人来到晨光村村口，甚至还有一部分自发组成的人拉了横幅，表示对晨光村的抗议。
    什么“打到新世纪的土地主”、“为农民工抱不平”、“不要强权、不要压迫”等等标语都被打了出来。
    开始，众人还有所顾忌，就站在村口，到后面，有人就想直接往村子里冲了。
    黄工头带着男人也来到了晨光村。
    几乎所有的人都到齐了！
    徐耀青和宫晶华一时也没有办法，这人要不讲理起来，是什么话都听不进去的。
    正在这时，白晨和李芸就在众人的视线里走了出来。
    李芸身上是一件宝蓝色的羽绒服，显得高雅大气，细长的眉眼只轻轻扫视了一眼全场，便走到了徐耀青诸人的身边。
    而白晨则是一款修身的风衣，一米七五的身高将身材完美的显露出来，款款而至，如同t台秀上的耀眼模特。
    两人的穿着在西北部不是很常见，一来就引起了众人的关注。
    不知道是谁喊了一句晨光农场的负责人出来了，施工队的众人都涌了上来。七嘴八舌的围着李芸让李芸改变主意，不要和他们解除雇佣合同。
    大约是看着白晨年幼，没人会认为真正能做主的人是白晨。
    白晨目光朝黄工头的车子扫了一眼，眼中流露出些许惊讶。她感觉到车子里有很浓重的元气波动，很显然里面坐着一个修为高深的修道之人。
    难怪，黄工头会有恃无恐！原来身后是有靠山的。
    不过，从对方所散发出来的不能让人忽视的血腥冷漠气势来看，显然车里的那个人也不过是为人办事的。
    白晨倒还真的对身后的人起了一点点好奇。只是，白晨并没有流露出太多情绪，很快就将目光从黄工头的方向收了回来。
    而车里的黄工头突然感觉到一股森寒之感，他小心的朝男人看去，却见男人目不转睛的盯着对面的白晨，脸上的寒气让人无法忽视。
    “是她！”只听男人毫无机质的声音里透露出丝丝惊讶，让他那毫无感情变化的眼眸中流泻出一种震惊。
    黄工头见男人并不是对自己生气，不由大起胆子问道：“罗老大，你认识那丫头？”他心想罗老大的身手很高，那丫头也诡异的很，两人或许还有什么牵连也说不定。
    男人并没有回答皇宫有的话，而是径直拿起了手机，快速的拨通了一个号码。
    “张小姐，我是罗洛！”男人盯着白晨的背影，敛去了所有惊讶的神色，淡淡开口，“我看到了白晨！”
    对方沉默，没有立即说话，似乎在想着什么，良久才说道：“这么说来，晨光农场是白晨弄出来的。哼，倒真是小瞧了她，哪里都有她的身影！”
    如果被白晨听到这个性感而妖娆的女声，她一定会想起来对方是谁。
    毕竟，张楚给人的感觉总是很难忘的。
    罗洛将目光从白晨的身上收了回来，毫不客气的对张楚说道：“你想知道的都清楚了，想怎么做？”





     062 满意的答案
     
    张楚沉吟一下，说道：“晨光农场的主人是白晨，这是我没想到的。我原先的想法是断了东兰食品的货源，这片果林存在与否都与我没关系！不过，现在看来，正好是歪打正着，让我又摸到了白晨的一条底。”
    “所以，你的意思是说按照原来的计划进行？可这样我就会与白晨正面对上了。”罗洛眸色暗沉，淡淡的语气中没有一点起伏。
    “不！”张楚冷然说道：“既然白晨亲自去了西北部，说明那个地方对她来说比较重要，你只要想办法将她缠在那里，就算是完成了这次的任务！”
    张楚顿了顿话头，“我本来想在原市直接出手，可那样的话很容易被邵清那女人察觉到。现在白晨既然去了西北部，那就再好不过了，对我们来说更为有利！”
    前几天白晨突然跑去了南市，张楚派人打听，传回来的消息是白晨在南市认识的一个朋友遇到了麻烦，公司破产，她的朋友要跳楼自杀。所以，白晨去南市的目的很明确，没有一丝可疑之处。
    白晨一离开原市，邵清的耳目就随之减少，这对张楚的行动来说是求之不得的。这个时候，张楚好不容易打听到东兰食品的供货渠道，联想到之前有一家食品公司想要夺取东兰食品的渠道商，反而将自己搭了进去，张楚就显得谨慎了些。
    于是，张楚没有将注意力放在原市，而是一不做二不休直接让人毁掉果林。这样一来，东兰食品没有了货源的支撑，食品质量等等就会受到很大的影响。
    名义上，东兰食品是白晨父母的，张楚却很清楚这所谓的食品加工厂也是出自白晨之手。
    只要东兰食品一乱，白晨自然不会不管，而作为东兰食品最重要的供货商，以白晨的性格必定会亲自跑一趟。
    如此，白晨单独离开原市，张楚若要下手就会很方便了。而且最重要的是白晨在西北部出了事情，就没人会将怀疑的视线集中在原市。就算是邵清也定然不会发现任何可疑点！
    只不过，在张楚眼中很小的一片果林居然出自一个大农场，更让张楚惊讶的是，她的势力竟然无法渗透！
    晨光农场似乎是凭空而起，在东市受到很重要的保护，一切的信息资源都轻易打探不到。
    连晨光农场的底都摸不到，就谈不上将之摧毁了，甚至有种无从下手的感觉。
    因此，张楚所要达到的目的也就不能实现了。
    但是，张楚不是一个中途就放弃的人。她随后就找到了罗洛。
    罗洛是于穆成手下的得力干将，一直负责鬼门的刑法和训练。所有被送到罗洛手中的人被一番操练之后，都会在心底深处烙下一个永不磨灭的烙印。
    如果说，在鬼门中于穆成是老大，那么罗洛就是顺位第二把手，除了于穆成，罗洛的权限最大，能调配的人手也会更多。
    这便是张楚找到罗洛的真实原因。
    然而，罗洛虽然在暗中发展鬼门的势力，对于西北部这样的偏远地方却还没有涉及到。除了神龙堂，没有哪一个暗黑组织将势力扩散到全国各地。
    在张楚找到罗洛的时候，罗洛才顺便开始在西北部培养势力，根基不稳，手底下也就诸如黄工头这样的人。
    但也聊胜于无！
    好在让罗洛答应帮她办事并不难，张楚在心底想道。
    不过，现在事情有变了。她没有料到所谓的神秘供货商原来也是白晨自己捣鼓出来的。如果不是罗洛将这信息告诉了她，她还不知道什么时候能知晓呢！
    虽然对才十几岁的少女有能力做到这一步很吃惊，但张楚的整个注意力都没有放到这个上面来。
    在听罗洛说了晨光农场当下的形式后，张楚心中立马就有了底。
    “罗老大，你这手底下的人做得也还不错。只是行为太过张扬了些，很容易被人抓住把柄的！”张楚沉声说道。
    罗洛看了一眼坐在副驾驶室的黄工头，眸色一沉，淡淡说道：“这不劳张小姐挂心！既然我的任务已经完成，这里就没我什么事了。”
    说着罗洛的目光又朝远处的白晨看了两眼，在他的心中，他只听从于穆成的命令，这次帮张楚已经是破例了！
    张楚在西北部没有任何势力、人脉，怎么会让罗洛就这么全身退出去？
    远在原市的张楚嘴角绽放一抹妖娆的微笑，指尖浮现出一条如同米粒般大小的红色肉虫，那样的红色看上去既蛊惑又让人觉得恶心！
    红色肉虫倏忽不见踪影，罗洛毫无感情的双眼蓦然闪过一道耀眼的红芒。
    “罗老大，我还需要你的帮助呢！”张楚轻声说道，如空谷幽兰，飘渺难寻。
    罗洛神色丝毫没有变化，口中却说道：“那我就再帮你一次！”说完，他就挂断了电话。
    黄工头不知道罗洛和谁在说话，也不知道他们在谈论些什么，他只是聪明的没有开口询问。虽说罗洛的表情没多大变化，但口中的语气绝对不是面对他们时的阴森寒冷，只是一般的淡然而已。
    “罗老大，你好好的看着吧！晨光农场就算再有背景也架不住舆论的攻势！再说了，他们已经得罪了其中的一家媒体。”黄工头这次学聪明了，不该他问的他绝对不问，他指着远处的情形对罗洛说道。
    罗洛定睛向前一看，发现有好些人直接冲进了村里里面，随后传来了一阵咚咚的吵杂声。
    晨光农场和施工队的人对峙起来了，各家媒体的闪光灯也闪个不停。
    只是，李芸等人都在一旁劝解着，只有白晨一个人静静的站在一旁，没说一句话，也没有任何动作，如同一个局外人……
    罗洛一时不清楚少女在想什么，在一切都不明朗之下，他没有做出任何会打草惊蛇的事情来。
    不一会儿，白晨不理会众人直接朝黄工头的面包车走来。
    看着白晨嘴角含笑的样子，黄工头心中一惊，噤若寒蝉的坐在车上，不敢轻举妄动。
    “黄工头，你今天来的真是时候呢！我以为等你的消息还需要很久，没想到你这就来了，可见你心中对此事还是很重视的。”白晨站在车前，指名点姓的对黄工头说话，黄工头也不能再假装没有看到、听到。
    于是，黄工头屁颠屁颠的从车内出来，诞着笑脸。
    “呵呵，白小姐，让您亲自来，可让我过意不去。”黄工头还没弄明白罗洛的意思，而且看罗洛的态度似乎还不想与白晨正面对上的样子，也就拿出前两天在茶楼包厢的语态面对白晨。
    白晨轻轻点头，嘴角一抹浅浅的笑，“不错，那就跟我走吧！”
    黄工头一愣，傻傻的问道：“走？走哪里？”
    白晨露出惊讶的神色，“当然是去做澄清啊！这现成的媒体资源，难道不好好利用？别告诉我你已经订好了日子召开新闻发布会！你的行程可都是向我报备了的。难不成你在瞒着我？”
    白晨的话让黄工头的心狠狠的颤抖了一下，他看了一眼车内的罗洛，发现罗洛闭着眼睛似乎在养神，丝毫没有要出声的样子。
    黄工头心头苦逼，早知道就躲得远远的，为什么要将车开到这人人都能看到的地方呢！
    想到这里，黄工头便苦哈哈的摇头，“白小姐，我怎么会骗你呢！只不过，那天签订的所有协议我今天都忘记带来了，你看……”
    黄工头心里想着借口回去拿协议，今天就不过来了。反正那些记者和工人会将晨光农场闹个底朝天。
    白晨似笑非笑的看了一眼黄工头，“是吗？”
    黄工头忙不迭的点头。
    “没关系，反正我们这里还有一份，同样具有合法效益！”白晨笑眯眯的看着黄工头，“要不然，当着众人的面再签订一份，我不会嫌麻烦的！”
    黄工头想哭的心都有了！
    你不嫌麻烦，可我怕啊！
    黄工头是典型的欺软怕硬型的人，若是他的力量强于白晨，他就会狠狠的将其踩在脚底下，哪怕他的身后有靠山，如罗洛这类人，面对白晨的时候也是不怕的。
    不过，他哪方面都比不上白晨的强势，见了白晨也就只有害怕投降的份，特别是罗洛没有明确表明要帮他的时候。
    “白小姐，这……”
    白晨脸色一沉，黄工头再也不多话，迈步向前走，脖子上的金项链一晃一晃的，衬托出圆滚滚的身体，看上去特别滑稽。
    白晨脚步顿住，向车内看去，面前却突然一黑，一道能模糊人的视线的黑幕竖立在白晨的面前。
    对方明显是不想让白晨看到对方的样子！
    白晨心中一凛，发现车内的人确实是有修为的人，而且修为极深，连她都看不太清楚。
    白晨看着村口的争执，心中瞬间转过数道念头，转身离去。
    她没有发现车内的罗洛额头上浸出了些许薄汗，暗沉的眼眸中带着一种危险的信号。
    村口的记者和工人看到黄工头走过来的时候都愣了一下，原本吵杂的场面竟然安静了下来。
    有一些记者脸上带着兴奋，连忙跑过来问着黄工头杂七杂八的问题。
    而黄工头则向后看了一眼白晨，表现出来的样子一点也没有一方土霸的气势。
    如此陌生的黄工头又让众人不明所以的看了看黄工头，总觉得有些不对劲。
    黄工头现在是进也不是退也不是。
    他虽然附属于罗洛，但也知道不能在罗洛的面前表现得太无能！
    黄工头将包厢里的事情都仔细的对罗洛说过，唯独和白晨签了所谓的协议的事情还没有提起。
    原本，照黄工头的想法是，只要罗洛来了，不管是晨光农场还是白晨都绝对要遭殃！
    被迫签订协议这事只能让罗洛觉得他无能，所以，黄工头面对罗洛的时候，一个字也没有提起！
    而现在，罗洛在和不知道是谁的人通过电话后就展示出撒手不管的意思，协议也被白晨提了出来。
    黄工头心头既害怕又慌乱，他不知道今天过后，罗洛会对他做出怎样的惩罚来。一想到罗洛那些残暴的手段，他的心里竟然突然产生出“一头撞死”的诡异想法，惊得黄工头冷汗涔涔。
    黄工头不知道就在刚才白晨悄悄的打进了一道符进入了他的身体，而白晨则神色凝重的向后面的面包车扫视了一眼。
    对方绝对不是正宗的玄门道教中人，不仅身上带着一股子邪气，连所施展的术法也相当刁钻诡异……
    其他几个施工队的工头都来到了黄工头的身前，却是怒骂黄工头连累了他们，如今晨光农场态度坚定的要和几个施工队都解除雇佣关系，所有人都觉得罪魁祸首就是黄工头！
    凭什么黄工头将别人打了，就让所有施工队跟着一起承担？而且将晨光农场的名声搞臭了，对眼前的他们来说直接损失了利益。
    有人带头，其他人也都加入到了对黄工头的讨伐之中。
    记者们有些傻眼了，这不是农民工要找晨光农场收回决定吗？怎么就变成了集体讨伐黄工头了？
    白晨给李芸使了一个眼色，李芸点点头，拿出一个大喇叭，大声喊道：“请大家静一静！今天的事情农场一定会给所有人一个满意的答案！”





     

    063 答记者问

    “满意的答案？什么满意的答案？”在听到李芸的话时已经有记者提问了。
    李芸没有立即说话，是让村民将众人都引到了位于东村的广场坝子里。
    这边的村落都有在村中心设置一个广场坝子的习惯，不过五村合并后就拆除了多余的，只在新的晨光村的中心地段保留了一处空白地，作为修建广场。
    这是白晨在规划的时候就想好了的。
    不过，现在村里的建设多数是集中在房屋、花棚、牧场和道路的修建，广场的地方还是一片废墟。
    东村的条件一直是五村中最好的，只是当初孔国强父子的作为让白晨对他们的信任降到了最低点，为了与白晨改善关系，东村就只有事事落于其他四个村子之后，因此，东村被放在最后改建，现在五村的村民连晚上休息睡觉都集中在东村。
    所以，现在还完好的保留了村子全貌的就只有东村了。
    东村的广场坝子面积比较大，旁边还修建了几处亭子和走廊。由于是冬季，枯树间夹带着阵阵寒风，呈现出一片萧条的景象。
    在来之前，徐耀青就让人将这里准备好，布置了座椅，还在中间燃烧了几堆篝火，上面烧着热水。
    有了火的温度，至少没有那么寒冷了。
    白晨和村口的记者、工人来到广场的时候就看到了这样的景象。
    众人鱼贯进入，有的坐在椅子上，有的就干脆围靠着火堆取暖。白晨发现多数是穿着单薄的农民工，她的心里只是顿了一下就转过了眼。
    发言的人依然是李芸，当李芸拉着喇叭站在中间时，镁光灯在一瞬间就将她包围了。
    李芸浅浅一笑，大方的任其拍摄，总算在消停了之后，开口说道：“各位朋友，在澄清之前，我要做一下自我介绍，我叫李芸，来自南市世纪地产有限公司，就职项目经理一职。此前，我公司与晨光农场签订了正式项目合同，晨光农场的一切建筑工程都将由世纪地产全权负责！”
    李芸的话音刚落，全场哗然！
    所有人都以为李芸是晨光农场的代表，却不想她只是与晨光农场合作的地产公司的人。
    而且，他们听到了什么？
    晨光农场在解除与本地的施工队合作之后马上就与世纪地产签订了合作协议，这其中是否是有问题的？
    此前晨光农场与几个施工队之间的矛盾激烈化，演变到最后变成了伤人事件，到现在事情都还没有过去。难道不是晨光农场为了与世纪地产合作而将这几个施工队一脚踢开？
    想到这里，十几家媒体记者都纷纷向李芸抛出了问题，其中不乏尖锐的言辞。
    李芸在来之前，白晨就将想法告诉了她，还告诉了她应该怎么做。
    所以，李芸的心里都有数，她的应答也没有什么问题，让众人都挑不出毛病来。
    李芸淡淡一笑，姿态从容淡定，让她忍不住在心里想白晨面对外人的时候是不是也像她这样装出了个样子，还是本性就是个清冷淡雅的人……
    “各位媒体朋友们，世纪地产与晨光农场的签约说老实话，还真的与这次的伤人事件有关！”
    众人又一次哗然，有几个施工队的工人甚至站了起来，脸上露出了几分愤怒，但还没有开口说话，就被李芸抢先了话头。
    “施工队与农场的纠纷让农场无法再与其合作，这也是没办法的事情。只能说错不在农场、也不在各位辛苦工作的工人身上。”
    施工队的人神情一怔，一时间不太明白李芸话里的意思。
    不过，下一刻，李芸就让众人明白了过来。
    “只不过是有些人贪心不足，想要凭借一些不光明的手段来获取利益，结果让各位工人朋友跟着受苦！”李芸话语顿了顿，站起了身，看着围坐在火堆旁身形单薄的施工队工人，“你们想想，如果你们的头儿不带头无礼要求农场增加工钱，农场会主动惹事，最后造成伤人事故，以至于事情一发不可收拾吗？”
    李芸的话掷地有声，仿若钢针一般撞进了众人的心里。
    有人当下就在想，如果没有增加工钱这回事，他们还好好的在农场干活，过年前还能给家里的老婆孩子买一件像样的礼物。可现在呢？工作都没有了！
    施工队的人沉默了下来，有记者却提出了不同的看法。
    “李经理，这都是你的一面之词！贵公司与晨光农场已经是合作关系，自然会为农场说话。而且，承建工程方面有一些摩擦也是很正常的，只不过，农场的行事风格有些欠妥，这才导致有人受伤，无论怎么说，农场也是伤人在先，需要承担大部分责任吧！”其中一人语气尖锐的说道。
    李芸嘴角一勾，轻轻问道：“你是哪家报社的？”
    那人神色怔了一下，似乎没想到李芸会问出这么一句话，但他的反应很快，马上恢复了神情。如果不是认真关注他的人，很难发现他的神色变化。
    “我是湘湖日报的，李经理，你还没回答我的问题呢！”
    李芸轻轻摇了摇头，“如果是在南市，我保证你这样的记者明天就会失业！你都已经为了我下了定义还要我怎么回答？在你的心里，无礼要求增加工钱而且主动闹事的施工队没有多大错，反而是农场的做法有失公允，应该承担更多的责任！那么，我来问你，你想要从我这里得到什么回答？或者说我承认了你上述的问题就是一个完美的答案？”
    提问的记者脸色一僵，做他们这行的最忌讳的就是角度互换，以自己的视焦来定义新闻人物的观点。这不仅会让新闻的事实性不符合，而且也违背了新闻人士实事求是的准则。
    其他记者都看了这人一眼，却也没有说什么，出奇的保持一致。只有东市电视台和另外几家比较有威望的媒体认出了对方是谁，眉头不由皱了一下。
    白晨将众人的反应都尽收眼底，对身旁的谢老六悄悄说了几句话，谢老六点点头就向靠在边上没有与其他媒体打挤的记者。
    没一会儿，谢老六就带回了白晨想要的信息。
    原来，说话的那个记者是县里一家名为湘湖报社的主编，名字叫范裕但为人不好。报道虚假信息、从事黑幕交易都有他的参与。
    上次将晨光农场与施工队现场发生争执的视频就是通过他的手发出去。湘湖报社原先只是一个小小的报社，加上主编一共才三人。但自从晨光农场的报道出现以后，湘湖报社的名气也蹭蹭蹭的往上攀升，听说名声已经传到东市了。
    至于靠边上默默关注的包括东市电视台在内的几家媒体的确是当初为晨光农场做宣传的组织，和白晨所猜测的一样。
    白晨笑了一下，仍然没有要开口说话的意思。她今天没有想过要高调出现，她将舞台都让给了李芸和裴志军。
    村口外的面包车一直没有离开，一种淡淡的带着森然之态的威压并没有减少。白晨不清楚为什么那个人不愿意出面，一时也没有猜透对方的目的，只能静观其变。
    而一边的范约李芸将众人注意都转移到自己身上，眼睛一转，便笑着说道：“李经理，你误会了！这并不是我一个人这么说的，大家都知道当时的情形，晨光农场的确是惹上了不好的事情，形象也因此受到了影响，这不得不让人多想啊！”
    李芸心里骂了一声无耻，也不和范远喾匣埃便将那只喇叭让给了裴志军。
    裴志军负责晨光农场宣传推广事务，是晨光农场的公关部经理。他对李芸点点头就和黄工头一起走上了台。
    黄工头的上场引起了全场的注目，毕竟他是整个事件的核心人员，当初也是黄工头带头才引发了所有事情。
    现在，黄工头上台到底意味着什么，众人的心中都在猜测，连那些之前对事情极为关注的记者都选择了沉默，看着黄工头的目光中映射了一丝不解。
    白晨与李芸互换了一个眼色，都从对方的眼中看出了明白二字。
    裴志军乐呵呵的笑了一下，推了推鼻梁上的黑框眼镜，笑得一脸纯良，“对不起，大家，久等了！我是晨光农场的公关部经理，有关上次农场与施工队的纠纷，这次就对大家做一个说明，我相信大家也是为了此事而来，对吧？那么，我想请众位都来看看这几份文件……”
    谢老六叫了几人一人手持一份文件让众多媒体都看了一下。
    当看到文件内容，以及文件下方所签署的名字时，几乎一半记者的脸上都精彩纷呈，即使掩盖也对黄工头流露出了一丝不敢置信。
    而正在这时，东市电视台的记者对黄工头问道：“黄工头，请问这文件上所说的是否属实？是你亲自签订的协议？”
    黄工头眼睛向四周望了望，发现罗洛自始至终都没有进来，似乎对他的行为不在意，这让黄工头有些心惊胆战，猜不透罗洛的想法对他来说是最煎熬的。
    环视四周，发现身边没有一个是自己人，而当他的目光对上了白晨那似笑非笑的眸子时，黄工头低声承认，所签订的所有东西都是真实的！
    黄工头的回答让记者们沉默，也让其他施工队的人跳了起来。
    裴志军看到众人的反应还是比较满意的，心里也在感叹白晨所料一点不差，也佩服白晨为人行事的方式。
    能从黄工头这样的人身上得到有用的东西，并且让黄工服软，这并不是所有人都能做到的。
    这也让农场方面明白，对付一些像黄工头这样的土霸，不能一味的忍让，必要时必须主动出击。
    当然，主动出击也要有那个条件，等到这次事件一过，他就要和谢老六商量将晨光农场的保全系统建设完备。既然白晨在这里，怎么说也要听从一下白晨的建议。
    不过，目前还是要将正事解决掉。
    得到了黄工头的肯定后，几家媒体也不免歇菜。
    人家都澄清错不在晨光农场，是施工队自己的问题，他们要还能问出个鸟来才怪了。
    而且，回去之后，恐怕所有无论是电视、报纸、杂志等众多媒体都要改变口径，为晨光农场正名。
    虽然否定自己之前的观点让媒体很厌恶，但若是其他所有人都改变了说法而自己坚持己见，到时候是得不偿失的。
    听从黄工头前来的记者都在心里将黄工头骂了个狗血淋头！你说你让我们帮你抹黑晨光农场，结果你自己倒反水了，这将我们陷入何种境地？
    不管在场记者心里是怎么想的，事实已经这样，他们也不能多说什么，正有些意兴阑珊之时，几个施工队的头儿都站了起来。
    “这对我们不公平啊！我们不过提了增加工钱的要求，什么事情都没做，为什么要和我们单方面解除雇佣合同？”几个壮硕的男人，肥头大耳，一脸油光，看着裴志军的眼神中带着不甘。
    虽说大部分记者都是黄工头叫来的，但来了一趟总不能白来，还是要带回一点新闻吧！
    看到裴志军的表态，这些记者以他们独特的新闻敏感度察觉到今天的事情绝不会简单的过去。
    不管新闻是大是小，会不会被采纳就不在众人的考虑之内了。
    因此，原本打算离开晨光村的记者又关注起了现场。
    裴志军推了推眼镜框，眼中一闪而过的光亮被镜片挡住，让人看不清他眼中的神色。
    “抱歉，虽然你们是没真正做出什么事，但是提出增加工钱本身就于理不合，而且你们还为黄工头呐喊助威，以罢工为要挟，严重干扰到农场的设施建设，对农场造成了不可估量的损失，也早已违背了初衷，我们只能遗憾的与众位终止合作！”
    施工队众人都呆愣了一下，他们本就没什么文化，靠着苦力讨生活，能想到的就只有钱的多和少，怎么会想到他们的行为会对农场造成如此重大的影响？
    大部分工人的脸上都露出了羞红的神色，喏喏的也不知道该说什么。只有施工队的头儿对裴志军的说法有意见，但他们的意见已经不被重视，晨光农场并没有错，无论从法律上还是从道德上都不会遭人非议。
    见裴志军的态度坚定，晨光农场不会收回决定，几个头儿又打起了同情牌，如同在村口时一样，将自己说的是要多凄惨就有多凄惨。表示希望能再给他们一次机会，他们一定会严格按照晨光农场的要求来做。
    还别说，一些记者的表情中已经出现了同情，好像认为这些人是弱势的一方，晨光农场就应该接纳他们一样。
    白晨将众人的神情都尽收眼底，抿了抿嘴，对走到她身边的李芸悄悄说了几句话。
    李芸先是惊讶的看了一眼白晨，随即没有任何犹豫的向白晨点点头，而且对白晨说一切都交给她！
    李芸走上前去，裴志军的任务已经完成，就将位置让给了李芸。
    她先是轻咳了一下，才笑着说：“对不起了，大家，我还有事要说。虽然世纪地产和晨光农场确定了合作关系，但带来的人手还不够，需要在本地挑选一些经验丰富、技艺娴熟的工人，我想……”
    李芸说到这里故意没有再说下去，广场上的工人神色怔愣之后都争先恐后的表示愿意加入到世纪地产。
    施工队的头儿高兴起来，以为转祸为福，因为不知道世纪地产需要多少人，彼此之间都争论了起来。
    李芸重重的哼了一声，让这些人都停下动作。
    “各位工头儿，不好意思，世纪地产需要的是正式的员工，而不是将项目承包下去给你们做，所以，不接受任何团队形式的加入。”李芸沉声说道。
    工头儿们原本高兴的神情顿住了，等明白了李芸话里的意思，一张张红脸都变成了绿脸。
    “不让我们承包，也不让我们带队加入，世纪地产这么大的公司是明晃晃的在我们面前挖人，是吗？”几个施工队的头儿义愤填膺的说道。
    李芸脸上的笑容很是和煦，丝毫没有任何的愧疚和不安，“几位工头儿，我想说的是，我并没有强制大家选择世纪地产，而且世纪地产也不是来而不拒，我们肯定是选择最适合公司发展的人员。这是公司与员工的双向选择，如果有意也可报名参加。
    而且，据我所知，一般施工队的人都是有活的时候就做，没活儿的时候就只能在家里等着，你们并没有签订任何形式的用工合同。你是无权干涉、也无权阻止大家的意愿的。”
    李芸的话具有一定诱惑力。能成为一家地产公司的正式与员工，享受一切可以享用的福利待遇，这比在一个没有任何保障的施工队里打工要强得多！
    施工队的工人脸上都显示出了跃跃欲试的表情。
    李芸吩咐人将一些表格派发了下去，并且说道：“符合条件的人可以将资料填一下。”





     064 扩张，张楚密谋
     
    陆陆续续的有人上前来拿表格，不认识字的人也有专人为他们讲解表格中的内容，到最后，除了几名工头儿外所有的工人都拿到了一张表格。
    有记者上前看了一眼，发现李芸给众人的也只是普通的表格，其中包括用工人员的基本信息，还有就是要从事的是哪一种技能。
    这些最底层的农民工会的并不多，但身上好歹也有一两项专业的技能，比如说砖工、木匠、水泥匠、焊工、推土机司机、挖掘机司机等等。
    这份表格是李芸来西北部之前简单制成的。毕竟要在村里挑选出适合的人直接进入世纪地产施工队伍，这种分门别类的方式就是为了让李芸尽快了解众人所长，便于安排工作。
    农场的内部员工都是原来五村的村民，所有人都在农场工作也不太现实。如今世纪地产刚好缺人，若是能培养出来，以后世纪地产若要在东市发展也有了一定的基石。
    这是当初决定在村民中挑选出人员建设农场时，白晨几人所想到的。
    而现在，有了白晨的一句话，李芸自然不会放弃眼前的工人，这些人的力量绝对不会低于世纪地产专门培养出来的人。
    而且，施工队的人现在迫切的希望能有工作，世纪地产此举正好恰到好处的帮了他们一把。世纪地产收纳了这些人，对初来乍到的他们来说是一个打响名号、提升形象的一次机会，无论从哪一方面考量，李芸此举都没有害处。
    而且，对工人们来说，进入世纪地产这样的正规公司比挤在一个没有保障的施工队里要好得多了。
    所有工人当然就愿意选择世纪地产。
    于是，现场报名的状况就火爆了起来。
    各大媒体将其拍摄了下来，李芸带来的十个工作人员也在向工人做解释说明，大多数人都对世纪地产的举动产生了浓厚的兴趣。
    不过，也有觉得愤怒的！
    其中一个工头儿见状暴怒，从离他最近的几人中抢过表格一把撕掉，大声说道：“你们是我手底下的人，在你们没有工作的时候是谁给了你们一份工作？现在人家说两句好话，就屁颠屁颠的跟上去。你以为别人这么大的公司会需要你们这些要文化没文化、要素质没素质的人？除了和水泥、刨木头，你们还会一些什么？”
    工头的积威还是在的，几名工人哑口无言，看了看工头又看了一下地上的碎纸，手足无措，不知道该说什么。
    李芸冷哼一声，“这位工头，他们和你签订了用工合同？你提供的福利是什么？除了最基本的工伤保险，其他保险有没有购买？你凭什么阻止他们！”
    工人们一直把工头看着是衣食父母，中国人一向的奴性、以及等级制度的影响让他们对工头有些害怕。但此时此刻，李芸开口为他们说话了，而且关系到他们以后的生活和饭碗，周围这么多人的见证下，他们骨子里的血性也激发了出来。
    “我们从来都没签订什么合同！都是熟人介绍到工地上来，然后就跟着工头做事了。就算是陌生人也只是交了身份证复印件，施工队就不会再管！”
    “没错！我们起早贪黑的工作，做最苦最累的活儿，拿到的工资少的可怜，有时候连给家里的家用都不够！哪里还有什么福利呀！”
    “工伤保险？别说笑了！我在施工队这么多年，还从来没听说过给咱们买过什么保险！如果在工地上受伤，那是自认倒霉，回家当废物去！我以前有个朋友和我一起砌砖的，从三楼摔下来，摔断了腿，赔偿一分钱没有，第二天就把人给炒了，家人去理论还被打了一顿，只能咬牙承受。工头们是最无情无义的东西！”
    “就是！就拿这次的事情来说，如果不是工头们想要得到更多钱，来找农场的麻烦，我们会连工作都没有了？这一切都是工头们的错！”
    “我们今天就是听了工头的话，以为人多就会让农场的人害怕，让农场满足工头的要求，现在看来，我们又被骗了！”
    “我们就是工头用来当靶子使的！记者同志们，你们一定不知道，施工队当初要求加工钱的时候就没有考虑过给我们多发点工资，多余的就全是他们这些工头的！”
    ……
    全场几十个工人，各说各的，场面有些吵杂。或许是压抑得太久了，这次大家都一次性说了出来。
    记者们也抓住了苗头，将工人的话都录了下来。
    他们第一次听到了最底层的劳动民众的心声，从来都不知道这些施工队的工人境遇是那么的惨烈。
    一个个的事实摆在大家的面前，竟然是被忽视掉的一大社会问题。
    今天在这里的人占少数，可是全国各地分布了许多这样的人。他们干着最苦、最累的活儿，拿到的却是最低的工资，没有任何生活保障、没有任何的帮助和支持，只能一个人龋龋独行……
    李芸在南市的时候就听说过一些施工队给予的保障非常之低，但她没想到远在西北部的人竟然连一点保障都没有！
    想到这里，李芸心中也冒出了一股子怒气，难怪听人说工地的是工头就是一群吸血鬼，不把工人的一点价值榨干，绝对不会善罢甘休。
    “各位工头，你们的做法也太不道义了！大家没有和你签订任何形式的劳动合同，都是自由人，你是没有权利阻止他们谋求更好的工作的。如果觉得不甘心，现在可以马上起草合同，将双方的权利和义务都注明出来，如果他们念旧，还是会在你们手下好好干的。”
    “臭娘们，你说什么！”其中一个工头早被李芸的做法气得七窍生烟，此时听到李芸的话，再也没有忍受怒气，忘记了周围还有记者，快步跑上来就想打李芸。
    他离李芸本来就不远，走了两步就到了李芸的身前，众人先是一惊，等到反应过来的时候，那个工头的双手就快要接近李芸了。
    白晨神色一凛，指尖一道内劲激射而出，打在了那人的膝盖处。
    众人只见工头的双手还没触碰到李芸就突然双腿一软，软跪在地上，随后他发出一声惨叫，整个胖滚滚的身体竟然由于惯性的原因向前一扑……
    咔的一声，明明是很轻微的声音，众人却都感觉听到了某种东西断裂了。
    等到工头大声嚎叫起来的时候，所有人才发觉此人的门牙被生生的磕了半块下来！
    鲜血流满了满嘴，那半颗门牙露在外面，显得十分的喜感。
    众人都被这以变故惊呆了，随后又忍不住发笑。
    那人摔了个狗啃泥，身上也一阵阵的痛，顾不上对李芸发火，在所有人的笑声中灰溜溜的跑了。
    连李芸都怔愣了好一会儿，不过，当她看到静静的站在远处的白晨时，不知道为什么，直觉认为和白晨有关。
    这一个插曲过后，其他几个工头也都知道改变不了什么，仇恨的看了一眼在场诸人，也选择了离开。
    不过，在他们离开之前，有人对黄工头说道：“黄工头，是你叫我们今天过来的，连记者也是你叫来的，没想到你连我们这些人也骗！”
    说完，几人就头也不回的离开。
    白晨似笑非笑的看了两眼黄工头，黄工头连忙分辨：“没有的事情！我怎么有那么大的本事将各位记者朋友们叫来？这明明是他们想要找一个垫背的，故意拖我下水！各位朋友们，你们说说看，我有没有叫你们过来！”
    黄工头无耻的将问题丢给了记者，这些记者怎么可能承认他们是被黄工头叫过来的！虽然心里恨极了黄工头，表面上却笑着说他们根本就不认识黄工头，就不存在是黄工头叫他们来的说法。
    最后，一些记者口径一致的说，其实就是那几个工头让他们来的！他们和施工队的人一起来就是最好的证据。
    白晨和李芸是知道真实情况的，顿时有种“没有脸皮最厚、只有更厚”的想法。
    那几个人走了，现在他们想说什么就是什么了。说不定明天的电视报纸上就会将一切都推在那几个工头的身上。
    那几人手下没有了工人，想来要重新承包项目也会等好一段时间之后，现在元气大伤是肯定的。
    在各家媒体的见证之下，原本施工队的工人有九成人被世纪地产留了下来，只有一小部分因为人品或者其他方面的的原因而没有被录用。
    事情告一段落，各家电视台和报社虽然没有得到原计划中的爆料点，但也有了一些收获，不至于回去后不能交差，纷纷要赶回去赶稿。
    黄工头也早借口离开。
    新晋的世纪地产员工由李芸安排了下去，晨光村的村民也去帮忙。
    白晨则走到黄工头的面前，笑得一脸淡然，却也让黄工头心里发悚。
    无论是那天茶楼包厢中的白晨，还是今天始终没有出面的少女，黄工头深切的体会到，面前温婉的少女绝对是个黑死人不偿命的主儿！
    “黄工头，自从那天我们签订了一系列协议，我可是对你很相信的。咱们村民的医药费你给了，赔偿也到了他们的手上，可是，今天的这些记者是怎么回事呢？”
    黄工头身体一僵，随后笑着说道：“白小姐，这不是证明是其他几个工头为了让事情曝光，给你们农场增加压力叫来的吗？”
    白晨唇角一勾，眼睛里流泻出一抹耐人寻味的光芒来。
    “是么？”
    黄工头僵着脖子，硬声说是。
    白晨沉吟了一会儿，时间只有短短几秒钟却让黄工头有种度日如年的感觉。
    “那你走吧！我想你车上的人应该等得不耐烦了。”白晨说完就转身离开，似乎刚才对黄工头施压的人并不是她。
    黄工头表情愕然，突然想起白晨他惹不起，可车上的罗洛他更是不敢去面对了！
    想到他对罗洛瞒下了与白晨签订协议的事情，黄工头的心就像是被冰锥钉上了一般，寒气入脑。
    天色开始晚了，晨光村的人都没有要来搭理黄工头的，黄工头只能慢慢的朝村口移去。
    等到黄工头看到村口的那辆面包车还在原地时，双腿不由发软。
    然而，到了这个时候，黄工头的前后都没有路，只能硬着头皮来到面包车前。
    还没等黄工头的手接触到车把手，他的身体不受控制的向后翻去，脖子上那条粗粗的金项链在半空中划过一道明显的弧度，伴随重物落地的沉闷声，黄工头被摔出了几米远，口中呕出一口鲜血，顿时爬不起来。
    恐惧霎时弥漫了黄工头全身！
    “罗老大，求、求你……绕、绕了我这次……”黄工头才恢复一点力气，连忙向车内坐着一动不动的罗洛磕头求饶。
    一粒黑色的药丸落在了黄工头的面前，黄工头一怔，就听到耳旁一句不带感情的冰冷声音。
    “吃下去！”
    黄工头忍不住吞了口唾沫，眼睛一闭，即使是毒药他也只能服从命令吞下去！
    没一会儿，黄工头就觉得疼痛的部位再也感觉不到任何痛楚，心口处还暖暖的，感觉很舒服。
    黄工头大喜，知道罗洛是给他吃了某种奇药，瞬间就止住了他的痛苦。
    “谢谢罗老大！谢谢罗老大！”黄工头当即就跪在地上磕起头来。
    “你若再骗我一次，我定让你生不如死！”
    罗洛说完这句话就闭上了眼睛，黄工头知道罗洛没有再怪罪他的意思，连忙爬起来，钻进车内开车离去。
    没一会儿，白晨来到了这里，凭借残留的元气波动，她也只能感受到对方术法的诡异，其他什么也察觉不出来。
    黄工头将罗洛送到了那处带小院的屋子里，罗洛就接到了张楚的电话。
    “今天的事情怎么样？”张楚的声音里带着慵懒，似乎等了一天的消息。
    黄工头已经将事情原原本本的告诉了罗洛，罗洛也就一字不漏的说给了张楚听。
    张楚略一沉吟，便说道：“我就说那丫头不简单，本来针对她的计划却让她当成了跳板，你看看吧！明天晨光农场和那个世纪地产必然会成为东市的焦点！”
    罗洛不置与否，没有发表任何看法。
    “不过，这也够了！”张楚随后说道：“白晨短时间不会回到原市来，我们还是有时间的。对了，以你的实力，单独对上白晨，有几分把握能胜她，甚至是杀了她？”
    罗洛脸上表情没有发生任何变化，整个人都冷冷的，仿若一台机器，“三七分！”
    张楚心头一动，“你七她三？”
    “不，我三她七！”罗洛冷淡说道，并没有因为承认不如白晨而有丝毫的改变，语气里的波动都没有起伏。
    张楚轻轻吸了一口气，罗洛在鬼门中的实力仅次于于穆成，他竟然说不敌变成，而且实力相差还比较大，张楚的心便沉了下来。
    因为她知道，罗洛从来不撒谎！
    张楚缓缓吐气，凝声说道：“罗洛，你别忘了你弟弟罗绍是怎么死的！我知道你有办法，难道你不想为你弟弟报仇？”
    罗洛嘴角微微一勾，一直面无表情的人总算多了一种表情。
    “他技不如人，死了也没什么好说的！总有一天我也会是那样的下场。”
    张楚心里一颤，早就知道鬼门的罗洛是一台移动的机器，没有任何感情，只会如同程序一样执行命令，做他认为该做的事情。
    原来，连亲情在他的心中也是淡漠如此！
    张楚眼中猛然爆发出灼热的光，指尖一条米粒般大笑的红色肉虫无意识的蠕动着。
    “我知道你一定有办法！明天我就过来东市，我们两个联手，相信就算是白晨也奈何不得我们！”张楚的语气变得格外的魅惑妖娆。
    罗洛眼中忽然闪过一道红光，淡淡说道：“她比我强，但我若要她死，她也必死无疑！”
    张楚抿嘴而笑，“有你这句话，我就放心多了！”
    远在晨光村的白晨肯定不知道这个夜晚有人在密谋要除去她，她也只是忙着处理晨光农场的事务，想赶在离开以前将事情全部处理完。
    第二天，东市电视台首先在早间新闻如实播报了晨光村的事件，就黄工头澄清做了一个五分钟的专题报道。新闻播放以后，东市民众几乎都知道前几天发生的农场斗殴事件责任并不在农场。
    中午时分，东市日报不仅将整个事件做了阐述，还花了很大一个篇幅介绍了晨光农场与南市世纪地产的合作。而且，世纪地产当场签下了几十个原施工队的工人，将矛盾纠纷彻底解除掉，还为这些农民工提供了具体的培训和工作。
    除了东市电视台和东市日报，全市十几家媒体都纷纷报道了晨光农场的发展，以及世纪地产的专业水准。
    所有媒体都一致的对晨光农场和世纪地产的行为表示了高度的赞美。
    一天时间，各大媒体、各个时间段，几乎东市的所有角落都充斥着晨光农场和世纪地产这两个名字！
    晨光农场再一次事发突然的火了一把，而世纪地产初来乍到就引起了行业内的关注……





     063 分公司，遇袭
     
    腊月的西北部寒气逼人，湖面结冰、路面打滑，但也不能阻止人们早起的习惯。
    天还未亮，公路上的车辆就渐渐多了起来。
    在晨光村的村民开始一天的劳作的时候，远在东市的机场迎来了一位绝美妖娆的美人。
    黄工头依然充当了驾驶员的角色，只不过，他今天所开的并不是面包车，而是一辆黑色本田。车是好的，但也不会过多的引起外人的注意。
    罗洛坐靠在后座上，闭着眼睛沉思。张楚一走出关口，他的眼睛就睁开了。
    黄工头先前只知道要来接一位尊贵的客人，可他的目光一对上张楚，整个人就失神了。在他的眼中其他的什么都看不到了，能看到的就只有面前的美人。
    张楚身穿一件米白色的呢子大衣，一条方格围巾轻便的围在她的脖子上，高挑完美的身材并不因为冬季穿的衣服太多而有丝毫减色。
    巨大的墨镜遮盖了她的大半边脸庞，但就算是这样，众人也能从那白皙的肌肤、妖娆的唇瓣看出几分风华来。
    被人用惊艳、痴迷的目光看着，张楚早就习以为常，她也很享受各种仰视她的目光。
    不过，黄工头那色眯眯的神情中带着的猥琐让张楚感到十分的厌恶，她的美目中划过一道不耐的神色，指尖一弹，不知名的东西就被她神不知鬼不觉的弹到了黄工头的身上。
    碰的一声车门关上，黄工头被震的多了一丝战栗，这才慌慌张张的坐到了驾驶室上。
    行驶过程中，黄工头一直忍不住朝后视镜上瞧，车辆的行驶并不稳。
    张楚唇角多了一抹笑容，在黄工头展示S型车技之前，她开口说话了――
    “你只有两次机会！往后看一眼，我就挖出你的一只眼！”
    黄工头注意到张楚说话的时候，从她的围巾里面赫然钻出一条红色的小蛇，森森的吐着蛇信。而且张楚的声音与她的外貌格外不符，绝美的女人用一种带着深深阴寒的语气说出的话往往会让人整个人如同被冻住了一般的冷。
    旁边的罗洛没有任何反应，黄工头知道能被罗洛亲自来迎接的人必定是大人物，她所说的话绝对不会是开玩笑的。
    黄工头本就是个欺软怕硬而又十分惜命的人，哪怕张楚长得再好看，他也不敢用自己的生命去搏。
    因此，一路上，黄工头还真的没有再借口从后视镜上观看张楚。
    中午时分，罗洛和张楚到达了县城，黄工头一点也不敢逗留的离开了。
    罗洛引着张楚从小院走进屋去，还没等张楚坐下来，罗洛便伸出手，眼睛一动不动的看着张楚。
    张楚细长的秀眉微微上扬，嘴角一抹性感的笑容，也看着罗洛。
    一种淡淡的压力在房间中渐渐的弥漫开来。
    “我只听门主的命令，否则你就马上离开。”罗洛将目光从张楚的身上收了回来，语气淡然，道。
    张楚目光一凝，右手轻抬，一个响指蓦然响起。
    随着这一声响声，罗洛的额头上顿时蒙上了一层薄薄的冷汗，然而他的眼神中依然没有任何痛苦和仇恨。
    张楚轻声笑了起来，连身体都因为笑声而微微颤抖着。
    啪啪啪！
    张楚身体微侧，双掌放在右边拍了起来，“不愧是鬼门刑堂之主！就连蛊虫蚀心也能做到面不改色！”
    罗洛冷冷的看着她，没说话。
    张楚抿了抿嘴，“若是我不按你说的做，咱们就合作不成了！”
    说完，张楚就来到罗洛身前，解开了罗洛的外套扣子，修剪得十分美好的指甲触碰到了罗洛冷硬而结实的胸膛。
    只见张楚的手洁白莹润，仿佛是玉做成的一般，隐隐透着一抹流萤。
    张楚的动作很快速，她不过在罗洛的胸前画了几下，口中念念有词，手指按在古铜色的肌肤之上，形成了一种让人不能忽视的视觉冲击。
    不一会儿，张楚的手指上就多了一条红色的肉虫，不过一动不动，似乎是已经死了！
    张楚毫不在意的将虫子扔在了屋外，笑着说道：“现在你的身体里已经没有了蛊虫，你的一言一行都不再受到控制，我们可以来谈合作的事情了吧！”
    罗洛冷冷的看了一眼张楚，面无表情的扣上衣服扣子，“下不为例！”
    张楚总算是对鬼门中的这个怪人又有了一次全新的认识。
    他、不仅对亲情淡漠，连对自己的生命似乎也不在乎！他的世界里没有感情，也就不会产生诸如愤怒、仇恨、高兴、伤心等等这些情绪。
    当真是一具能够移动的人形机器！
    张楚微微一笑，这样的人才是最完美的合作搭档！
    房间里，一个针对白晨的交易正在进行，而白晨对此仍然一无所知。
    她这个时候正和李芸一起忙于农场和世纪地产的事情。
    在白晨离开的这几个月间，以徐耀青、宫晶华为首的晨光农场领导班子已经逐渐形成，而且彼此之间的工作也有了默契，各部门各司其职，倒也没有多大的问题。
    而且，谢老六在村里专门挑选了一百名的精壮青年组成了安保系统，还邀请县城里的武术馆的武师进行培训，三个月来也卓有成效。最明显的例子就是施工队的人来找麻烦的时候，也全靠了保安队，否则也不会只伤了几个村民而已！
    世纪地产将施工队的工人招纳了进来，并且进行了整编，由李芸从南市带过来的十个人带领。由于此前工人们在农场里干了将近三个月，对农场工作的流程和细节都很熟悉，所以，很快就能马上工作。
    原本李芸还以为要专门在村里挑选人出来，至少也要半个月后才能将停下来的工作重新做起来，现在看来效果出乎意料之外的好！
    李芸甚至还在想多亏了这次纠纷，平白的让公司多了一些生力军。而且西北部这边有了这么多人，她就在考虑是否真的要在这边设置一个分公司。
    她将想法告诉了白晨，白晨也觉得可行！
    世纪地产的未来绝对不会止于南市，若要更好的发展，就必须扩展市场。西北部虽然不是发达城市，但这边的地产业根本就没有，在没有竞争力的情况下，是很容易站稳脚步的。
    白晨与李芸一合计，就决定了成立分公司的想法。
    无论是资源还是资金，对目前的白晨来说都没有多大的问题，毕竟她的手上还有那张贷款上限一百亿的钻石级银行卡。
    只不过，人员方面就成为了两人当下要考虑的事情。
    白晨不会一直呆在西北部，李芸也注定会回去南市，而且李芸从南市带过来的十个人都是技工，没有管理才能，这分公司的经理就缺了一个口。
    最后，经过讨论，白晨决定发出招聘信息，从外面聘请回来一个专门的管理人员。
    这么做有利也有弊，有利的一方面是新建分公司有了管理，必然能很快上轨道。而缺点就是将公司交给一个不熟悉的人，而且没有任何的监管措施，始终是不放心的。
    但白晨暂时也找不到更好的办法，一来南市那边调不出人来，二来趁着新闻的余热，现在也是成立分公司的一个很好的机会。
    可是，接近年关的时刻，想要招人也不是那么容易的事情，一般而言，年后会有一部分人才流入人才市场，那个时候要引入人才才是一个好的时机。
    果然，白晨和李芸去了一趟人才市场，求职的人和少，而且大多数是一些学生寻找假期工，或者其他一些临时工。
    绕了一圈，两人也没有找到满意的。
    白晨不由想起后世利用网络的方便，如今这个时代能用的起电脑的人都少之又少，更别说通过网络招聘了。
    现在的网络还没有电视和报纸的流通性高。
    白晨也是无奈，硬件设施不齐全，她就算是想做事也不能十全十美。
    两人已经有了预见，也就不再在人才市场上浪费时间了，李芸更是想在西北部过年，等到年后她立刻着手分公司的事务，务必找到人，将分公司打理妥当。
    白晨自然不同意，李芸和陈强都要结婚了，连他们的第一个年夜饭都不能在一起吃，这无论如何在白晨那里也是说不通的。
    好在，上帝关上了这扇门，必定会将另一扇门开启。
    徐耀青听说李芸要在东市设置世纪地产的分公司，就给李芸介绍了一个人。
    那个人叫徐文华，是徐耀青的旁亲，也是原来几个村里走出去的唯一的一个大学生，刚好就是学习建筑专业的。
    徐文华从学校毕业以后就留在了温市，已经从事了两年房地产工作，在公司里也成为了一个基层干部。因为金融危机，徐文华所在的公司效益不好，之前还给徐耀青打过电话，可能不会在那家公司呆下去。
    听说了这么一个人，而且人品素质也都能有所把握，白晨当即就让徐耀青联系徐文华，询问徐文华的想法。
    没过多久，徐文华那边就传来了消息，他愿意回来东市，而且前一天就已经辞职了，准备过年前回老家。
    这对白晨和李芸来说，是一个好消息。
    第二天，趁着有空时间，白晨就决定和李芸去逛一逛这个西北部的小县城。
    白晨来了两次，除去上次去医院看望受伤的村民，就没有单独出去看一看。
    这一次有李芸陪着，除了看看小城风貌，也是在关注县城的房产，李芸正在犹豫建造晨光农场期间是否要在县城里设置一个办事处，好方便管理晨光农场的项目。
    九十年代末的西北部小县城，没有后世的繁华，连路上的商铺也透着一种旧旧的带有当地风情的年代气息。
    除了当地的一些街边小吃，街上很少有时尚元素，唯一的一家能称为百货商场的楼也不过只有三层。
    白晨和李芸走进百货商场也挑不出要买的东西，感觉多数都对她们来说不合适。
    总之，西北部是贫瘠的，连最繁荣的县城也只是平凡的。毫不夸张的说，与其说这是一个县城，倒不如说是一个小镇！
    两人很快就将县城转完了，见天色不早也决定回家。
    谢老六踩着点将村里的大卡车开了来，两人乘上车就准备回农场。
    在车上，谢老六依然乐呵呵的给两人讲一些乡村趣事，李芸听着新奇，被引去了大部分注意力。
    当白晨察觉到一股凌厉的威压扑面而来的时候，卡车已经上了土公路，只要再走两里地，就能到晨光村。
    谢老六和李芸都察觉不到外界的不同，白晨却是不动声色。当离晨光村一里地时，那股带着杀气的威压愈见浓重。
    联想到农场这段时间发生的事情，以及威压中所带着的熟悉气息，白晨猜测隐藏在黄工头背后的那个人来了。
    “谢老六，我想下车走走，你和李姐先回村里。”白晨已经看到了晨光村的所在，叫住了谢老六。
    谢老六惊讶的停下车，“白小姐，你一个人吗？要不给徐书记打个电话，让他派两个人来。”
    白晨哭笑不得，“这都到家门口了，你还担心我出事吗？我就是想下去走一走，李姐今天也累了，你先送她回去休息吧！”
    李芸的眼里也闪过一抹惊讶，白晨突然提出在这里下车总是有原因的。虽然李芸不知道白晨要做什么，但基于对白晨的信任，李芸还是同意了白晨的话，让谢老六开车送她回家。
    白晨点点头，打开车门，同时转头说道：“我等会儿自然会回去，不用让人来找我，麻烦！”
    说着白晨就跳下了大卡车，对李芸挥了挥手。
    李芸看了白晨一眼，见白晨向他们回来的方向走去，便让谢老六开车。
    谢老六迟疑了一下，想到这里都是村口了，应该不会出什么事，就启动了卡车。
    卡车的声音由大到小、由近到远，白晨回过身，见卡车驶入了村里，便毫不犹豫的往人烟稀少的地方跑去。
    身后的那股压力愈见沉重，简直是如影随形。白晨如果还不知道对方的目标是自己就是傻的了。
    没过多久，白晨站在了一个小山丘边，周围都静悄悄的，没有一个人。
    “出来吧！”白晨的目光落在了身前的某个点上，淡淡开口。
    罗洛的身形快速的闪出来，速度惊人，白晨看得也是神情一凝。这个诡异阴寒的气息和上次村口面包车内的那个人一模一样。
    白晨眉头微扬，那天这个人就出现了，为什么当天就没有选择动手呢？
    从罗洛的面部表情，白晨根本看不出个所以然来。但她不急，因为她感觉到来的人中并不仅仅只有罗洛。
    如此想着，白晨就感觉到自己的身后有一阵元气波动，一种腥中带甜的味道逐渐在空气中蔓延。
    两个人，而且两个人的修为都不低！
    白晨没有回头去看，而是静静的站在原地，凝神警惕。
    “白小姐真是好胆识！”张楚的身体软软的靠在一个物体之上，仔细瞧来，竟然是一条长达六七米的赤色蟒蛇！
    白晨心神微动，这个声音非常熟悉，不止是声音熟悉，就连那说话的语气也不能让人轻易忽视！何况，身后的某个嘶嘶声音让白晨十分的不喜。
    只凭声音就让白晨记忆深刻的人不多，也就那么几个，而这个声音恰好就是其中之一！
    张雅欣那个魅惑无双的姐姐！
    白晨不动声色的侧身，脚步一抬，瞬间就与两人形成了一个三角形的站位。
    张楚的眉间一动，白晨的速度太快了，她根本就没有看清楚白晨是怎么做到的，因为在她感觉到元气波动的时候，白晨已然完成了所有动作。
    那条赤色的大蛇晃动了一下头，诡异的竖瞳冰冷的盯在白晨的身上。
    张楚也总算是明白罗洛为何会下那个三七分的定论了，能将禹步运用到这种地步的人绝不是弱者。
    “张小姐也不差！连宠物都那么别出心裁。而且我的面子也太大了，居然能让张小姐从云城那么远的地方亲自赶来。”白晨的语气淡淡的，仿佛站在她面前的张楚和罗洛都是十分无害的。
    罗洛自始至终都没有开口说话。
    张楚抿嘴而笑，“白小姐喜欢就好，我的宝贝说它很喜欢你呢！”
    随着张楚的最后一个字落，六七米的巨大蟒蛇瞬间窜了过来，粗大的身躯在地上摩擦着，路面的小石子被击飞了起来，如同子弹一般呈抛物线激射而出。
    白晨眸色一凝，周身元气激荡，身形快速变换，忽高忽低、飘忽不定，一人一蛇在两人中间转辗腾挪，不知是巨蛇追击飘飘欲飞的某人，亦或是那人踏着舞蹈在戏耍蛇！
    张楚和罗洛都没有动作，只是静静的看着白晨与巨蛇的对持。
    白晨嘴角勾出一抹冷冷的微笑，两人既不会轻易出手又想得知她的实力，以为一条蛇就能试探出来，简直是可笑！
    想到这里，白晨脚步不停，朝着地面连续击掌，随着元气的涌动，几道符倏然打在适才被击打的地方。俄顷，那条还在快速移动的巨蛇就随着白晨的引导被禁锢在了原地。
    －－－－－－－－－－－－
    





     064 我不是你的对手
     
    巨蛇瞬间直立起半个身体，并且狂乱的扭动着，粗壮的尾巴摔在石头上，石头顿时被击打成无数的碎块。
    或许是突然的被困让巨蛇十分狂暴，粗壮的尾巴并没有停下来，而是用尾巴连续不断的抽打地面。少顷，地面上就出现了一个大坑，尘土溅起，石块乱飞，仿佛连四周都颤巍巍的动着。
    巨蛇发出的也不再是让人听了头皮发麻的嘶嘶声音，反而像是猛兽的低吼，沉闷而又凶暴，眼里隐隐闪烁着危险的红色光芒。
    张楚从一开始就没有因为“宠物”被困而焦躁，此时也只是唇角微微一勾，口中轻念几句，下一刻，白晨的眼中就映出了神奇的一面。
    至少五米的巨蛇在张楚的低吟声中竟然奇迹般的身形变小，不刻就变成了一条手指粗细的小蛇。
    白晨神情微怔，身体变小的赤色小蛇一个眨眼的功夫就已经挣脱了白晨的控制，并且游弋到张楚的身边，最终缠在了张楚的手臂上。
    与此同时，一直不动声色的罗洛身旁渐渐出现了一个红色的影子！
    白晨双目微微一缩，在她还没有动作的时候，红色影子已然迅雷般飘忽而至，带着浓浓的血腥之气和死亡的味道！
    ――血鬼降！
    缅甸鬼降师虽然以鬼降而著称于世，但血鬼降也不是菜市场的大白菜吧！不仅樊不归和罗绍拥有罕见的血鬼降，连这个如同冷冻机器的男人也同样携带着一只血色鬼降！
    然而，现在不是白晨思考的时候，血腥之气已经扑鼻而来，凛冽的威势将额前的秀发激荡着飞了起来。
    白晨的身体以不可思议的弧度向左扭动，同时双脚向后一翻，一道红光从她原先站立的位置直穿而过。
    凌厉的杀气带着一道风割痛了白晨的脸颊。
    血鬼降一击不中，就没有再动手，很明显得到了罗洛的指示。只不过，鬼降的位置站的比较特别，刚才白晨的举动让三人组成了一个三角阵型，而如今，鬼降站在了更远的地方，正好是两人一鬼降重新形成三角包围圈。
    ――白晨已经被包围在其中！
    “看来白小姐不太喜欢我们的宝贝！”张楚用手轻轻的抚了抚赤色小蛇，眼里绽放出一抹冷冷的笑，可就是这种毫无感情的笑容也让张楚看起来美艳动人，不可方物。
    白晨忽然轻笑出声，“两位的宝贝太过热情了！只是我却不知道云城巫蛊派和缅甸鬼降师有这么密切的关系。”
    张楚假装没有听到白晨话里的讽刺意味，“白小姐何必揣着明白装糊涂呢！我相信白小姐一定知道很多连我们都不知道的事情。”
    白晨没有立即搭腔，现场一时沉寂了下来。
    “张小姐不远万里，来这里找我是有什么事吗？”白晨定定的看着面前的两人，心神并没有放松一分。
    这两个人能如此明目张胆的来找她，说明是做好了充足的准备，白晨不敢托大。
    张楚轻轻一笑，“白小姐那么聪明，怎么会不知道呢？玄门山宗嫡亲传人、天才符咒师、晨曦珠宝掌舵人，还有，晨光农场的真正主人！”张楚的语气顿了顿，一时莞尔，“真的是让人佩服的很！”
    白晨心里一动，她已经猜到对方知晓了她的其他身份，现在看来农场也不是一个秘密了。
    只是，那个冰冷的男人若是鬼门的人，又怎么会察觉不到她与世纪地产的关系？
    白晨不是命宗和相宗的人，她自认通过别人的表情能猜想到那人的几分想法，但她从眼前的男人身上感觉不到丝毫信息！
    “张小姐如此清楚，就说明我做的一切都不过是雕虫小技，否则又怎么能入得了张小姐的法眼。”白晨从黑曜中拿出几道符放入到衣服内口袋中。
    “我有几个问题想要问一问张小姐！”
    张楚狭长的眼眸里冷光一闪，抿嘴而笑，“哦？是什么？”
    此时金乌西坠，空气似乎也开始变冷了起来，远处还渐渐的起了雾。
    周围静悄悄的，这个时间段在外忙碌的村民也早已回家，一般而言不会再有其他的人出现在此处。
    白晨也不废话，双目紧紧的盯着张楚，“黄工头与农场发生纠纷，是受你的指使，目的是我？”
    张楚眼中闪过一抹异色，便顿住了身子看着白晨，他们才接触到，连话都没说几句，可白晨却一下就切中要点。虽然没有猜到全部，却也无限接近于事实。
    唯一的解释就是，白晨早就对他们的所作所为有所察觉。不过，先前可能只是怀疑，现在白晨已经直接联想到两人的身上。
    张楚并没有刻意隐瞒，既然白晨想要知道一些事情，她还是能够满足的。
    白晨从张楚的表情中就已然得到了答案。自从宫晶华给白晨打电话的时候，白晨就感觉到了一丝不和谐。
    照理说，施工队与农场会发生一些经济纠纷是很正常的事情，若单单只是要求加工钱而发生斗殴事件，也不值得白晨大老远从南市跑过来。宫晶华等人也不会给白晨打那样一个电话。
    在白晨来之前，有一家建筑公司找到农场，想要承包下来农场的工程，而且还会帮农场处理黄工头闹出来的事情。
    不过，自从白晨来了西北部，那家公司就从来没有出现过，仿佛本来就没有那样的一个公司。
    而就在昨天，白晨从黄工头那里得知了所谓的公司是子虚乌有的，根本就是黄工头叫人挂出的一个空牌。
    也就是在那一刻，白晨将这段时间发生的事情都联系起来，并且大致的梳理出条理、猜到了几分。
    其实，事情很简单！
    黄工头率先与农场发生冲突，其他几个施工队的人见有人闹，也跟着起哄。这原本就是很容易办到的事情，而且只要稍微言语刺激一下，施工队的人就会照着去做。
    其间，黄工头叫来了记者，故意拍到了对农场不利的画面，接着借用媒体的力量，夸大了事实，造成晨光农场的信誉危机。
    同时，农场在工程进度停下来的时候，又用一家空头公司接近农场！
    毕竟农场正处于低谷，有一家公司主动与其合作，在没有其他外力的时候，农场一般都会退而求其次的选择这家公司。
    如此一来，借用那家空头的地产公司又可以和容易的给农场找绊子、实施对农场的打击，让农场遭遇到巨大的损失，甚至正在进行的一切都会被迫停止，农场也终将迎来毁灭。
    只不过，晨光农场的背后是白晨，黄工头的这个粗略的计划虽不至于马上被识破，却也让白晨感觉到了一丝违和感。而且白晨的手上已经有了世纪地产，就不会再考虑其他的地产公司了。
    尤其白晨来到西北部后，首先就发觉了黄工头背后有人。趁着黄工头的又一次举动，她借力反击，不仅解决了晨光农场的危机，还适时的推出世纪地产。
    然而，躲在背后的人隐藏很深，就算白晨当面摧毁了黄工头的计划，也没有人出面。
    直到现在……
    白晨只要一想就明白了过来。张楚等人明显知道了自己的身份，搞出这么多事情来不外乎就是以自己为目标。
    只是，让白晨疑惑的是，张楚为何要如此大费周章，引自己来这偏远的西北部！以为在这里就能方便他们下手？
    而且，白晨的亲人和朋友几乎都在原市，除了白崇光，白瑞东等人都只是普通人。如果要对付自己，亲人才是白晨最大的弱点，而张楚却没有在原市弄出什么动静来。
    白晨的脑海中百转千回，邵清的面容蓦然浮现在她的面前。
    难道，让张楚忌讳的人是邵清？
    白晨心里微动，语气肯定的说道：“当初去找邵清麻烦的人是你！你害怕的人是邵清吧！”所以才会费尽心思的将自己引到这里来。这句话，白晨并没有说出口，但她知道张楚是明白她的意思的。
    几个月前，就是邵彦哲的身份被拆穿的那个时间，有个云城的巫蛊师袭击了邵清，一度让神龙堂处于下风，连邵彦哲都差点被她带走。
    当时邵清那里的信息就表明，对方使用的是蛇蛊，还是完美状态的蛇蛊，实力几近于与金蚕蛊相媲美。
    而这个美艳的女人使用的也是蛇蛊！白晨的目光扫视了一眼缠在张楚手腕上的红色小蛇。
    张楚听到白晨的话就不得不惊讶了，甚至抬手拍了拍手，缠在她手臂上的小蛇见状勒紧了一些。
    “精彩，真是太精彩了！”张楚眼中的冷意越来越浓，“仅仅从只言片语中就能猜出大概，如果不是我清楚的知道你以前并不知情，还以为你是亲眼看到过的。”
    张楚的神情突然就变得阴郁起来，美目中透露出一丝扭曲，“害怕邵清？她也不过是个小偷，将我云城金蚕蛊偷走的小偷，否则她能嚣张得起来？”
    白晨冷讽一笑，不置一词。
    得到了张楚的答案，她也就不再纠缠于这个问题，而是将目光移向了罗洛。
    “那天在村口，你为什么没有动手？”白晨第二个问题没有问张楚，而是问起了如冰雕般站着的罗洛。
    罗洛的眼神直直的穿透过来，宛若一面结了冰的湖面，冰下的水面深不见底，而且带着森森寒意。
    “我不是你的对手！”罗洛如此说道。





     065
    
    白晨纤长的睫毛一卷，眸中闪过几丝诧异，她对这个冰山般的男子也看不透，何至于让对方说出这样的话，还是如此的直白！
    白晨的感觉虽说不是太过准确，但面对一个未知的对手时，她还是能做出几分判断。
    说实话，白晨并没有看出对方有哪里比自己弱的地方，若要和这个男人对战，白晨也不能百分之百肯定，自己是他的对手！
    或许是察觉到自己的话有示弱的意味儿，罗洛冷淡的补充，“我和你没有冤仇！也没有得到任何要在当时击杀你的命令。”
    白晨微愣之下忍不住笑了，她之前也见过一个鬼降师，阴森冷漠得很，时时都透着一股寒意，却也不如眼前这个的无情。
    那是真的无情，没有一点感情波动！
    也许，在男人的心中，只有命令、没有冤仇！就连杀人也都仅仅是命令而已。
    白晨甚至敢确定当时男人没有出手的主要原因并不在于男人所说的不是她的对手，而是没有得到命令击杀她。
    而他现在出现在这里，恰好是有人对他下了命令，所以他来了！
    就是这么简单！
    鬼门给白晨的印象一直是不好的，这不仅仅是当年鬼门追杀白崇光的关系，而是鬼门的所作所为太过于阴邪、狠毒。
    但，罗洛这样的移动人形凶器无异于给鬼门增加了许多战斗力。协会的实力根本就不能与之相抗衡吧！
    白晨再一次感受到了鬼门的实力，庆幸于早一步与协会秘密结盟，否则她要面对的敌人超乎想象的强大。
    想到这里，白晨眼中神色不由变得幽深起来，一抹坚毅划过，再次睁开眼睛，让她坚定了自己的决心。
    “最后一个问题！”白晨默默运行体内内劲，她感觉到力量充盈其中，一股战意直达她的四肢百骸，“你们的目的是来要我的性命，还是为了三十六神将召唤符咒书！”
    白晨话语一落，张楚和罗洛的脸色齐齐一震，惊讶的看着白晨，“你知道三十六神将符咒书？”
    白晨见状，心里比两人还要惊讶一些，原来他们以为自己不知道三十六神将符咒书！虽然心里惊讶了一瞬，但白晨的表情并没有变化。
    因此，白晨淡笑着说：“看来你们是来要我的命了！”
    最后一个字还未被白晨说完，她的身形已然动了起来。
    张楚和罗洛此时还正处于惊讶的状态，根本就没有料到白晨会突然发难！
    九道十二级上品金刚护体符早已作用在自己的身上，形成了一道天然屏障，邪火不浸、诸邪避忌。
    白晨知道面前的两人不是好对付的，只能出奇方有可能致胜。而现在正是一个好机会！
    金刚护体符在白晨的身上形成了一层银白的光华，仿佛披上了月色，带着月华的清冷如一颗璀璨的流星转瞬出现在罗洛的身前！
    在白晨的心中，罗洛这样的人才是不死不休的存在，对她来说甚至比张楚更加危险。
    罗洛的鬼降，或者鬼门秘术可能十分高强，但近身战斗可能就不如白晨了。当白晨蓦然奔袭到他的面前的时候，他已经来不及反应。
    白晨大喝一声，手上凝聚内劲重重的朝罗洛脆弱的颈部击去，她知道，只要一击成功，罗洛有九成可能会直接毙命。
    然而，罗洛毕竟是鬼门的二把手，如果这么容易被人干掉，他也不能让鬼门众人谈其色变了。
    虽然不能完全避过白晨的攻击，但罗洛还是尽自己最大的努力向一边躲去。
    结果，白晨全力并且是带着内劲的一击落在了罗洛的肩膀上，只听咔嚓一声，骨头裂开的声音在这空旷的地界显得格外的响亮。
    白晨没有停留，立刻退开，下一刻，她所在的位置尘土飞扬，血鬼降直接在地面上砸出了一个巨大的深坑，比那条蛇拍打的坑还要大、还要深！
    罗洛的身形跟着退开了两步，只是，他的脸上蒙上了一层灰白和冷汗，但也没有丝毫痛苦的表情，看着白晨的眼神仍然森寒无比。
    这样的表情、这样的眼神，就算是白晨也忍不住心头升起阵阵寒意。
    这个世上，痛的怕愣的，愣的怕横的，而横的却是怕不要命的！
    眼前的男人不正是一个不怕痛、不要命的二愣子？连脸上的表情都完完全全的失去了！
    但目前的状况也容不得白晨多想，因为她听到了身后怪异的曲调声，以及……充斥耳间，让人听了都感觉头皮发麻的嘶嘶声响。
    伴随着一道仿佛是野兽、又似乎从遥远天边传过来沉闷雷声，白晨发丝轻扬，身形飘忽不定，宛若狂暴海浪中的一叶扁舟，随风而起、随风而落……
    待白晨落地，她的面前又出现了百年难得一遇的景象！
    成百上千条种类繁多的毒蛇从地底、从山坡上、从树上、从石头上……从各种各样的地方爬了出来。
    ――满满的一地！白晨目光所及之处，全都被毒蛇覆盖了。甚至许多的蛇因为没有落地的地方，直接就爬到了同类的身上，就好像是叠罗汉一般，纠缠到一起！
    而张楚已经去到了罗洛的身边，手腕上的赤色小蛇又变成了巨蛇的模样，看起来比刚才的样子还要巨大。
    张楚和罗洛乘坐在巨蛇的身上，没有任何违和感。
    而此时，无数条蛇已经在向白晨渐渐逼近。
    白晨的身体微微一颤，天知道上一世她最怕的动物就是蛇了！
    如果出现在她面前的只有一两条，她还能面不改色，就像是博小凡的那条菜花蛇，她能面不改色的将之丢弃而不会有任何害怕的情绪，但数目一多，上一世的心绪还是有一点影响。即便她知道以她目前的能力来说，这些蛇并不能对她造成多大的伤害，但天性中的怯意还是有几分的。
    白晨忽然觉得周身变得寒冷起来，加上嘶嘶的声响越来越大，时刻的鼓动着她的耳膜。
    红色的鬼降没有实体，毒蛇并不能对它造成任何实质伤害，在罗洛的命令之下，它的身影快如闪电，一瞬就出现在白晨的身前。
    白晨还未来得及拿出从黑曜中取出的符，就不得不躲避鬼降的袭击。
    不过，鬼降的攻击也让白晨将注意力多数集中在鬼降的身上，这样一来就淡化了白晨看到如此多的毒蛇而暴露出来的那一点点怯意。
    六道银色符蓦然出现在她的指尖，禹步的速度与血鬼降相当，加上白晨的身上有金刚护体符，从前两次与血鬼降对战的情况来看，白晨还是能把握与面前的血鬼降周旋。
    不过须臾，白晨就将六道符全然排开，打在了以自己为中心的直径三米左右的周围。
    银光倏然一闪，瞬息沉寂下去，而毒蛇来到直径三米的地方已然不能前进！
    蛇群不能前进，张楚在第一时间就知道了。她不是不知道原因，白晨出手的符都是质量绝佳的，每一道符的上面都蕴含了无尽的力量，而且十分之精纯，让张楚心里不禁生出了几丝积愤。
    联想到白晨刚才的话，张楚的身体忍不住一震。她从来都没有想过白晨为何有这么好的画符天赋，年纪这么小就有如此成就！难道说，这一切都是因为三十六神将符咒书？
    听说，三十六神将符咒书能够召唤出远古三十六神将！三十六神将是轩辕黄帝一统华夏的最主要力量，也是决定性力量，代表了玄门山宗最神秘的、最强大的力量！
    虽然张楚不知道三十六神将符咒书的全部内容，但从祖辈上面传下来的的信息表露，得到三十六神将符咒书必将成就不世伟业！
    一想到这里，张楚心里即便不愿意，也还是叫出了声，“等等！”
    白晨看也没看张楚，她知道有一击就消灭面前鬼降的方法，但她不想在没有把握除去这两个人的时候暴露太多，七星剑不到万不得已她不可能就这么轻易的拿出来。
    罗洛却是明白了张楚的想法，立即收回了鬼降，白晨的威胁一下子就解除了，蛇群也安分的趴在地面上，蔫搭搭的，似乎没有一点精神。
    这也难怪，本来冬眠好好的，结果被人强硬的唤醒出来受冻，也的确够难受的！
    ――白晨如此想道。
    见鬼降和群蛇都消停了，白晨嘴角划过一丝冷笑，张楚叫停的主要原因不外乎是怀疑她的身上有他们所需要的东西！
    白晨并没有开口说话，而是静静的站在群蛇中间，清冷的风吹过，她的身体却好像悬崖边上的一朵带刺绯色野蔷薇，紧紧的贴伏在地面。
    张楚见状，眼眸中的冷意逐渐加深，冷冷的看着白晨，说道：“山宗白宗主已经将宗主之位传给了你？”
    白晨冷冷一笑，笑容里有不加掩饰的鄙夷，“你想问我什么？一群强盗想要得到不属于自己的东西，却又不敢继续问下去吗？还是说连你们自己也觉得自己的行为十分让人感到可耻！”
    张楚的脸色一变，“你！”
    然而，张楚的神色很快就恢复了过来，并没有发出多大的怒火！





     066 隐患
     

    她微微笑了一下，仿佛刚才为之变色的人并不是她。
    “白小姐，我想你对我们有所误会！”张楚的声音轻柔而婉转，宛若透着无尽柔情，“可能白宗主将当年的事情说给了你听，但是，我云城从来没有与山宗为敌的想法。”
    白晨冷淡回望，并不开口说话，张楚还以为白晨所知道的事情都是白崇光告诉她的，却不知道白晨通过其他途径了解了实情。一想到这里，白晨心里的冷就多了几分。同时，她也默默的积蓄力量，以防两人中途发难！
    张楚见白晨神色不变，也没有任何言语表示，心里暗恨，面上却不见端倪。
    “当年的事情，白宗主也误会了云城，他一定认为云城趁机夺取三十六神将符咒书，便带着一家四处躲避，殊不知，云城根本就没有那个意思！”
    张楚的语气一顿，徐徐道来，“白小姐，你仔细想一想，云城就算是拿到三十六神将符咒书，对我们来说也没多大的作用，不是吗？山宗秘术绝不外传，没有秘术支撑，即使有了符画法和法咒，也没人能真的画出一道符出来！”
    白晨眸色一沉，胸口的左边陡然一跳，这也是白晨一直没有想明白的地方！
    不管是缅甸鬼降师、还是云城巫蛊师、西域傀儡师，在没有山宗独有的秘术法咒，独特的练气运行方法的时候，他们根本就画不出符来！
    为何会几十年如一日的追寻三十六神将符咒书的下落？
    六年来，三十六神将符咒书被白晨翻阅了无数次，法咒、图案早已了然于胸。虽然其中蕴含的力量确实是任何符都不能比拟的，但更多的是一种战斗方式。
    符的作用十分广泛，有驱灾辟邪、强身健体、求取姻缘、功成名就……它更是五术学习者所使用的最基本的道具。
    而雷霆三十六神将召唤符咒书则是一本召唤神将用之战斗的符，朗朗乾坤，世界和平，鬼门鬼降师心心念念这本书的真实目的就很值得人思考。
    而且以白晨目前的实力也不能将之全部连续使用出来。三十六神将召唤符咒和一般的符不同，是及时性的，不能存放，也就是说，使用它时必须立刻画符。这才会有效果！
    再加上符本身的低成功率，想要召唤三十六神将，那也是一件难事。
    可以说，三十六神将强大是强大，甚至强大到逆天的程度，但对修为不高的符咒师来说，完全是一个鸡肋，更何况还是不懂符咒的鬼降师、巫蛊师之流！
    白晨心里突然就冒出一个想法来，这个想法惊得她肝胆欲裂，从来都没有害怕过丝毫的心也忍不住刺痛了几分。
    ――她一直在主观的臆断！
    谁告诉她，缅甸鬼降师中就没有会符咒之术的人？
    既然鬼门的人用几十年甚至是上百年的时间来追寻三十六神将符咒书的下落，那么他们的毅力和耐心就绝对不是常人能想象的。
    那么，又怎么能知道鬼门就没有选择人渗透入玄门？她已经知道鬼门和云城的人进入了各行业中，或许哪里都有他们的耳目！
    白晨的心更是寒了一分，她想到了赌石文化节那天，堂堂协会三代首席弟子的张茹突然使出了金门锁喉这一邪术。如果当初不是有贤志法师和于穆成在场，金门锁喉十有九成会落在自己的身上！
    张茹的金门锁喉从何而得？是因为对自己的不满仇恨，还是利益驱使暂时与人勾结，亦或是，张茹自始至终都是被打入协会内部的人？
    白晨越想心里就越惊，一向分明的头脑竟然有些理不清来，她感觉自己不知不觉中已经踏进了一个早已被设置好的陷阱中。
    她以为一切都没有脱离自己的控制，她能好好的解决所有事情，让自己的亲人、朋友都能一世安好。
    可到现在，白晨却发觉，她所作的一切也许一直都在别人的监视之下。她的一举一动在对方的眼里都是透明的，就像眼前的张楚道出了她明面上所作出的所有事件！
    白晨暗暗吸了一口冷气，平复了因为头脑中纷至沓来的想法而激起的惊涛骇浪。
    张楚和罗洛已经从巨蛇的身上下来，那条赤色的带着獠牙的巨蛇又变成了一条纤细如黄鳝般大小的小蛇。
    天已经完全暗了下来，高高的苍穹之上升起了一轮弯弯的月牙，带着清冷的银色光芒一缕缕的洒向了大地。
    四周更是沉寂的没有一丝声响。
    白晨冷冷哂笑，“云城中就没有懂符咒之术的？玄门之术从来都是以德择人，绝对不会设置高门槛。只要心性足够、心中存大义、行大善，都有资格成为玄门传人！”
    如果她的前世不是因为符咒书而被鬼降师无情的活活烧死，或许她会天真的相信云城中人并没有人会符咒之术、或许她会相信张楚的言辞。但张楚两人的行迹完全是为了要她的命而来，所以，白晨根本就不相信张楚的一个字！
    果然，张楚在听到白晨的话后，脸色有了一丝僵硬，虽然很快就恢复了过来，但没有逃过一直关注着她的白晨的眼睛。
    白晨并不以为意，淡淡开口：“山宗不同于命宗和相宗，能一眼瞧见对方的命运。如果一个人真要隐藏自己，十年如一日的隐藏，直到成为了习惯，将邪恶的内心完全的隐藏在善良的良知后面，也不是人人都能看得出来的。”
    说到这里，白晨的话顿了一下，抬眼似笑非笑的看着张楚，“所以，你后面的话我一个字都不相信！你敢说没有派人到玄门、或者说协会中学习玄门五术？我倒是认识一个人，她和张小姐还是同一个姓呢！说不定五百年前还是一家人。那个人叫做张茹，不知道张小姐认识还是不认识呢！”
    张楚漂亮的瞳仁倏然紧缩，右手握拳，死死的看着白晨，似乎想将白晨看个通透。她的心里却是汹涌澎湃，不敢确定白晨知道了多少事情！
    她怎么可能知道张茹？张茹早死了，也不会留下任何可疑线索，难道说白晨早就知道张茹和她的关系？
    张楚心里开始发悚，同时也做下了决定，不管白晨知道什么，她今天都必须让白晨死！
    做下了这个决定后，张楚就有了破釜沉舟的决心。
    “白小姐，你说的太多了！”张楚冷冷一笑，“如果你没有说后面的这句话，可能我还会放你一把，可如今，是你自己断了自己的生路！”
    张楚的表现都一丝不落的印在了白晨的眼底，她万没有想到她用张茹这个名字只是做一下试探却得到了张楚的默认！而张楚似乎更是对她起了杀心……
    这已经明明白白的表明张茹确实是云城插|入到协会内部的人！
    而协会一直一无所知，还将张茹视为三代首席弟子来培养！
    协会和玄门五宗里还有多少如张茹这样的人，白晨根本就不清楚。
    她以前一直以为协会虽然没落了，但在全国的影响力还是有的，应该不至于让人安插人手进去，但现在她却没有这样的自信了。
    而且还有山宗！
    自从爷爷白崇光对外失踪以后，山宗便归隐了起来，说得难听点，山宗早已变成了一盘散沙。
    如果，鬼门和云城的人将准备好的人选送到山宗门人身边，即便山宗会经过一番考验，但最后也有可能让被安插到山宗的人学习到符咒之术。
    如此一来，三十六神将符咒书对鬼门来说将不再是一个鸡肋，而是一门十分强大的力量！
    形势比白晨想象中的要严峻得多！
    白晨定了定心神，害怕身边就躲藏着鬼门或者是云城的人，特别是父母身边若潜伏着这样的人，对白晨来说不啻于一枚定时炸弹。
    所以，尽管白晨的心中充盈了一腔战意，但她还是没有轻举妄动。普通人的排除要容易得多，而父母到底接触了哪些人，白晨也不是特别清楚，只是心里有了一阵后悔，她不应该让父母去打理食品厂！
    许许多多的人影在白晨的脑海中如同走马灯一样匆匆掠过，一时之间白晨也没有多大的发现。
    西北部这么偏远的地方，云城应该还没有将视线放入到这里，否则张楚要对农场做出什么来也不用靠黄工头那样的人了。而晨曦珠宝是白晨一手建立起来的，原市和港城的人员也是张柏仁知根知底的，也不会有多大影响。
    只有当初的嘉辉和晨曦珠宝是对立的，而且于海成的背景不普通，至少现在为止，白晨并没有查到任何关于于海成背后的力量的信息。但不可否认的是，于海成必然和缅甸有某种特殊的关系！而且于海成与张雅欣的关系匪浅，就跟能证明于海成和云城的联系。而与云城一直是合作关系的就是缅甸鬼门这一势力了。
    但和嘉辉有关联的人都被张柏仁和王璇一一剪除，所以，晨曦珠宝里白晨还是能确定没有任何内线。
    可万事也没有绝对，神龙堂那样的庞然大物，最后被爆出内贼是邵彦哲的时候，还是引起了轩然大波！
    －




     067
     

    白晨突然就想到了世纪地产！
    她才接手世纪地产不久，可以说几个产业中，白晨最不熟悉的就是这间地产公司了。
    而且，在最早的开始，世纪地产与缅甸盛水有过深度合作。虽然缅甸盛水后来撤资导致一系列的连锁反应让世纪地产几乎破产，但缅甸盛水早已是白晨要重点注意的对象。
    当初知道缅甸盛水与鬼门确有联系的时候，她才真正决定出手解决世纪地产的危机。
    而这其中，最让白晨关注的不是缅甸盛水对世纪地产的打压，而是缅甸盛水是由于穆成控股的。若说缅甸盛水听命于鬼门，那么于穆成在其中的角色定位很让白晨在意。
    但张茹是被于穆成当场击杀，现在可以确定张茹是云城安插在协会中的重要人物，于穆成此举在当时看来也算是救了白晨一命。如果于穆成真的是鬼门安置在玄门的内应，他不必冒着得罪云城的危险而出手。而且于穆成一直没有做出任何反常的事情来，这让白晨也不能妄下定论，于穆成到底是否与鬼门存在关系。
    如果于穆成真的和鬼门有染，他身后的恒丰集团、以及鬼门几十年来在大陆安插的内线要做出一些对玄门、甚至是对国家不利的事情来，那绝对是一场灾难！
    不过一会儿，白晨的心里已是百转千回，平静的心湖早已被打破，激起了千层水浪。
    在那次和缅甸盛水竞标的时候，白晨就对于穆成的身份抱有怀疑。既然一个张茹就能让张楚变色，不知道于穆成又会让她起什么反应！
    想到这里，白晨心里一阵清明，一丝复杂的光芒在她的眼眸中一划而过。
    “所以，本来就为了我的命而来的你，就无需对我说云城没有恶意这样谁也不相信的话了。我想如果不是因为三十六神将召唤符咒书，张小姐也不会停下来和我说这么多话。”
    白晨看了神情渐渐变得严肃的两个人，“说起来，我也知道一个来自云城的人，他的符咒之术至少不在我之下。他的运气很好，拜了边城萧慕然为师，边城与云城相隔不远，萧法师更是我玄门翘楚，想必你是听说过萧法师的名号的。而且张小姐对三十六神将如此热衷，你的符咒之术必定高深了！”
    张楚一听白晨所说的人是于穆成，心下一沉，惊疑不定。如果说白晨能轻易识破于穆成的伪装，张楚是不相信的，于穆成是什么样的人，她比谁都清楚！
    张楚与罗洛互换了一个眼神，担心白晨是在讹诈他们。
    因此，张楚冷笑一声，“天下谁不知道边城萧慕然的徒弟是恒丰集团继承人于穆成？更何况，恒丰集团总部就在云城，连这点小事都不知道，我还有何资格在大陆行走！”
    张楚话语一顿，从怀中拿出一枚制作精致的哨子，只听她放在唇边，轻轻吹奏，怪异的曲调倏然响起，而在地上蔫搭搭的群蛇纷纷竖起了蛇头，情绪激昂。
    而当张楚停下动作，蛇群重新变得安静。
    “我云城巫蛊一派几千年的历史，岂会放弃自己的传承而追寻你玄门术法？”就算说到这个份上，张楚也没有承认认识或者是不认识于穆成。
    白晨目光微凝，按照张楚所说，于穆成倒真像是与云城没多少关系！
    “张小姐真是好魄力，就因为我在港城让你妹妹张雅欣吃了亏，便千里追来要我的命！”白晨淡淡说道，她也没有再围绕到符咒书这个话题上，反而给张楚找到了一个理由。
    既然不是为了符咒书，她白晨和张楚的恩怨不外乎是为了张雅欣那档子事！
    张楚眸色一沉，绝美的脸庞带着一种无言的阴沉，“没错，我今天来找你确实是为了讨回公道！雅欣会落到你的手上，是她大意、技不如人！可这并不是我来找你的真正目的！”
    张楚如何看不出白晨在避重就轻，双方都明白的事实，张楚也就不会明说。她可以让白晨在死之前知道所有的事情，但不包括于穆成的任何信息！
    于穆成早就说过，遭遇到白晨等人时，绝对不能在他们的面前说于穆成三个字！
    想到这里，张楚也就为今日找了一个理由。虽然在她的心中，这个理由也可以省去了，但她还是选择说。
    “我会亲自来找你，是因为张茹是我的亲生妹妹！你却毫不留情的杀了她，作为姐姐的我就不能来为她讨个说法？”张楚冷哼一声，指尖拢了拢鬓角的秀发，动作优雅而风华万千，让白晨不得不承认此女是她见过的最漂亮的女人！
    白晨的目光定定的落在罗洛的身上，“因为要给你的妹妹报仇，所以你就勾结了缅甸鬼降师？”她的话语顿了一下，嘴角带着一丝冷嘲，“其实这么说也不对，你云城和鬼门早在四十年前就在一起追杀我的爷爷，也就不存在勾结一说了吧！”
    罗洛看了张楚一眼，在白晨和张楚说话的时候，罗洛一直都没有说话。此时，他一反常态的站了出来，语气波澜不惊，但也显得冰冷无情，“罗绍是我弟弟！”
    话不多，表达的意思却能让在场的另外两人都明白！
    白晨心里一动，面上表情却没有丝毫变化，罗绍的样子在她心中已经变得不是那么清晰，只有那阴森的说话语气还让她记忆犹新。
    难怪在刚才见到罗洛的时候，白晨会感觉到一丝莫名其妙的熟悉感，兄弟两人的身上都透出了一种让人和不舒服的冷寒之感。
    白晨好看的秀眉微微向上一扬，眸子里闪过一抹异彩，“原来都是来找我报仇的！这便也说得通了！只是我不是一个站在原地任凭别人来杀的人！”
    说着，白晨双手一扬，一道金色符经过掌心火焰落在了身前，红光一闪，一堵两人高的火墙顿时立了起来。
    张楚两人神色一变，立刻指挥蛇群和鬼降进攻，只是蛇群因为火焰的关系一时无法突破，鬼降也将将赶到火墙之外。
    这堵火墙毕竟是符引天地之力形成的非自然火焰，鬼降也不能无视其中的力量。只见血鬼降双手捶胸，发出振聋发聩的声音，仿若野兽在咆哮，形成了一层层的气浪，引得火墙随着气浪而东摇西摆。
    白晨明白凭着血鬼降的能力，只要再吼上一次，火墙也会土崩瓦解，但她并不着急，而是看着跑过来的张楚和罗洛轻轻笑了一下，并且故意说道：“我这个人比较怕麻烦，以后来找我的时候，最好把所有人都叫上，我们的恩怨也好一次算个清楚，这样就不会有人再来找我的麻烦了！所以，今天我们就先说再见吧！”
    白晨的话刚落，血鬼降便破了将白晨围在前面的火墙，但气浪与火墙相碰形成了短暂的红雾。
    张楚心里暗叫不好，巨蛇如离弦之箭落在白晨所站的位置，粗壮的身躯一下就压死了几十条因为火墙的撤离而钻进来的毒蛇。
    ――白晨却不在原地！
    罗洛神情一冷，口中呼啸一声，血鬼降一个眨眼就消失，不一会儿就窜了回来，罗洛的脸色变得无比的难看和沉重。
    “方圆百里内都没有白晨的气息！”罗洛冷冷说道。
    “不可能！”张楚尖声叫道，一个人在她的面前凭空消失掉，却离开了百里之外，这种不可能发生的事情怎么能让她信服！
    “会不会使用了隐身符？”张楚瞬间反应过来自己的情绪太过激动，但也没办法的只能询问罗洛。
    张楚刚才对白晨说的话中有一句是真实的，巫蛊之术传承几千年，她从小以巫蛊之术为荣，确实不认为还有比巫蛊更厉害的秘术。
    而祖辈传下来的话指明三十六神将召唤符咒是这个世上最强大的力量，她寻找三十六神将，除了完成家族使命，更多的只是一种好奇，她想见识一下三十里神将的强大之处到底在哪里！
    所以，自始至终张楚都是不懂符咒的，而张茹在很小的时候就被送往了协会，她对张茹的感情并不见得有多深。因此，当初于穆成杀了张茹，她的心情也不过是死掉了一个很重要的心腹，即使心中产生过疼痛，她却更加不愿意得罪于穆成！
    罗洛看了张楚一眼，语气恢复了淡然，“她有没有使用隐身符，我比你更清楚！”
    “事情变得复杂了，或许门主也看低了这位白小姐！”罗洛的目光中划过一抹沉思，二话不说拿出手机拨通一个号码。
    张楚动作迅速的将罗洛的手机按掉，“你现在要对他说我们在西北部做的事情？别忘了我们是瞒着他来这里的，那个疯子最讨厌有人违背他的命令，我是他的同盟人，他暂时不会对我做什么，可你就不同了！”
    罗洛推开张楚的手，冷冽的目光不变分毫，“门主本来就不主张杀了白晨，你又不是现在才意识到！”
    “那个疯子要做什么谁知道！”张楚猛然打断罗洛的话，“其实，我们已经找到了白崇光的下落，只要杀了这爷孙俩，三十六神将符咒书何愁得不到？他为什么要拖延，还不是为了……”
    “住口！”罗洛冷喝一声，血鬼降已然在张楚反应不及的情况下站在了她的身边，一股戾气震荡了张楚的心扉，让她一时说不出话来。
    “门主的决定不是你能臆测的！你以为要杀白晨是很容易的事情？你为什么要选择在西北部动手？还不就是忌惮邵清？门主从来不打无把握的战，他的实力很强不假，但白晨和邵清也不弱，他们的势力完全和门主相当！门主如果要取得压倒性的胜利就必须等待五域尸鬼的力量成熟！”罗洛很少一次性说这么多话，但他那毫无感情的冷冰冰语气也让他的话保持了一种冷彻心扉的寒意。
    张楚忍不住身体抖了一下，绝美的脸庞上闪过一丝愤怒，“你威胁我！”
    罗洛和他的鬼降后退了一步，平静说道：“我只是让你冷静下来，你对白晨抱有的情绪太深了，影响了你的判断力！
    如今白晨和协会达成了共识，再也不是我们对白晨一人，万事都需要考虑清楚。门主为什么要花那么多钱拍到南市的影视城就是因为影视城的中心有一处是尸鬼的绝佳修炼场所。等到尸鬼成熟，这个世上就再也没有人会是门主的对手，到时候要得到三十六神将符咒书才是真正的轻而易举！”
    张楚平复下了心情，恨恨说道：“我就是讨厌看到那丫头的嘴脸，她有什么好！邵清对她死心塌地，连于穆成都为了她公开和恒丰集团起了冲突……”
    话音一落，张楚抬头看了罗洛一眼，眼中媚色天成，妖娆万千，“你对我说这么多是在关心我吗？”
    罗洛冷冷的睇了张楚一眼，没说话，转身就走！
    张楚轻拂脸颊，看着罗洛的背影露出一丝怒色，她再次看了一眼白晨原来站立的地方，阴鸷的目光中透射出几分狠辣，没有发现任何可疑的地方，只能愤怒的离开。
    今天的行动对张楚来说算是完全失败！
    两人根本就没有发现他们的话被白晨听了个正着！
    白晨只是因为以一敌二有些没有把握，如果让两人走脱，说不定她的真实实力就无法掩饰，而且还会直接被传到鬼门中去，这是白晨无论怎样也不愿意的。
    所以，白晨才会当着两人的面进入了黑曜空间中，造成她突然消失的假象，也可以说扰乱两人的视线。
    不过，白晨万万没有想到她的这个举动竟然会让她获得了这么重要的信息！
    白晨震惊于缅甸盛水竞拍影视城的目的竟然是为了养一只尸鬼，什么样的尸鬼让鬼门的门主如此重视！
    她不由想起了那只合她和鬼小萌的力量也只能打个平手的五域尸鬼。如果真的是那只五域尸鬼，而且还是一只没有成熟，实力没有增加的尸鬼，那么成熟了以后的它将是怎样的存在，白晨她无法想象！





     068 一个馒头拯救一个灵魂
     
    于穆成放下电话，脸上温润的笑容早已敛去，只剩下沈默和无言的压迫力。
    缺了一条手臂的阎二小心翼翼的站在一旁，大气都不敢出一下。
    阎二无法想象，有一天罗洛会引起门主如此大的怒气！
    于穆成轻轻闭上眼睛，掩去了那双夺人心魄的眸子，他的脸庞看上去竟是安静如同贵公子，好像是从画里走出来的一般。
    不过一瞬，当于穆成睁开了那双宛若万尺海底而深不见底的黑色眼瞳时，阎二只能感受到一片肃杀。
    “让罗洛回来见我！”于穆成沈声说道，“另外，马上让人联系秦满吉！”
    阎二在还没反应于穆成的话之前就已经条件反射说了一声是，然后毫不犹豫的走出办公室。
    前两天罗洛离开了原市，现在门主又让人联系秦满吉，阎二猜想罗洛让门主生气的原因恐怕就在于盛水公司那边出了什么事情。
    不过，这些都不是阎二能操心的，他也就负责传送消息。
    而办公室里的于穆成静静的坐在那里，那双黑色的瞳仁沈然一片，仿佛是浓得化不开的墨。
    罗洛得到消息的那一霎那就立刻起身，从他给于穆成打电话的时候句已经料到了这点，所以他早早就订好了机票，随时都可以走。
    走的时候，罗洛也没有对张楚说任何话。
    张楚冷静的看着罗洛决然的背影，心中想到的是她和罗洛的这次行动简直就是笑话！如果不是利用蛊虫，罗洛根本从一开始就不会答应帮她做这件事。
    说到底，罗洛当初是不小心中了她的蛊，进而承诺了她的要求。后来她解除了罗洛的巫蛊，罗洛只是没有毁约而已！
    而且从于穆成的反应来看，于穆成猜到罗洛这次帮她的原因！
    张楚知道，她已经错失了一个绝佳的机会，下次若要行动，就没有这么容易了！
    想到这里，张楚对白晨的恨就多了一分。
    与此同时，白晨花了点时间将晨光农场的事情安排下来，就准备回一趟原市。
    在白晨的心中，没有什么是比家人的安全更重要的了，她必须亲自回去看一下，才好计划接下来的事情。
    不过，晨光农场虽然上了轨迹，没多少需要担心的，但世纪地产的分公司还在筹划之中，徐文华也还没有回来，所有的一切都不能压在李芸一个人的身上。
    但是，白晨却不得不先离开！她拿捏不准于穆成的身份，只有她确保了家人的平安后，她才敢去做其他的事情。
    李芸不知道前天晚上到底发生了什么事情，让白晨急于离开，但她能做的只有理解，她相信白晨不会无缘无故的将事情搁置下来。能让白晨这么做的一定是比世纪地产的事务更为重要的事情。
    她、不可能阻止！
    白晨对李芸的理解很感激，也感到一丝抱歉，本来应该是她身上的责任却要让李芸暂时独自承担。
    李芸对此只是笑了一下，“西北部这边有我呢！而且徐文华两天后就会回来，等我把这边的事情处理完，还有时间赶回去和强哥过年，所以不必感到抱歉，我只是做自己分内的事情！”
    况且，李芸知道白晨是个很有主见的女孩子，懂得事情的轻重缓急。到目前为止，白晨所做出的决定还没有让人失望过！
    “谢谢你，李姐！回到南市时，记得替我和陈总说一声新年快乐！恐怕我回去这一趟必然是要留在原市过年，中间不见得有空。”以刘春兰的性子，怎么可能让白晨不和家人过年的？
    李芸点点头，表示明白，相视而笑后，白晨便离开西北部，直接返回原市。
    再过几天就是大年初一，原市的年味儿也越来越浓，刚下了飞机，白晨就感受到了和西北部不同的寒冷和喜庆。
    因为是单独回来，没有提前告知家里，所以，并没有人来机场接机。
    白晨打了个车就直奔家里，途中经过那片荒废的旧公园。
    当初白晨就是在旧公园里遇到鬼小萌的，这段时间鬼小萌陷入了沈睡，她突然还挺想念鬼小萌在她身边装乖卖萌的样子。
    原本旧公园就一直这样荒废着，可白晨发现并不是那样。
    至少公园周围的树木都被人砍了，露出短短的一截木桩裸露在地表。而且外围还拉了警戒线围了起来，墙上间隔这恒丰的字样和商标。
    白晨猛然想起来，这个旧公园并不是一直这么荒废下去的，在上一世，这里被改建成了一个大型的商业中心，只因为白晨很少在原市逗留，又没有关注，所以并不知道改建者竟然是恒丰集团。
    恒丰集团的主业就是地产业，只不过作为大集团的它所涉猎的范围很多，其中就包括制造业、服装、地产、餐饮等等。
    若是恒丰集团要将这里开发出来本就不稀奇。想到于穆成在原市很少露面，看来就是为了商业中心这个项目。
    白晨这么想着的时候，出租车早就驶离了旧公园。
    天湖御苑，白家。
    白晨到家时，已经是中午，白瑞东和刘春兰并不在家，白崇光和李天佑则在二楼下棋。
    白晨开门的声音还吓了两人一跳，看到是白晨，自然喜不自禁。
    名为小缚的地缚灵羞涩的露了下脸，便隐去了身影，家里一尘不染，这都是小缚的功劳。
    “小晨，你怎么突然回来，也不通知我们，我们也好去接你呀！”白崇光呵呵笑道，给白晨倒了一杯热水。
    李天佑更是将白晨身上的包取下来挂在衣架上，让白晨坐下好好休息。
    两位老人的动作让白晨顿时有些哭笑不得。
    “爷爷，李爷爷，我这是回自己家，不是客人！”
    白崇光瞪了白晨一眼，差点连胡子都要翘起来了，“你还知道这是你家呢！你说说你多久没回家了？我还以为你不回家过年了！”
    白晨暗暗吐了吐舌，乖乖的听着自家爷爷的训示。
    见白晨安静的模样，白崇光也不好再说什么，只能宠溺的用手轻戳白晨额头，“你呀！”
    白晨笑眯眯的看着两老，才说起这些天的事情。
    白崇光和李天佑都是清楚白晨事情的人，白晨在两人的面前也没有隐瞒。虽说她是接到李芸的电话才去了南市，但后面张楚对她的截杀她也简单的说了一下。
    两老没想到白晨去一趟南市也发生了这么多事情。先是世纪地产易主，而白晨成为了真正的老板，再次就是晨光农场的纠纷，再加上云城和鬼门的人首次公开出现在一起，这就值得两老惊讶和气愤的了。
    “小晨，你当时的选择是正确的，在没有把握之前，最好还是不要和那些人正面对敌。”白崇光思考了一下，如此说道。
    李天佑点头赞同白崇光的观点。
    “不过，按照小晨所说的，我们还是和那个于穆成保持距离的好，该怎样就怎样。”李天佑从得知于穆成和缅甸盛水的关系起就不放心于穆成来。
    白崇光犹豫了下，淡淡的叹了口气，其实他对于穆成还是挺欣赏的，为数不多的几次见面他更是从于穆成的身上看出了几分实力。
    或许于穆成没有白晨那样逆天的画符天赋，但符咒之术也很让人惊叹。如果于穆成真的和云城、鬼门有牵连，就真的是太可惜了！
    “爷爷！”白晨看出了白崇光脸上的感慨，忍不住叫了一声。
    白崇光笑了笑，“你李爷爷说的没错，在不清楚于穆成深浅的时候，暂时和他保持距离比较好。”
    白崇光自认还没有敌我不分的程度，若是于穆成要对白晨不利，他是第一个不答应的。
    “哦，对了，小晨，我们以前的那套房子虽然旧是旧了点，但空着也是空着，我就把它给租给了需要的人了。”白崇光想到前两天将房子租出去的事情，就对白晨说了一声。
    白晨莞尔，“嗯，我知道了。”
    在家里休息了一下，下午吃过饭，白晨就乘车去东方卫视电视台大厦。
    作为东方卫视的股东之一，白晨有专门的通道前往台长办公室。
    东方卫视的台长姓蒋，名世杰，四十多岁，长得斯文儒雅，只不过头有点秃顶，看上去始终乐呵呵的，让人不觉得他有多少架子。
    但不要认为这样的人就甘于现状，没有野心。从此前东兰和华兴对战的时候，蒋世杰能趁机图谋几家杂志和报社，就可见他的手段。
    听助理说白晨来到了东方卫视，蒋世杰马上就在门口等着。
    当初白晨要了电视台百分之五的股份让他很恼火，但白晨却不是他能得罪的。
    “白小姐，什么事让你亲自来一趟？”蒋世杰让助理煮了一杯咖啡，白晨也没有出言说什么。
    “蒋总，上次我让你给恒丰集团于穆成做一个专访，做得怎么样了？”白晨看了一眼蒋世杰的办公室，随即说道。
    蒋世杰面露难色，“白小姐，你又不是不知道，像于董那样的大人物怎么会轻易接受咱们的采访！至今为止，我们连他的面都还没见着。”
    白晨脸上没有露出惊讶的神色，仿佛这都在她的意料之中。
    “哦，也就是说没有关于他的任何新闻流出来！”白晨淡淡问道。
    蒋世杰沈吟一下，“也不能这么说！虽然现在没有哪家媒体获得于董的采访，但关于他和恒丰集团的新闻还是有不少的。”
    “哦？”白晨声音微扬，带着一丝讶异，蒋世杰不会以为一些八卦新闻她也感兴趣吧！
    蒋世杰说道：“这还是今天传回来的最新消息！不知道白小姐听没听过缅甸盛水？”
    白晨坐正了身体，神色也开始凝重，“你的意思是这个消息和缅甸盛水有关系？”
    蒋世杰见白晨知道缅甸盛水，也就没有多做解释，便接着说道：“很多人都知道缅甸盛水是由恒丰集团控股，但今天有消息传来说缅甸盛水在尽力挽回恒丰集团的支持。更让人惊讶的是缅甸盛水说他们早在半年前就从于穆成手里脱离了出去。现在求助恒丰集团的原因是缅甸盛水在南市用三十亿竞拍了一个影视城项目，所以资金短缺，也就找上了于穆成，想让恒丰集团提供支持！”
    “半年前缅甸盛水和恒丰脱离了关系？”白晨的神色很是怪异。半年前不正好是暑假的时候，而且白晨也是在暑假期间和于穆成认识的。
    白晨心里总有一种怪异感，她正要查探缅甸盛水和于穆成的关系，就爆出两者根本就没有联系了！这也太巧合了吧！
    “没错，听说缅甸盛水总公司受到金融危机的影响让对它控股的于穆成亏了不少钱，于穆成就将缅甸盛水低价处理给了缅甸的一家公司，只是依旧沿用缅甸盛水这个名字。有什么问题吗？白小姐。”蒋世杰不太明白白晨眼底的惊讶，于是问道。
    白晨摇了摇头，“蒋总，你还是让人继续跟进于穆成，我就先走了，有事随时通知我。”
    蒋世杰惊讶的看着白晨说走就走，但他也没有挽留。虽然对白晨调查于穆成比较好奇，他也没多问一句话，只是将白晨的要求吩咐下去。
    白晨走出东方卫视，便将衣服帽子戴在了头上，只需微微低着头，就连认识她的人也不会轻易认出她来。
    走在路上，口中和着白茫茫的雾气，心里也有些凉意。
    于穆成早在半年前就没有对缅甸盛水控股了，那么缅甸盛水的行为就和于穆成没有半点关系？
    也就是说当初从于穆成手中获得缅甸盛水的那家公司正是鬼门所有，所以，如今的缅甸盛水完全听从鬼门的命令，这也就能解释的通去年夏天缅甸盛水与云城合作对南市商界下蛊的原因！
    只不过，白晨心里的那阵怪异的感觉始终都没有消散，不知道是不是她先入为主的原因，她总是觉得于穆成这个人是不能深交的。
    难道是她的错觉？
    滴、滴……
    汽笛声在不远处响起，白晨抬头去看，车窗摇下正好是于穆成那张温润无害的脸庞。
    “我还以为认错人了，没想到真的是你一个人走在街上。”于穆成从车上下来，高挑的身材看上去十分完美，路边行人都忍不住多看了两眼。
    白晨略微有点无语，这才刚想到的人，马上就见到了，还真让她接受不良，不过白晨的脸上并没什么不同，着实让人看不出情绪来。
    “于董这么大的忙人不也在外面！”白晨只不过淡淡的回道。
    于穆成露出一丝苦笑，“我就真的这么不受你的待见？好歹也认识一场吧！”
    白晨沉默，如果于穆成真的与缅甸盛水毫无相干，或者说她根本就是误会了于穆成，这样一来，反而是于穆成击杀张茹帮了她一回。而且，于穆成在她的面前从来都没有将这件事拿出来说过，仿佛他并不以用这事来博得她好感而后退一分。
    她并不是一个知恩不图报的人，她也明白身处在于穆成的那个位置，于穆成本身也不是一个简单的存在，他的心机、城府同样是白晨不能想象的。
    但她对于穆成的这个态度放在一个普通人的身上也确实冷淡了些。
    想到这里，白晨微微笑了一下，“于先生说笑了！”
    于穆成眼里快速的划过一抹异彩，却没让白晨看到，“白小姐，你在这么冷的天逛街吗？”
    白晨看了一眼街上寥寥无几的行人，也忍不住心里发笑，这天气确实不适合逛街。
    “我马上就回去了，于先生有事的话就先去忙吧！”白晨脸上的表情柔和了许多，看起来温婉平和。
    于穆成微微一怔，说道：“我今天没什么事，赏个脸请你吃饭？”
    白晨摇头，“不用了，我今天才回来，家人还等我回去呢！”
    于穆成苦笑，“那我的运气还真差！我去天湖御苑找过你，只是你家里的那东西不让我进去！”
    白晨微微一愣，明白过来于穆成说的是房子里的那只已然无害的地缚灵。
    “它确实不喜欢陌生人进去！”白晨没说地缚灵认同的陌生人其实就是白晨不让进的。
    于穆成温柔的笑了起来，他看着白晨，眸子里有种让人看不清的神彩，“现在有空吗？带你去个地方！你绝对不知道那里！”
    白晨身体一顿，原市说大不大、说小不小，但主要地方白晨还是能找得到，这于穆成才来原市多久啊，就要带她去一个她都不知道的地方？
    看出了白晨表现出来的不信，于穆成神秘的说道：“你一定会喜欢那里！”
    听着于穆成斩钉截铁的语气，白晨还真有点不好太拒绝。
    见白晨没有拒绝，于穆成就笑着在前面带路，同时让司机将车开走。
    在白晨还没有问出来的时候，他说道：“那个地方开车去不太方便。”
    两人穿过了几条主干道，行走的道路越来越偏，最后来到了一片很破旧的居民小区，而这里已经处于城市的边缘地带。
    这里真的很破旧，最好的建筑也不过是两栋五层高的民居，但那两栋楼也显得很萧索，掉了气得墙面露出的是一大片的红砖，上面蒙上了许多灰尘，看起来脏兮兮的。
    其他的房子就只有一层，而且很低矮，像于穆成这样的高大男子若要进屋还要微微弯着腰才行。更为破烂的还坏掉了一面墙，只能用东西遮住，不让风吹进去。
    居民区的外面就是一个很大的垃圾处理点，从很远的地方都能闻到一阵阵恶臭，想必住在小区的人大部分都能闻得到。
    这里是一个连小偷都不会关注的地方。
    但他们都居住在这里，老一辈的甚至在这里一住就是一辈子！
    白晨搬来原市好几年了，但她一直在忙于自己的事情，从来都不知道还有这么一个地方。
    让人嘘吁的是，带她来这里的人竟然是于穆成！
    于穆成解释道：“恒丰在原市的主要业务就是房地产，当然会比较关注原市的房源和居民水平，这里一直没有开发起来，找到出路的人都搬走了，留下来的多数是没有能力、或者觉得租金便宜而选择在这里的打工仔。”
    白晨点头，于穆成的这个理由很正常，并没有不妥的地方。
    只不过，白晨没有想到的是，现在才九十年代末就有这么多人没有房子可住，生活窘迫，未来对他们来说已经变成了一个沉重的字眼。
    “跟我来！”于穆成伸出手。
    白晨看了一眼泛着淡黄色硬茧的大手，并没有伸手，而是选择跟在于穆成的身后。
    于穆成笑了笑，带着白晨进入了小区。
    小区没有保全人员，在白晨还没有走进去的时候，就有一阵嘈杂声从里面传了出来。
    而白晨进去看到的景象就是有人在向里面的居民发放馒头！
    白晨惊讶的看了一眼，随即将目光落在了身旁的男人身上。
    于穆成举起双手，笑了笑，“先声明，我这可不是作秀！”
    白晨的视线转开，并没有听于穆成是怎么说的，“无论是否作秀，帮助了这些人的做法都是好的。可是，你接济了他们一次，能有第二次、第三次，以至于一直这么做下去吗？”
    于穆成笑容不变，“我可不这么觉得！至少我给了他们希望，就好像当年有人给了我希望一样！白晨，你永远都不知道，一个馒头也许能拯救一个灵魂！”





     069
     
    白晨很诧异，望进于穆成那双带着温暖笑意的眸子一时不知道该说什么。
    一个馒头能拯救一个灵魂！
    听起来不过让人一笑而过，可认真思考起来，一个人处于绝望的临界点时，哪怕是萤火之光也能感觉到温暖。
    只是，居住在这里的人应该还没有到绝望的境地吧！不管生活多艰苦，他们都一直在坚持，不是吗？
    “于先生，你也说得太煽情了。老实说，你不会是想拿到这块地，现在的举动不过是为了让你获得居民的好感吧！”白晨将眼里的惊讶沉了下去，淡淡说道。
    “而且，你带我来这里做什么？这个地方有哪一点让我喜欢的？”
    于穆成是个商人，不是纯粹的慈善家，就算他真的想帮助这里的人，也不可能不考虑公司股东和员工的利益，这是作为一个集团掌舵人所起码遵循的行为准则。
    听了白晨的话，于穆成收起了他的笑容，连眼里的神彩也暗淡了几许。
    “白晨，我对你没有恶意，你不需要一直对我如此防备。”于穆成苦笑道：“能再次遇到你我很高兴，只希望你能给我重新认识你的机会。”
    白晨越来越听不懂于穆成的话了，什么叫再次遇到、重新认识？
    “有什么话咱们今天就说清楚吧！你这样让我很不明白！”白晨微微蹙了下眉，她确实不明白于穆成为什么要浪费这么多的时间在她的身上，就如同他所说的为了交一个朋友？这也太牵强了！而且白晨实在不想和他在这里呆下去，这让她觉得很怪异。
    于穆成抿了抿嘴，脸上柔和的线条变得冷硬了起来，看起来有点严肃和冷漠。白晨第一次看到于穆成脸上的这种表情，她感觉此时的于穆成甚至比邵清还要冷漠，最起码让她的心产生了一些抵触。
    “过去的事情我不想再提的，但是，白晨，你可能不知道我一直感激一个小女孩！”于穆成知道白晨此时听不懂他的话，解释道：“你应该还记得我对你说过，小的时候我曾经离家出走过。不过，由于各种原因，当时的我很狼狈，狼狈到我一度以为自己会在那个时候死掉！”
    于穆成笑得苦涩又无奈，“你一定想象不到恒丰集团董事长居然会有那一天，如果不是那个小女孩将手中的半块馒头给了素不相识的陌生人，或许那个时候我就放弃了。”
    白晨神色怔住，于穆成口中的小女孩指的是她，这不是她的错觉！她的脑子中仿佛有一条弦咔嚓一声崩断了，然后用一种不敢置信的表情看着于穆成。
    “你还记得？”于穆成见白晨表现得很惊讶，不由问道。
    白晨略一沉吟，“你是那个脏兮兮的乞丐？”
    于穆成无语，乞丐就算了，还要强调脏兮兮的！虽然当时的他的确是有碍观瞻，但给白晨留下来的印象就是这样的？
    不过，于穆成转念一想也就释然了，那个时候的白晨才两三岁的样子吧！能有一个印象就不错了。
    “我以为你早就忘记了，毕竟你当时还太小，不是记事的时候。”
    白晨没有立即说话，于穆成说出的这个信息确实让她很意外，如果不是于穆成今天主动提起，她根本就想不起有这档子事情来。
    而且，她能够记起这件事情并不是因为她早早就记事了，而是后果让她记忆犹新。
    那时，白晨刚满三岁，母亲刘春兰在家里说不上话，因为她是女儿，被赵玉芬各种嫌弃。刘春兰不想每天面对婆婆拉长的脸，就到县城里摆了个早餐摊，起早贪黑，也可以维持一定的家用。
    那天她哭着闹着要让刘春兰带她去城区，反正赵玉芬一直都不太管白晨，刘春兰就将白晨放在背篓里背着去了县城。
    刘春兰没有一技之长，厨艺倒还是很好的，每天几笼馒头和包子也能销完。
    早上忙碌的时候，刘春兰没有时间看着白晨，就拿了一个大馒头让白晨到一边玩去。
    刚开始，白晨还能安安静静的坐在石头上看刘春兰忙碌，时不时的咬一口馒头，但时间一久她便坐不住了。三岁的小孩子见到什么都好奇，东看看、西逛逛，不知不觉就离开了刘春兰的视线。
    八十年代的小县城也不是很繁荣，还保留了许多旧建筑，特点就是小道很多，有时候大人都会犯迷糊，更别说小孩子了。
    白晨走到一个小巷子入口就已经迷路。
    也是在那个小巷子口遇到了浑身脏兮兮的少年。少年蜷缩成一团，双臂抱着膝盖，微微发抖。
    当时的小白晨只是觉得这个大哥哥好可怜，就将手里咬了几小口而剩下的大半个馒头递给了少年。
    这个画面刚好被赶集的赵玉芬看见，赵玉芬二话没说就将白晨带到刘春兰那里，然后当着街上所有人的面数落了刘春兰两个小时。
    刘春兰羞愤之下也就没有再出摊，只在家里干农活，而且赵玉芬愈见不待见刘春兰起来。
    当时的情景把年仅三岁的白晨吓坏了，夜里听见刘春兰哭的时候，她就已经隐约明白是自己惹了奶奶生气，她的脑海中也就留存了这个时候的记忆。
    可以说，白晨和少年一句话都没有说过。
    “那个人竟然是你！”这么巧的事情竟然也被他们遇到了。白晨联想到十八岁之前的于穆成都没有被于家人承认，想来小的时候也遭受了许多白眼。
    “是啊，我也没想到。”于穆成语带感慨的说道：“那时候我看到你和你的家人在一起。不过，后来我去找你们的时候，你们已经不在那里了，周围的人也不清楚你们到底是从哪里来的。我唯一知道的是给我馒头的小女孩在原市！”
    “所以，你是认出了我妈妈和奶奶，才确定那个女孩是我？”白晨问道。
    于穆成点头承认，“这么多年来都没你的消息，最后我还是找到了你，这不正是一种缘分？”
    白晨笑了笑，没说话。
    “怎么样，有没有兴趣合作开发这里？”于穆成指着这成片的犹如贫民窟的民居，说道。
    白晨挑眉看了他一眼。
    “我和缅甸盛水的人才联系过，听说世纪地产重组。你这次匆匆忙忙的去南市见世纪地产的陈总，想来不会空手而归的。”于穆成解释道。
    白晨微微一笑，“你的消息还真灵通！这个项目就算是恒丰独自来做也没有问题，根本就无需将蛋糕分出去一部分。而且世纪地产现在根基不稳，也不适合再来承建原市的项目。你的好意我就心领了。”
    于穆成好看的剑眉微蹙，倒也没说什么。
    *
    第二天，白晨没有提前告知邵清和白龙，一个人来到了神龙堂位于原市的分堂口。
    堂口距离原市市中心三十里远，古色古香的宅子位于其中的一处山腰之上。
    白晨刚一靠近，隐藏在暗处的神龙堂弟子就站在了白晨的面前，表示白晨不能再前进。
    训练有素的神龙堂弟子远远比那些外围弟子强，不知道是不是面瘫会传染，拦住白晨去路的两个人都面色僵硬，不讲一点情面。
    白晨来这里并不是为难他们的，直接就拿出了当初邵清给的那面木制令牌。
    两人见了令牌面色立时一变，恭敬的让开道来，没有半刻迟疑。其中一人更是吹响了竹笛，没过一会儿，就有一个人快步跑来，领着白晨进入宅子中。
    白晨还真没想到令牌这么好用，而且这些人连怀疑都没有产生过！
    厚重的大门打开，发出一阵沉闷低哑的声音，才一跨过门槛，白晨就感受到一股神清气爽，很明显，这是一处风水很好的宅子。除了秦罗在原市的家，这是第二个让她有这种感觉的房子。
    古宅是一个三进三出的院子，里面种满了奇花异草，雕栏画栋，显得复古又安静。
    前面带路的人没有说话，途中白晨也没有看到一个人影，但是她却知道宅子里隐藏了很多人，都没有出现而已。
    走了好一会儿，那人将白晨带到了一个大厅，不像门外两人的恭敬神色，他的表情淡淡的，说道：“堂主还在办公，我们都不能打扰，还请你先等一等。”
    说完那人不理白晨的反应，直接退了出去。
    白晨也不在意，打量起大厅的布置。
    大厅中没有沙发、没有窗帘，全部都是红木漆的桌椅，墙上还有一副山水图，古典古色，毫无现代气息。
    有个四十多岁的中年人给白晨端上了一杯上好的龙井茶，也没有说话，规规矩矩的退下。
    宅子里安静得不像话，连风的声音都能听到。
    白晨等了一会儿不由皱了皱眉，邵清的工作环境很安静不错，但连一丝人气都没有就说不过去了！
    这老大是面瘫，所以带出的小弟都一个个的便面瘫了！
    白晨是否能庆幸她的哥哥白龙还没有让人“同流合污”？否则只要一想到霸道不讲理的白龙变成了面无表情、故作深沉的面瘫，她就接受不能！
    白晨眼珠一转，掏出手机，快速的打了一行字――没有一丝人气的宅子也就适合你办公！
    将手机放在桌上，白晨就笑眯眯的坐在红木漆的椅子上……喝茶。
    俄顷，短信提示声响起。
    打开一看，是邵清回过来的。
    ――你来了？
    白晨还未回复，邵清的身影便出现在了门口，后面还跟着一条尾巴！
    “丫头！”白龙快步走过来，一把搂住白晨，笑嘻嘻的问道：“你怎么进来了？那些泼猴子还算有眼力劲！”
    白晨眼角一抽，泼猴子？面瘫差不多吧！
    白龙哥哥的判断能力果然还是与他们不太相同的。
    突然，大厅中的冷空气骤然来临，白龙还没反应过来，搭在白晨肩上的手就被一个大力扯开，力道大得让他的身体都忍不住晃了几下。
    “喂，你这家伙！”白龙不满的吼道。
    邵清不理白龙的叫嚷，嘴角虽然紧紧的抿着，但看着白晨的眼中去闪过了一丝笑意。
    “你来了！”同样的一句“你来了”让白晨听了心里微微发颤。
    说起来，这还真的是白晨第一次主动来找邵清。
    白晨伸手拉住邵清，邵清面上划过一抹错愕，耳尖突然红了起来。
    她的这反应让白晨也微微怔住，这是害羞了？
    白晨的脸上止不住的笑了起来，而邵清的耳尖随着白晨的笑容也越来越红。
    白龙傻傻的看着站在屋子中央的两人，总算明白过来自己是一枚超级大灯泡，瞪了邵清一眼，见邵清看也没看他这边一眼，就悄悄的离开。
    白龙的离开两人都清楚，但都没说什么。
    邵清轻咳了一下，耳尖的红还没有完全消退。不知道为什么，白晨看着邵清难得一见的一面，忍不住起了要逗一逗的心思。
    眸中快速的划过一道亮芒，白晨搂着邵清的脖子，脚尖微垫，主动的吻到了邵清那双薄薄的唇上，邵清的眼睛陡然收缩。
    白晨感觉到腰间的纤手紧紧一握，舌尖就被某人熟悉的勾引起来，彼此的呼吸喷在脸上，痒痒的、麻麻的。
    邵清的耳尖不再有红色，而且幽深的眼眸里逐渐升腾起一种强烈的欲望，带着狂风骤雨般的猛烈，仿佛要将白晨淹没。
    对于邵清的得寸进尺，白晨先败下阵来，恼怒的瞪了邵清一眼，却让邵清的动作更加激烈。
    白晨忍不住在心里翻了翻白眼，这真的是自找的！怨不得别人！
    过了好半晌，邵清才停下了动作，算是放过了惹火的某女。而且，脸上露出一个如同狐狸吃饱餍足的笑容来。
    白晨无语的望了邵清一眼，伸手摸了摸唇瓣，有些酸麻，不知道肿了没有。
    她却不知道她的这个动作，让对面的女子眼眸中又升起了让人无法忽视的强烈欲望。
    头上一个阴影笼罩而来，白晨发现女子的一丝不对劲，马上喊停，“等等，我有东西送给你！”
    果然，邵清静静的看着白晨。
    白晨轻轻咳了一下，掩饰脸上的些微尴尬，从包里掏出一块色泽清透的玉符来。
    “我养了快半年了，你喜不喜欢？”白晨也不知道自己怎么啦，明明有许多话可以说的，但现在脑海中却是一句话都没有，语言苍白的可以。
    邵清从白晨的手中接过玉符，默默运转体内元气，一种温热的感觉从玉符上散发出来。
    白晨惊讶的看着邵清，“你现在学会练气了？”
    邵清点点头，说：“白宗主说他的孙女婿不懂练气就太好笑了！”
    白晨无语，雷文如今也是他的孙女婿吧，为什么雷文就不是一个笑话。但白晨还是知道爷爷对自己的支持，她和邵清两个现在虽然还没有得到爸爸的祝福，但爷爷从来都是以自己为先的。
    所以，白晨现在要努力做的就是尽力为家人提供一个安静的环境，不受任何伤害的困扰。
    邵清带着白晨离开大厅，去了邵清休息的院子。
    白晨走在路上的时候时刻都能感受到被人注视，直到进入邵清的院子才没有这种感觉。她知道宅子里隐藏了很多人，但邵清的院子里却是没有人的。
    白晨不知道的是，从今天起，神龙堂里就会出现关于她的热烈讨论了。
    邵清给白晨倒了一杯水，还细心的将窗户留下一条缝，既不会让人感觉到冷意，又能透气。
    “事情都解决了吧！”邵清柔声说道，如果是认识邵清的人一定会惊讶于邵清也会有如此温柔的时刻。
    白晨点点头，将去南市后发生的事情都说了一遍，邵清静静的听着，对南市的事她并不惊讶，南市分堂的人早就将信息送到了她的办公桌上。
    不过，白晨在西北部遭遇的事情邵清并不是很清楚，她要获得信息只能通过东市政府。然而，即使是邵清，也不能过多的让人家替她办私事，所以邵清并没有知会那边。
    听到白晨的描述，邵清肯定了张楚的身份，她正是当初袭击邵清想要夺取金蚕蛊的人。
    而且，两人确定了邵彦哲是被鬼门和云城的人带走的。
    邵清沉思了片刻，“既然他们暂时没有采取行动是因为那只尸鬼，也许尸鬼会是我们的突破口。”
    白晨也认为如此。
    “所以我需要抽个时间再去一趟南市，我怕时间长了会有变数！”
    邵清看了白晨一眼，刚要说话，却被白晨制止了。
    “你不能去！张楚明显是在顾及你，你也是他们重点防备的对象，只要你有异动，他们必然会怀疑，这样就打草惊蛇了。”
    邵清轻抿了嘴唇，“那你要小心点！”
    白晨笑了，“放心吧！他们一定不知道尸鬼的事情被我们知道了！而且我没猜错的话，那只尸鬼我曾经遭遇过，没有完全的准备不一定能对付得了。”
    邵清明白尸鬼只能靠白晨的符咒之术，就算她去了，除了派出金蚕蛊，也奈何不得。
    就如同白晨说的那样，她的身份也有一定的限制。邵清突然产生了一种恼怒的心情，对方没有露面让她不能把控事情的全局。
    －－－－－－－－－－－－
    




     070 各方动静
     

    邵清不是没有去调查过鬼门和云城，连西域也让人打探过。只是鬼门地处缅甸，本身也很神秘，得到的有用信息不多。西域那边的傀儡师更是行踪飘忽，除了那次慕容麟去了一趟南市，差点害得白晨的身份曝光外，西域就再也没有动静了，连慕容麟也懒得出来。
    慕容麟！
    邵清一想到这个名字，眸中的幽深之色就愈见浓厚。那个惊采绝艳的男人、在西域被所有傀儡师都当做神一般看待的男人，总是会让他产生一种不好的感觉。
    慕容麟在西域是个传说，没几个人见过他，却被公认为西域第一人。他终年居于雪山之上，仿佛不食人间烟火，也没人知道他到底凭何而生。他性情不定，随心而为，任何人都猜测不到他的真实想法。
    然而就是这样的一个人竟然会受到西域人的敬重，他所居住的雪山甚至被人们默认为属于他的地盘，被人自发的保护着。
    原因就在于慕容麟的神迹！
    传说这个男人能从死神的手中抢人！凡是有他出没的地方总会留下一段传闻，到底是真是假都不可考证，只知道西域人对他是万般崇敬，无一丝亵渎。
    虽然对慕容麟的一切都是一个谜，但人们最清楚他的一点是，慕容麟从不离开西域到其他的地方去。
    从下属的手上得到这类报告的时候，邵清最开始只当是当地人的一种信仰，那边极为看重鬼神仙佛，慕容麟也就成为了他们的一种精神寄托而已。
    可是，派去的人始终得不到关于慕容麟的丝毫信息，这对神龙堂来说，是几乎不可能发生的事情。
    直到邵青云说起了关于傀儡师的事情，说西域和云城都是国家默认自治的区域，无论是傀儡师还是巫蛊师都不能被轻易的打扰，更是不能将其作为调查的对象。
    不过，这只是暗黑世界的一种默认，主要还是以维持云城、西域和玄门之间的平衡为主，并没有明确条文。
    邵清这才不清楚。
    所以，当邵清得知当初在南市用傀儡术控制杜启贤一家的人是慕容麟时，她的惊讶可想而知。白晨对邵清说了白家和云城三方的恩怨，邵清一点也没有朝慕容麟的身上想过。
    自从慕容麟成名之后，从雪山之上走下来并且离开西域这还是第一次，而且还是离西域如此遥远的南市。
    一想到西域与云城和鬼门的关系，邵清当即就明白了白晨的处境何等的艰难，不管是云城还是西域，亦或是鬼门，只要惹上了其中一家也定然困难重重，更何况是三家！
    就算是神龙堂也不敢与三方直接对敌！
    鬼神奇异之术始终是要凌驾于普通人的上面的。
    一阵冰凉碰触到眉峰，邵清抬眼一看，白晨笑得温和而淡雅，冰凉的手轻轻的在眉间移动，邵清的神色不由自主的舒展了开来。
    白晨笑了笑，“这样就对了，神龙堂的堂主可不是会在别人面前皱眉的呀！”
    邵清深邃的眼睛定定的看着白晨，嘴角轻轻勾出了一抹好看的弧度，宛若坚冰裂开，露出平静似水的目光。
    她将白晨冰凉的双手握在手中，在白晨没有推开的时候更是放入了她的衣服之内。
    暖气瞬间包裹了白晨的双手，白晨一阵错愕，顿时发现两人的距离很近，一条腿更是插|进了邵清的双腿间，这样的姿势让白晨的脸颊倏然一红，就要将手抽出来。
    邵清一个用力让白晨没有挣脱，白晨的头抬起来，望进邵清的眼眸中。
    “你不是别人，永远都不是别人！”
    白晨心里一暖，知道邵清执拗的性子又犯了，刚才的那句别人引起了她的反弹。
    想到来之前做下的决定，白晨的心里有些打鼓，可一想到一直以来邵清的默默付出，她一直享受着邵清的关怀爱护，更是一直被动的接受邵清的主动，她就应该做一些什么事情来。
    她想告诉邵清，她很抱歉，为她们的感情，她所做的从来都不多。
    “我们约会吧！”
    邵清身体一顿，眼睛还下意识的眨了一下，定定看着白晨。虽然邵清的面部表情变化并不大，但白晨还是看到了那双平静无波的眼眸里的一丝狂喜，以及……嘴角无法掩饰的弧度。
    一个小时后，约会变成了两人在山间散步！
    年关将近，两人的事务都很多，本想挑出同样有空闲的时间，却发现最迟也要年后才会有两人同时闲下来的时间。邵清最近在和恒丰集团谈合作项目的事，而白晨年后必然会去南市，尸鬼的事情刻不容缓，但也着急不得。
    而且，两人虽说在其他领域有傲人的成绩，有独特的天赋，但关于约会这一说，不仅没有经验、更是没多少理论辅导。
    邵清倒是面色如常的给白龙打了个电话，苏云就快将白龙追到手了，下得功夫也不少，白龙主动的时间很少但也算称得上是半个老人了。
    听到邵清问情侣约会一般要怎么做，白龙没提供有用的信息不说，还大肆的取笑了邵清一番。
    如此就报了当初那本《爱情宝典》的仇！
    邵清果断的挂断电话，然后想到白晨难得来一次，趁着两人相见的机会就邀白晨出去走一走，然后就走到了后山腰！
    于是，自然而然的变成了一对年轻女女在林间散步。
    隐藏在山间的神龙堂弟子眼睛都直了，见到突然出现的两人都不约而同的远离。
    白晨刚踏入山间的时候就感觉到周围的气息，没过多久，这些人都退远了，只远远的守护着。白晨也不得不佩服神龙堂的严明。
    如此铜墙铁壁般的守卫，当初那只尸鬼能轻易进入还将邵彦哲带走，实力就可见一斑了。
    大手紧紧拉着白晨的右手，白晨知道自己走神，又在想尸鬼的事情，抱歉的对邵清笑了笑。
    与此同时，远在西域的雪山之上，有一处特殊的绿色，那抹绿色正好位于悬崖的山腰与山顶之间，就好像是镶嵌在一块白玉盘上的翡翠，绿的出水，美得动人心魄。
    这里是西域的圣地，慕容麟的居所。
    寒风凛冽的山上也唯有这里透着一副反常的春意盎然。
    慕容麟此时正躺在一处巨石上面，身着单衣，仿佛并不感觉到寒冷。常年不见天日的苍白肌肤上，那双深潭般的黑色眼眸依然散发着迷人而诱惑人的光泽；眉峰柔和，如同苍穹之上的一弯明月，淡淡的唇瓣挂着一抹似有似无的嘲弄；细碎的黑发落在莲藕般皓白的皮肤上，错落有致，与耳垂上的小巧紫色耳钻交相呼应。
    那种不是凡人的俊美，以及周身萦绕的冰冷和厌弃的感觉始终未曾消失。
    此刻，慕容麟的手上拿着一只砖头般的手机，这样的高度上面，一般手机信号是接收不到的，但慕容麟手上的这只军用通讯仪却能很好的与外界相通。
    他的嘴角挂着的就是那抹冰冷和嘲弄，也不知道是对自己还是对通讯器那方的人。
    “你一般都不给我打电话！”慕容麟淡淡说道，左手指尖银光一闪，身旁被捡好的一箩筐药材平稳的落在了五步远的一只藏獒旁。
    只见藏獒将箩筐打翻在簸箕上，四条腿熟练的将药材摊开，熟悉的程度好似已经做了成千上万次。
    若是普通人看到一只凶悍的藏獒安静的扒拉着药材，一定会惊讶不已，高原上的王者是让豹子都忌惮几分的存在，而在这里却温顺的如同城里人所饲养的小宠物。
    可是，仔细去看的话，就会发现，这只藏獒的眼中是没有任何神彩的，只是机械的做着事情，让人一下就想到傀儡二字。
    “我们这不是离得太远了！叫你来云城你又不来。”张楚的声音带着小女人的温柔，一改在外人面前的性感妖娆和盛气凌人。
    慕容麟唇边的冷嘲平复了下来，眼神也因为张楚的小女人姿态而逐渐变得柔和，“说吧，什么事！”
    张楚笑了几声，声音婉转动听，“没事就不能给你打电话了？你到底是不是我的未婚夫啊！”
    慕容麟扯出一个淡淡的笑容，“你每次都是有事的时候才给我打电话。”
    张楚语气一顿，声音貌似凶了一些，“慕容，哪有像你这样埋汰女友的！我和于穆成努力寻找符咒书，就你在西域悠闲自在得很。”
    慕容麟说道：“你知道我从来对那个不感兴趣，上次如果不是答应了你，我是不会去南市的。”
    “我知道，慕容，我很谢谢你。可是，这毕竟是祖辈留下的遗憾，难道我们不应该完成？”张楚的声音很温和，和在白晨面前的样子简直是换了一个人。
    慕容麟微微叹了口气，“楚楚，我希望你能退出来，和于穆成在一起无异于与虎谋皮，你会吃亏的。”
    张楚神态微变，“慕容，你不要再劝我了。我的决定是从来不会更改的。何况，你认为我现在还能全身而退？云城至宝金蚕蛊流落在外人的手上，无论如何我也咽不下这口气。”
    慕容麟没有立即说话，沉默的脸庞上波澜不惊，不知道他的心里在想什么。半晌，他才说道：“随你高兴吧！但不要去做危险的事情，有解决不了的记得和我说。”
    张楚眼里笑容溢满，“我知道，我就知道慕容你最好了。”
    慕容麟微微一笑，不置一词。
    接下来，张楚和慕容麟说了一会儿话，当然也包括张楚与罗洛在西北部截杀白晨而失败的事情。
    慕容麟也不清楚为何一个人会凭空消失，在听了张楚猜测与三十六神将符咒书有关的结论后，也没有说出自己的想法，只是在挂了张楚的电话后，给于穆成打了一个电话。
    于穆成在接到慕容麟的电话时，罗洛正全身是伤的跪在于穆成的身前。
    罗洛当初在向于穆成汇报了西北部的所有事情后就自己去了刑堂领罚。
    刑堂的刑法都是罗洛亲自订立的，作为刑堂的负责人，罗洛更是按照平时的三倍执行，因而，于穆成派人找他的时候，他的身上已经没有一处完整的了。
    罗洛的行为让在原市的鬼门中人心下生寒，也让于穆成很是不满。
    所以，于穆成是不高兴的。
    接到慕容麟的电话时，于穆成差点因为情绪的外露将怒火烧到慕容麟的身上。
    但慕容麟并不在意于穆成的情绪，即使他察觉到了也不会说哪怕一个字。
    于穆成的话和张楚所说的一模一样，只是一个带着愤怒的情绪，一个则是以叙述者的口吻。
    “于门主，我今天给你打电话的目的只有一个。如果你和楚楚得到了三十六神将符咒书，我希望你不要为难她。”慕容麟如是说道。
    慕容麟知道不管事情成与不成，最后吃亏的一定会是张楚，于穆成那个人太危险了！
    于穆成笑了一下，“慕容先生，你搞错了吧！如果张楚一意孤行，别说符咒书拿不到，她还会把我们所有人都拖累进去。与其来与我说，你还不如劝一劝你的好未婚妻。”
    慕容麟的语气依旧淡淡的，“于门主，我们打开天窗说亮话，你并不是一个会与他人分享的人，若是得了符咒书，你只会一个人独占而不会有楚楚的事。但楚楚是个好胜的性格，要让她放弃也是不可能的。所以我只能找到握有主动权的你。”
    于穆成也不管跪在地上的罗洛，脸上绽放出一抹温柔似水的笑容来，引得鬼门的人心头一阵阵的发寒。
    只要门主露出这种温柔得要腻死人的笑容时，一定会有让人意想不到的事情发生。就他们的记忆中，门主以前这么笑过两次，一次是就任鬼门门主前夕，第二天，鬼门经过一场血的洗礼，只要不服门主的人都提前找阎王喝茶去了。第二次则是以迅雷不及掩耳之势鲸吞了偌大的恒丰集团，那这第三次……
    “慕容先生既然知道主动权在我的身上，你又拿什么来让我照着你的话做！”于穆成的笑容愈见温和，却不会让鬼门的人感受到春风般的暖意。
    慕容麟眼里寒光一闪，情绪却没有多大的波动，“只要于门主答应了我这个要求，在寻找符咒书的过程中，慕容可为于门主做三件事。”
    于穆成眼神一亮，“能得到慕容先生的鼎力相助，是我鬼门的荣幸！”
    慕容麟听于穆成答应的语气，也就不再多说，直接挂了电话。
    于穆成将手机转了两圈，让罗洛从地上起来，嘴角一勾，说道：“慕容麟那样的人物却被张楚给绊住了，真是可惜！张楚那女人志大才疏，却让慕容麟对她死心塌地，也真是有趣！”
    罗洛即便身受重伤，脸上也没有丝毫痛苦的神情，“门主是怀疑张楚对慕容麟用了巫蛊之术！”
    于穆成看了罗洛一眼，眉头轻皱，“你这呆子，没我的命令也将自己弄成这副模样，你躺在床上对我有什么好处！”
    说着，于穆成就让人去给罗洛拿最好的疗伤药。
    “是，门主，一切都是我的错！”
    *
    除夕前夕，腊月二十九。
    白家按照农村的风俗将团圆饭定在了这天。若是在乡下会大办宴席，村里有关系没关系的都要来吃一顿，互相串门。
    在城里，白家认识的人就不多了，若真要说，也就是商业上的合作者和公司员工。
    赵婉晴一家去了京都，秦罗也被云中天叫去了京都守岁，白晨身边交好的朋友竟然一个都没在身边。而白家也不是特别喜欢热闹和高调，就打算一家人吃顿团圆饭也就够了。
    不过让白晨想不到的是赵玉芬给白崇光打电话想要过年一起吃顿饭，选择的时间也是腊月二十九。
    按照赵玉芬的说法是，白晨和她以及老大一家断绝了关系，却没有与白崇光断开，白崇光再怎么说也是白瑞明的爸爸、白夏的爷爷。
    何况，白崇光和赵玉芬还有五十年的夫妻情分，这是无论如何也断不了的。
    对此，白晨不可能要求爷爷白崇光一点也不理会赵玉芬，但也不愿意团圆饭就少了白崇光。
    最后，本来与老大白瑞明断绝了关系后的第一次春节，白家这一家子还是在一起过年了。
    白晨心里明白，关系的断绝比不上血缘的联系、比不了几十年的夫妻情分。她不想说什么，经过了以前的事情，白晨料想白瑞明做不出什么事情来，只要没有影响到自己家，不会太出格，白晨也没有心情理会。
    不过，在家里吃饭的原计划是不能用了，白晨是不会放白老大一家进入天湖御苑的。准确的说，天湖御苑的家她不会轻易让人进去。
    所以，无奈之下，白晨还是在酒楼订了两桌饭菜，最坏不过，晚上回家一家人再聚聚。
    只是，酒楼没有选择在云霆酒店，而是在离原来的旧宅不远的千禧酒楼。
    白崇光和李天佑早就去了目的地，白瑞东和刘春兰去厂里给工人放了假也直接前去，白晨和邵清、白龙三人则是走在了最后。
    当三人到达的时候，所有人都到齐了。而且白晨还在门口遇到了前来的于穆成……





     071 年饭，白夏的心思
     

    于穆成的不请自来，白晨也没有说什么，大过年的总不能直接将人赶出去吧！
    白崇光原本对于穆成还有几分怀疑和戒心，但听白晨说她让人去调查了一番，缅甸盛水与恒丰集团确实在半年前就没有了关系，也就没说什么，只把于穆成当做晚辈看待。而且于穆成温和有礼、内敛稳重，自然赢得了白瑞东等人的好感。
    因而，没人对于穆成的到来觉得不妥，白瑞东反而热情的邀请于穆成就坐。
    原本白晨订了有两桌的包厢，不过，白崇光先来酒楼，看到两张桌子可以镶在一起，就让酒楼将两张桌子合并。
    照白崇光的话说，一家子过年就要坐在一起，分开吃饭就生疏了。
    于是，一个长长的桌子依次排开来就是白崇光、李天佑、白瑞东、刘春兰、张璐、白瑞杰……邵清、白晨、白龙、雷文、白夏、赵玉芬、夏晓春、白瑞明。
    白瑞明的旁边就是白崇光，刚好满满的一圈。
    邵清开始看了于穆成一眼，只轻轻点点头就挨着白晨坐下，很自然的给白晨打开餐巾布，倒上一杯水。
    白龙刚想坐在白晨的另一边，却被赵玉芬叫住了。
    “龙龙，来挨着奶奶坐！”赵玉芬殷切的望着白龙，以往的强硬和倔强倒也消失了不少。
    白龙微微蹙眉，赵玉芬这个人得理不饶人，争强好胜，但由于性格中的重男轻女，对白龙的关心却是真的。白龙也不是一个忘本忘恩的人，只是因为赵玉芬对白晨所做的那些事情让他的心里不喜，曾经一度怨恨赵玉芬。
    可这么长时间过去了，白龙也不可能只记得赵玉芬的坏，而回忆不起她的好。
    在白龙沉吟的这一空挡，于穆成已然坐到了白晨的另一边。
    白龙微一挑眉，邵清剥着橘子皮的手一顿，雷文突然站起了身，“于董！”
    于穆成望向右边位置，雷文正好是在他旁边，只不过雷文站起来后，他要稍微抬起头来，便也只有礼节性的点头。
    而坐在雷文身边的白夏抢先开口，“真没想到于董和白晨关系也这么好。若是早知道，我们家雷文哪用得着到处找人帮忙！这兜兜转转绕了一个大圈，可不是浪费时间嘛！”
    白夏目光惊艳的看着于穆成，心里升起一抹娇羞，看到俊美的于穆成和步入中年的雷文，总有些不好受，甚至目光落在雷文身上的时候，多了一抹厌恶。
    白夏总算明白为什么穷人的朋友是穷人，而富人的朋友也只是富人。因为只有一个圈子里生活的人才是一个世界的。
    以前，白夏的天地就是一个小小的远光印刷厂，车间主任是她努力了多时才换来的位置，雷文在她的心中更是一个非凡的人物，是坐拥百万资产的老板。
    但现在，无论是邵清还是于穆成都不是雷文之流能够比拟的！她很后悔，为什么没有早点认识于穆成这样要家世有家世、要相貌有相貌，而且轻轻一句话就能决定成千上万人命运的人。
    ――于穆成才是白夏心目中真正的良人！
    想到这里，白夏心里对白晨就是止不住的嫉恨，凭什么好事情都被白晨占据了？她今天所拥有的一切还不都是爷爷所教授的符咒之术！如果不是靠着符咒，白晨能认识邵清和于穆成？爷爷就是偏心，除了白晨就没见爷爷教过家里的任何人！
    白夏连带着连白崇光都嫉恨上了。当初知道白晨是晨曦珠宝总经理的时候，白夏也动过让白崇光教授符咒之术的念头，但白崇光怎么都不愿意，还说她再提这个问题就不认她这个孙女，也不会帮忙解决远光印刷厂的问题。
    白夏暗自咬碎了一口牙齿，就算她嫉妒的发狂又怎么样？她是再也不敢去招惹白晨的，医院中的那一幕时不时的闯入白夏的脑海中，那个死丫头就是个黑心肝的恶魔。
    于穆成是什么样的人，哪有看不出白夏心里在想什么，他温和的笑道：“雷太太说笑了，正是由于这一个月的了解才让恒丰认准了远光的能力，恒丰也是为了谋求更好的发展。如果远光实力不够，自然不能让恒丰做出要和远光合作的决定来。”
    白龙的座位让于穆成给坐了，耸了耸肩坐在赵玉芬和夏晓春的中间，让两人很是高兴。但白龙听到于穆成的话时，确实毫不客气的笑出了声。
    白夏脸上一红，尖锐的目光像是要活剥了白龙，白龙却毫不在意的耸耸肩，碗里已经多了两只剥好的虾，看到赵玉芬和夏晓春关爱的目光，白龙叹了口气，安静了下来。
    而白夏被于穆成当即堵住了嘴，被白龙的笑过以后，面上的尴尬愈见增多，连雷文都隐晦不明的看着她。
    “呵呵，于董说得对，不管怎么说，为了恒丰和远光的合作，我敬于董一杯。”白夏端起酒杯，以此来掩饰脸上不好的神色。
    于穆成倒也没有故意再说什么，只轻轻碰了一下白夏的杯子，轻抿一口，显示了完好的礼仪。
    白夏讪讪坐在一边，心里却是高兴于穆成没有落下她的面子。她没有想到那是于穆成根本就没将她放在心上，不在意的人又怎么能产生别的情绪呢？
    白夏的自我感觉良好，她知道自己生的美貌，这一点白晨是赶不上她的。这么想着，白夏就更是后悔当初费尽心思的嫁给雷文。
    负面情绪越来越多，白夏甚至感觉越来越看不顺眼雷文，隐藏在桌子底下的手狠狠的在雷文腰间捏了一把。雷文差点惊呼出声，转头去看向白夏，却见白夏对他使了个眼色，目光所指正是于穆成，这一眼过后白夏便若无其事的给赵玉芬添茶。
    雷文脸上闪过羞赧之色，眼里更是多了一种厌恶。
    白晨将这一切都看在眼里，她疑惑的看了于穆成一眼，于穆成正好看过来，朝她温和的笑了笑。
    邵清面色一沉，清冷的眸子里划过的是对于穆成的无声警告。
    于穆成无奈的看了白晨几眼，眼里的意思是“你这护花使者要让整间屋子都酸死了”。而他面对邵清时，却是一种挑衅。
    邵清幽深如墨的眼里愈见深沉，危险的意味儿越来越浓重。
    白晨怔忪了一下，心里不禁扶额，她怎么感觉事情往很诡异的方向在发展？
    “雷总和恒丰有合作？”白晨装作没看到身边两个成年人的眼神交流，有些纳闷八竿子打不着的两方怎么联系在一起的。
    白晨可不会叫雷文姐夫，一来她本就不想与白夏多做牵连，何况他们本来就没啥关系；二来，想到雷文和李芸的过去，她就更是对雷文没什么好感。
    “远光前不久关了印刷工厂，重新成立了施工队，目前正是恒丰旗下项目的主要施工队之一。”邵清将橘子上的络仔细的清理干净，放在白晨的盘子里。
    白晨愕然，这事她还真的不知道！应该说她从来都没有对白夏一家多一分关注。
    “妈妈，我们什么时候吃饭啊？”白旭看着满满的一桌子，却没有一个人动筷子，早已饿了的他诚实的说出自己的想法。
    张璐抱歉的看了众人一眼，说道：“等会就可以吃饭，妈妈这里有一块饼干，你先吃吧！”
    白旭小心翼翼的看了在座大人，吞咽了一下，乖巧的说好。
    白崇光呵呵笑了一声，说：“大过年的说什么公事！来来来，再不吃菜就凉了。”说完第一个动筷。
    老家的习俗是一家之长不动筷，其他人就不能率先吃。
    白旭一听可以吃饭了，眼神一亮，让张璐将饼干收好，等他饿了的时候再吃。
    听得白晨心里一酸。
    小叔叔一家人的生活确实不如另外三家，过的相当朴实，平时的白旭连零食都很少吃得到。白晨生日那次给了张璐十万块，就是让她将服装做起来。
    张璐原不想占白晨的便宜，但想到白旭的将来，白瑞杰脸上的羞愧，白晨当初就对她说是入股的，若是赚了钱她也有红利可以拿。
    张璐心里知道白晨是想帮助他们一家，听白晨说起白旭的未来时，她才接受了白晨的提议，回去镇上后就真的着手做了起来。
    虽然短短的时间没有什么成效，但白瑞杰老老实实的帮忙做事，比不务正业强多了。
    不过，到底是起了隔阂，一桌子的人都没怎么说话，显得饭桌上有些沉闷，一点也不像吃年饭的样子。
    赵玉芬更是叹了叹气，“老头子，过几天和我一起回乡下去看看瑞卿吧！”
    白瑞卿仗着罗凯是县税务局的一个主任，收了不该收的东西，直接导致了罗凯下课，罗凯对白瑞卿诸多怨言。原本是要和白瑞卿离婚的，但赵玉芬舍去老脸让两人不要离婚，而且罗晖还小，罗凯最后就打消了念头。
    只是，两人之间再也回不到从前，有的只是对罗晖的责任。
    白家当初虽说穷困潦倒，但赵玉芬对她的这个女儿也很疼爱，让她从小就没受什么苦。
    罗凯一下课，家里就断了主要的收入来源，白瑞卿不得不放下面子到超市里面当售货员。
    过年这两天正好是忙碌的时候，白瑞卿根本就走不开，而且以她那么爱面子的性格，也不想到城里来让亲人们看笑话，所以，今天白瑞卿一家并没有前来。
    白崇光沉默了一下，“过段时间再说吧！”
    赵玉芬还想说什么，但看到白崇光淡淡的神情也将要说出口的话吞了下去。
    一顿年饭吃着没多少味。
    *
    席散了，于穆成知趣的离开，白夏一家也没多留，乘车离去。
    赵玉芬和白瑞杰三口却没马上离开。
    白崇光对自己的老伴还是不会真的硬下心肠，便让赵玉芬等人去了天湖御苑。
    然而，回到家时，赵玉芬看到凌空的抹布、扫帚齐飞，吓得晕了过去，白瑞杰两口子虽说没有晕，但也呆呆的很长时间没说出话来。
    小缚觉得自己闯祸了，便躲了起来，再也没有露面。
    赵玉芬醒过来后，猜想是白晨做了什么稀奇古怪的事情，看着白晨的目光更是忌惮，那目光绝对不是奶奶看着孙女所能表现出来的。
    白晨也不在意，她能从赵玉芬的眼中看到亲情的温暖就怪了。
    当然，几人对白家的规模还是吃了一惊，看着美轮美奂、装修得宜的建筑，都失去了言语。
    白旭更是好奇的到处奔跑，好在房子够大，完全满足了他的好奇心。
    赵玉芬和白崇光谈了很久，夫妻几十年了，两人都没有想过会变成如今的样子。而且看到与白家并没有多少关系的李天佑与白晨一家同住的时候，她的眼神是怪异的。但赵玉芬是个很固执的人，即便是她错了，她也不会主动的认错，除非她不得不认错！
    而且，当初确实也是她们起了害人之心，不管白晨要做什么，都没有她置喙的余地。
    与白崇光商量好了何时去看白瑞卿，也和白瑞杰、白龙谈了会儿话，赵玉芬没有多做停留的回去了孙女婿的家。
    白瑞杰和白瑞东将赵玉芬送了回去。
    *
    白夏看着橱窗中的钻石项链，眼里映射而出的是一片渴望。
    当、当！
    玻璃被人敲击的声音让白夏回过神来，马上整理仪表，却从玻璃上看到身后的人影时，身体一顿，眼中射出狂喜的神情。
    “于董，你怎么在这里？”白夏咬了咬唇，脸上一抹羞红，宛如少女怀春。
    于穆成微微笑了起来，整个人就好像萦绕了一股清风，沁人心脾，让人感觉很是舒服。
    “我刚好路过，雷太太一个人逛街？”
    白夏对雷太太这个称呼有点不满，但也不会当着于穆成说什么，“我也就随便看看，正好帮雷文看看材料。”
    于穆成点点头，神情淡然，语气随意，“看样子雷太太比较随意而安，懂得生活，如果都像白晨那样，你们家可不得了。”
    白夏最不喜欢的就是有人在她的面前提到白晨，而且还是说的白晨的好，让她永远也追赶不上的好。





     072
     

    “白晨会的我可不会，爷爷真正的传人只有她一个。她是怎么发迹的，于董想必也听说了不少。”白夏收起了看到于穆成时脸上露出的喜悦，明眼人一瞧就知道白夏不喜欢谈到白晨。
    于穆成温文而笑，似乎并没有感觉到白夏话语里的情绪，“确实听说了不少，能以十五岁之姿成立珠宝公司、建设农场、进军地产，放在以前我都没有想过世界上会有这样的人。有句话说得好，百人之中有一个人能做到，只能算是优秀；千人之中有一个人能做到，算得上精英；万人之中有一个人能做到，那就是天才了。”
    空气中好听的男声停顿了几秒，“中国十亿人口，有几个人能做到白晨如今的地步？那岂非是上亿人中有一个人做到了，那么白晨还能称为天才吗？”
    白夏心中一颤，瞳孔剧烈收缩，她只知道白晨有晨曦珠宝，另外还有就是当初从夏如峰手上接下来的古董店，可不知道白晨还有什么农场和地产公司！
    如果白晨也在地产方面做出成绩，那么远光到底是什么呢！
    白夏忍不住摇了摇头，她不相信，不相信短短半年的时间白晨就做出了那么多事，而且听于穆成的口吻还做的很好！
    “天才中的天才！”
    于穆成的语气并不激烈，可是听在白夏的耳中却有一种猛然一惊的感觉，就好像一个巨雷凭空落下，白夏忽然就脑中一片空白，再也想不起其他。
    “可这天才是因为符咒之术的支撑才能走到今天这一步，雷太太，你是不是很不甘心？”于穆成的声音愈见温柔，仿佛无迹可寻的风、亦或者飘渺难以捉摸的云，满满的灌注到白夏已然空茫茫的脑海中。
    白夏脸上有一瞬的茫然，忽然目光坚定，看着于穆成，“我当然不甘心！我才是白家的嫡长孙女，白晨的一切都应该属于我！”
    白夏心中的那只猛兽终于在于穆成的声音中彻底的爆发出来，嫉妒、不甘、恐惧交织在一起，宛若毒蛇一寸寸将她吞食。
    于穆成唇角噙着一抹带着淡淡嘲讽的笑容，看着面前那张扭曲丑陋的嘴脸，心里顿时生出几丝快意。
    白夏浑然不觉，沉浸在了自己的世界中，二话没说，带着于穆成诸人去了堰河村。
    为了不让人起疑，于穆成只带了阎二，低调进村。
    白家的二层楼房空落落的伫立在村子里面，除了邻居每周打扫一遍，这里已经不住人了。
    好在有村里人看顾，屋子里还算干净。
    而于穆成只看了房子一眼便明白了过来为何几十年来都找不到白崇光，原来白崇光不惜耗费大量元气设置了六合大阵。
    阵法设置很精密，看样子也就只有一年的时间，自然还发挥着效用。
    不过，有白夏的带路，六合大阵已然形同虚设。
    于穆成当然知道白崇光不可能将雷霆三十六神将符咒书放在乡下的屋里，但现在他好不容易让白家人接受了他，自是不会在这个时候做出让白晨生疑的事情来。
    想到白晨，于穆成也只能说一句命运弄人，他心中一直记挂的存在竟然会是他的对立面。但和心里的私情相比，他早已做出完成祖辈遗志的决定。
    他很早之前就丢弃了所有，少年时期的那段经历不过是他遗漏的罢了！
    虽然在乡下找不到符咒书，但多少能得到一些线索。如果能悄悄地将符咒书取过来，他不会选择正面和白晨为敌。
    白瑞东提供不出有用的信息，白夏的作用若是能用得好，绝对会给他带来惊喜。
    “正宗的符咒之术讲究循序渐进，你已经错过了修行的最佳年龄，资质虽然不错，但要赶上白晨就会有很大的困难。”于穆成看着白崇光一直不让家人进入的书房，语气淡淡的说道。
    白夏手中亦拿着一本练气的基础入门，听了于穆成的话，她顿了顿，“穆成一定有很好的法子帮助我，对不对？”
    白夏笑得妖娆，身上无声的散发出一种邪意，宛若罂粟花盛开。
    “没错，我会帮你！”于穆成笑得温良，比任何人都无害。
    于穆成和白夏的行动，白晨此时一无所知。她正拿着邵清给的资料仔细的阅览。
    卜宗的能力确实比白晨个人要强得多，白晨打探了几年也没有获得多少有用的信息，而现在她的手上便有关于鬼降师、傀儡师、巫蛊师的一些资料。
    张楚掌控着云城巫蛊师这点，白晨开始还有点惊讶，依着上次在西北部的截杀就可以看出张楚不是一个耐心有多大的人，或许她心里明白，但骨子里还是有着骄傲和倔强。这样的人原本就不太适合领导者的身份，但她却将云城管理得井井有条。
    控制缅甸鬼降师的自然是鬼门，但鬼门门主的信息是空白的。他从来没有公开露面过，除了他的心腹，大部分鬼降师都不知道他的姓名、年龄，连性别都不清楚！
    而西域傀儡师的慕容麟不是傀儡师的领导者，而且从不管事，但只要他的一句话，西域人绝对跟随到底，三人中也只有他才会有那样强大到能引起中央注意的号召力。他的身份虽然没有没有鬼门门主那样一问三不知，但也知道他是个男人，还是一个被西域人奉为神明的男人。
    除了三人的身份信息，资料中还附带了一些各自的活动，和白晨猜想的一样，张楚的确是袭击神龙堂原市分部的巫蛊师，尸鬼是鬼门的不容置疑，而大名鼎鼎、神秘莫测的慕容麟则是在南市遭遇的那个人。
    白晨想到慕容麟同时操纵四个人向她攻击，而她也只能堪堪抵挡，更值得注意的是四人都是普通人！如果同时操纵十几个、甚至上百个，白晨绝对没有希望能讨得了好。
    看着这些，白晨的心情并不轻松，显得异常的凝重。
    单单一个张楚就让白晨略微头痛，更别说那两个比张楚还要神秘、厉害的人。
    白晨原本以为虽说是三方势力追查白家，但一直认为不牵连到门派，否则云城、西域、鬼门和玄门早就起了纷争。然而，这份资料给了白晨最好的答案，原来还真的是三方倾尽全力么！
    三十六神将真的就那么让人疯狂，它到底还隐藏了什么样的秘密？而这个秘密还是玄门和协会都不知道的！
    白晨心里闪过无数的念头，好像有什么东西从脑海中闪过，却没有被她抓住。其实，这点资料没多少作用，她已经从邵清那里得知玄门和云城、西域一直是互不干涉的，在新中国成立的时候就已经做下了盟约，不得以任何目的侵犯各自势力。
    难怪白晨感觉她无论怎么做都受到一种无形的阻拦，而大多数关于鬼降师的信息也都是李天佑尽全力提供给她的。
    这次，邵清的行为已然违背了这一条，受到中央的阻力。邵清也在秘密沟通，将四十年前的事情说了出来，中央本就忌惮云城和西域，得知事出有因，而且西域和云城的目的也不明确，再加上牵连了一个鬼门，中央也不得不慎重考虑了。
    毕竟，卜宗才是真正直接为中央效力的组织！
    白晨从西北部回家的时候就仔细的叮嘱了家里人，对方已经知道了她的身份，当然就对她的家人也很清楚。白晨当天就让父母不要管理食品厂，将其交给下面的负责人就可以。
    以前这种事情白晨都是瞒着父母的，他们都是普通人，没必要告诉两人让他们担心，白晨也是基于这一点才没有说出来。不过，如今白晨是不能再瞒着了，总不能敌人找到了父母，而父母还不知道怎么回事吧！
    白瑞东和刘春兰开始的时候十分吃惊，这才明白，普通平凡的生活背后竟然是老父亲几十年来苦苦支撑的。连白晨也在这几年中默默的做了很多事情，他们是被父亲和女儿保护着的！
    刘春兰因为一时的惊愕，意料之外的恢复了半年前那个夜晚的记忆！
    那段被白晨动手掩盖的记忆让刘春兰抱着白晨静静的流泪，那恐怖的敌人带给刘春兰的是胆战心惊和无力感。她无法想象小小的女儿担负起了战斗的责任，竟然祈求白崇光教授符咒之术。
    刘春兰觉得只要她和女儿有同样的能力就能站在女儿的面前保护好她，而不是毫无所知的享受女儿带来的安宁。
    白瑞东从小就对白崇光的符咒之术很反感，虽然后来白晨利用符咒之术取得了让人无法置信的成绩，白瑞东也依然抱持着敬而远之的态度。
    他觉得符咒之术离他很遥远！
    然而，听到妻子的请求，白瑞东也让白崇光教授他，无求能与还没看到过的敌人对抗，至少不能成为女儿的拖累。
    如果不是他们太过无能，女儿不会花费那么多的时间来安排他们，她会更加的从容以对，根本就不会那么被动。
    然而，白崇光拒绝了！
    白瑞东和刘春兰早已过了休息的年龄，对元气的感悟也变得很微弱，都不能凝气画符，又怎么能学习符咒之术？而且，最重要的是，两人学习符咒之术是抱有很强烈的目的性，那是一种欲望，对符咒没有任何好处。
    听了白崇光的话，夫妻两人虽不至于与白崇光争论，但也很失望。
    白晨没有多说什么，在不清楚对方的实际情况下，她所能做的就是尽量保护家人平安。
    可是，白晨回到原市好几天了，没有发生任何可疑的事情，张楚等人就好像是凭空消失了一样，连安插到原市中的探子也都奇怪的不见踪影。
    越是这么平静，白晨就越是不安。
    果然，两个月前和中国道教协会会长陈光标谈过之后，这个时候协会有了明确的答复。协会的事情不是陈光标一个人说了算的，众人也都知道白晨玉美人的名号，也都认为白晨是个很了不得的人，但这不代表他们能认可一个十六岁的少女统领所有玄门、协会的弟子！
    所以，协会的意思是，既然玄门与协会是同盟关系，自然应该分别派出代表来，同力协商。
    这就意味着，玄门与协会的合作是基于各自五个人的讨论，即玄门五宗的山宗、相宗、命宗和卜宗，以及协会！医宗早就并入到协会中，也就没有医宗什么事了。
    何况，如今的山宗一盘散沙，能聚集起什么人来，谁都说不清，为了合作的顺利展开，山宗应该保存实力，而不是将精力放在指挥权上。
    说白了，玄门和协会合作可以，但玄门得听协会的！
    白晨听到这话的时候，忍不住笑了！这是联合国选常任理事国么？协会不愿意放权，就想出这种方式来分散玄门。五宗本来就失去了联系，各自经营，到时候，说话的人还不是协会？
    而且，经过这一遭，协会还会让玄门五宗脱离出去？恐怕最终的目的是要将玄门五宗都一起并入协会吧！
    白晨当下就给陈光标打了电话，陈光标也无可奈何，协会里的老人早已将自己认定为正统，是国家公开承认的玄学统治，玄门五宗理应服从协会的规则。而且，协会证实了白晨之前所说的属实，认定白晨是急着要解决麻烦的人，协会还要花大力气在山宗身上。
    白晨冷笑，“既然协会不能拿出一个诚意来，山宗也不需要和协会合作！你们要弄权我不管，但协会最好问问其他三宗人的意思！”
    说完，白晨就挂断了电话。而陈光标在京都早已将协会长老骂了个遍，以为自己多神气呢！到时候别哭着喊着去抱人家的大腿。
    玉美人是能随便他们说几句话就能敷衍的？如果将玉美人当做十几岁的少女，那绝对是一个错的不能再错的想法了。然而，这次协会中的大部分长老都打着将玄门统一的想法，自然是不统一白晨的提议，陈光标也只能无可奈何。
    接下来的一天，协会与相宗、命宗和卜宗接洽，结果邵清第一个不给协会面子，直接给出“山宗不参与，卜宗也没心思凑热闹”的回答。而云中天也直接说当初答应参与是因为白晨的劝说，既然白晨都退出了，相宗也多有不便，命宗则没有给出明确的答案。
    协会长老顿时傻眼了，玄门五宗历来不是各自为战的？这个时候怎么一个鼻孔出气了？而且还都与白晨有关！
    经过一夜的等待，玄门三宗都没有松口，协会长老不明白，邵清怎么是能感情用事。他们都听说过邵清与白晨的关系，之前都不以为意，卜宗和山宗毕竟不同，邵清总不能为了讨好白晨，而将卜宗和山宗合并在一起！
    可事实上，邵清铁了心的站在白晨的一方，云中天也毫不犹豫选择了赞同白晨，同意由白晨来协调同盟时期的工作。
    协会总算是见识到了相宗与卜宗并不是开玩笑的，同盟领导权并不是协会一家之言能决定的。
    最后，协会不得不妥协，他们已经将鬼门、云城和西域的异动上报给了中央，中央结合了之前邵清的行为也就默认了玄门与协会的行动。
    在中央看来，一切有利于国家的事情，中央都会大力支持！
    协会很明白自己的处境，如果协会死咬着领导权不放，很有可能协会会被孤立出去。到时候就没有协会什么事，而是玄门说了算了。
    但是，让协会就这样轻易的妥协也是不可能的。
    协会提出，玄门和协会进行一场比试，由获得支持多的领导。
    白晨本不想与协会浪费时间在这上面，但一想到南市的那只尸鬼，而且协会的那些老头子没看清楚现状，她不能用实力说话的话，协会毕竟不会服气。
    所以，白晨同意了协会的这个条件，同盟正式确定，山宗也由白崇光出面号召。
    这件事情告一段落，白晨就要启程去南市。至于学校，白晨的学习成绩尚可，而且张庆年很清楚白晨的身份，特地批了白晨一个长假。
    不过，在走之前，白晨对东兰食品厂进行了安排，白瑞东和刘春兰暂时停下手中工作，而且进出天湖御苑都要有卜宗和协会的人保护。
    天湖御苑有小缚在，而且还有白崇光坐镇，白晨倒也不是太担心，何况，有危险的话，邵清那边会提前进行预警。
    刚一过年，白晨的动作就让白瑞东觉得顿时紧张起来。
    如果可能的话，白晨也不想单独离开父母、离开亲人，她更加愿意在亲人身边。不过，南市影视城中的那只尸鬼让白晨担心不已，若真的像罗洛说的那样，尸鬼成熟起来就很难对付了。
    这种不能掌控的感觉让白晨很不喜欢。所以，白晨必须在尸鬼成熟之前将之毁掉！
    突然，白晨有些想念鬼小萌了，她觉得和鬼小萌再次战斗的时候就快要来临。
    在这种思想下，白晨一个人来到了南市。





     073 夜探影视城
     

    对于南市，白晨已经不是那么陌生，就在年前她还和李芸到各大工地上转悠，经常活动的区域也早就熟门熟路。
    这一次来南市，白晨对外的说辞是为了世纪地产，没有关于尸鬼的一个字。
    而且，白晨也只对邵清说过有关尸鬼的事，连白崇光都没提起。她知道自己爷爷的性子，如果被他知道白晨来南市是为了具有很大危险性的东西，白崇光是不会让她一个人犯险的。
    既然鬼门花了大力气隐藏尸鬼的存在，她自爆出来就是傻缺了。
    在来之前，白晨和李芸通过电话，得知西北部的事情已经处理，进程上也没没有大问题，同时徐少华回到西北部后很快接手了李芸的工作，所以李芸才有时间回到南市和陈强父子过年。
    不过，年后工作堆积，李芸当然也忙得人仰马翻。
    白晨只在白天见过李芸两人一次，回到陈强早在南市为她准备的一套居所就没露面。李芸认为白晨需要休息也没去打扰。
    冬日的白天在寒冷中让人觉得很快就过去了。
    晚上，灰蒙蒙略显得暗沉的天空上零星的挂着几颗星星，还算是一个不错的夜晚。白晨稍微准备一下，便独自去了影视城的工地。
    贴身的黑色皮衣在无月淡星的夜晚一点也不会突出。白晨今晚只是来看看，并没有直接去找那只尸鬼的打算，所以，一道隐身符就是必不可少的。
    影视城地处郊区，周围都是自然的田园风光，远处还有零星分布的村庄，只是似乎村民都习惯早睡，这才八九点钟，那些民居没有一家是亮着灯的。
    影视城在陈强手中时只完成了前期工程，除了旁边搭建的工人工棚，就没有其他建筑物。举目而望，到处都是泥土和碎石，还有大卡车碾压的巨大的车轮印。
    白晨看了一眼萧条的还未建成的影视城，觉得和在陈强手中时候的样子一模一样。很明显，缅甸盛水暂时并没有打算修建影视城，他们竞拍影视城的目的就只有一个――为尸鬼提供良好的修炼场所。
    当然，表面上缅甸盛水表示前期资金不充足，才让工程进度慢了下来。而缅甸盛水去找恒丰集团的事情也传得众人皆知。
    一切看起来都很合理，不会让外人看出有任何的端倪。如果不是白晨知道有尸鬼的存在，她也根本就想不到缅甸盛水的真实用途。
    白晨不知道尸鬼还需要什么修炼，影视城工地里究竟隐藏了什么样的秘密，但，尽管不知道，她至少还有时间想办法处理。
    空旷无人的影视城在郊区的夜晚只有寒风料峭和偶尔远处公路飞驰而过的汽车灯光，白晨的心忽然冷了一下，顿时觉得有点怪异，但她一时还没有想到是什么。
    忽略掉心里的不安，白晨往中央腹地而去。途中没有灯光，她只能放慢脚步，慢慢前行。
    走了大约三分钟，白晨果断的停下脚步，刚才的不安感越来越浓，似乎再往前走就会遇到很大的危险。
    静、实在是太静了！
    而且，重要的是，就算缅甸盛水不注重影视城的工程，也不会让影视城里没有一点光亮，白晨目前为止都没有在工地上看到任何的灯光措施。
    更重要的是，偌大一个影视城竟然没有一个守夜值班的！
    白晨终于知道刚才的怪异感从何而来，她这么轻松的进来竟然没有让她产生怀疑！
    白晨不相信自己会犯下那样低级的错误。
    拍下一道开眼符，黑色的环境陡然变成了灰色，白晨漂亮的眼睛微微一张，毫不掩饰眼中的惊讶。
    她所看到的世界不再是静悄悄的无声区域，而是由许多惊恐的、茫然的、无助的、扭曲的各种各样表情所充斥的世界！
    无数的幽灵被拘束在影视城中而不能出去，俨然成为了被困的地缚灵。这种地缚灵和平常因身前执念而被困在一个地方的幽灵不同，它们似乎是人为的！
    白晨只知道如何化解执念，让地缚灵超脱升天，却不知道有人将幽灵捆缚于一个地方，将幽灵硬生生的变成了一个不能离开的地缚灵，而这么做的目的到底是什么？
    白晨首先想到的就是这些幽灵是不是和那只尸鬼有关，而她来到影视城也有好一会儿了，却没有感觉到一丝尸鬼的气息！
    如此想着，白晨的动作就变得小心了起来，并且仔细的观察四周的环境和设置，那些幽灵因为被困住，也不能来找白晨的麻烦。
    没一会儿，白晨就发现影视城确实是被人动了手脚。
    有人在影视城的四周和中心设置了一个能迷惑人心智的符法阵。只要有人进入影视城，那个人就不会感觉到外界环境的变化，就如同她刚才一样，到达影视城时竟然没有在第一时间察觉到影视城中没有一个人！
    白晨很容易的解除了符法阵，心里却是一凝，――果然鬼门中有精通符咒之术的人存在！
    这时，白晨的电话铃声响了起来，原来是李芸打过来的。
    白晨很快接通了电话，手机只发出一声很短促的声音就戛然而止，但那短短的几乎快要忽略不计的声音还是划破了影视城中}人的安静。
    “白小姐，你休息好了吗？没有打扰你吧！明天清华街广场竣工，杨市长邀请世纪地产作为剪彩嘉宾参与，强哥说白小姐既然来了想先问问你的想法。”年前陈强就和白晨商量过，进入新年后，陈强和张柏仁一样选择对外成为第二把手，也就是说将要公开白晨的身份。
    当时，几人都选择在陈强和李芸的结婚酒宴上正式宣布。
    不过，在此之前，世纪地产适当的放一放风，或许还能起到更好的宣传作用。
    玄门中人因为白晨的动静或多或少已经知道世纪地产和白晨有关，只是还不清楚白晨在世纪地产中的地位，当然，于穆成那样的人不在这个范围内。
    所以，李芸现在打这个电话问白晨的意见是很正常的。
    不管清华街广场这个项目是大是小，但有南市市长杨廷伟的参与，这对世纪地产也有一定的推进作用。
    白晨沉吟一下，“我知道了，你让陈总按自己的方式做，你们之前也没想到我会在这个时候来，我就不直接参与，但会去现场走一圈。”
    李芸顿时就明白了白晨话里的意思，没有什么八卦爆点比若有若无新闻更能引起记者和媒体的注意。如果李芸提前放出一言半语，而白晨在那里一逛，凑巧让认识白晨的人看到了，蝴蝶效用就能起到很大的作用。
    得到了白晨的回复，李芸说了一句让白晨好好休息就准备挂断电话。
    “李姐，等等！”白晨突然叫住李芸，“你对影视城比较了解吧！你知不知道影视城有没有什么不同寻常的地方？”
    李芸惊讶于白晨现在忽然问她关于影视城的问题，但她还是仔细的想了一下，说道：“那个影视城并没有特殊的地方呀！那地方在郊区，很安静是真的。不过，认真说起来的话，可能就是影视城里有几个土包组成的像北斗七星样子的东西。”
    白晨心中一动，“北斗七星？”
    “是啊！修建影视城的时候原本只有六个小土包，后来工人施工，留下的泥土和碎石之类的就被堆放在影视城里了。神奇的是，无意堆成的土包和其他六个正好组成了北斗七星的图案。当时我们还在开玩笑的说，这几个土包就不拆了，以后万一哪部电影刚好要用到这类的场景呢！所以，直到交出影视城为止，我们公司都没有拆除。不过，不知道现在恒信地产有没有拆掉。”
    白晨难掩心里的的惊涛骇浪，挂掉电话后花了好一会儿时间才算是平静了下来。
    她终于想明白了！
    为何影视城中会被困住如此多的幽灵！
    为何五域尸鬼会选择在这里修行！
    这里简直就是一个天地煞气聚集的巅峰地方！而这煞气之地并非天然形成所能比拟的。
    北斗七星之力本来就是杀厉之气，符咒师所运用的北斗七星阵法一般主杀，它所能汇聚的力量自然就带着一种让人屏息的杀伐。这几个非人力非天然形成的北斗七星土包已然在另一种形成上构成了能引动天上北斗七星之力的北斗七星阵。
    而五域尸鬼是阴邪之力的巅峰，阳可与人争锋，阴可与鬼斗。它们通晓五行之力，实力强悍之极，它的身体就能引动世上的阴煞之气。
    当两者结合起来就会形成一个臻至圆满的阴煞源头！
    而且，这个阴煞之源不会被任何人发现。
    一般而言，哪里的阴煞和阳煞不平衡，玄门中人都能在第一时间察觉到，随即可以凭着自己的判断和能力调和阴阳平衡。
    但影视城中的这个阴煞之源却不是那样的！
    ――无论修为多高深的符咒师都察觉不到这里！
    就像白晨一样，都已经走进来了，竟然没有察觉这里已经是阴煞之源。可以说，这里已经变成了五域尸鬼的温床，它可以利用北斗七星和身体的连接提升力量，也可以将幽灵拘束在此。
    天上的云很淡，依然能看到东北方遥遥在望的北斗七星。
    白晨知道自己应该尽快离开影视城，九点到凌晨两点这个时间段正是阴煞之源力量最为强烈的时候，此时逗留在这里实为不智。
    然而，世界上的很多事情都不是能以主观想法为转移的。
    白晨才踏出一步，千米之外就快速的出现了一个人形的影子，如同风一般，下一刻已然闪电般的出现在白晨的前方。
    白晨心下大惊，认出了面前的这个身上带着浓浓腐朽味道的身体正是当初华盛大厦楼顶上出现的五域尸鬼！
    五域尸鬼是鬼门派出来的已经无疑。
    不过，五域尸鬼并没有向使用了隐身符的白晨动手，它呆呆的看了一眼白晨，站立不动，似乎已经认出了白晨。
    白晨惊讶于尸鬼居然还有智力、还有记忆！
    但这些都不是白晨关注的重点，浓浓的血腥味昭示着五域尸鬼方才做了什么。身上沾满了血污，腐烂的脸上看不出尸鬼身前的样子，但那张沾了赤红鲜血的嘴巴触目惊心，看着很是}人。
    尸鬼随意的扔掉了一样东西，白晨转头去看，一颗血淋淋的头颅在地上骨碌碌的滚了好几圈，最后停下来，一双惊恐的眼睛正在看着白晨。
    白晨眼中瞳孔微缩，眼睁睁的看着头颅上方被硬生生的拉出一个淡白色的影子，那个影子刚一离体，脸上茫茫然的。但是一股吸力将他吸进了白晨身后那个关闭了许多幽灵的区域中。
    淡白色的影子茫然的表情被惊恐所取代，看着不远处的尸鬼，顿时委顿，然而，它的妥协并没有仿佛并没有让尸鬼满意，只见尸鬼的头颅倏地从肩膀上离开，速度极快的往淡白色的影子一撞。
    ――白色的影子已然被尸鬼吸纳在嘴里。
    一瞬不到，头颅又回到了尸鬼的身上，整个过程十分快速，快到连白晨都不能及时的反应过来。
    白晨甚至能从尸鬼那双只有眼白的眼睛里看到几丝挑衅！
    白晨身体止不住的颤抖，面前的尸鬼让她感受不到一丝在华盛遭遇时的机械，它真的是产生了一些智力！
    这种不可能发生的事情在白晨的面前发生了。
    尸鬼本来就是利用死去的人类身体制作而成，但现在尸鬼不仅拥有强大的力量，还产生了智力！
    简直是匪夷所思！
    然而，这都不是白晨最震惊的。
    就算尸鬼看上去能思考了，或者说还能听懂人类的讲话，但它和拥有它的主人之间还是有奴仆关系的存在，尸鬼再厉害，终究还是要无条件的听从主人的命令。
    只要有这条存在，白晨依然还是有把握与之对抗，再不济，拥有黑曜空间的她，这个世上还没有谁能追上她。
    但是，这只尸鬼的头颅会自由移动，它是会飞的！而且飞出头颅是为了杀人、为了获得阴邪的力量。
    飞降术！
    白晨的脑海中首先就想到了这个！
    其实，缅甸鬼降师是从南洋降头术中分离出来的。
    南洋就是指的如今的东南亚地区，在这个区域内，最为神秘、恐怖的力量当以降头术为最。降头术分为药降、飞降和鬼降三种。缅甸最流行的就是鬼降术。
    降头术中还有许多的小的术法，但以三大降术为主，那些小的术法也多是归附于三大降术的范畴之内。
    其中，药降是以蛊虫为媒介，达到向人施放降头的目的，具体的做法就是将蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蛤蟆、毒蛇这五种最毒的毒虫放在一个坛子中，让它们互相攻击、互相撕咬。等到这些毒虫都死光再研制成粉末，就成为了所谓的“蛊毒”。将蛊毒下在人的身上，可以使人精神错乱、癫狂，无缘无故产生各种各样的健康问题，最后无药可救甚至直接死亡。这和云城的巫蛊之术很相似，因为虫降就是从巫蛊中演化而来的。
    鬼降之术则是用阴邪的术法提取人的灵魂，进而达到驱使的目的，这是从中国道教中的茅山术中演变而来。
    飞降的原理和鬼降有些类似，却是三者之中最为厉害的降头术。通常是修习降头术的降头师直接施用的术法。
    而且，飞降只能在晚上才能发挥出作用，一个降头师若是没有说他在练习飞降术，那么就不会有人知道。练习飞降术的降头师会将他的头颅和身体直接分开，到处飞行，以此来找到婴儿和人类的新鲜血液。据说吸食越多的婴儿和人类鲜血，降头师的法力不仅能得到空前提高，还能延年益寿。
    不过，飞降术并不好练，练习的人很容易死掉，如果不是怀揣着深切的仇恨，也没几个人有胆量练习这种邪术。
    当然飞降术太过于阴邪，即使在东南亚地区也很少有人练习。
    而且听说练飞降术至少要练七次才能练成，每一次都要练七七四十九天，在练功的期间，每天晚上都要吸血，若有哪天没有吸血，就算是白费劲的，尤为注意的是没有再重新练习的机会。
    当然，没有练成飞降术的人在头颅离开头部时，连肠子都会跟着一起拖出去，真正练成的人则不会。一般练成飞降术的降头师是比较强悍的存在，若要战胜他，就需要比他的实力还要高的人。
    白晨看着面前的尸鬼，心头微凉。原来，鬼门已经想到了更好的办法，不必飞降师亲身冒险，同样能得到飞降术的精髓！
    这只尸鬼明显已经成为了尸鬼和飞降统一在一起的存在，和上次在华盛大厦相比，尸鬼的实力早已翻番的增长！
    在白晨的精神高度集中，尸鬼舒畅的吞食了一只幽灵之后，尸鬼以迅雷不及掩耳的速度欺身而上，直接目标为白晨。
    那样的速度让白晨都无法快速的做出反应，更何况是在如此近的距离！





     074 鬼小萌苏醒
  
    一股腥风中带着腐朽的味道扑鼻而来，白晨连恶心的想法都来不及来不及产生，身体便斜斜的往旁边扭转。
    五域尸鬼的嘴巴张开，只有眼白的眼睛里甚至发出了一道红光，快如闪电。
    浓重的压力迫得白晨忍不住发出一声悠长的呼啸，身上元气随之提升到极致，似乎蒙上了一层淡淡的银色光芒。
    尸鬼的头颅蓦然从肩膀上脱离出来，速度快的惊人，白晨心中大骇，她只能勉强避开尸鬼冲上来的速度，但是要避开头颅是真的不可能了！
    好在白晨的身上有一道金刚护体符加持，她打算拼着受伤也只能暂时硬抗。
    然而，正在这个时候，白晨身前的空气发生了严重的扭曲，就好像形成了一个隔离护罩，元气一瞬间无法自如的流动！
    尸鬼的动作停了下来，白晨也无法从空气中提取元气。
    白晨心中讶异非常，一时间不知道发生了什么事，但也趁着这个时间往后退开了三米的距离，和尸鬼两两对持。
    空气的扭动频率越来越大，白晨除了刚开始的惊讶以外，并没有感觉到任何害怕，反而有种安心和熟悉。
    只见空气扭曲的地方，尸鬼的头被拦了下来，它也感觉到暂时无法突破，便将头收了回去，僵硬的站在原地，浑身发出的依然是那种让人窒息的浓重威压。
    白晨望着尸鬼，嘴唇抿紧，还有些心有余悸。
    这只尸鬼异常的强大，白晨知道凭借自己目前的力量也不一定能战胜它。这里的北斗七星和尸鬼已然联系在一起，无尽的煞气是不能被白晨所用的，即便是要用也会对身体产生十分不良的影响。
    如果不是万不得已，白晨绝对不会采取损敌一千自毁八百的办法。她答应过邵清，要尽可能的保护好自己，她不会毁掉和邵清之间的任何承诺。
    空气的扭动没有停止，尸鬼站立不动，而白晨却疑惑的看着阻拦了自己和尸鬼的地方，总感觉熟悉的味道越来越强烈。
    忽然，前方发出刺眼的金色光芒，时间不过一秒钟，便以极快的速度沉寂下去。
    原地取而代之的是一个小小的背影！
    晚清特有的小马褂，光洁的脑袋上留了一条细细的小辫子，直溜溜的在小巧的脖子上弯出了一个月牙来。
    白晨心头鼓动着，血液似乎从脚底一下子窜到了头顶，一种激动得无法自已的心绪猛地充斥了心间。
    萌萌！
    白晨张了张嘴，却没有发出声音，看着前方的小小人影儿，仿若彼此在很久很久以前才见过。而实际上，鬼小萌陷入沉睡是在三个月前，两人有三个月没有交流了。
    白晨没有立即开口说话，鬼小萌还是原来的鬼小萌，但又有了一些不同。
    尸鬼见到鬼小萌的出现，似乎认出了鬼小萌就是几个月前伤了自己的小鬼，情绪激动起来，双手不停的击打胸膛，周围忽然挂起了一阵强烈的狂风。
    一时间飞沙走石、乌云密布！
    强烈的威压让白晨气血翻涌，她抱元守一，一道凝神安心符被白晨拍出，这才感觉到好受一点。
    鬼小萌的身影一动不动，狂风对它没有产生一点影响。
    这时，鬼小萌双手向前一推，一个大大的太极图案倏然出现在它的双手之间，发出柔和的金光。尸鬼的头向旁边一偏，似乎有些顾忌这道金光，抬手遮挡了下。
    趁着这个空隙，鬼小萌身形微动，已然将手搭在了白晨的身上，在白晨愕然的同时，鬼小萌嘴里发出一种怪异的声音，眨眼功夫，白晨和鬼小萌就齐齐从原地消失。
    尸鬼见金光消散，抬头看去时，哪里还有白晨的影子……
    鬼小萌带着白晨没有离开多远，正好是影视城公路外面的那个小村庄。
    村子里宁静的有些阴森，家家户户都灭掉了灯光，连家禽家畜的声音都没有听到一丝一毫。
    然而，白晨的心思没有放在周围的环境上，鬼小萌在这个时候苏醒过来才是让白晨高兴不已的事情。
    “萌萌！”白晨笑着看着鬼小萌，鬼小萌对白晨露出一个大大的笑容，却没有像以前那样欢呼着扑向白晨的怀中。
    白晨第一时间就感受到了鬼小萌的改变，略微惊讶的望着鬼小萌，她感觉此时的心情就好像大人觉得小孩子忽然之间长大了的那种心情。
    有些感慨、有些欣慰、也有一些惆怅和无措。
    鬼小萌来到白晨身边，大大的眼睛眯了起来，小手覆在白晨的手背上，嘴唇轻启，“主人！”
    白晨猛然睁大了眼睛，没想到鬼小萌会突然叫她主人！
    它以前不都一直叫她……
    白晨摇了摇头，难道她已经被鬼小萌叫妈妈叫出了习惯不成？无论怎么样，鬼小萌醒过来后改变了很多，自然与它的昏睡差不多。
    “萌萌，发生了什么事情，你方便告诉我吗？”白晨蹲下身体，视线与鬼小萌平视。
    鬼小萌低着头，十指搅动，过了一会儿才轻言轻语的说：“我不会对主人隐瞒。”
    白晨心里一顿，用手去触摸鬼小萌只能从鬼小萌的身体中穿越过去，“萌萌，我们没有任何主从关系，你是我非常重要的伙伴，所以，以后无需叫我主人。咱们还像以前一样，好不好？”
    鬼小萌微微红了红眼睛，里面泛着点点水汽，半响，它才摇了摇头，“主人就是主人。”
    白晨心下微沉，也看了一下周围空寂的环境，确实不是一个聊天的好地方、更不是一个好时间。
    “没事，萌萌，你刚刚太棒了，我都不知道你是怎么把我一下子带离了这么远。我们先回家吧！”白晨笑着对鬼小萌说道。
    鬼小萌见白晨没有继续话题，只是简单迟疑一下，便对白晨点了点头。
    忽然一阵夜风拂过，寒冷冬季的夜里让人都忍不住打一个寒颤。
    白晨刚要抬脚往前走，吱呀一声，旁边民居的大门轻轻晃动一下，发出木门特有的声音。
    鬼小萌没等白晨反应过来，身影已经飘进了民居里面，而白晨则疑惑于村民睡觉晚上怎么会没有关门。
    这时，白晨才注意到面前的两层小楼的怪异之处。
    不仅门没有关，而且院子里还有洗了一半的红薯，饲养家禽的鸡笼中还撒满了黑白黄交织在一起的羽毛，铺上了厚厚一层，中间还带着已经乌黑的血滴。
    白晨心里一震，鬼小萌也飘移了过来，告诉白晨房子里没有人。
    一个念头在白晨的脑海中一晃而过，白晨将手伸进了冰冷的脚盆中，剧烈的刺痛和无尽的恐惧瞬间弥漫了白晨的心脑之中。
    恐惧过去，白晨看到了几天前的真相，她再也没有感觉到恐惧，而是愤怒在心里一点点的滋生，恨不能立刻返回影视城中叫那只尸鬼碎尸万段。
    白晨忍不住闭了闭眼，这家村民全部都是被尸鬼所杀。被吸光了血不说，连尸体都没有留下来，其中还包括一个只有两个月的小婴儿！
    她也从中见识到了尸鬼利用飞降术吸食大人、小孩后所带来的能量波动，尸鬼就是以周围村庄的村民而目标，然后将回到影视城中的阴煞之源里淬炼。
    不仅如此，影视城中被拘束的幽灵都是被尸鬼从村庄里带去的，如同白晨刚刚看到的那样！
    为此，白晨去了不远的几处民居，无一例外的鸡犬不留，和第一家的情形一模一样。
    这个村庄已经在别人不知道的情况下变成了一座死村。
    难怪白晨之前还纳闷这里的村民有早睡的习俗，原来竟是都不在了！
    可是，有的村民已经死亡超过了一个月，为什么就没有人发现？白晨的目光忍不住投向了公路对面的影视城，直觉认为还是鬼门从中做了什么。
    她的身体止不住的颤抖，对鬼门的所作所为更加的愤怒，为了他们的所谓目的，就该让许多无辜的人类被如此残忍的对待？
    白晨的拳头重重的击打在墙面上，鬼小萌则站在旁边一动不动的看着她。
    过了一会儿，白晨的视线从影视城的上空收了回来，那上面凝聚了十分强烈的煞气组成的黑云，这么远看来，甚至能从中感觉到金鸣之声和闪电的光影。
    白晨眼睛微眯，这里的村民不能白死，但她也不会做出直接去报案的事情，她不可能让人知道她到南市的第一天晚上就来到了影视城。
    既然无法报案，那么白晨就只能让人亲自察觉。
    若是有警方的介入，对面的影视城不管怎么说也会进入到警方的视线中，即便不能对影视城造成多大影响，至少如此多的失踪人口不会让警方草草了事，影视城的动静自然就有人关注了。
    如此想着，白晨就从黑曜空间中拿出了那柄七星桃木剑。
    耀眼的宝石配上朴素的桃木剑身，让七星剑多了一种无言的底蕴，就算是一柄木剑，也能从中感受到凌冽寒光。
    白晨如今没有在影视城的阴煞之源中，利用七星剑引动天上北斗七星之力对她而言也不是太大的难事。





     075 白晨的态度
    
    新年伊始，人们还没有从过年的热闹气氛中走出来，南市却发生了一件骇人听闻却又让人无比震惊的事件。
    南市郊区一个名叫望西村的小村落，总共也就二十多户人家，全村一百二十九人，一夕之间，全部消失得无影无踪。只有勘察现场中的零星血迹显示村民极大可能遭遇到了不幸。
    没人知道到底发生了什么，只是从现场看来，望西村成为了一个死村，村里没有一个活物，就好像有什么东西将村民一下就弄走了。
    南市公安局总局局长薛正义第一时间赶往事发村落，将其定为今年首例特大凶杀案件，并且成立了特别调查组，承诺尽快破案。其严重性已然引起了中央的高度重视。
    一时间，各大媒体争相追踪报道，社会各界人士都无比关心案件的进程。
    说起来，如果不是昨天晚上郊区上空奇怪的天气现象，还没有谁能发现这个村庄里的村民已经全部不知所踪。
    昨晚南市郊区上空电闪雷鸣，狂风大作，猛烈的暴风却没有往南市市区刮过来，狂风过后，云层上空竟然出现了几道极光，非常美丽。当时不过晚上十点左右，市区里的人们大多还没有睡觉，远处天空的诡异景象当然也看见了。只是距离略远，没有看得太清楚，也不知道究竟发生了什么事情。
    等到第二天早间新闻和晨报里报道了望西村的事情，众人才想到极光的方向刚好就位于望西村的位置，准确的说，极光出现在离望西村两里远的影视城。
    所以，影视城也被纳入到了重要的勘察范围上。
    当李芸带着消息敲响白晨的门的时候，白晨醒过来还没多久。而李芸也将望西村事件详细的说与了白晨听，包括众人的一些反应。
    “白小姐，现在望西村出了事情，影视城也受到了影响，外面好多人都在讨论，说一个村子的人消失，影视城里的工人怎么就发现不了两里远的村落里发生的事情！这离得并不远，就算村里有人扯着嗓子朝影视城喊，在工地里的人也听得到喊声。这事邪乎着。”李芸略微担心的说道。
    “望西村的事情让人很震惊，情况也不容乐观，但如果影视城真的被凶案牵连了，影视城本身的价值会不会受到影响？它还值不值得我们去投入？”世纪地产一直以来都没有放弃过影视城项目，这不仅仅是陈强的心血，它以后的巨大潜力是无法想象的。但若真的因为凶案让影视城贬值，李芸就要计算其中的利润成本了。
    白晨只是淡淡笑了一下，对李芸说：“李姐，暂时先不忙着考虑这事，过两天你自己会做出正确的决定来。”
    李芸先是愣了一下，才脸色僵硬的说道：“我怎么感觉有点玄乎啊！说老实话，你是不是知道什么？”
    不外乎李芸会惊讶，白晨的表现太淡定了！她知道白晨是个外冷内热的人，虽说很多时候都淡雅从容得很，让人看不出深浅，但喜怒哀乐她多少还是看到过的。
    一个村子里上百人不知所踪，而且遇害的可能性非常之大，白晨不可能是不动容的！
    所以，一般而言，白晨这个样子就说明白晨是提前知道了一些事情，或者说，事情没有超脱出白晨的掌控之外。
    “没事。”白晨当着李芸的面也不避讳，将桌上整理好的符收好，表情自然，“你现在考虑的事情并不是影视城，而是你和陈总的婚礼。望西村有警方处理，我相信会得到一个好的答复。如果有幸存者，我们能力所能及的帮助一下，也是完全可以的。”
    李芸想要开口说什么，白晨刚将存放着符的木匣子放置在一尊手持巨剑的武将雕塑后面，还点燃了三只香。
    看到白晨的动作，李芸将要说出口的话吞了下去。
    “李姐，我会不会太冷漠了？”白晨眼睛看着雕像，忽然间悠悠开口。
    李芸连忙摇头，“白小姐，我从来都不会觉得你冷漠，如果你真的冷漠的话，也不会接到我的电话，二话不说赶来南市，还救了陈哥的一条命呢！”
    白晨脸上微微勾出一抹笑来，坐正身体看着李芸。
    李芸心里突然升起一种诡异的感觉，觉得面前的白晨给她一种很陌生的感觉。
    “李姐，这世上没有一个人做事是没有目的的。就算是一日三餐也是为了填饱肚子，不至于饿死。”白晨神态如常，李芸的心中却开始打起鼓来，“如果我说当初接到你电话的时候，我也是抱着目的而来的呢？”
    白晨脸上笑意未消，眼里的神色却变得锐利起来，那种坚定和与自身浑然一体的气势让人无法忽略，甚至让人忍不住心生崇敬。
    李芸脸色一变，内心更是一沉，错愕的看着不同于平时的白晨。
    或许这才是清冷不与人相交的玉美人，亦或许这才是晨曦珠宝真正的掌权人。她、不仅仅是一个十六岁的少女，她的身上肩负的也不仅仅是自己而已！
    李芸勉强笑了一下，握紧的双手松了又松，好一会儿才平息了心里的波澜，“目的？难道就是为了已经破产的世纪地产？就算是抱有目的，我只看到最后你救回了陈哥，我对白小姐的感谢依然不会变！而且，白小姐能有今天的成绩都是通过自己的努力，没有借助其他的助力！”
    白晨听闻李芸的话，深深看了李芸一眼，收敛了脸上若有若无的笑容，“我从来不认为自己是个好人，只要对我有利的事情，我都会去做。相反，与我无关的，我也不会多管闲事。”
    李芸心头一震，猛然明白了白晨话里的意思。
    深深呼了口气，李芸眼睛眨也不眨的看着白晨，“我知道了，是我想的太多，弄倒了本末。那些人消失还是遇害，其实说到底都和我没什么关系，我无需感到任何内疚。而且不等到结果，也无从断定影视城最后的成和败。你是对的，我们现在做的确实是等待就可以了。”
    白晨的嘴角弯出了一抹淡淡的月华，眼里笑意渐深。
    刚才她的确是故意施压，这倒不是说李芸做错了，相反，李芸什么都没错。白晨并不需要对她唯命是从的人，但是，也不考虑让一个思想和她格格不入的人来到她的身边。
    这样会让她的计划、她的工作很难展开。
    虽然方才李芸的同情心有一会儿盖住了公司的利益，将望西村的案件与影视城混做了一起来说，但这不是什么错。但凡善良的人听到如此血腥残忍的事情后，心里的天平都会产生一些倾斜。
    李芸就是这样的人。所以，李芸她没有错。
    好在，李芸是个心思通透、又能懂得她的人，很快就明白了白晨心里的想法。而明白过后也没有与白晨产生任何思想上的分歧，并且站在白晨的立场上支持白晨的决定。
    “李姐，这段时间让你和陈总忙得够呛。公司的事情永远是做不完的，有时间的话，好好做下安排，选个日子我提前给那边打个招呼。”白晨笑容里带着揶揄，一点也不想刚才给李芸带来压力的少女。
    李芸眼里闪过一丝羞赧，“最近政府多了很多扶持政策，主要是针对受金融危机影响而遭遇了损失的企业。陈哥的意思是我们也要好好把握这次机会，最好能做到一鸣惊人！而且也不能浪费掉酒宴的大好机会。别到时候平台有了，我们做的工作反而差强人意，惹人笑话。”
    白晨点点有头，知道陈强说的没错，“反正时间上你们好好掌控就行，我应该会留在南市一段时间。”
    李芸没有问白晨的学习怎么办，她清楚白晨既然来到了南市，并且坐好了决定，那么就说明她已经将事情处理好了。
    白晨和李芸又说了一些关于公司的近况，李芸将重要的事情都说了后才离开白晨的家。
    但李芸没走多久，顾启元的电话就打过来了。
    白晨和顾启元也有一些日子没见，上次只和顾启元商量过影视城的开发，顾启元因为港城公司有事也没多留。
    这次，顾启元是听说了望西村血案，在得知望西村离影视城不远后就打电话来问白晨具体情况。
    和李芸一样，顾启元在不知道真实情况下都担心影视城以后的规划是否会受到望西村血案的影响。
    白晨没有多说，只给顾启元保证说影视城没有任何问题。
    顾启元自然是相信白晨的，表示愿意和白晨一起开发影视城，而且听说世纪地产正在准备负责影视城的人手，当下就派出了两名资深的助理过来南市帮忙。
    白晨欣然同意。
    与此同时，原市，某高档公寓。
    于穆成目光森然的看着跪坐在地上的清瘦青年，他的脚边散落了一张传真纸，上面赫然是关于远在千里之外的南市所发生的那件血案。
    青年的身体微微颤抖，脸上青白一片，却又不敢开口说话。
    “你们就是这么办事的！”声音依然温和如初，但其中的语气早已冰冷，两种感觉交织在一起，让人无端的生出一些恐惧来。





     076 邀请
    
    随着于穆成话音落地，站在屋里的其他几人也都默默的低下了头，没人会在此刻说话。
    “没用的人！”清瘦青年身体一颤，却听到宛如天籁般的声音，“自己去刑堂！”
    清瘦青年感激的看了于穆成一眼，默默退下去。他知道若是在鬼门总部，他的命运就不仅仅是刑堂那么简单的了。刑堂虽然恐怖，但至少还有命在，不是吗？
    “你们都下去，把罗洛叫过来。”于穆成让手下都出去，顺便吩咐了一声。
    没过多久，罗洛就来到了于穆成的这栋公寓。
    “你把手底下的事情放一放，去一趟南市。”于穆成眸色深沉，不知道他在想些什么，“白晨已经到了那儿，你注意不要和她遭遇到一起了。”
    罗洛听说南市那边出事了，他面无表情的看了看地上的复印件，说道：“门主是怀疑这事和白晨有关？”
    于穆成没有说话，看起来像是默认。
    两人都清楚，影视城里的秘密瞒不了多久，毕竟让一头饥渴的尸鬼停下来是不可能的。虽说南市的那帮人有些不长脑子，竟然就近打了村子的主意，但若没人发现，也说不通。
    只是，在这么短的时间就引来了不必要的目光，而时间刚好就是白晨去南市的当天，于穆成不得不谨慎。
    他现在越来越不会将白晨看着一个不谙世事的女孩子了，于穆成也不得不承认，他不想将目光放在白晨的身上，但每每白晨做一件事情都让他忍不住去探究。
    或许，他原本就不该和白晨保留着目前的表面关系，他们之间彻底的决裂才是真正的回归各自的轨迹。
    于穆成闭了闭眼，赶走了脑子里纷扰的思绪，冷声说道：“不管和白晨有没有关，你现在最好避着她。那些极光来的诡异，绝对不是自然现象，你仔细看看南市隐藏多少修为高深的隐士。”于穆成顿了顿，“尸鬼的练习也绝对不能中断，否则前功尽弃！剩下的日子，你看着办，一个月后，我要看到真正成熟的尸鬼！”
    罗洛对于穆成交给他的这个任务没有一点犹豫，直接下去准备，离开的时候，罗洛的身体还轻微的晃动了一下。
    于穆成微微皱眉，“让医生好好给你调一调，上次的伤还没好？你对自己倒真下得去手。”
    罗洛身体顿了顿，“对不起，门主，是我考虑不周，让自己丧失了些能力，我会加倍弥补的。”
    于穆成没说话，只目光平平的看着罗洛消失的背影。
    *
    由于望西村血案的发生，清华街广场的竣工仪式就不能搞得太隆重，一切都应从简。
    杨廷伟只在现场走了一遭就急急忙忙的离开，筹备了许久的清华街广场竣工仪式在众人的期盼之下草草了事，持续时间不过一个小时。
    陈强算是比较苦闷的。世纪地产好不容易做了个项目出来，并且借着各方平台关注能预热一番，哪里知道望西村的一场无头血案让他的计划落空。
    陈强勉强把自己该做的事情做完了，维持了最基本的企业形象，所以，白晨也无需专程跑到广场去转圈。
    虽然白晨没做什么事，但杨廷伟和薛正义一起来到白晨住所的时候，白晨一点也不惊讶。
    半年前的巫蛊事件让薛正义得知了白晨的一些能力，所以，在案件毫无头绪的时候，薛正义就想到来找白晨试一试运气。
    他哪里知道白晨确实有某种特殊能力，他想知道的凶手，白晨也能利用感知的能力知道大的方向。
    至于杨廷伟的目的要稍微简单一点，发生了这么大的命案，作为一市之长的杨廷伟难辞其咎。这也不是说杨廷伟只想到自己的仕途，他还算是一个比较有作为的市长，无论出于什么目的，能破案才是关键。
    虽然杨廷伟作为地级干部，身边也有协会中人帮忙趋吉避凶，但杨廷伟平常根本就没有用得上这类人的地方，对玄学还真的不清楚，对此一直都抱有将信将疑的态度，风水堪舆和占卜之术他还能信上两分，但这符就一点不信，被他视为封建迷信。现在遇到事情时，他们能想到尽快破案的办法竟然就是这些所谓的封建迷信。
    所以，杨廷伟和薛正义还是有些尴尬的。
    两人说明了来意，平时威风八面的他们略带紧张的看着白晨。毕竟白晨拒绝他们，他们也无法说什么。
    但白晨只是淡淡看了两人一眼，没有说话，一时间显得场面有点冷。
    直到杨廷伟头上冒着细密的汗珠，薛正义也精神紧绷的时候，白晨才露出了一丝笑容，“杨市长，薛局长，你们看我昨天才到南市，这两眼一抹黑，什么都清楚的情况下，就算我想帮忙也无从下手，不是？”
    还是薛正义因为担心案情，头脑里的逻辑思维缜密一些，他脱口而出，“白小姐说得对，是我们太心急！您看，我们马上去望西村仔细的瞧瞧？”
    杨廷伟也明白了过来，但毕竟有市长的威仪，即便想要白晨帮忙也就照例说了两句。
    白晨眉目神情不变，答应了两人，但她的话没有说太满，只说去看看，能不能帮得上忙还是未知数。
    两人自然没有任何异议。
    于是，白晨正大光明的和南市市长、公安局局长一起来到了望西村。
    如此一来，白晨顺理成章的进入到了望西村案件，即便有人想要找出昨晚是谁在这里作法，也不容易猜到白晨的身上。
    到了望西村，白晨的心又深深的震动了一下，昨晚天色太晚，她只看了一个大概，此时更能让她将之看得更加清楚。
    冬天的一切本来都带着一种寒冷和萧条，望西村的景象就显得更加的衰败，就连天边的阳光也不能将它染上丝丝温暖。
    留在现场的警员还有十几名，看到市长和局长亲来，都小小的惊讶了一下，看来这场全国震惊的案件到底还是让上面十分的重视。所以大家惊讶过后对杨廷伟和薛正义的到来觉得理所当然。
    但当众人看到在南市来说是大人物的两位前面走这一个十几岁的少女时，惊讶就不是一点两点了。
    尤为惊奇的是，杨市长和薛局长好像对这位不明来历的少女很是……敬重？
    除了办案能力强悍的探员们第一次感觉到有些无法理解看到的现象。
    如果是某位大人物的女儿，依照他们市长和局长的性子，他们也不是那种特别巴结讨好人的人，再说，就算是少女的身份不凡，这两位也不可能将人家带到凶案现场吧？
    然而，吃惊的还在后面，少女和两人边走边说，神情自然，倒是杨市长和薛局长时不时的附和一句，看起来少女是领导，而两位南市的大人物真的就是跟班了。
    白晨三人没有留意众人眼中闪现而过的惊讶，直接进入其中一间农户。
    每一家农户都拉上了长长的警戒线，前院里犹如狂风过境后一般，残垣断壁、枯枝败叶。
    屋内的摆设没有多少变化，如果忽略掉墙壁上已经变得乌黑的血迹，就好像这里的主人只是出远门旅游去了，而不是遭遇到意外。
    现场的一切都保护了起来，其中一名警员由于负责这栋房子，也跟着三人进入了房间里面。
    警员只看到杨市长和薛局长从进来后就站在门口一动不动，只眼睛随着那名神情有些淡漠的少女而移动。
    他的心里有一个大胆的想法，这个少女不会是局长亲来破案的吧？
    这个想法一冒头，警员就忍不住嘴角抽搐，真是他们太无能了还是现在的小孩子都是超人来着？
    能让局长如此深信不疑的人，也是值得他们这些人膜拜的啊！要知道他们的局长大案小案破了无数件，功劳无数多，真的就几乎是他们警局全员的偶像！
    想到这里，警员也打住了心里的想法，静静的看着白晨，那目光就好像要在白晨的身上看出一朵花儿来。
    不过，白晨也就在屋子里走了走，伸手摸了摸墙上干涸的血迹，便什么都没做了。
    警员怔愣的看着白晨朝他们走过来，嘴里的疑问还没问出来，就听到旁边的杨市长问道：“白小姐，怎么样？有没有头绪，是不是要做法事、请这家人的冤魂什么的？”
    白晨还没说话，警员却差点一个趔趄，做法事？请冤魂？莫不是这少女没什么本事，就一小神棍？
    警员的脸色缤彩纷呈，看着白晨的眼神也很是怪异，心想这么小的孩子就不务正业，而堂堂市长还在其中推波助澜，这怎么看怎么诡异。然而，在看到白晨那一记冷淡的眼神和杨市长的殷切询问下，到底将要到嘴边的话给咽了下去。
    白晨看到了警员的脸色，但也没空功夫去揣度警员的想法，“请魂不难，但我也没让鬼上身的兴趣。”
    “那白小姐看出了什么苗头没有？若是有需要您尽管吩咐！”薛正义也在一旁说道。
    白晨温婉而笑，“暂时还没什么需要的。不过，杨市长，一点小忙我可以无偿提供帮助，但涉及到阴灵就没有无偿帮助这一说了。”
    杨廷伟在认识白晨后也专程去了解了玄门中的一些规矩，玄门中人都是用一身修为来趋吉避凶，相对来说，就需要收取一定的报酬。
    此时白晨挑明了说，杨廷伟哪有不知的道理，连忙说道：“白小姐，这我也不知道其中的行情，要不您抱一个价吧！”
    警员一听白晨还要收钱，刚刚压下去的情绪又冲了上来，不敢置信的看着杨廷伟，“市长，你……你相信她的话？还要给钱？这不明摆着她是个……骗子？”
    也许白晨的年龄太小了，警员在说“骗子”两个字时，声音尤其的小。
    杨廷伟这才注意到旁边的警员，他还以为带他们进屋之后，这人就退出去了呢！
    “你胡说什么呢！白小姐可不是你认识的那些在天桥下面满口胡言的神棍！”杨廷伟皱着眉头大声呵斥了警员，搞得警员像看神经病一样看了眼杨廷伟，他觉得杨市长是被这些乱七八糟的东西给懵了！
    去年的某邪教被国家宣布取缔了，别是他们的市长也开始修习所谓的法功了吧！而这个少女就是那个组织里的成员？
    警员越想越心惊，薛正义一个拳头砸在了他的头上，动作不重、却让他的思维没有再发散下去。
    “想什么呢！”薛正义皱眉问道。
    警员反应过来，指着白晨大声说道：“局长，你也相信她？这个世上哪有什么冤魂鬼怪，你们怎么信了这个！”
    杨廷伟瞪了警员一眼，抱歉的看着白晨，说道：“对不起，白小姐，让您看笑话了！”
    白晨不在意的笑了笑，她还以为薛正义给他下面的人通过气，原来什么都没说。她也不是有多气愤，只是这么被人指着鼻子说骗子还是第一回。
    “你相不相信我，对我来说都没关系，只要等会你不要乱叫，或者不要在外面乱说就行。”白晨淡淡说了一句，就把鬼小萌从黑曜中叫了出来。
    鬼小萌现在的状态非常之好，身上那块很大的红色怪异东西在它苏醒过来后就消失掉，就像从来都没有出现过。
    它对白晨笑了下，语气很恭敬，宛如一个小大人，“主人！”
    白晨眼角忍不住抽搐了一下，昨晚回去后就很晚了，她还没来得急问鬼小萌到底发生了什么事，让它起了这么大的变化。但现在很明显也不是询问的时候。
    众人只听到白晨说完了一句话，就觉得房间里异常的冰冷起来，这种冷就连薛正义这种在雪山里呆了大半个月的人都感觉到彻骨的凉，凉到了心间。
    杨廷伟忍不住打了一个寒颤，甚至感觉鼻头微痒，有什么东西在往外流。
    白晨知道鬼小萌的出现让几人一时承受不了，不得不拿出三道符拍在他们的身上。
    三人还没反应过来到底怎么啦，适才的寒冷就如同流水般，很快就从身体里流走，身体比进屋之前还要温暖许多。
    杨廷伟和薛正义是知道符的大大好处的，喜滋滋的看着身上那道在他们看来很普通的小黄纸。
    警员则觉得白晨的动作莫名其妙，正要发怒，薛正义还没来得及阻止，他就将符从身上摘了下来。
    猛然的冷意带着一种森然铺面而来，警员也打了个寒颤，已经顾不上朝白晨发火了。白晨冷冷的看了他一眼也没说话。
    薛正义大叫着将符重新往警员的身上贴去，却不知道为何始终粘不上了。
    白晨看不下去，也不想在这里浪费时间，直接从薛正义手上夺过符，冷声说道：“别闹！”
    说着，那道薛正义怎么都贴不上的符被白晨轻轻的粘在了警员的身上。
    警员被白晨一声冷喝怔住，却发现身子正在逐渐回暖。看到杨廷伟和薛正义的神色，警员突然明白了什么，瞪大了双目，不敢置信的看着白晨。
    这时，警员再也不会说什么，因为他的脑子里时而空茫茫的、时而闹哄哄的。
    “杨市长，我想先向你确认一件事情，就看你的选择了。”白晨要借助鬼小萌的力量，事先要看看杨廷伟几人的反应。
    杨廷伟这时是百分百的相信白晨，毫不考虑的说：“白小姐，有什么你就直说吧！”
    白晨点点头，说道：“事情有了一些眉目，只是你们也许会一时无法承受，但我也不能骗你们。”说着白晨就顿了顿语气，“我会给你们看个东西，这个东西在你们的认知以外，很有可能凭你们的能力无法破案，这一百二十九条人命可能无处伸冤。”
    薛正义听白晨说的郑重，不由联想到了一些超自然的现象，他知道只有超自然的事情才会让同样拥有神秘能力的白晨说出这番话来。
    “白小姐，没什么比得上一百二十九条人命重要！”薛正义本就是个磊落汉子，这惨无人道的凶案完全激起了他的愤怒，哪里还会顾及到白晨话里的神秘恐怖，他现在愤怒不已，已经无法想到害怕！
    白晨莞尔一笑，将手放在墙壁的血迹之上，恐惧和刺痛瞬间袭上了脑海，白晨深深呼了口气，轻轻闭眼。
    一幅幅画面真实的在白晨的大脑中闪现，尖叫、哭声、恐惧、绝望……以及那无边的红色！
    鬼小萌静静的站在白晨身边，自然也能感受到白晨所承受的，它知道白晨要借用的是什么力量，指尖轻轻一划，另一面墙壁上引出了一个簸箕大小的光圈。
    白晨缓缓睁开眼睛，脸色有些发白，感受临死之人的恐惧和绝望无论是谁都会觉得不好受。
    “你们想知道的东西就在墙上，我先出去一会儿。”白晨推开门头也不回的离开。
    杨廷伟和薛正义面面相觑，看了一眼如同投影仪般的光圈。原本什么都没有的光圈里突然出现了一个凄厉的叫声。
    三人只觉得面前白光一闪，光圈之中就出现了泼墨般的血迹，一个年约三十岁的妇人倒在了地上，恐惧定格在了她那年轻的脸上。
    －





     077 解释
     
    妇人双目圆瞪，里面除了恐惧就只有绝望，已经完全没有了生机。
    薛正义神情一凝，知道这个妇人极大可能是这家民居的主人，便和杨廷伟互看了一眼，将目光再次落在那道神奇的光圈之上。
    蓦然，光圈里出现了一只手，一只腐烂乌黑绝对不是正常人的手！
    明明是一道影像，薛正义却诡异的能从中嗅出几分腐朽、阴森的味道，让人极度不舒服。
    咔嚓！
    轻微的声音震动了耳膜，在场三人忘记了其他，只觉得心脏不规律的跳动，仿佛就要跳出来一般。
    下一瞬间，光圈里出现了让三人不敢置信而又恶心的画面。
    那双腐烂的手的主人露出了全身，自然也看到了它的面貌――
    一张和手一样腐烂得只能看到浑浊的眼眸的脸！那对眼睛黯然无色，就像是两枚黑漆漆的洞，显示了无尽幽光。
    这一切都说明了这个生物，它并不是人类！
    三人倒吸一口凉气，因为画面上的不知名生物双手如同撕扯着破布一样，将妇人的身体几个瞬间撕得粉碎，然后抱着一条手臂大口的啃食了起来。
    呕！
    警员第一个承受不住看到的情景，双腿一软，蹲在角落里大吐特吐起来。杨廷伟和薛正义看起来好好一些，但也面色发白，眼睛酸涩。
    他们终于明白白晨让他们看这个画面前所说的话的意思！
    如果是光圈中的怪物，他们还真的拿这个案子没有办法，只能将其作为秘密案件交由国家特别行动组。
    而且，作为国家最神秘的特别行动组能不能对付这样的非怪物，还不清楚呢！
    薛正义想到全村一百多条人命，忍不住颤抖，这怪物是什么东西、在哪儿都不知道，如何破案？让他叫手底下的好兵用身体去堵怪物的嘴不成？
    这时，在外面走了一圈的白晨回到了客厅。三人脸色难看的站在原地，画面上妇人的尸体已经不见，只有和墙壁上一样的一滩血迹。
    ――这无疑不是证明光圈中闪现的画面是真实存在的！
    这段景象就如同是被人提前拍好的录影带。
    薛正义看到白晨，仿若看到了救星，他不知道白晨是怎样做到将当时的情况在他们面前显露出来的，但他知道白晨或许是这场悲惨血案的关键！他不管不顾的拉着白晨的手，“白小姐，您一定有办法的，对不对？这到底是怎么回事啊！”
    看着薛正义殷切的目光，白晨不动声色的避开薛正义的动作，站在一边，朝鬼小萌挥了挥手，鬼小萌就将墙壁上的光圈撤掉了。
    三人是看不到鬼小萌的，只眼睁睁的看着白晨大手一挥，墙上的画面随之消失不见，简直就是神乎其技！
    警员看着白晨的目光再也不是先前的不相信，而是惊得说不出话来，他之前说的话就像是在证明他的见识浅薄，一向以科学依据为判断的他脑子里昏昏的，却又不得不相信亲眼看到的事实。
    杨廷伟轻咳了一声，即便刚才的画面让人恶心的想吐，他还是忍了下来，“白小姐，您的话还没说完吧！那怪物是什么东西？这世上只有它这一只，还是有许多？用一般的武器能不能杀死它？它为什么要……吃人？”
    说到吃人二字时，杨廷伟感觉一股寒气从脚底直接冲入到了头部里，升起了一股恐惧。
    他只是个普通人，遇到让人无法用科学解释的东西时，害怕是不可避免的。除了恐惧以外，其实还有一种不真实的荒谬感。
    白晨静静的看了一眼杨廷伟，不得不说杨廷伟的几个问题问到了点子上。
    “你们所看到的怪物叫做尸鬼！是由缅甸的鬼降师所制作的一种强大的人形武器。”白晨看着三人说道。
    “人形武器？”薛正义惊呼道：“还有缅甸的鬼降师？”
    白晨心里微微叹了口气，这些人都是普通人，而她现在竟然要对他们讲解这些离他们很遥远的东西。
    想到这里，白晨还是点了点头，“尸鬼其实只是一具尸体，没有呼吸、没有脉搏，但它们与尸体又不同。尸鬼可以任意活动，拥有很强的自愈能力，它们的致命点只有心脏和脑袋。”
    三人脸色很是难看，毕竟谁也想象不到尸体还能任意移动，寻找食物！那不是现实中的僵尸么？在他们的认知中，能杀僵尸的都是那些修为高深的道士，还要能画出力量强大的符的人。
    就像他们眼前的这人一样！薛正义忽然觉得有了希望。
    白晨自然从薛正义的目光中看到希冀，她沉吟了一下，说道：“我不能给你们任何承诺！”
    薛正义脸色一僵，杨廷伟也才才从移动的僵尸的想法中回过神，听到白晨的这句话，也就呆愣愣的看着白晨。
    “尸鬼不是那么好对付的！”白晨沉声说道：“你们刚刚也看到了，它们是以人类的血肉为食，通过这种方式来汲取力量，一百多条人命可以让它的力量提升多少，我也不是很清楚！但有一点可以肯定的是，普通人无法对它造成实质上的伤害。”
    杨廷伟忍不住说道：“难道我们对付不了它就什么都不做？”
    白晨秀眉微扬，“当然不是！普通的武器无法对它造成伤害，而且尸鬼的速度很快，拥有很多常人无法理解的技能，就算是你用射程达到千米的狙击手，若是不能一下杀了它，它便会在下一秒到达狙击手的面前，而那个狙击手的结果只有一个，那就是死！”
    肃穆的表情在加上一个死字让薛正义等人的心跟着又沉了一下。
    “不过，”白晨语气一转，接着说道：“并不是说普通人就真的拿他们没有办法，尸鬼也有弱点的。”
    薛正义眼神一亮，“它的弱点是什么？”
    白晨轻笑出声，“薛局长，冷静一点，你太紧张了！既然我都知道的弱点，那么尸鬼的主人当然会采取措施将尸鬼的弱点给保护，甚至是强化起来。”
    听了白晨的话，薛正义才发觉自己刚才急躁了，而杨廷伟则显得气愤难当：“这些尸鬼是被人操控的？到底是什么人制作出这种东西来，人命在他们的眼中到底算什么呢！”
    “力量！”一个声音在旁边响起，白晨定定的看着杨廷伟，“这就是那些人所追寻的力量！为了这些他们可以抛弃良知、抛弃善良、抛弃一切！”
    杨廷伟倏然一惊，因为他在白晨那双平静的眼眸深处看到了一丝……恨！
    “白小姐似乎知道一些事情？”杨廷伟试着问白晨，“这只尸鬼的主人，白小姐是否知晓？”
    白晨敛去了眼中神色，再次出现的依然是眼底泛着淡淡笑意的她。
    “杨市长，我不过是比你们多了一个了解事情真相的一个途径，这并不表示我什么都清楚。尸鬼主人是谁我暂时无法给你答案，也不知道这只尸鬼现在在哪里！更加不知道除了这一只尸鬼，还有没有其他尸鬼出现在中国境内。”白晨没有对几人说起樊不归，“不过，可以提醒你们的是，未来一个月内，你们的神经要绷紧了，望西村绝对不是终结！”
    薛正义身体一震，不敢相信的望着白晨，“白小姐，您是说这只尸鬼还会继续杀人？”
    白晨神情凝重的点点头，“没错，这只尸鬼不是普通尸鬼，就连我对上它也不一定能制服！按照它杀人的数量来看，还没有占据它猎杀的一半！”
    有关尸鬼的信息，白晨所知也仅寥寥。不过五域尸鬼正在练习飞降术，飞降术练习成功需要七个阶段、三百多条人命，历时将近一年。
    但这只尸鬼明显与白晨所了解的不同，正常情况下，五域尸鬼才练习一个月，可已经有一百多人丧命，简直是普通练习法的四倍了！所以，按照四倍算法，白晨猜测，尸鬼练习成功飞降术可能就只需要一个月时间！
    薛正义的心里此时已经不再是恶心和愤怒，比起这些，他更加担心面对尸鬼毫无反抗之力的普通民众，想到这里他的没有就忍不住皱了皱，“这可就难办了！尸鬼行踪不定，我们什么准备都没有，别说抓它，等到我们赶到的时候恐怕早已有人丧命。”
    “也不能这么说。”白晨看了一眼墙面上的乌黑血迹，“尸鬼的作案现场目前就只有望西村，说明它就在周围修行。只要将附近几个村落的村民保护起来，尸鬼会自动现身。”
    薛正义猛一拍手，“对啊！白小姐说的没错，我这就去安排。”
    “等等！”白晨立刻叫住了薛正义，忍住翻白眼的冲动，“薛局长，你是想让大家伙用身体去堵住尸鬼，用来替换附近的村民？”
    薛正义停下了脚步，神情怔住，看着白晨脸上不认同的表情，马上就想到尸鬼并不是一般的杀人凶手，他就这么跑过去完全是没有作用的。
    “尸鬼就算是要行动，也必须等到晚上，趁着这段时间我为你们准备一些符！”白晨想了想，这样说道。尸鬼的存在不得不让一些人知道，而薛正义和杨廷伟无疑是最好的人选。
    “对了！对抗尸鬼是道教协会义不容辞的责任！南市协会的人就由杨市长去通知，没问题吧？”协会的人是该出力的时候了，就让他们现在就见识一下在缅甸鬼降师的野心和残忍！
    “而且，今天在这间屋子里看到的一切，我希望你们都不要说出去，好吗？”白晨笑着说道。
    薛正义和那名警员都知道白晨的能力太过匪夷所思，不易于大肆宣扬，想也没想的答应了。
    杨廷伟当然不会拒绝白晨现在提的要求，而且协会和特别行动组一样都是政府背后的力量，恰好能用得上他们的力量。
    白晨正想着该如何将话题引到对面影视城去，以便让她将里面的七星法阵毁掉，薛局长的电话就响了起来。
    原来是缅甸盛水的秦满吉和恒信地产的唐菊成来到了望西村。
    白晨都忍不住在心里比一个V，真是想什么来什么，送东风也不是这样送的啊！
    薛正义原本不想理会两人，这时在他心里最重要的就是接下来该怎么规划安排，多一点时间就能为人们多争取一份生机啊。
    但白晨怎么能顺了薛正义的意思，故作不知的问：“他们跑到这里来做什么？”
    杨廷伟知道如今的世纪地产是白晨在做主，而来的这两人目前承接的影视城项目是从世纪地产的拍卖会上拍去的。刚好杨廷伟又知道白晨对影视城还很感兴趣，原因就是陈强在前不久有过一些活动。
    当然，陈强的动静杨廷伟都压了下去，这也算是卖白晨一个人情。
    此时听到白晨问起秦满吉和唐菊成，因此说道：“望西村离影视城最近，这一个月来，影视城的施工虽然不多，但还是有人的。但是，没有一个人发现望西村的异状，所以让影视城配合了案件的进程。”
    杨廷伟说的委婉，白晨却听得直接，况且李芸早上就对她说过了这事，和她猜测的一样，影视城不可能一点都不受影响。
    白晨猜测两人来这里无外乎想走一走关系吧！
    “既然薛局长觉得影视城的人可以作证，我也想去会一会两位老总，别忘了我可是能看到你们所不能看到的东西。而且影视城还要运作，如果被这事给影响了，往后影视城亏了怎么办？”白晨故作深沉，看起来还真有点高人的意味儿。
    薛正义再不迟疑，和白晨一起走出民居，远远就看到了两个中年男人站在那里和人说着什么。
    和第一次在拍卖会上看到的时候一样，白晨从秦满吉的身上依然感受到一种冷漠，心想不愧是鬼门的人，都一个基调，似乎全世界的人都欠了他们几千万，个个都冷面煞气极重。
    秦满吉在看到薛正义和杨廷伟走过去的时候很高兴，但看到白晨的时候都愣了愣。
    她、怎么在这里？
    不过，两人很快就恢复了神色，特别是秦满吉。
    －－





     078 再去影视城
     
    “杨市长，薛局长！”出声的人是唐菊成，影视城名义上还是恒信地产承接的，缅甸盛水只是作为它的投资者。
    杨廷伟点了点头，说道：“你们先忙，我还有点事要去处理。”他知道两人来找的人是薛正义，而且他说的也不是推托之词，白晨确实让他将这里的情况告诉南市协会的人，以他的身份前去会免去更少的麻烦。
    秦满吉来这里的目的原本就与杨廷伟没多大关系，只形式上的说了两句，杨廷伟也就离开了望西村。
    白晨静静的站在一边没有说话。
    秦满吉看了白晨一眼，才说道：“薛局长，今天你们的人已经在影视城中进行了地毯式的搜寻，应该没什么问题吧！是不是可以让他们暂时离开，我们的人还等着开工。”
    薛正义沉吟一下，面容和煦，“秦总，我确实要对您说一声抱歉。不过，我们也有我们的难处。你也看到了，现在这里一点头绪都没有，上面也下了死命令，让我们尽快破案。所以，我们急切的需要你们的配合。当然，这只是暂时的，而且为了影视城着想，你们也不希望将来会因为望西村的血案而受到影响的吧！”
    秦满吉没有立即开口，薛正义的话也有为影视城考虑的意思，他还能说什么呢！
    不过，还没等秦满吉想完，白晨的声音就在一旁响起。
    “秦总、唐总，影视城也算是南市未来几年的重要项目，薛局长一定会认真对待，想必不会占有太多时间。只有事情解决了，大家才能安心，对不对？”
    秦满吉脸上露出一丝笑容，“你是？”
    白晨像是没有看到秦满吉那装腔作势的样子，拍卖会那天她就坐在顾启元的身边，这人不知道她的身份就怪了，何况他还是鬼门的人！
    薛正义在一边介绍，“秦总还不知道？她就是世纪地产的白小姐，你们这影视城的原持有人。”
    秦满吉恍然大悟，“原来是白小姐！早就听说中国有位本事高强的白小姐，今天一见，比传闻中的更让人惊叹！”说着秦满吉就伸出了手，“以前我公司还和世纪地产合作过，因为一些原因才中断的。早知道白小姐要入驻地产业，而且还接收了世纪地产，我们当初就应该继续合作下去。”
    白晨淡笑，面色如常的与秦满吉碰了碰手：“秦总谬赞，想当初我还找来了元丰的顾董都与影视城失之交臂，现在想起来还觉得可惜。和缅甸盛水的强大财力相比，我这也是过家家。”
    秦满吉脸色一僵，看似恭维的话在他的耳中显得格外刺耳。他不知道门主为什么要让他对外宣称缅甸盛水资金不够，寻求恒丰集团的帮助。但现在人人都知道缅甸盛水资金短缺影视城的项目才进展缓慢，白晨的一句财力强大这不是当面打脸？
    可恶的是，他无法说什么！
    承认白晨所说，那是让外人看笑话；不承认白晨的话，则是让所有人笑话！
    秦满吉勉强笑了一下，试图转移话题，“想不到白小姐会到这里来，您来是――”
    白晨没有说话，薛正义成了她的代言人，“白小姐是我请来的。说实话，我老薛这一辈子还第一次遇到望西村这样的惨案，根本就无从下手。所以就请了白晨来帮帮小忙。”
    唐菊成对白晨是一无所知，他也不知道世纪地产什么时候成为白晨的了，但看到秦满吉和薛正义都不吃惊的样子，就一直没有开口说话。他自己心里也是清楚的，有秦满吉在的时候，他的话语权十分的薄弱。
    但现在听到薛正义说白晨是来帮忙的，他一点也看不出眼前的少女能做的了什么。因而疑惑的问道：“白小姐具体是做什么的？”
    薛正义微微一笑，语气很和煦，“涉及案件，请恕无法相告。”
    唐菊成见问不出个什么也就退到一边，而秦满吉脑海中则闪过了一个想法，联想到白晨的真实身份，他忍不住叫了声不好。
    白晨能在这凶杀案做什么？无非是薛正义想借白晨的力量招魂查找真相吧！
    虽然不知道白晨和南市公安总局的薛正义是怎么认识的，但若真的是他心里猜测的那样，事情就会变得麻烦。
    白晨的能力到底如何，没人知道深浅，但她的符咒之术确实不错。就算尸鬼将村民毁尸灭迹、带走了魂灵，也保不准白晨会用什么办法知道一点蛛丝马迹！
    这么一想，秦满吉的心里就对白晨多了几分警惕。听说罗洛先生会在今晚抵达南市，只要这段时间不出什么差池就行。
    秦满吉的表面没什么变化，但鬼小萌却能从他身上感受到情绪的波动，自然也被白晨发觉了。
    白晨心思微转，盈盈笑道：“不知道我可不可以去影视城看看？我接手世纪地产的时候，影视城项目已经卖给了恒信地产，听陈总说这个项目凝聚了他很多心血，一直无缘看见，今天趁着这个大好机会，不知道两位老总愿不愿意让我参观？”
    唐菊成表示无所谓，只是觉得工地上什么都没有，并没有什么好看，白晨也能产生兴趣。
    秦满吉心里则是一惊，白晨这么直接提出要去参观影视城是她发现了什么，还是心血来潮一时想到的？
    “这不太好吧！影视城还没有建成，连大体的框架都没有，而且今天早上还下了雨，里面泥泞不堪，我们的工人都不愿意进去。”秦满吉看着白晨，似乎想要从白晨的身上看出其他的意思来。
    白晨微微一笑，“一点稀泥怕什么？我也是从农村来的，小的时候下大雨，一只脚都能踩进半只到泥里面，这也没什么的啊。”
    秦满吉一愣，心里有一丝慌张，脑海里就只有了一个想法――不要让白晨进影视城！
    普通人看不出影视城的七星阵，可白晨不一样。山宗的符法阵神秘莫测，而七星阵是符法阵中威力最为强大的一种，根本就不能瞒住白晨！
    想到这里，秦满吉神情一凝，“还是不太好！今天早上发生了这么大的事情，影视城的值班人员都放假了，而且也会配合警局的行动，影视城暂时关闭，里面一个人都没有，白小姐真的无需挑在今天，等影视城恢复了正常工作，我再邀请白小姐，并亲自陪同白小姐前去，如何？”
    白晨深深的看了一眼秦满吉，秦满吉就看到了一记冷漠中带着探究的目光。不知为何，他的心里产生了一种不好的感觉。
    “我怎么觉得秦总不太愿意我去影视城呢？秦总想必知道我并不是南市人，在这里呆的时间我也确定不了，我可没办法给秦总一个准信。而且我也不能让秦总放下工作就专门等我有时间了再和我一起去吧！”白晨想了想，眼底闪过一抹不易被人察觉的冷芒。
    秦满吉身体一僵，他觉得再阻止的话，眼前的少女就真的会怀疑他的意图了！秦满吉忽然觉得身上发热，冒出了细密的汗珠，他在心里暗自忖度，到底是带着白晨去影视城被她发现七星阵法的危害大一些还是让白晨将目光放在影视城上，然后察觉出一丝端倪来。
    秦满吉边想也在边咒骂，原本南市的工作是轻松的，现在却是最难办的！
    这小丫头一点都不好糊弄！
    然而，还没等秦满吉做出选择，唐菊成就说话了，他是真的觉得白晨去影视城没所谓的，而且缅甸盛水这段时间的做法让他很恼火！明明是两家合作，虽然恒信比不过盛水，但无论什么决定都是秦满吉一个人说了算，唐菊成表示很不满！
    如今白晨不过是想去里面看看，秦满吉也推三阻四的，出于一种对抗心理，唐菊成说道：“白小姐感兴趣的话我陪你去吧！”
    一旁的薛正义看了一眼秦满吉，又看了一眼坚决要去影视城的白晨，想了一下，沉声说道：“秦总，白小姐要去影视城你就让她看吧！望西村离影视城这么近，如果杀人凶手跑到影视城去了，对影视城的员工来说也是一种威胁。白小姐说不定还能看出一些问题来呢，我对她可相信了！”
    薛正义这么一说，秦满吉心知再也阻不了，只能同意。
    白晨朝薛正义点点头，就跟在唐菊成的后面去了影视城。
    影视城与望西村只隔了一条公路，半个小时后，他们来到了影视城正门。
    路面确实凹凸不平，有的地方还有很深的积水，如同狂风过境后一般，显得很是凌乱。
    白晨知道这是昨晚尸鬼所形成的那股狂风引起的。
    和昨天晚上一样，白晨不能从影视城中感受到一丝元气波动，一切都被影视城重要的那个非天然非人工的七星阵法所掩盖了去。
    尸鬼能在其中躲避一个月而没被玄门中人发现，绝大程度上都是因为这个无意形成的七星阵法，而且时间刚好相对，处于秋冬季节的北斗七星和地面的七星阵法遥相呼应，发挥的力量就更强了。





     079 阴煞之源
     
    影视城内，在白晨几人没有进来前没有一点生人的气息。唐菊成走在最前面，紧跟着的就是白晨，而白晨的后面，秦满吉神情复杂的看着白晨。如果秦满吉身边的薛正义转头去看秦满吉，就会发现秦满吉的头上弥漫了细密的汗珠。
    越往中心地带走，秦满吉的心越是紧了一分。虽说是唐菊成在前面带路，实际上白晨的目标就只有一个，那就是影视城中心的那几个毫不起眼的两人高的小土包！
    果然，一路上白晨只是偶尔和唐菊成说两句话，但走到土堆前的时候，白晨停下了脚步，神情凝重的看着土堆。
    唐菊成见白晨停了下来注视着用废旧物料堆积起来的土堆，解释道：“这是工地上产生的一些垃圾，还没来得及拉出去，等这个地段修建好了，都会移走的。”
    白晨点点头，脸上的神色却没有任何变化。这一路行来，白晨已经确定唐菊成与鬼门没有任何关系，恒信地产只是鬼门寻找的一个挡箭牌而已。无论缅甸盛水要在南市做什么，众人的注意力都会集中在恒信地产的身上。
    白晨一点也不怀疑等到鬼门达到自己的目的，唐菊成就会成为被丢弃的没有利用价值的棋子。
    不过，唐菊成此时一点都没有身为棋子的自觉。
    薛正义多少与白晨打过几次交道，白晨望着土堆出神时，他就猜到白晨应该是发现了什么。
    “白小姐？”
    白晨没有说话，自顾自的绕着土堆转了一圈，而且默不作声的将七个土包都看了一遍，眼中凝重的神色愈加深厚。
    “唐总，将这里的土堆都推到，让卡车将无用的泥土碎块都拉出去，或者填平也可以。”过了好半晌，正当众人不知道白晨在看什么的时候，白晨才转身对唐菊成说道。
    唐菊成微微怔住，有些不太明白白晨突然说这些是什么意思。
    秦满吉心里咯噔一下，心想白晨果然一眼就看出来了。他以为白晨看出了这里是一个阴煞之源，就一定会找借口毁掉七星阵法，并没有想到白晨直接让唐菊成将之毁去，连理由都没有给出来一个。
    趁着唐菊成还没有说话，秦满吉便站了出来，“白小姐，你对工地上的事情还不太了解吧？这些土堆大部分是施工工程中产生的，我们也知道是堆在这里不好，但每天专门叫车拉出去，也有点浪费资源。等到工程结束，这些东西肯定是要拆除的。”
    白晨静静的看了秦满吉一眼，秦满吉忍不住一惊，那双淡漠的眼睛让他倏然想到另一双温和的瞳仁，同样是让他产生压力的视线！
    那个人就不说了，一个十几岁的少女也能让他产生这样的想法，秦满吉的心里除了惊异之外还升起了一丝愤怒。
    “秦总，你可以留着这些无用的垃圾，就算所有的阴灵都被吸引来，我都没有意见。但如果这些土堆是望西村血案产生的源头，我既然答应了薛局长就不得不管。”白晨将视线从秦满吉的身上收了回来，冷淡的说道。
    唐菊成茫然无知，薛正义的眼睛却陡然收缩，不敢相信的看着白晨。
    虽然薛正义也怀疑望西村血案和影视城有关系，但也仅仅是怀疑，并没有将其当做嫌疑人。
    而白晨既然说出来这样的话，也就是说白晨已经有了一些线索？
    想到这里，薛正义不免激动的看着白晨，“白小姐，你说的是什么意思？”
    白晨微微垂下了眼眸，指着面前的土堆，说道：“薛局长，你站到这上面来，仔细看看这七个土堆组合起来是个什么形状？”
    薛正义只愣了一下，没有对白晨的话产生异议，爬上了土堆。在几个月前，他也没有想到他会对一个年龄比他小了几轮的少女言听计从。
    土堆并不高，薛正义后退两步一个助跑就跳了上去。他将相隔不远的土堆连了起来，眼神微变，北斗七星？堆垃圾也能堆出个北斗七星的形状出来？
    薛正义看了看站在下面的白晨，难道这个北斗七星有其他用意不成。
    这么想着，薛正义就跳了下来，眼里满是疑问。
    白晨无声笑了下，“虽然我不懂风水，而这几个土堆与风水也没多大关系，但在我玄门眼中，北斗七星主杀，只要它出现的地方，就一定会产生杀厉之气！”
    “白小姐危言耸听了吧！照你这么说，我随便摆一个北斗七星出来就能招来祸害不成？”秦满吉在白晨话音刚落时就开口说道，脸上神色沉了下去，更是难看。
    白晨并没有异味话被打断而生气，反而勾出了一抹淡淡的笑容，“当然不是那么简单！这是要看情况的。普通人摆出的北斗七星对人体的影响可以忽略不计，因为平常人七轮平衡，能产生的杀厉之气本身就小，何况人身有三把火，具有一定程度的正气，所以普通人所摆设的北斗七星自然也是普通的。”
    说到这里，白晨的语气顿了一下，“不过，如果是玄门修道中人，利用本身元气加持，所维持的七星阵法就会产生极强的杀厉之气，招来天地煞气，它的威力强大到可以杀人于无形，若是那人道法高深，甚至可以做到千里之外降下祸端。”
    唐菊成听着新鲜，薛正义心里却冷冷抽了口气，如果有人真的这么行凶杀人，就算他们个个是神探也不容易找到真凶吧！
    秦满吉则冷哼一声，说道：“白小姐，你这说的越来越离谱了！我是听说过关于你的一些事情，要说人求符买心安也是正常心态，但你公然宣扬什么千里之外能杀人的说法，恕我不能苟同！而且你也说普通人摆设的北斗七星没关系，那这些土堆也没那危险性吧！就算这是个北斗七星，可这只是巧合，没人去专门将它堆成这样！”
    “还有，薛局长，你是执法人员，受到过高等教育，你不会也相信这所谓的一个北斗七星就能产生煞气的思想吧？”秦满吉满脸怒容，似乎对薛正义相信不可考的事情而失望。
    薛正义怔愣一下，一时倒不好对秦满吉怎么解释。
    白晨没有开口说话，唐菊成也没有说什么，场面显得有些冷。
    秦满吉不满的说道：“白小姐，你说你来参观影视城，我和老唐也欢迎。可你说这些是什么意思？我这里面的几个小土堆是要不得的，否则就要吸引阴灵！昨天晚上才发现了望西村的事，今天你就这么一说，是不是只差一句‘望西村血案和我缅甸盛水有关、和恒信地产有关’？”
    唐菊成原就当白晨白晨说的是趣事，这时听到秦满吉说影视城居然和望西村血案车上关系，当然吃了一惊，仔细一想，还真让他觉得秦满吉说的没错。
    “白小姐，我们没人懂你说的所谓阵法什么的，这些垃圾也确实是偶然形成的。何况，恒信地产接手影视城的时候，这几个土堆都已经在了，与我们更是没关系，如果真要有关系的话，世纪地产比我们的嫌疑更大吧！”
    秦满吉听到唐菊成的话连忙附和，“没错，这东西都是世纪地产弄出来的！白小姐这么懂那些异术，我可不可以理解为是你让人堆成这个样子的？如果真是那样，你今天来是为了什么？为了产生不必要的麻烦，我想我们就只有请白小姐离开了。”
    唐菊成和秦满吉两人的反应有点大，薛正义不由皱了皱眉，但也能理解。那么一大顶帽子盖下来，任谁也不能接受吧！但是，白晨有说过这里面的土堆和望西村血案有关系？好像一个字都没提吧！
    然而，白晨的脸上还是没有变化，连一丝怒容都没有！
    她说道：“秦总，唐总，我想你们误会了！我并没有说过这个七星法阵是你们公司堆积而成的，也没有说过影视城和望西村有分毫关系，不是吗？”
    唐菊成和秦满吉齐齐一愣。
    白晨接着说道：“我来之前就听世纪地产的人说过影视城中有这么个七星堆，正是因为提前知道，所以才来看看的，没想到真的看到一个阴煞之源。”
    薛正义这才明白白晨之前说来影视城可能找到线索的话的意思，如果白晨说的是真的，那么这个北斗七星就可能是关键。现在看来，白晨是提前知道一些什么，此时前来是有了一个确切的答案。
    看到秦满吉和唐菊成不甚信任的目光，薛正义在心里叹了口气，问道：“白小姐，什么是阴煞之源？”
    白晨解释道：“所谓的阴煞之源是非天然非人力形成的一处特殊区域！这就是我先前没有说完的第三种情况！北斗七星普通人摆设没什么作用，修道之人摆设视力量强弱，但若不是被人摆设而成，也不是自然环境变迁形成，就会与星空之上的北斗七星遥相呼应，形成一个让人无法发现而又具有强大力量的阴煞之源！”





     080 拆除七星堆
 
    见白晨说的郑重，薛正义和唐菊成也都凝神倾听，只有秦满吉一言不发、眼神冷漠的看着白晨，他知道这个时候再去打断白晨已经毫无意义。
    ――不说薛正义，唐菊成都相信了几分！
    而白晨没特别注意秦满吉此时的神情，接着说道：“阴煞之源很难被人感觉到，因为不是天然也不是人为形成，但每形成一个都会成为吸收天地阴灵的存在。如果被有心人利用，更会成为一个绝佳的养煞场所，所以，最终吸引的不仅仅是阴灵还有其他别的东西。”
    白晨说到这里淡淡笑了一下，“不过这个北斗七星太过显眼，即使感觉不到它是个阴煞之源也能看出几分来，因为对于它的形成我听别人说过，才能做出这番判断的。既然这是个阴煞之源，也排除了影视城和望西村血案的关系，一切都是巧合而已！”
    薛正义听得一愣，原来白晨说这里是望西村血案的源头是这个意思！但真的是巧合吗？薛正义盯着眼前的土堆微微出神。
    秦满吉也不料白晨话头一转，将北斗七星说成了巧合！他当然知道这里是个阴煞之源，否则当初鬼门就不会舍得花三十亿来买了影视城。但这话他不可能对别人说，一来阴煞之源在对中国玄门中人来说一个禁忌的存在，二来他作为一个普通人，又怎么能对被人解释他知道阴煞之源？
    所以，秦满吉决口不提，但他没成想白晨提了出来，就当着薛正义和他们的面前。
    看来，薛正义的确和白晨有某种很紧密的联系！
    旁边的唐菊成虽然听得有些糊涂，但明白了一件事，那就是，这几个小土堆组合起来形成了一个不好而且对影视城有巨大危害的东西。
    “白小姐，只要拆了就行了？”唐菊成首先想到的还是影视城的利益，这玩意儿对影视城有危害他就不得不管了。但想到白晨说直接拆除又觉得太简单了点儿。
    白晨微微点头，“你们只需要拆掉就可以，其他的我会帮忙布置一下。”
    唐菊成不明所以的看着白晨却又不敢轻易开口询问。
    白晨抬头望了望天，昨夜的一场雨并没有对今天造成多大的影响，相反日落偏西，还带着一股暖意。
    正在练习飞降术的尸鬼不可能在这个时候出现，而为了避免尸鬼晚上回到这里，白晨必然要让唐菊成拆除这里，至少能毁掉北斗七星的阵型！
    “唐总，”白晨叫了一声唐菊成，想到真正能做主的是秦满吉，又转头看向秦满吉，“秦总，事不宜迟，让工人回来将这几个土堆移走吧！”
    秦满吉还以为能拖过一天，等晚上回去听从罗洛的指示再行动，哪想白晨如此急迫！
    “白小姐，这也不急于一时吧！明天让工人来拉走就是。”
    白晨摇了摇头，没看秦满吉，反而将视线转向了薛正义，说道：“薛局长，你还记不记得在望西村看到景象？我刚刚也说过，这个阴煞之源是一个养煞的好地方，特别是对一些杀厉之气极重的东西！为什么一个村的人失去了生命，那个东西也必然是在附近。”
    薛正义脸色陡然一变，尸鬼杀了那么多人是要在这里利用阴煞之源提升力量！他的脑子里马上就想到了这个想法。
    “白小姐，我让人来将土堆移开吧！”薛正义神情严肃，语气更是凝重。
    薛正义都这么说，唐菊成自然没有异议，何况有免费的劳力，他也乐得轻松。
    但秦满吉还是想要再阻止一下，“白小姐，你说了这么多，怎么证明你说的是真的？说实话你刚才说得玄之又玄，让我怎么相信？”
    白晨目光一斜，短暂的在秦满吉的身上停顿了一下，也不说话，直接站在一处土堆前。这一个正好是世纪地产的人堆积的那个，和其他六个组成了一个北斗七星形状。
    忽然，白晨身形动了起来，速度很快，却也能让在场几人看清白晨的动作。白晨的步伐很不一般，踩在地上如同没有落地，翩然欲飞。
    几个瞬息间，白晨就在土堆上打下了几道符，双手快速变换，符在白晨停下手中动作的时候，倏然消失。
    薛正义已经在望西村看到过镜像投影的神奇之术，再看就没有那么大的反应了，只不过眼中还是有掩饰不住的好奇和惊讶。
    但唐菊成不同，他地第一次看到，若说刚才他只因为看在薛正义的面子上信了白晨三分，那么现在就信了十分！
    他眼前的绝对不是简单的化学反应，单单白晨的那步伐就不会让人将她当做一个普通人看待了。
    “薛局长，能找来十米见方的黑布和一些大约两米高的木桩或者其他能固定住那些黑布的东西吗？”白晨完成最后一个印诀，回头对薛正义说道。
    薛正义马上就让人去按照白晨的吩咐寻找。
    秦满吉本来就不高兴白晨对他的话不理，见了白晨的动作，冷哼一声，“白小姐又要做什么？”
    白晨神色未变，只淡淡说道：“秦总不是要让我证明吗？委屈秦总暂时等一等，我自会给你一个答案。”
    如果不是尸鬼的存在不能轻易传出去，如果不是不想让薛正义等人牵连进她和鬼门之间的恩怨，依照白晨的性格，她不会这么耐心的在这里和秦满吉周旋。
    但要选择在白天拆掉七星阵法不惊动秦满吉是不可能的，而晚上她还不太确定能不能解决掉尸鬼后再去拆除。
    想到这里面被困住的许多幽灵，白晨不得不谨慎考虑。
    所以，此时当着众人的面，她也有些不得已而为之的感觉。
    薛正义手上正在负责大案子，想要找到一些东西，十分容易。
    十米长宽的帷幕确实太大了，薛正义又叫了些人将帷幕按照白晨的指挥固定了起来，搭成了一个简单的棚。
    几人站在下面顿时就觉得天空变黑了。
    薛正义将人都打发走，原地还是站着他们四人。
    白晨什么都没说，指尖捻出几道符，口中低喃几声，掌心火将符变成了点点银光，唐菊成的眼中又出现了惊叹的神情。
    灵光一闪，元气已然凝结，黑幕下的几人顿时觉得身边多了一阵风，而且还带着阴森森的感觉。
    唐菊成身体轻颤了一下，白晨才说道：“你们几个站出去。”
    薛正义和唐菊成率先动作，秦满吉已经猜到了白晨做什么，只冷哼一声，退了开来。
    众人走出黑幕，阴森的感觉就消失不见，而白晨手掌又捻出两道符，打在了身前三尺处，蓦然画出阴阳图形。
    如同太极八卦、阴阳互转，正反动作四圈，图形就不见踪影，而黑幕中的阴风更是浓厚。
    没一会儿，黑幕之中就出现了许多淡色的影子，而后逐渐变得清晰起来。
    唐菊成和薛正义眼睛都差点凸出来了！
    那些东西不是人，他们是很清楚的！
    几十个幽灵见到白晨都朝白晨作了个揖，有激动的、有茫然的，总之都将白晨当做了恩人般。
    唐菊成眨了眨眼睛，他还以为只自己产生了幻觉，可睁开眼睛后，他还是看到了！忽然有个幽灵正面看向了他，露出一个阴森森的笑容，唐菊成一个承受不住之下晕了过去。
    恰好薛正义站在他的身边，抬手将他扶住了，而薛正义眼中亦闪过一抹深思，对于这些东西他们普通人是看不到的，而此时看到了，恐怕也是白晨故意让他们看到的吧！
    这就是白晨所要给出的证明？薛正义不由摇了摇头，心想白小姐固然厉害，到底是个十几岁的孩子，她难道就没想过这些东西对普通人来说太}人了吗？连他都觉得腿肚子有点软。他朝秦满吉看过去，果然看到秦满吉脸上难看的神色。
    薛正义以为猜到了白晨的心理，以为误认为秦满吉的脸上是尴尬和害怕，却没注意到秦满吉的目光死死的钉在白晨的脚下。
    ――白晨身前不远出的地面出现了一个五芒星的法阵，散发出柔和的光芒。
    这却不是薛正义能看到的了！
    只见白晨抬手结了一个法诀，食指与食指相对、拇指与拇指相对，形成了一个非常规范的三角形图案，同时口中轻轻念道：“太极为一，一分为二，阴阳相佐，化为三清，精气神元，辅以四象，祭、人之根本，天地五行！――收！”
    白晨话音刚落，以肉眼不可见的天地元气凶猛的涌进了五芒星法阵中，柔和的银色光芒瞬间爆发出强烈的光芒。
    无数的元气在五芒星法阵中搅动，而且在它的中心生生撕开了一道口子，金色的漩涡缓缓形成，涡旋也越来越大，速度越来越快。
    秦满吉眼中陡然露出惊骇的神色，他知道这是什么，他见有人施展过！当年门主刚刚即位，势力不稳定，有人以门主资质太低而反叛了鬼门，采用秘术招来了无数幽灵怨煞之气！
    而当时的门主就和白晨这个时候一模一样，脚踩五芒星，口中念念有词，一道金光一闪，金色符将所有的怨灵都吸收了进去，导致反叛的人一败涂地。
    门主也经过那场叛乱得到了空前的威望，门下弟子无不对门主敬服，视为神明！
    可现在，这个传闻中的白小姐居然和门主拥有同样的力量！他的心胆颤了！
    果然，秦满吉才一想到这里，白晨的手中就多了一道金色的符。
    白晨手持太初箴言符，轻斥一声：“开！”
    猛然间，阴寒之气仿若从地底冒出，黑幕中的幽灵都表现的神情惊惶，看着白晨一动不动，就好像失去了行动力。站在场外的两人自然是不知道黑幕之中犹如三九寒天，太初箴言符里投射出一丝丝的黑暗之气。
    隐约中，仿佛阴风阵阵中带着鬼哭狼嚎的凄怨之声。
    白晨嘴角轻轻抿着，柔和的脸庞多了一丝坚定和苍白，似乎都能看到皮肤之下细小的淡淡的蓝色血管。
    从太初箴言符中弥漫出了一股浓浓的煞气，白晨再次双手结印，金色的符蓦然爆发出强烈的吸力，几十个幽灵转瞬间就被吸纳进太初箴言符里面。
    随着白晨的法诀，太初箴言符在吸纳进最后一个幽灵之后，慢慢的关闭，最后凝结成一道看似普通的符。
    薛正义看着白晨做完这一切，然后面色如常的走了出来，呆呆的站在原地说不出话来。
    “秦总！”
    秦满吉忍不住咽下了口水，看着白晨，等待着白晨要说的话。
    白晨眼底闪过一抹不易被人察觉的笑意。将这里面的幽灵收入到太初箴言符中并不费事，也不用刚才那样麻烦，只要祭出太初箴言符就能搞定。但为了让某人看的清楚一些，她小小的多做了一些事。
    现在看来，秦满吉确实被惊了一下，而且，似乎对太初箴言符熟悉？
    白晨对鬼门身后的那个精通玄门符咒之术的人又多了一层认识，那人不仅会符咒，而是绝对是修为不低于自己的人！
    果然玄门山宗卧虎藏龙，一个于穆成让她不能看出深浅，这时又多了一个鬼门高手！
    想到这里，白晨心底闪过一个决心，无论鬼门要做什么，她都奉陪到底！
    “秦总现在该相信我的话了吧！这里被困住这么多幽灵就是被因为这个地方是个阴煞之源。”白晨敛去心中想法，对秦满吉说道，脸上笑得淡然。
    秦满吉面色微僵，“相信、相信！”
    白晨嘴角一勾，“那么我说刚刚你看到的那些幽灵是望西村村民的幽灵，你相不相信？”
    秦满吉神情一愣，脸上神色更是一沉，还是说道：“相信！”
    白晨也不多话，转身面对薛正义，“薛局长，那麻烦你让人在天黑之前把这里的土堆破坏掉吧！”
    薛正义点点头同意。
    有了薛正义在场监督，影视城中这个不该存在的七星阵法就被拆除了。
    白晨的事情做完就离开影视城，秦满吉也在不久后被人接走，而他去的地方则是南市机场。
    秦满吉心情复杂又焦急，总算在机场等到了前来的罗洛。





     081

    罗洛没想到自己还是来迟了一步，阴煞之源一旦被毁去就再也恢复不了了！也就是说影视城对鬼门来说已经是可有可无。
    秦满吉对罗洛本来就有一种恐惧，而罗洛听完事情的发展经过后一直都一言不发，让秦满吉更是害怕。
    “罗洛先生，只能说白晨太让人措手不及了！我也不知道她怎么就突然插手到这件事情中来，她居然认识薛正义。而且薛正义竟然高调的让白晨来帮忙破案。尸鬼的秘密已经被她知道了。”说到最后一句，秦满吉的头都快要低到腰间。
    罗洛面无表情，双手却握紧了又松开。
    半响，罗洛冰冷的声音响起，“你出去！”
    秦满吉就好像听到了无罪释放一般，一秒也没停顿，跑了出去。
    罗洛重重的一拳捶打在桌上，上好的红木家具竟然从中裂开了一条明显的缝隙，只是冰冷的脸上还是没有出现与之相符合的愤怒神情。
    他拨通了于穆成的电话，将秦满吉的话复述了一遍。
    于穆成久久没有说话。
    罗洛的声线不起一丝波澜，“门主，白晨知道了尸鬼的秘密。她怎么得知的暂时还不清楚，但让我避开她已经没有任何意义！她将鬼门视为死敌，也是鬼门的敌人，您和她注定是对立的。让我成为您的试金石，我会替您拿到关于她的实力的情报。”
    于穆成脑海中闪现的第一个想法是拒绝罗洛，但他终究没有说出一个不字，因为罗洛说的全是对的。
    从得知了白晨的身份起，他们两个就不可能走在同一条道路上。
    于穆成半响没说话，罗洛平静的脸上也露出了一丝裂缝，“门主，你的心中还存在善？我以为当年你和我一起丢掉了。还是说你的善只会在面对白晨的时候出现？”
    远在原市的于穆成手拿着电话，漂亮的瞳孔亦微微闪了一下，嘴唇抿得紧紧的。在他的身边，一个红色的影子左右漂浮，似乎显得情绪不稳。
    “如果白晨是门主最后的善，我这就去替门主毁掉！”罗洛不等于穆成的回应，径直说道。
    “呵――”
    一声短促的轻笑透过无线信号传达过来，让人摸不透声音主人的真实感情。
    “罗洛，很久没见你这个样子了，自从我们进了鬼门后！”于穆成的声音如常，温和的笑声绝对让人想象不到他心底的阴暗，“但，你不是白晨的对手！有命也不是白白浪费的。”
    这次换成了罗洛静静倾听。
    “白崇光在联系山宗的人，他还邀请了我去参加不久后的玄门与协会的挑战赛，就为了对付鬼门！就算我现在得到了三十六神将符咒书，也会引来许多麻烦。”
    于穆成的语气都没有停顿，接着说：“协会和玄门貌合形离，只要我们做得好，他们会自己斗起来，反之，鬼门会成为玄门、协会共同的靶子！”
    罗洛沉吟一下，“门主的意思？”
    于穆成嘴角勾出一抹嗜血的微笑，温良的面容蓦然变得邪魅无比，“三十六神将符咒书要拿，但不能在后面留下一条尾巴！我们何不等玄门与协会斗得你死我活的时候，将隐患一一铲除！”
    罗洛面容一肃，立刻说道：“我明白了！这段时间我会避开白晨。”
    玄门中人在四十年前分离，就算是鬼门也没有能力将之聚集起来。这次协会为了和玄门争夺所谓的领导权，不正好将所有人都汇聚了起来。若是能一举摧毁，中国境内的玄术力量将会受到毁灭性的打击！
    到时候……
    于穆成嘴角的笑容愈见深沉，让人见了不由为之一寒，仿佛就连窗台玻璃上的阳光都在他的这个笑容中暗淡了几分。
    而在这个时候，神龙堂原市分堂，郊外的古宅里。
    白龙看着桌上的报告，眼睛里简直就要喷出火来了。邵清则一言不发，面色平静的坐在桌位上雕刻着什么。
    砰！
    桌子被白龙拍得差点都震了起来，发出剧烈的响声，还有几个人坐在一边眼观鼻、鼻观心，仿佛什么都没看见。
    “邵清，那个于穆成问题那么大，你怎么能像个大爷一样在这刻、刻、刻，刻什么呢！”
    白龙现在很愤怒，只因他在关注于穆成的时候看到了罗洛！
    自从邵彦哲背叛神龙堂，连带的白龙对于穆成也不喜，他觉得只要他一看到于穆成脸上和邵彦哲相似的笑容，他就会忍不住想上去掐断对方脖子。
    当初，于穆成来原市的时候，邵清就让白龙注意于穆成。虽然于穆成很聪明，神龙堂很少从于穆成那里得到有用的信息，查探回来的也无非就是恒丰集团的一系列规划和措施，但是，白龙一直都没有中断过对于穆成的调查。
    然而，就在今天，神龙堂一个弟子无意中发现罗洛从一个不起眼的公寓中走出来，他本来是想跟上去的，但今天是他休息，他不能在没有命令的情况下随意行动，就给白龙打了一通电话。
    神龙堂一直在调查鬼门在中国境内的活动，好不容易得知罗洛是鬼门在中国的主要负责人，而那处公寓附近又没有神龙堂的人，那人当然连犹豫都没有过就将事情告诉了白龙。
    他哪里想到电话还没有说完，于穆成就从公寓里出来了！
    白龙最初以为是巧合，但后面查到的信息却让众人的心凉了下来。
    公寓的主人是个本地人，那是他租出去的，而于穆成和罗洛正是进了同一间屋！要说两人没有关系，那是谁都不相信的。
    如果于穆成是普通人倒还没什么，可他是恒丰集团的董事长，而且与白晨还是相识的！这两天白崇光和云中天等人的活动，白龙也是清楚的，于穆成若是山宗之人，会不知道鬼门的野心？会不知道鬼门与白家的仇怨？
    白龙当时就要去找于穆成问个明白，却被邵清阻止了，而且连理由都没有说一个，白龙自然相当恼火！
    然后就出现了刚才的一幕！
    邵清停下手上动作，从座位上站起来，其他人见状纷纷起身，没一人坐着。
    如今，邵清真真正正的掌握了神龙堂和卜宗，虽然是个女子，但没有一个人敢轻视邵清的能力合手段。
    “大家有什么想法？”邵清清冷的声音响了起来，众人没有感觉到以前那种让人冰寒的冷漠，都不由自主的想到了那个淡雅如清荷的少女。
    谁说堂主今天的改变没有少女的作用在其中呢？从前不久白晨拿出那块令牌起，神龙堂的人就知道少女在邵清的心中不同凡响。
    此时听到邵清的问话，众人也发表起了意见。
    但没人像白龙那样直接冲上去逮着于穆成询问。
    几乎所有人都觉得应该再调查清楚一点，就算于穆成身为山宗的人和鬼门有接触，但他还是恒丰集团的董事长，有恒丰集团作为依托！
    “如果他没有了恒丰集团呢？”邵清淡淡的说道。
    众人包括白龙在内都震惊的看着邵清，这句话的意思是……
    白龙再不复刚才拍桌子的气势，隐约的明白了邵清话里的意思。
    *
    南市，白晨的临时居所。
    刚进屋的白晨就从黑曜中带出了太初箴言符。
    影视城中的幽灵被她带出来了，她微微蹙了下眉，少不得要让这些灵往生。否则它们都将变成浮游灵，碰上了尸鬼那样的存在照样危险。
    想到他们生前的悲惨命运，白晨也忍不住叹息。
    她正想摆坛作法，鬼小萌的身影就从黑曜中闪现了出来。
    从昨天晚上鬼小萌苏醒，到今天去望西村帮忙，白晨还真没有和鬼小萌说上几句话，她总觉得鬼小萌变了许多，有些担心鬼小萌恢复了全部记忆。
    若真的是那样，鬼小萌是否想起了它是怎样变成如今这个模样的？
    然而，还没等白晨想完，鬼小萌一把夺过白晨手中的太初箴言符。
    白晨惊讶的看着鬼小萌，尤其惊讶的是鬼小萌作为一个灵体居然能直接用手去“拿”太初箴言符！
    鬼小萌和以前一样对白晨傻笑了一下，样子呆呆的，在白晨没有动作的时候，突然出手将太初箴言符打开了。
    白晨一惊，想也不想的在房间里打下几道符，以防从太初箴言符中跑出来的灵脱离出这间屋子。
    这时，白晨对鬼小萌的行为有些生气了。
    但鬼小萌没有管白晨的心情，双手快速的做着奇怪的手势，有的连白晨都没见过。
    那些灵看到鬼小萌时一直小心的看着鬼小萌，看起来非常害怕鬼小萌。
    鬼小萌看也没看，专心结印，只见它左手向上牵引，竖起了一个食指，而右手形成一个砍刀状，在旁边一划。
    一种强大的气流在房间里蔓延，空气仿佛剧烈的颤抖起来，阴森的鬼气逐渐厚重。
    白晨双目圆瞪，眼中已经不是惊讶可以形容的了。
    ――鬼小萌的身边出现了一道黑色的裂缝！
    裂缝逐渐扩大，那些灵都忍不住尖叫起来，惊惶的躲避，似乎那条黑色裂缝是一张巨大的怪兽的嘴！
    白晨，心底一颤，一个名字在心里呼之欲出――
    地狱之门！





     082 鬼小萌的妈妈
     
    这个世上有沟通阴阳的人，自然也有连接阴阳的桥梁！
    如同镜像倒影一般，桥梁无处不在，那就是地狱之门！
    然而，并非玄门中人就能打开这扇门！至少白晨就不能。因为除了自身能力之外，还必须得到那个传说中不知道是否存在的地狱十殿之主的认可和授权！
    否则没人能撕开空间，召唤出地狱之门出来！
    白晨从最初的震惊中回过神，目光复杂的看着神情肃穆的鬼小萌。这个样子的鬼小萌和白晨初遇的时候一模一样，看不出任何呆萌可爱。
    它的周身都萦绕了一层强大的力量，稍微弱小的灵都不敢靠近。
    白晨安静的看着鬼小萌，直到所有从影视城中带回来的灵都被鬼小萌拖进了那道散发出无尽恐怖的黑色大门之中。她隐隐还听到里面传来了锁链的拖动声。
    鬼小萌双手结印，地狱之门随之关闭。
    从鬼小萌处拿回太初箴言符，白晨有一些问题想要问鬼小萌，却不知道该从哪里开始说。
    鬼小萌的身份？它记起了以前的所有过往？还有它……当初为何会毫不犹豫的与自己建立鬼契？
    可白晨又不想问，也许那些被遗忘的记忆对鬼小萌来说是不好的。
    “主人。”鬼小萌抬头看着白晨，原本可爱的恨不得让人在它脸上捏一把的脸带着一丝严肃的气息。
    白晨深深的看了一眼鬼小萌，什么话都没说直接闪身进了黑曜空间中的桃木屋里。
    被鬼小萌称作为大宝贝的五福临门在温泉池的中心，鬼小萌昏迷期间就是躺在那上面。
    白晨想起了白崇光对她讲过的关于这块叫做“帝煌”的五福临门的来历，这些日子来，白晨对玉石的了解又有了深刻的认识，她对那个传闻有了一丝疑虑。
    因为，帝煌的出土日期虽然不可考，但绝对不是晚清时期！翡翠在中国的历史并不长，明朝以前几乎都是空白的。白晨也不清楚帝煌到底是何时的物品。
    所以，有关帝煌出土，从而引起中国玄术界的人去缅甸盗回这块玉的这件事就是假的了。
    或许，知道这一切的就只有鬼小萌了吧！
    一只冰凉的小手轻轻的拉住白晨，鬼小萌的眼里有着担心，更是有种焦急的成分在里面。
    白晨心里一动，眼前白光一闪，她下意识的闭上眼睛，等到再次睁开时，已然不是黑曜中的景色。
    然而，这个地方对白晨来说，是熟悉的！
    因为，几个月前，白晨就是在这里挖出了帝煌，翡翠镇外的那座无名山。
    夜凉如水。空茫茫的夜空里只有一抹浅淡的月华，没有一颗星辰。
    和那次在华盛大厦时鬼小萌让白晨看到的情景一模一样。
    这时，白晨十分确定鬼小萌已经记起了身前的事情，它也因为记忆的复苏让其能力等到了空前的提升。
    果然，不多久，一个年约三四岁的小孩子在林间跌跌撞撞的奔跑着，似乎身后有东西在追赶他。
    是鬼小萌生前的样子无疑！
    只不过那个时候的鬼小萌还是一个真真正正的人，一个才会记事的小孩子！
    小孩子的脸上脏兮兮的，只有一对明亮清澈的大眼睛让他看起来多了几分灵气，光洁的额头上有一条明显的血痕，一条细长的辫子弯弯扭扭的搭在后脑勺。
    “快、别让他跑了！”
    ……
    有人振臂一呼，后面追赶的人群顿时呼喝了起来，朝着小小的目标而去。这时，鬼小萌突然被一块石头绊倒，已经看不出五官的脸上再次增添了一道伤口，一丝淡淡的血腥味渐渐弥漫开来。
    鬼小萌没有害怕到哭出来，倔强的向后看了一眼身后的火龙，再次向前奔跑，短短的双腿被路上的石头、枯枝等等造成许多伤口。
    很快，鬼小萌就被这些追赶的人群给围困了起来，看他们的装束，都是附近的村民。
    白晨嘴唇紧紧的抿着，上次除了得知了五福临门的线索，她并不知道这些村民追赶鬼小萌的原因。
    后面发生的事情和记忆中的一样，村民毫无理由的欺侮鬼小萌，最后鬼小萌身上的一条翡翠项链掉了出来，引发了村民的贪婪。
    “还给我！”鬼小萌想要回翡翠挂件，但他的声音软糯好听，一点也没有威慑力。村民哪里会怕他！
    “呸，狗杂种！”村民看鬼小萌的眼神仿若是瘟疫，一脚踢开鬼小萌，还啐了鬼小萌一口。
    鬼小萌倔强的看着村民，漂亮的瞳孔如同两颗黑色宝石，亮晶晶的。村民看到鬼小萌的眼神不禁吸了一口凉气，后退了一步。
    而在这时，鬼小萌的身上涌现出了一股浓烈的元气波动，这元气十分庞大，搅动得树枝都剧烈的晃动。
    村民见状，纷纷说小妖怪要作乱了！
    鬼小萌却怔愣的看着某个方向，元气波动也随之消失，他的眼里湿漉漉的，看不出颜色的唇瓣轻轻叫道：“妈妈！”
    白晨心里打鼓，因为鬼小萌看着的是她的方向！但鬼小萌的目光所及却是白晨的身后。
    上次断了的记忆在今天终于联系了起来，白晨忍不住轻声叹息，她知道这些都是鬼小萌让她看的。
    村民的情绪激动了起来，有两个看上去特别魁梧的男人将鬼小萌的身体从地上提了起来，手里的菜刀放在鬼小萌的脖颈上，紧张又不安的盯着白晨的后方。
    众人都看不见白晨，只白晨转身看向了让所有人都害怕的人，――鬼小萌口中的“妈妈”。
    然而，在触及到那人的一瞬间，白晨的心被震了一下，错愕的看着缓步走来的少女。
    少女的五官是模糊的，但从整体上看来也不过十八九岁，非常年轻。她只穿着一条白色长裙，随着夜风飘摇，卷起了一层好看的白浪。
    “站住，不许过来！”村民在少女上前的时候都忍不住向后退，挟持鬼小萌的大汉厉声喊道。声音颤抖，就好像是破了声的竹子，显示出了他此刻的情绪紧绷。
    少女停下脚步，手腕一抬，腕上的铃铛发出清脆悦耳的声音。但在夜空下的树林中，弥漫了一种恐惧的气氛。
    “宝宝，怕吗？”少女平静的问道，她的声音空灵婉转，却没有多少感情。
    鬼小萌小大人似的摇摇头，菜刀在他的脖颈上印出了一条红色印记，他却浑然不觉。
    “宝宝不怕！”鬼小萌抽了抽鼻尖，眼里的雾气蒸腾干净，笑着对少女说道。
    少女沉默在原地，不知道在想些什么，良久，她说道：“宝宝，你……不要怪……妈妈……”
    夜风中的叹息还未消散，少女的身形就如同鬼魅般展开，骇得那些村民哇哇大叫。
    白晨心下一惊，这个女人不管鬼小萌的死活？那可是她的儿子？
    想到鬼小萌最后的结果，白晨的心里不由一层，只能眼睁睁的看着从前发生过的事情在她的面前上演。
    “妖女，你不想要你儿子的命吗？”
    少女充耳不闻，随手拾起一根树枝，狠狠的抽打在离她最近的村民身上。
    求饶声中参杂了谩骂和侮辱，少女的动作却丝毫未见停顿，转眼间，一半的村民就已经躺在了冰凉的地上，浓浓的鲜血从他们的身下漫过。
    “妖女，你和你的狗杂种儿子一起去死吧！”村长模样的人躲过一个男人手上的菜刀在鬼小萌的身上砍了一刀，然后将鬼小萌的身体高高的抛起，直接朝少女砸过去。
    少女浑身气势一变，轻巧的将鬼小萌接住，然而，村民早有准备，无数的箭矢如雨般激射过来，转瞬就将少女和鬼小萌包围。
    白晨的心紧了紧，就算少女刚才放弃了鬼小萌的生命，但她也忍不住为鬼小萌担心。
    少女忽然朝白晨的方向看了一眼，明明看不清少女的面容，白晨却能从少女的那一眼中看出几丝明悟来。
    在这电光火石之间，少女身形诡异的移动，众人只能从中看到残影，鬼小萌安静的在少女的怀中一动不动，也不说话。
    “快，快拦住她！”村长急了，忙不迭的指挥着村民用弓箭射击。他们不管命中率，只要能将手中的箭射出去就行了。
    然而，少女的动作实在是太快了，只有白晨能认出那是山宗的步法――禹步！
    “你们的命，我要了！”少女一句话让村民的动作停了下来，村长根本就没有反应，他的胸口就被一根树枝给穿了个透心凉。
    在众人还没有反应过来的时候，少女将他们都定在了原地。
    少女这才有时间将鬼小萌放了下来。
    鬼小萌的腰间有一条狰狞恐怖的伤口，然而鬼小萌却一声不吭，他的脸苍白若纸，头上全是冷汗。
    少女爱怜的为鬼小萌止血，又小心的将鬼小萌脸上的泥土擦干净，动作很是温柔。
    “宝宝，对不起！”少女轻轻说道：“如果可以，我想永远做你的姐姐！”
    “妈妈。”鬼小萌虚弱的声音头几乎听不见了。
    “报应，哈哈，报应啊！”村民也知道今天是没有活路了，见此情景，就在一边大笑。





     083 六合聚才阵
    

    “恶心的女人！镇长很快就会带人来了，会把你们两个烧死、烧死！”
    “我们村没你这么不知羞耻的女人！”
    “你带着你那杂种儿子一起去死吧！”
    “下地狱去！”
    ……
    少女仿佛没有听到村民的诅咒，默念清心咒，以便能让鬼小萌的心里更好受一些。
    “宝宝害怕地狱吗？”少女轻言细语的问道，可能想到小小的孩童根本就不懂她的话，她自嘲的笑道：“我怎么对你说这个。”
    鬼小萌安静的躺在少女的怀里，脸上带着想要亲近又不敢的神情，显得小心翼翼的。
    “不过，过了今天晚上，一切都会结束。”少女温柔的摸摸鬼小萌光洁的额头，声音平和而又安定，一点也不像只有二十岁不到的少女。
    白晨心里骤然一紧，很快就联想到少女将要做的事情。
    银月暗淡，光芒始终不能穿透这层层树林，黑暗中的人们在诡异的环境之下显得更为焦躁。
    “哥，我怕……”
    一个年轻的声音从谩骂的人群中传了出来，就像是导火线一般，辱骂声赫然停止，都一动不动的看着前面不远的母子俩。
    身边是村民洒满鲜血的地面和几具冰冷的尸体，众人的心从早前的狂热中清醒过来。
    他们的命此时都捏在少女的手上。
    如果有活命的机会没有人会选择去死！
    众人的声音都停了下来，只有村长怒目而视，仿佛恨不得吃了少女的肉、喝了少女的血。
    少女的面容白晨一直都看不清，不过，在她抬头看向村民的时候，那双锐利中带着寒冰的眸子格外的引人注目。
    突然，山脚下围困了一条长长的火龙，离了这么远的距离，都能听到人声传了上来。
    村长面色一喜，虽然身体不能动弹，嘴上却是大喝道：“镇长来了！今天就是妖女的死期。”
    村民的神情也有了几分松动。
    少女冷冷一笑，声音很轻，却似乎在众人的耳中爆响了一个闷雷。
    “这么多人来陪着我和宝宝，我就不拒绝了！”
    冷冷的一句话让白晨的心里升起了一种无法忽视的不祥感觉！
    只见少女小心而又温柔的将鬼小萌扶着靠在一棵树根上，那棵树已经有了一些年岁，树根盘根错节、纠虬在一起。白晨细细看了一眼，认出了这棵树就是如今无名山半山腰上那个成人才能抱得住的大树。当时鬼小萌看到这棵树的时候，眼中还难得的露出了深远幽谧的神情。
    想来鬼小萌对这里的记忆深刻，即使失去了最重要的记忆，也能感受到几分。
    白晨从记忆中收回思绪，却看到少女从腰间取出一把寒光熠熠的匕首，匕首的柄上按照颜色的分布排列了七颗宝石，正是七星的形状。
    北斗七星剑！
    只是还未到七星全满，但也有五颗蕴含了少女自身元气的加持。
    从剑上就能看出少女的天赋着实恐怖，白晨能拥有七星全满的七星剑，是因为有黑曜的无尽元气，若不是黑曜，白晨也不能如此轻松的制成了一把北斗七星剑。
    白晨凝神看着少女的动作，抿了抿嘴。
    村民自从少女将匕首拿出来的那一刹那也都变了脸色，想必他们也是知道少女将要做什么。
    山脚下的火龙在逐渐靠近，杂乱的声音也由远而近，少女看了一眼躺在地上的鬼小萌，嘴里便念念有词，手中也快速的结印。
    白晨看得清楚，总算是明白无名山上的符法阵是谁设置的了。但也让白晨的心狠狠的震了一下，能保持两三百年的期限，直到白晨前去无名山毁去。虽然白晨来到无名山的时候力量已经消散的差不多了，少女的符法阵一直有它独特的效用。
    看着少女轻松自如的动作，白晨也明白了过来，为什么鬼小萌小小的孩童引来了村民的追赶，想必少女早就在山脚下做好了准备吧！
    所以，后面的这一波人进来的同时，少女启动了阵法，进来里面的人都会走不出去。当然，因为这个符法阵的迷惑性，以后来到无名山的人也进不来。
    这便是居住在翡翠镇的人们将无名山视为不详的原因。
    之所以翡翠镇的人对这段历史没有记忆，恐怕今晚出现在这里的人都没有一个出去吧！镇上离这里还有些距离，而堰河村全部出动的话，这里发生的一切都将会是一个谜。
    只是毕竟有这么一回事，所以无名山不详的故事流传了下来。
    这已经不难猜到是面前的少女的杰作。
    少女做完手上的事情，略微显得有些脱力。毕竟是覆盖整座山的符法阵，对于个人来说，的确有些勉强。
    她丝毫未管村民和逐渐接近的人，背着鬼小萌沿着小路往山顶上走去。
    夜晚的树林多了一丝阴森，树影幢幢，一直看不到尽头。
    白晨的意识一直不由自主的跟随少女和鬼小萌。少女走到山顶，白晨一眼就看到了那块熟悉的巨石。而在巨石的旁边，一块流光溢彩的极品翡翠也躺在那里。
    一切的猜想化为了现实，白晨瞳孔萎缩，看着虽然不再流血，但精神异常之差的鬼小萌，就忍不住想要进鬼小萌带走。
    她不明白！
    真的不明白少女将鬼小萌作为祭品而不得不做的理由！
    难道就为了将帝煌藏起来？在白晨的眼中就算帝煌价值连城，可要让她放弃最亲的人的生命，那也是不可能的！
    明明少女的样子是很疼鬼小萌的呀！
    白晨的心久久不能平静，却只能像看电视一样，接受早已注定好的结局！
    少女将鬼小萌抱在怀里，轻声说道：“宝宝，真的很对不起！可是，这个世上再也没有了我们的容身之所。就算有通天的能力又如何呢！如果不能保护心中所爱之人，我是宁可作为一个普通人。”
    “对不起，宝宝，原谅我！原谅我以前竟然对你抱有仇恨的心理！”
    “宝宝没有做错任何事情，所以不该由宝宝来承受！”
    “放心吧，宝宝，我一定会为你开辟出另一个能让你开心生活的空间！”
    鬼小萌的脸色突然红润起来，白嫩的脸颊上露出一个开心的笑容，很乖、很可爱。
    少女的声音里充满了悲伤，“宝宝，看到了吗？这是大宝贝，你一定要好好的保护它，不能让坏人找到，否则会有很坏很坏的事情发生。”
    鬼小萌懵懂的看着少女，欢快的答应了下来，然而脸上的红润却如漏沙一样，瞬间从脸上褪了下去。
    少女见状紧紧的将鬼小萌抱在怀里，低声抽泣。
    “宝宝是天地间最纯洁的人，没有满身污秽的母亲，宝宝叫我姐姐吧！”说了最后一句话。
    鬼小萌苍白的小脸看着少女，眨了眨，轻声喊了一声：“姐……”
    声音未落，鬼小萌的脑袋便偏向了少女的怀中。
    白晨身体一僵。
    少女的身体也僵住了。
    俄顷，少女悲伤的哭泣声在山顶上，迎着夜风飘向了远方。
    白晨紧紧握了双手，这便是鬼小萌生前三四岁的人生么？刚才村长的那一刀很重，一个几岁的小孩子如何能承受呢！
    那个位置恰好就是在鬼小萌灵体腰间那儿！
    白晨苦笑，无言的看着山顶上的人，不知道该恨少女，还是用什么其他的情绪来看待她。
    如果不是少女，白晨是碰不上呆萌萌的鬼小萌的，鬼小萌在这个时候就会从天地间彻底的消失。
    接下来的一切，白晨都猜到了。
    少女将鬼小萌作为六合聚才阵的人祭，与无名山的风水之地形成了“天、地、人”的三才局。六合聚才阵形成的那一霎那，山顶上金光弥漫，持续了几秒钟的时间，然后迅速的沉寂下去。
    而后，少女拘束了鬼小萌的灵体。虽说鬼小萌已经成为了五福临门的守护灵，但少女的力量实在有些逆天，竟然能将自己的能力转换给鬼小萌。
    鬼小萌在成为小鬼的时候，就具备了与普通小鬼不同的力量。经由少女不吃不喝七天七夜的淬炼，最终让鬼小萌修成了无比强大的鬼仙之境。
    最后，少女拼着最后一点力量，更是封印了鬼小萌的记忆，让鬼小萌停留在了四五岁应有的心性上。
    当然，来到无名山的所有人都将被这座山里困住，然后活活饿死。因为他们永远都走不出去少女所划下的这个牢笼。
    少女所作的一切都是逆天之举，竟然引动了地狱之门。
    而她的代价，便是从天地间彻底的消失！
    少女消失的时候竟然朝着白晨的方向笑了一下，仿若她知道那里站着一个人，站着一个不属于这个时空的人。
    看着少女那模糊的脸上的安详的气息，白晨倏然明白了少女的心情。
    因为某个原因，对鬼小萌抱着抱歉想法的少女选择用这样的方式让鬼小萌开心、幸福的生活下来么！
    确实，鬼小萌比它生前更为自在了一些。
    可是，恢复了记忆的鬼小萌在历经百年沉浮过后，它现在心里又是怎么想的呢？





     084 复杂的真相
    

    白晨睁开眼睛，映入眼帘的就是一双带着焦急神色的清澈眸子。
    而一接触到她的视线，对方便敛去了那抹担心，眸中高兴之色一闪，已然沉寂下去。
    “萌萌！”
    鬼小萌原本想要退开的身体晃了一下，也不转过身，只是低下头，老老实实的站在原地。
    白晨心里微微叹了口气，揉了揉脑中的一些不适感，柔声说道：“你是要和我划清界限，亲疏有别？”
    鬼小萌蓦地转过身，低着的头更是抬了起来，脸上是全然的惊讶和慌乱，两只手无意识的对了对手指，看着白晨凝重的神色，终究是身体一颤，清脆的声音响起：“不……”
    “那为什么见了我就跑？”白晨还没等鬼小萌说完就说道。
    鬼小萌小嘴动了下，半响，一个让白晨不喜欢的名词从它的嘴里蹦了出来：“主人！”
    白晨深深的看了一眼鬼小萌，右手握了握，掌心的炙热随着她不平静的心情变得越来越明显。一道金光透过指缝弥漫开来，鬼小萌的脸色倏然一白，直接奔了过来。
    泛着银色光芒的五芒星符号出现在白晨的手心处，如同一个烙印，让白晨和鬼小萌的神情都为之一怔。
    鬼契！
    道门符咒师与小鬼之间最为紧密的联系，是小鬼忠诚无私的表现，一旦符咒师获得了小鬼的鬼契，那便说明这人成为了小鬼的主宰，可随意调派小鬼做任何事情。
    一般而言，小鬼虽然受困于主人，但和主人之间也是平等关系，若是主人的做法惹恼了小鬼，有些调皮的小鬼也不会按照主人的命令行事，除非主人能把小鬼哄好。
    当然，主人也可以采取强制的方式，但主人会付出一定的代价才行。
    但鬼契不一样！
    与小鬼结缔了鬼契的符咒师强制小鬼做任何事都不会付出代价，主人与小鬼之间是真正的主仆关系。
    因为鬼契是悬梁于鬼魂、灵体头上的达摩克利斯之剑、是它们的第二生命！代表着它们供奉一切、认主的标志！
    很少有符咒大师能得到小鬼的绝对忠诚和认可，更遑论建立鬼契。因为小鬼把鬼契看得比什么都重要，毕竟失去鬼契就代表失去了一切自由。
    以前白晨一直不明白鬼小萌为什么在当初就和她建立了鬼契，还引发了奇异的天气变化，现在她多少明白了一点。
    “我和你的妈妈……”白晨语气顿了一下，“或者说，你的姐姐，很像吗？”
    白晨面色平静的问着面前的鬼小萌，内心里却翻起了不一样的浪潮。鬼小萌恢复了记忆，什么都知道了，白晨有些话却不得不问。
    鬼小萌闻言，眼睛陡然睁大，脸上的颜色更是白了一分，良久，带着一丝颤音的声音才响起，“不、一点都不像！”
    白晨看着鬼小萌无措的样子，心里轻叹一口气，由于鬼小萌灵体的缘故，她就是想将鬼小萌拉过来安慰也是办不到的。
    “妈妈……姐姐她讨厌我……”鬼小萌的眼里泛着水汽，白嫩的肌肤上就像是蒙上了一层淡淡的光晕，连唇瓣的颜色也显得稍微浅淡。一语未完，鬼小萌的身上就透露出一种浓浓的悲伤。
    白晨明白此时鬼小萌身上萦绕的略带绝望和寂寞的神情。
    即使鬼小萌生前不过四五岁，而且永远都停留在目前的这个阶段上，但它毕竟是踩着历史的齿轮看过风风雨雨，时代更替。
    该明白的东西自然也是明白的！
    以前保持着呆呆萌萌的样子，只是因为它的记忆被隔绝了，而维持小孩子特有的单纯和无垢。
    鬼小萌既然让白晨看了它生前的记忆，又怎么可能只看到那段无名山上的回忆！
    当然是将它的身份来历也明明白白的让白晨知道了。那段很短暂的经历就连白晨在不知其根底的时候也不愿意鬼小萌记起来！这就怪不得少女最终会采取那样绝无退路的惨烈手段了。
    真相和白晨早前猜到的一样，当初是不敢置信心里的猜测，也打定了主意不让鬼小萌记起过往。但现在，她对鬼小萌有的只有怜惜和对世事无常的唏嘘。
    鬼小萌遭人非议的原因就是，它的亲生父亲其实是它的爷爷，它的妈妈也算是它的姐姐！
    这就能解释鬼小萌记忆深处的姐姐的记忆了！
    无论是在哪一个时代，这样的身份都是遭人唾弃、遭人辱骂的。
    所以，从鬼小萌出生的那一刻起，它所面对的从来都不是笑脸、不是温情，而是一个又一个毫不间断的白眼！
    没有人能接受它的身份！
    可是，少女的身份让那些人不敢对她做什么！而且在少女看似不管不问的情况下，鬼小萌很健康的成长到五岁，没有被环境改变分毫，纯净的如同山涧里的泉水。
    直到所谓的帝煌被玄门中人从缅甸偷盗了回来。
    不知道少女用了什么手段得到了帝煌，但少女自那一天起就没有安稳的日子。时刻都要警惕别人的袭击，保证帝煌的安全。
    至于少女为何会那么看重帝煌，白晨之前都没有想到这块极品的翡翠会和三十六神将符咒书有关！
    当白晨得知八竿子都打不着的两者之间存在了如此联系的时候，白晨怔愣了许久。
    当年的那场针对少女而来的追杀也就顺理成章了。
    可最终，少女还是将帝煌完好无缺的保存了下来，只不过代价却是鬼小萌那么小的年龄成为了守护灵，而少女落得个飞灰湮灭的下场。
    白晨当时就在想，以少女那样绝高的天赋，即使敌人那么强大也能凭借一己之力相抗，而她却选择了最惨烈的方式，将那段历史埋葬！也许，在少女的心中，鬼小萌的存在也是她心里的一根刺，然而，她最终还是爱护鬼小萌的。
    出于这样的心理，才是少女采取那样方式的最主要原因吧！
    可是，少女万万没有想到，成就了鬼仙之境的鬼小萌可以不用守在无名山上，而且得到了十殿殿主的青睐，负责了现世的巡视。同时，鬼小萌得知了自己真正的身世！
    原来，少女只是她父亲收养的孤儿，她和她的父亲没有一点血缘关系，不|伦之说也就不成立了！而且鬼小萌的出生完全是一个意外，谁能想到只是将父女俩的衣物放在一起洗，结果就成就了一个鬼小萌？
    千万分之一的可能性就这样巧合的发生了。
    然，一切都已成定局，鬼小萌成为鬼仙之境，少女消失无踪，他们之间的缘分也就此断绝。
    鬼小萌四处游历，就想感知其母的气息，最后十殿殿主被其所感，将其记忆再次封印，同时承诺，只要鬼小萌感知到与它亲切的气息，可以与其建立鬼契。
    结果，鬼小萌跟随了白晨。
    所以，白晨才会问鬼小萌是否她和它的母亲相似，却得到一点都不像的结论。
    白晨的手轻轻的拂过鬼小萌摇曳不稳的身体，说道：“萌萌，你没有错，不要为发生的任何事情感到自责。而且，你的妈妈绝对没有讨厌你，她只是刚开始的时候不知道怎么面对你，她其实很爱你。”
    鬼小萌的身体微微颤抖，眼角含泪，却是怎么都哭不出来，“可是，如果不是我，不是我的话，妈妈她会好好的。”
    白晨心里一动，问道：“萌萌，你喜欢叫她妈妈还是姐姐？”
    鬼小萌抽了抽鼻头，听到白晨的话愣了一下，声音忽然就变小了点，“妈妈！”
    白晨笑了，柔声说道：“怪不得你醒过来以后就再也不叫我妈妈了。”
    鬼小萌以为白晨生气了，脸上闪过一丝急切的神情，想要解释又无从开口，只能怔忪的看着白晨。
    “那你以后叫我姐姐吧！虽然你比我大了许多倍，总不能让我叫你祖宗吧！而且，主人这个称呼听起来实在是不咋地呀！”白晨眼里露出一抹揶揄的神色，取笑的看着鬼小萌。
    鬼小萌再次怔住，明明只是个灵体，却能从它那略显得白净的脸上看出几分粉色来。
    “姐姐！”虽然含着羞涩，鬼小萌仍然开心的叫了一声白晨。
    白晨知道鬼小萌心里的那个结总算是解开了。它醒过来后的一切举动，并不是要和白晨拉开距离，而是一种本能的害怕。它其实是很敏感的，担心白晨得知了所有后，会对它产生排斥感，所以，在一开始便主动将自己放在了自己认为的那个位置上。
    如今，听得白晨的话，那一声“姐姐”其实就是对它的一种认可，因而鬼小萌先前的一切担心也就烟消云散了。
    “对了！”白晨脑海中灵光一闪，露出正经严肃的神情，“帝煌怎么和三十六神将符咒书扯上了关系？”
    鬼小萌沉吟一下，就闪身进了黑曜之中。
    白晨这才发现，黑曜对鬼小萌而言再也没有了禁制，只要它想进入，不再需要她的同意！
    但白晨也没有多想，见鬼小萌什么都没说就闪身进去，白晨的动作也不再迟疑。
    －－－





     085 绝世武将，再现！
    
    黑曜里的景色一如往常，万里无云，空气清新，让人不觉神清气爽。
    鬼小萌目标明确，和白晨来到了温泉边，闪耀着迷人光彩的五福临门静静的躺在地上，折射出一种动人心魄的美来。
    不知是不是白晨的错觉，明明只是单纯翡翠的帝煌竟然与黑曜中的元气在彼此融合？
    白晨不动声色的看了一眼鬼小萌，只见鬼小萌将小手放在了翡翠上面，一道璀璨的金色光芒倏地爆发出来，温泉水鼓动，映射出池底的玉石宛若都活了一般。
    即便是白晨心性淡定，也不免被这突如其来的景象吓了一跳。
    “姐姐！”鬼小萌抬头朝白晨笑了一下，“快把手放到大宝贝上来。”
    鬼小萌对帝煌的称呼还是没有改变，依旧是它的大宝贝！
    白晨秀眉轻挑，没有说话，按照鬼小萌说的将手放在了五福临门上。霎时，又一道银色光芒吐出，呼吸之间，已然缠绕到了白晨的手腕上，一种冰凉的感觉袭上白晨心头。
    白晨的手忍不住要往回缩。
    鬼小萌却阻止了白晨的动作，说道：“姐姐，你试一试三十六神将的召唤法诀！”
    白晨神情一怔，看到的却是鬼小萌认真严肃的表情。
    三十六神将召唤书已经被白晨记熟了，要念出法诀来也是轻而易举，但她不知鬼小萌是何意。
    “姐姐，凝神静气，抱元守一，你要的答案全部都在这里面！”鬼小萌郑重其事的说道。
    白晨再不迟疑，反正身处在黑曜空间中的他们就算遇到了天大的事情也不会对她造成多大的影响，除非是黑曜空间立即分崩离析，不再存在！
    随着白晨法咒响起，空间中的元气似乎立即活络了起来，庞大的能量如同潮水一样呼啦啦的朝白晨单薄的身体狂涌而来，即便白晨闭着眼睛，也能感受到正在朝她接近的恐怖力量，她的脸色瞬时一变。
    而随着白晨的气息不稳，元气的涌动出现了一瞬间的停滞，忽然，猛烈的元气如同脱缰的野马，狂乱的暴动起来，形成了一道道猛烈的暴风，将不远处的绿浪掀起了一层又一层！
    “姐姐，凝神！”鬼小萌注意到白晨的情绪受到了外界的干扰，猛然一喝，指尖吐出一道金光覆盖在了白晨手腕上的银色光芒上。
    白晨听得鬼小萌的呼声，立即稳定心神，暴乱的元气才慢慢恢复了正常，但还是速度不减的汇集起来，朝着白晨的方向涌来。
    白晨的心里都忍不住一阵后怕，这么大的能量气团，一个不小心，可是能媲美十二级台风，毁掉一个城市的呀！
    此时，那股被凝集起来的庞大元气能量体并没有直接撞上白晨的身体，而是在离白晨不远的地方，呼哨一下，向上一移，窜上了白晨头顶的天空之上。
    本来天清气朗的蔚蓝天空蓦然汇聚起了庞大的元气能量，宛若形成了实质，成为了遮天蔽目的黑云。
    黑云翻滚，气浪逼人。
    白晨迎着这股仿若能毁灭天地的磅礴力量，完成了三十六神将召唤的其中一段法诀。
    伴随着她的语气落地，黑云更是涌动不停，磅礴的气势已然从上而下，震动了白晨的心。直让人不能呼吸。
    白晨目光灼灼的望着头顶翻滚的云层，没有说一句话，神情却是无比的凝重，而那眼中的神情透露出了一点点怪异的意味儿。
    她感觉到了一阵熟悉的气息！
    白晨突然就想起了原市一中上空出现的那手持巨斧、神情凌冽的绝世武将！
    正当白晨想到这里的时候，黑云仿佛被什么力量从中划开了两半，一道耀眼的金色光芒从中透射而出，仿若要撕裂天地。
    这不属于世间的力量让白晨的心陡然一惊，更是小心的望着黑云中将会出现的东西。
    突然，金光乍破，彼时还在翻涌的黑云如同黑雾般散去，俄顷，消失的无影无踪。
    而从那片让人侧目的金光之中走出一个手持巨斧，身披铠甲，眼神酷烈如霜的武将！
    白晨双目陡然一缩，神情紧绷，一动不动的望着已然注意到他们的武将。
    ――他竟然与当初在原市一中上空出现的武将一模一样！
    眨眼功夫，本应在天空之上的武将出现在白晨的面前，白晨面上神色未变，心内却涌出了滔天巨浪。心中的答案已经呼之欲出。
    武将锐利的目光在鬼小萌的身上一转，顿了一下，就移向了白晨。
    白晨被那一眼酷烈的眼神看得心脏骤然紧缩，连呼吸都敛住了。
    武将的身上带着一种让人忍不住心颤的杀气和血腥，那不是一次两次就能形成的，而是亿万年时间堆积起来的一种无形威势，只一眼就能摧毁人的意志，生不出一丝反抗来。
    他的目光触及到白晨身边的帝煌，便露出了一份了然的神色，正是这种了然让他身上的血腥之气少了几分。
    “是你把我召唤出来的！”语气笃定的说道，武将又环视了四周，在发现这是一个元气浓郁的空间后，神情终究是一变，身影暴涨，呼吸之间，已然失去了踪影。
    白晨是黑曜的主人，无论黑曜中发生了任何变化，她都能感知得到，所以她知道武将并没有消失，而是去了山头另一边的桃木屋！
    白晨和鬼小萌互相看了一眼，便也出现在了桃木屋门前。
    果然，身披战甲、浑身被金光所笼罩的武将站在桃木屋前，仿若沉思。
    他看见了白晨和鬼小萌，不再是刚才浑不在意的目光，而是带着一种探究。
    即使只是一种探究的目光，白晨也感受到了一种从未有过的压力。
    她在心里不由暗忖，果然不愧是传说中的神将么！
    “难怪元气如此淡薄的今日，还能有人召唤出本座的本体！”武将淡淡说道，看了一眼白晨，“上次召唤本座投影的是你什么人？”
    白晨震惊于武将口中的本体，此时听到武将问及白崇光，便说道：“那是我爷爷！”
    武将冷哼一声，“咒法不全、残败之躯、勉强为之，若不是此间主人后裔，当即毙命！”
    白晨心中一凛，想到当时的情景来，还是产生了一点后怕。不过，听得他的意思，爷爷竟是受到了某种庇护，而且还是因为先祖白倩？
    似乎看出了白晨心里的想法，那武将再次说道：“轮回之外的人，能有今日，也是一种机缘。”
    耳旁仿佛忽然炸响了一个闷雷，白晨神情怔愣，一向淡雅若定、浅笑从容的气度在这一刻有了裂开的迹象。
    除了她自己，没有其他人知道她是从重生回来的，说的浅白易懂一点，她也终究不过是一抹残魂。虽然不知道什么原因，回到了过去，但白晨的心里还是有过不安的。
    如果说前世的命运她不过三十岁就到尽头，那么今世呢？当时间的齿轮走到了那个雾霭沉沉的早晨，迎接着她命运的又将会是什么？
    对于这点，白晨一直以来其实是回避的，她想得最多的是为她的父母亲人赢得一份保障，所以，想尽了办法来做这些前一世她根本就想不到的事情。
    而符咒之术、黑曜空间给了她这个契机，她把握住了！
    现在，有人当着她的面，道破了她不在轮回中的命格，她的眼前竟然出现了一片空白和茫然。
    “姐姐！”在黑曜空间之中，鬼小萌冰凉的身体能触碰到白晨，见白晨心神受到影响，忍不住开口叫了一声。
    白晨眼里回复了一抹清明，轻轻呼出一口气，面对武将，目光却逐渐变得坚定。
    她想在想那么多做什么？只要她尽力去做了，那么此生还会有憾么？
    武将看着很快就从迷惘中清醒的白晨，幽黑如墨的眼中闪过一道不易察觉的亮芒，“既是你将我召唤了出来，理应满足你的一个愿望，你说吧！”
    白晨想了想，贝齿轻咬唇瓣，说道：“告诉我所有我想知道的！”
    武将宛若刀刻的脸庞因为嘴角清浅的弧度柔和了一分，白晨立刻就从他的身上感受不到一丝血腥之气了。
    “你想知道的一切？你倒是一点都不客气！”
    白晨神情微动，却不改脸上浅淡的笑容，“这是您给的承诺，我不过是实话实说。”
    良久，两人都没有说话，只有微微的风声从他们的身上荡过。
    鬼小萌紧挨着白晨站着，两只眼睛一动不动的看着武将。
    “如此，满足你的愿望！”在白晨都以为对方可能不会答应的时候，武将应诺了。
    只是――
    “既然允诺了你，那么，交易成立。”武将说着，大手一挥，身上的铠甲随着他的动作激荡起了一阵金鸣之声。然后，黑曜空间中无数的灵气快速累积，被武将吸收殆尽。
    那片果林因为元气的流逝，有的不再那么晶莹饱满，而像是失去水分而变得有些干瘪。就连屋外的那株桃树的枝桠也低矮了几分。
    白晨怔愣的看着发生的事情，黑曜空间中的元气竟然在瞬间失去了十之一二！





     086 帝煌，秘密！
     
    同时，武将身上金光大盛，让人感到压抑的威势又沉重了一些。
    白晨的错愕只维持了一瞬，就恢复了过来。
    毕竟，没有人会无偿为不相干的人做任何事！那么，收取一些报酬也是应该的。
    只不过――
    看着失去元气而显得蔫搭搭的果树，白晨还是有点肉痛！
    那么庞大的元气量是她埋葬了多少玉石才得来的，这一口下去就少了那么多，不怪她舍不得了。
    白晨轻咳一下，将心里的那点“小气吧啦”的想法压了下去，随后打开桃木小楼的大门，邀请武将进去。
    这一次，鬼小萌也能进去了。
    白晨眼中的疑惑武将看在眼里，说道：“鬼仙自然不怕这桃木精气。”
    想到鬼小萌的实力有所提升，白晨便也释然了。
    桃木小楼里面的摆设和以前一样，八仙桌放置在大厅的中央，墙面上还挂着一幅侍女浣纱图，桃木制作的桌椅整齐的摆放，木制的小楼让整个建筑多了一种朴实的感觉，甚至能闻到其中的木料芳香。
    武将随意看了一眼左手边蜿蜒而上的楼梯，便坐在八仙桌旁的桃木椅上。而那柄有着血一样颜色的小斧就被他放在了桌面。
    “摇光一闪，天关魂明。我的身份，你应该知道。”武将端坐于桌旁，锐利的目光看着白晨。
    白晨点了点头，刚一开始是因为白晨多少受到了一点冲击，脑子没有转过来。此时她当然清楚了武将的身份，毕竟她是按照三十六神将之一的召唤法诀才将武将召唤了出来。
    只不过，白晨没有想到黑曜中充裕的元气竟然将其本体召唤而来！
    要知道，就算是有三十六神将的召唤法诀，能召唤而出的也就是其投影而已，如同白崇光在原市小学教学楼楼顶上面的那次。
    七星之摇光，名为第七星的它是其中性格最为分明的星辰，其特性――主杀！
    这就难怪武将的身上携带着让人窒息的杀厉之气了。
    而且雷霆三十六神将指的就是北斗丛星中的三十六颗星辰，俗称三十六天罡星，所谓一星一将，便是这么来的。
    而三十六天罡所属恰好是北斗七星的斗柄，包含三颗主星，分别为摇光、开阳和玉衡。
    三星统领三十六神将，而面前的摇光则是其中主将之一。他有一个更为人所知的名字。
    ――破军！
    传说破军三百年爆发一次，每一次爆发，神州大地将会陷入空前的混乱之中，所谓破而后立，则是破军星的本质。
    见白晨没有多说什么，破军说道：“你所感兴趣的，其一，屋外的那块翡翠和三十六神将召唤诀的关系；其二，三十六神将的秘密。”
    破军的语气顿了顿，“第二点也算不得秘密，如你所见，拥有法诀可以召唤出包括我在内的三十六神将。你对三十六神将召唤符咒书了解多少？”
    白晨沉吟一下，说道：“传说这是远古时期黄帝与蚩尤争夺神州大地统治权的时候，九天玄女所赠送给黄帝的一支力量。”
    其实，所谓的九天玄女、三十六神将等等与现实社会相隔得太远了。即便是拥有符咒之术的白晨明白自己所处的世界与普通人不同，心里还是有点戚戚然。
    破军轻点头颅，“可以这么说。自从黄帝过后，你是第一个能召唤出神将本体的人！一来，千百年来有符咒天赋的人少之又少，即使存在那么个人，也没有相应的法咒。二来，就是这片大陆的元气在逐渐减少，对我们来说，甚至已经没有。法咒无法上达天听，则是无用！”
    白晨心里默默点头，也许是工业社会对大自然的破坏太过深重，以至于现今的元气稀薄无比，想要调动周围元气也变得很困难。与其说如今的天才在变少，倒不如说没有元气的玄术大师成为了没米的巧妇。
    而白晨幸运的是得到了黑曜，充足的元气是白晨最基本的保障，这一点上她比任何人都要强！
    “至于现今所存的三十六神将的召唤之法并不是轩辕黄帝所留，而是他身边的一个心腹从他身边盗来的。当初黄帝与玄女有过约定，待得天下一统，符咒书物归原主。所以当黄帝龙去鼎湖后，世人都不知符咒书的下落。”
    “原来我先祖留下来的真正的符咒书也不过是盗来的，并不是真本！”白晨听说过关于三十六神将符咒书的传说，和破军说的相吻合，只是没想到传下来的唯一孤本也是来历不正。
    破军的嘴角露出了一丝冷讽，“三十六神将书本来就不应该留存于世，只能说世人的贪婪引发无止境的争夺。你先祖倒是好的，将符咒书尘封于此，只是她并不知道还有帝煌的存在。”
    白晨心里一动，帝煌和三十六神将的关系恐怕才是关键。
    她是念动了摇光的召唤法诀，但并没有凝神画符，没有符的依托，又怎么能召唤出破军来！
    所以，被鬼小萌百般守护的帝煌就有古怪了。
    白晨看了一眼身旁的鬼小萌，鬼小萌乖巧的笑了一下，说：“姐姐，大宝贝不是一块普通的翡翠，它是凝固了三十六神将法咒的封印玉石，也就是一块存储器。只要是符咒师，知道三十六神将的召唤法诀，凭借大宝贝就能够召唤出三十六神将。”
    白晨不敢置信的看着被她调来屋子中央的五福临门极品翡翠，一股寒意从脚底慢慢窜了上来。
    三十六神将的召唤符有多难成功，她不是不知道！就是她这样的天赋，成功的几率也极低。白晨当初甚至还在想就算鬼门得到了三十六神将召唤法咒、就算他们拥有天赋极高的符咒师，想要召唤三十六神将几乎无异于痴人做梦。
    但现在，一块翡翠将不到百分之一的成功率硬生生的提升到了百分之百！
    那也就是说，同时得到召唤法诀、又拥有帝煌的人，想要将三十六神将召唤出来并不是不可能！
    “为什么要制造出这样的东西！”白晨目光停留在美轮美奂的五福临门上，那样的美丽中其实也隐藏了无尽杀意？
    破军同样看着中间的帝煌，“轩辕黄帝的符咒天赋不见得比你高！战场之上，波诡云谲、瞬息万变，没有人会等他将神将招来而束手就擒。”
    “所以他就想了这么个办法，将力量封存在玉石之中，代替了符过程中的失败率？”不得不说这是一个好办法，轩辕黄帝不愧为一代帝王！
    虽说翡翠在中国的历史并不长，但并不代表翡翠真正的使用时间是从明清开始。有玉出现的时候，作为玉石中珍品的翡翠便有了它的一席之地。
    所以，若说轩辕黄帝时期能找到一块质量上乘的翡翠作为存储器也并非不可能。
    “没错！据我所知，轩辕黄帝当初做成了三个，而在战场上却只用了一块！”说到这里，破军冷酷锐利的脸庞上也出现了一丝凝重。
    白晨见破军的神情，心里忽然涌现出了一种不好的预感，“还有另外一块呢？”
    “不知道！”破军的回答很是干脆，“据说那块玉石也被黄帝的心腹盗走了，从此不知所踪。”
    白晨漂亮的瞳仁忍不住收缩，一个可怕的念头在她的脑海中闪现。
    ――如果那块玉石早就被鬼门的人获得了呢！
    白晨在心里摇了摇头，心想可能性不高。可心里的不详预感却像滚雪球一样越滚越大――
    如果没有那块玉石，鬼门的人为何会不厌其烦、几十年如一日的追查三十六神将符咒书的下落？而且，当年那些人追杀鬼小萌的母亲并不是因为其母败坏风化，而是她百般掩藏的五福临门！
    见白晨看了过来，鬼小萌似也察觉到了白晨心中所想，缓缓点了点头。
    白晨的心沉了下去。
    扣扣……
    破军敲了敲桌面，冷漠的脸庞没有一丝情感波动，他的手中出现一道金光灿灿的符，正是三十六神将中的天魁，是刚才白晨吟咒而凝聚成的。
    “你想知道的答案我告诉你了，交易结束。走之前提醒你一句，翡翠中符印诀只能使用一次，用完即止。所以，即便凭借帝煌你也呼唤不到我，但其他三十五个还可以用。当然，你若想和你爷爷一样，使用血祭倒有机会唤来我的投影。”
    破军说完，也不管白晨会作何反应，身体慢慢变淡，逐渐消失。
    不过三息之间，黑曜空间就再也没有了他的气息。
    白晨握了握拳，得知鬼门可能拥有和帝煌很相似的玉石时，她的心中就多了一抹不安。
    “萌萌，我错了！我以为可以慢慢来，却不知对方的利剑早已接近心口，我必须找到另一块存有神将符印诀的玉石。”白晨将一块玉石埋在桃树根底，有了元气的滋润，空间中的果树再次焕发出勃勃生机。
    鬼小萌站在白晨的身边，轻声说道：“姐姐，不需要太担心！只要你守护好法咒，那块玉石也起不了多大作用。而且，我现在有能力帮你找到那块玉石！”





     087 出事，故人
     

    闻得鬼小萌的话，白晨眸中神色一亮。
    鬼小萌说道：“我是帝煌的守护灵，另一块玉石的身上有和帝煌同样的气息。姐姐，你当初不是疑惑黑曜空间怎么会突然升级？其实就是因为我的存在。我是玉的守护灵，相当于一把突破壁障的钥匙，我的介入就让黑曜升级了。而且只要是玉，我都能敏锐的感觉到。”
    白晨还不知道黑曜升级的原因是鬼小萌，虽然她当初有这么想过，但也只是脑海中一闪而过的念头。白晨更加不知道鬼小萌有这样的能力，她想到了赌石文化节，在和博小凡的比赛中，昏迷的鬼小萌对翡翠所作出相应的反应，让白晨准确的找出了其中的极品翡翠。
    当时的她本来是想靠感知元气能量来判断翡翠，虽说准确率不是太高，总有一点依凭，却不成想鬼小萌带来了惊喜。
    今天鬼小萌不说它和玉石的关系的话，白晨还联想不到这上面去。
    白晨想了想，说：“萌萌，你的感知范围有多大？”
    鬼小萌沉吟一下，“范围不是太大！以前力量没有解封，我也弄不清楚。但我可以保证，只要玉石出现在我的附近，我就能感觉得到。”
    白晨心里一喜，“那就好！反正不是我去找鬼门，就是鬼门的人来找我。到时候想办法查探一下他们的手中是不是真的有那块玉石。”
    翌日，夜晚的墨色还没有完全褪去，薛正义就语带焦急的打来电话，说出事了！
    出事的地点是离望西村十里外的另一个村落，好在白晨提前给薛正义提了醒，并且提供了一些符，但还是有一人重伤送去了医院，没有如同望西村一样受到灭村的危险。
    不过，望西村的血案已经全国皆知，当同样的恐慌弥漫在这个小村落上空的时候，村里人都乱了，纷纷收拾东西，有的搬去省会南市，有的则直接买票去外省。
    一时间，人心惶惶！
    白晨来到现场时，南市协会的人早一步来了。
    而当她看着面前朝她伸出手的男人，秀眉轻轻往上一挑。
    “白小姐，想不到会在这里看到你。”吴品德再也不像第一次看到白晨时那样露出冷讽的神情，而是郑重的笑着说道。
    “我也没想到会遇到吴医师。”白晨是真的不知道吴品德会在南市分协会，据她所知，吴品德是京都协会总部的人。
    吴品德笑了笑，说道：“我来这里大半年来了，而且在南市这个地方我是第二次看到你。”
    白晨微微一愣，她来这个地方是有好几次了，但她却没印象遇到过吴品德。
    吴品德也不卖关子，看着白晨的眼眸中闪过一道复杂的情绪，“八月底的时候我在紫云观看到你，后来听说华盛百货的褚俊涛去过晨曦珠宝，而且华盛的事情解决，我想是白小姐所为吧！”
    原来是这样！白晨没有说话，算是默认了。
    吴品德看着面前的少女，再一想到这大半年听到的传闻，嘴角露出一丝苦笑，他是真的想不到当初他瞧不太起的小姑娘竟然有那么大的能耐。
    而在这里遇到白晨，加之薛正义对白晨态度的恭敬，吴品德想不明白都不行。
    ――恐怕让所有人都束手无策的案件还得靠白晨！
    这一次没有人死亡，但一人重伤，不过，重伤的那人手臂被硬生生的撕裂了，吴品德在受害人的家中只找到一根小拇指。
    他让人将用胶带装好的还带着血迹的指头拿了过来，脸上神情变得无比凝重：“白小姐，你看看，造成这种情况的是不是那个东西？”
    望西村血案里没有留下任何线索，整个村的人都仿佛是凭空消失，若是一般的人会想到一些动物群之类的侵袭，比如说食人蚁。电视里面都是这么演的。
    但作为道教协会医部的成员，吴品德在听说血案时就想到会不会是某种超自然现象。
    果然当天下午，南市市长杨廷伟就联系了协会分会长，将望西村的具体情况告知了协会，并且说出了某种猜测。
    吴品德那时还不知道白晨到了南市，有些惊讶人民警察破不了的案件会在第一时间想到灵异事件来。不过，结合前一天晚上不同一般的天气现象，会想到这方面也就不奇怪了。
    所以，吴品德就将疑惑压在了心底，和协会的人研究了一个晚上。然而，正当几人想去补眠时，又传来了凶案的消息，所以，吴品德几人很早就赶到了这里。
    而到了这里后，从一个小警员那里得知，望西村血案的发生和影视城中的北斗七星阵有关，而且北斗七星还是一个阴煞之源！阴煞之源中还产生了一个力量强大的怪物！望西村的村民消失就是那个怪物所造成的！
    南市协会众人哗然一片！
    对于南市警局为何会知道如此清楚，小警员也没有说清楚，只是脸上带着敬畏和苍白的神情告诉他们只要白大师到了这里他们就清楚了。
    吴品德没想到小警员嘴里的白大师就是白晨。因此，他看到白晨也只是惊讶了一番就走了过来和白晨打招呼。
    如果是以前的他，是绝对不会对协会以外的玄门之人有所好感。不过，协会和玄门正在商量联盟的事，白晨也算是同一阵营的人。
    而且，白晨对案件应该比他们要熟悉得多。他猜的不错的话，村口的符是出自白晨之手！而且，正是因为有这些符，这一次才会是零死亡的结果！
    所以，吴品德想都没想的就将现场唯一留下的指头递给白晨看。
    虽说将重伤者第一时间送到了医院，但伤者陷入了昏迷，无法提供线索，吴品德几人才在角落里找到了一个手指头。
    指骨上有撕扯和齿印，结合伤者断臂的痕迹，经过初步判断，他们断定这应该是被什么动物啃咬的结果。这就让众人不得不联想到了小警员所说的那个怪物！
    白晨将那根血淋淋的指头从袋子里拿了出来，还未等她探知到昨晚发生的事情，就被一个跑过来的人阻止了。
    “那是谁？别乱动！”说着那人已经来到了白晨跟前，并且伸出手要来抢过去。
    白晨的身体微微向旁边一偏，动作并不大，却刚好和那人的位置错开来。
    那人眼里闪过一丝惊讶，随即便是一阵愤怒，“吴品德！你怎么可以将这么重要的东西交给不相干的人！你可知道那是我们现在唯一的线索。”
    吴品德看了一眼怒发冲冠的某人，推了推眼角，这才发现并没有带框架眼镜，但他还是说道：“许晔会长，这里没有不相干的人。”
    许晔愣了一下，想到这里是案发现场，没有警局的许可，外人根本不可能进来。
    而白晨在两人说话的时候已经通过指头知道了该知道的事情，然后将其放入袋子里面，递给了许晔。
    “还你！”白晨淡淡说了一句话，也不管许晔的表情，对走上前来的薛正义点点头。
    许晔先还没搞清楚状况，等到他要发怒的时候，发现薛正义神情认真的看着白晨。
    再是反应迟钝的人也察觉到了一些不同来。
    “白小姐，怎么样？”
    薛正义和吴品德都略带紧张的望着白晨，连身体都仿佛绷紧了一层。
    白晨皱了皱眉，听吴品德刚才的称呼，面前的这人应当就是南市分会的会长，可她从这人的身上没有感觉到一丝元气的流动。
    许晔的样子看起来普通至极，走在大街上都没人注视的那种，很是平凡，只是偶尔眼中闪过的几丝精明会让人知道这人并不像外表那样表现出来的平庸。
    否则，又怎么会坐上南市分会的会长位置！
    注意到了白晨的目光，吴品德介绍说：“白小姐，这位是咱们南市协会的会长许晔，是一名医师。”
    白晨心想难怪没有凝聚元气，这是一个纯医师，不像吴品德多少修习了山术练气法。
    吴品德转而又对许晔介绍白晨，“许会长，您面前的这位是山宗传人，白晨白大师！”
    许晔一听说小姑娘是白晨，大惊之下，马上就改变了态度，“原来是白大师！误会、误会……”
    说着许晔的目光在薛正义的身上停顿了一下，说道：“薛局长神神秘秘的不告诉我们，看来是白大师先前打过招呼，不让薛局长随意提到她的吧！”
    薛正义呵呵笑了一下，“许会长怎么这么想呢！来通知你们协会的人可是杨市长。而杨市长昨天先一步离开，所以后面拆除七星阵的事情也不比你们先知道。”
    许晔也不再和薛正义说什么，惭愧的对白晨说道：“说起来咱们协会要负一些责任！如果我们的人能早点发现南市有个阴煞之源，望西村的村民也就不用遭到这样的灾难了。”
    白晨淡淡笑了笑，没有接过许晔的话头，而是指着村口左边的小径，说：“从那条道可以直接翻过那边的小山头，它就是从那边跑的。”
    薛正义是知道白晨的本事的，但这种一来到案发现场就知道事情经过，并且是从哪里逃走的都知道，这样的能力自然令他无比敬佩。








           088 协会来人
     
    这时，有几个人从远处走来，大老远的就能从他们的身上看出几分愁苦来。
    在看到白晨的那一霎那，几人都齐齐怔愣了一下，望着白晨的眼神带着几丝探究。
    毕竟白晨也就是个十几岁的少女，出现在这里本就让众人疑惑，而且他们的工作更是不能在普通人的面前展示。
    不过，许晔和吴品德都和少女站在一起，也就没有人提出疑问。只是给许晔使了个眼色，示意到一旁去说。
    若是许晔不知道白晨的身份，他会立刻和这些人走开，然而，此时他哪里会放着眼前的大佛不用，而去浪费脑细胞研究？
    所以，许晔摇了摇头，对他们介绍道：“你们来的正好，我给你们介绍一下，原市来的白大师，咱们耳熟能详的玉美人就是她啦！”
    果然，众人神情齐齐一变，和刚才的浑不在意完全不同，而是略带惊异和忌惮神色的看着面前淡雅如清荷的少女。
    很显然，玉美人的大名无论在玄门还是协会，都如雷贯耳。更何况，白晨因为李天佑的关系，为协会提供了许多上好的符，那是自不必说的。
    目前，协会中流传了一句话：在符上的成就能与白云观白莲大师比肩的人，只有一个玉美人！
    虽然两人没有正式的比过，但白莲法师是目前为止已知的画出高级符中品级最高、等级最高的第一人；而白晨更是每年产出符最多的人，而且每一道符也都算是精品中的精品！
    这样的两个人已经是玄术界高山仰止的存在。
    于是，众人都放低了姿态，一一和白晨认识。白晨从容应对，那份气度和娴雅再次折煞了众人，心想不愧为玉美人。
    这几人是南市协会的符咒师，并没有第一时间来到事发现场，而是早先一步去了望西村，而他们来到这里也是先向许晔报告望西村的发现。
    白晨倒没想到协会的人听说了她的身份会对她如此的……礼遇！
    许晔对协会中的这几人都很有信心，见几人前来，也带着一种向白晨展示协会实力的目的，所以一语道出了白晨的身份，“怎么样，有没有什么发现？”
    哪知几人苦了一张脸，摇摇头说什么都没找出来，望西村一片衰败，如同狂风过境，如果不是他们的身份，还有从杨廷伟那里得到了一点线索，恐怕会以为村里的那些人都被一阵狂风给刮走了！
    许晔一时目瞪口呆，在他看来几人出马就算不能知道望西村血案的真相，但至少也能了解个八九不离十吧！
    哪里晓得居然什么都没有发现！
    许晔望了一眼白晨，见白晨脸上没有什么变化，就好像一点都不惊奇似的。
    同时许晔想到了杨市长去协会分部的时候，告知协会望西村的猜测，但杨廷伟说他知道的也不多，所以才来找协会帮忙。
    协会众人都不知道是白晨提前让杨廷伟不要多说，而杨廷伟也担心自己解释得不清楚，只说让协会协助办案，而且到了望西村就会知道具体情况。
    道教协会的职能之一就是协助中央或者地方维护统一安全，杨廷伟那样一说，协会也不可能推迟，再加上前天晚上那诡异的天气变化，协会也有所察觉。
    许晔这才想到给杨廷伟建议来找协会的人正是白晨，而且白晨还知道有一个恐怖的怪物才是造成血案的真凶！
    如此一想，许晔对白晨就生出了另一种敬畏，毕竟协会中最强的符咒师对望西村血案没有一点办法，但白晨却能说出真凶，并且来到这儿以后只看了几眼就知道对方是从什么地方逃跑的。
    许晔心中莫名的感觉到一阵寒意，暗自庆幸协会和玄门如今是联盟关系，有这样一个敌人，恐怕连睡觉都不会安稳。
    只是，协会中这么多人合起来都比不上一个白晨，许晔的心里始终有些不甘的。因此，他不死心的问道：“真的什么都不知道？你们不是会招魂么？就不能找一个死去的冤魂问一问？”
    许晔不问还好，这一问，众人的脸上忽然就出现了某种怪异的神色。
    吴品德和许晔面面相觑，难道还有什么其他变故不成？
    其中一人咬了咬牙，说道：“会长，没办法招魂！”
    许晔一愣，正想问那人是什么意思，白晨却打断了许晔的思路。
    “不用问了！就算他们精疲力尽也招不来一丝魂灵。”白晨淡淡开口，“找个地方坐一下吧，我正好把事情告诉你们。”
    白晨说完，一直没有插话的薛正义就将众人引到一个临时搭建的帐篷。
    众人都跟了上去，只是吴品德和许晔的神情较之其他人显得更为凝重，毕竟他们也是知道某个怪物的存在的。
    白晨停下脚步，站在帐篷外，看着帐篷沉思。
    众人不明所以的互相看了看。
    却见白晨手法快速的结印，几道符带着明显的元气波动被她射到帐篷的四角。
    几名符咒师自然认得出白晨的手法，也知道白晨在做什么，只是看到白晨随手的几道符都是十二级上品，心肝儿就忍不住颤了颤。
    恐怕这个世上就只有玉美人敢把千金难买的符当做纸一般使用！
    不过，几人倒也没说什么，只是看着白晨的目光变得更为敬服。
    帐篷里面虽然没有暖气，但比外面刮起的寒风还是要好得多。
    吴品德比其他人对白晨要熟悉一点，没等众人开口，他便问道：“白小姐，这到底是怎么回事？那个怪物……”
    白晨轻轻挥了挥手，吴品德就没有再问下去。
    “你们都知道玄门五宗和协会联盟起来的原因吧？”白晨没有立即告诉他们案情真相，而是反问几人。
    除了薛正义，其他人都轻轻点了点头。却不明白白晨为何会突然问他们这个问题，总不能说望西村血案的发生其实和结盟有关吧？
    白晨看了几眼众人，说道：“那只被你们称为怪物的东西其实是尸鬼，而且是鬼门所豢养的尸鬼！”
    “什么？”
    “尸鬼？”
    “鬼门豢养的尸鬼？”
    “不可能吧！”
    “望西村的血案是尸鬼造成的？”
    ……
    众人都被尸鬼这个重磅消息炸的不轻，纷纷不敢置信的出声表示自己的震惊！
    “会长和吴医师知道？到底是怎么回事？”前去望西村的众人并不知道有尸鬼的存在，而吴品德等人也不过是从小警员那里得知怪物的消息。
    协会的人是白晨指明找来的，而且警员是那天的见证人之一，所以就不得不介入了事件中，知道了一些在他职权范围内所不知道的事情，包括道教协会暗地里是国家维护国家安全的机构之一。这一次协会来人就是协助局长办事，他觉得协会有资格知道到底是怎么回事。但小警员没有得到上级命令，又不敢说的太多，白晨让他们保密获得得知尸鬼真相的方式，所以就借由怪物提醒了协会众人。
    而尸鬼离人们是很遥远的事情，即便是许晔诸人也没有想到尸鬼的身上去。
    害得小警员先前一直担心自己是否越权做了不该做的事情。不过，在白晨让他也进入帐篷的时候，警员的那颗心总算是放了下来。
    其实，如果不是警员看到了当初的那幕，他也不会出现在帐篷，说不定还在和其他同僚讨论到底是怎么回事。好在，知道白晨存在的人南市公安局里并不是没有，早在巫蛊事件中，就有人识得了白晨，这一次，不可避免的全部被薛正义征用上了，就算是在假期中的人也被唤了回来。
    毕竟，这么诡秘的事情，越少的人知道就越好！
    吴品德将警员的话复述了一遍，几名符咒师听闻后也是脸色大变。
    医宗的人不清楚尸鬼倒还说得过去，但他们山术修炼者就对此忌讳得深了。
    尸鬼那样的存在是比鬼降还要让山门众人厌恶的。
    鬼降还可说是鬼降师阴毒的役使阴邪的魂魄，尸鬼就是一具抽掉魂魄的尸体了！相信没人会对所谓的“行尸走肉”有丝毫好感。
    众人如此惊讶、如此震骇，自然就说得过去了。
    “原来鬼门的人还豢养了尸鬼，难怪协会和玄门会合作了。”其中一个符咒师如此说道。
    白晨摇了摇头，说：“协会还没有得到尸鬼的消息，和玄门的合作也只是单纯的共御外敌。”
    接着白晨简单说了有关尸鬼的信息，还重点说明这是一直极为罕见的五域尸鬼，并且产生了灵智，正在修习飞降术。所以才会杀害那么多条人命，借以获得强悍的力量。
    众人都惊呆了！
    他们都不敢相信一具没有灵魂的尸体竟然会产生灵智，这简直就是天方夜谭！
    然而，看到白晨那么认真的眼神，所有人都沉默了。
    许晔一听，那还得了！脑海中瞬间就想到的是向协会报告此事。
    然而，他把手机拿出来，白晨手中就弹出一道气劲，手机从他的手中脱落，很“凑巧”的掉落在了唯一的一张桌子上。
    看到白晨脸上冷肃的表情，许晔脸上顿时出现一抹尴尬。





     089 商议，尸鬼来袭
     

    白晨也不理会，说实话许晔作为玄门中人还不够格，但作为一个分会会长还是绰绰有余的，他所优先考虑的必然也是协会的利益。
    “白小姐，为什么不把这么重要的消息告诉协会？”吴品德本身就是忠于协会的存在，而且在没有认识白晨之前，对协会以外的玄术修行者都十分看不上眼，也就是排外得很。
    “时机到了自然会说！你们告诉我，今天这通电话打过去了，你们要怎么报告？尸鬼的具体能力？它身后的鬼门实力？目前那只尸鬼藏匿的地点在哪里？南市分布了多少鬼门的人？他们相互之间联系是以何为凭证？”
    白晨一连串的问话让众人哑口无言，这些问题在短时间内通通都没有想到！
    看了众人一眼，白晨面色平静的说道：“好了，现在不是讨论这个的时候，今天在这里是要商议如何将那只尸鬼擒获。如果再让鬼门的人为所欲为下去，等待我们的将会是一个强大到无法估计的敌人！”
    众人心中一凛，听过了白晨的解说，他们对身具五行之力、有灵智，还能施展降头术中最厉害的飞降术的尸鬼产生了深深的忌惮，总之尸鬼多存在一天，对他们而言就会危险一分。
    吴品德脑海中念头一闪，“我们现在该怎么做？白小姐知道尸鬼的所在地！”
    虽然吴品德用的是问话，最后一句却是用的陈述句！
    白晨沉吟一下，“我也不知道尸鬼今天晚上会选择在哪里动手，但要对付它，必须要准备周全。”说着白晨就看了在场的符咒师也是南市分会仅有的三名，“你们画符成功率如何？像金刚护体符、解降符、阴阳合符、五行御符等等，有存货吗？”
    即便能对付尸鬼的人是符咒师，但符咒师本身没有工具，去了和普通人相差不多。
    三人面面相觑，其中一人举手说道：“这些符我都有，只不过金刚护体符只有一张，其他的也不过两三张……”
    看着白晨沉下去的脸庞，那人也不再说下去。
    “太少了！”
    三个字让三人都沉默了下来，剩下的两人更是汗颜，发话的还是他们中天赋最好的人，平常的符咒师能拥有这些符都算有底气的了！他们还有点画符的天赋，有的符咒师只动咒术，所有的符都靠购买，那也是一大笔钱啊！
    再说了，白晨提到的符都是祛邪逐邪的中等偏高等符，平常开坛作法都很少，这类符是使用最少的，很少有符咒师储备那么齐全，毕竟没有经济实力的人根本就无法拥有。
    而现在白晨的一句“太少了”实在是有些打击人。不过他们也知道白晨说的是实话，要对付那么一只尸鬼，是远远不够的。
    “你的符带了吗？”在三人颓丧的思考的时候，白晨突然问道。
    那人连忙点头，符是符咒师的命根子，怎么会不带在身上。听到白晨问到，他便小心翼翼的从衣服内包中取出几道黄色的符来。
    黄色，是最低级的符纸。而且看那品相多是三五级，最高的一道符不过六级中品。
    白晨的眉头忍不住皱了起来，这几道符平时还有点效力，但对付尸鬼是起不了多大作用的。
    看着三人勾得越来越低的头，白晨愣了一下，恍然明白自己伤了几人的自尊心了。
    说实话，这几人放在平时，为人消灾解难一番，哪个不叫一声大师？
    白晨首次在人前歉意的笑了一下，说道：“这几道符先保留吧！我想问一句，你们敢与我去找那只尸鬼吗？要知道，它很强，强到我都不知道的程度！”
    在场的人也都明白，如今的这只尸鬼和以往的那些都不同，也就没有比较的依据，更别说尸鬼在阴煞之源中养了一个多月。从望西村的杀人手法和尸鬼的飞降术来看，五域尸鬼无疑是强大到可怕，
    在这点上，协会连恒信地产都记恨上了！一个月的时间竟然都没有发现望西村的动向，而且连影视城中有什么改变都不清楚！
    除了白晨以外，协会中的三名符咒师沉默了下来。面对尸鬼，他们还是会有害怕的情绪。然而，消灭不安定因素也是他们的职责之一，只是他们不能推脱的责任！
    而且，几人也都知道一旦尸鬼成了大器，或许就没有人能收拾它了，这岂不是入了鬼门的意？往后鬼门若对国家造成无法估计的损失，他们拿着国家的俸禄，也会感觉到羞愧。
    如此想来，他们也就压下了心里的忌惮，应承了下来。不过，还是提出将尸鬼的资料整理一下，上报协会，让协会派遣精英来。
    对此，白晨并不反对。她本来就有那个打算，否则当初何必要答应陈光标的合作事宜！
    之所以没有立即做出决定，就是突然拿出有关尸鬼的信息会让那些人一时难以相信，再者造成不必要的恐慌。
    白晨相信，这两天的案件已经获得了中央的格外关注，协会也有了一定的准备，这时将信息反馈过去，会显得更加的水到渠成。最重要的是，白晨一来就提供了尸鬼的详细信息，没人怀疑才怪了！
    想到这里，白晨说道：“这一次所需的符就由我来提供，我只希望凭借我们的合作能逮到那只尸鬼。”
    三人猛地抬头，脸上颓丧一扫而空，兀自还带着震惊的神情。
    拿出符的那人说道：“这怎么能让白小姐全部提供？而且无偿获得符也不符合规矩。这样吧，我会按照白小姐的规矩提供相应的玉石，就当是我向白小姐求取的符。”
    白晨早已不向客户收取钱财，只有玉石这项还保留着。
    听到那人开口，其他两人也纷纷附和。在心里计算了一下玉石，三人心里还是有些苦涩的。
    不过，三人也算是执行公务，事后协会应该会提供相应的玉石给他们。
    白晨轻轻摇了摇头，说：“对付那只尸鬼是一件很危险的事情，稍有不慎，每个人都有性命之忧。我也算是邀请你们帮忙，毕竟，鬼门和我山宗，不共戴天！”
    不共戴天！
    四个字落地有声，众人望着白晨眼里的那抹深沉，都想起了山宗白宗主为了躲避鬼降师的追踪而隐藏了四十年。
    要说恨，白晨的心里肯定是恨的。
    但符咒师最忌讳的就是感情上的巨大波动，绝对会影响修为，然而在白晨的身上，几人只感受到纯粹的压力，那股恨意仿佛一点都没有对白晨造成任何阻碍。
    “所以，我提供符是应当的。无论协会和玄门是否结盟，无论尸鬼做了什么，我只知道他们是我要消减的对象。”白晨的语气再不是刚才那般深沉，反而看起来云淡风轻。
    众人知道白晨说的是实话，也是认真的。但其中一名符咒师还是说道：“就算那样，我们也不能白拿白小姐的东西！白小姐您的天赋奇高，可能不在乎那几道符，可对我们来说，无异于珍宝。何况，消除尸鬼、驱赶鬼门也不是白小姐一个人的事情。协会有难、国家有难，我等自然会尽到一份绵薄之力。”
    担心白晨再说什么，有人补充：“那要不这样！我们接受白小姐的符，但好歹收取一块玉，如此一来就不算坏了玄界规矩、也没有砸了白小姐的招牌。”
    薛正义此时也忙插了一句：“是啊，白小姐，那鬼门如此猖狂，严格说来，理应由国家出面！”
    吴品德和许晔也纷纷说了起来，他们知道要对付尸鬼，白晨的力量是少不了的，但也不能让白晨担了这副担子。
    白晨不由得看了一眼许晔，心想许晔果然是个人物，将南市的这些人都调教成了忠心耿耿的人民公仆……
    这同仇敌忾的气势比京都协会要可爱得多了！
    “那么，我……”白晨原本脸上露出的是淡淡的笑容，却在话说到一半的时候停了下来，笑容也变成了凝重。
    众人还没有反应过来怎么回事，白晨的身体如同风一般从前面的人前刮过，顺便将离得比较近的那名警员和吴品德向后面推了一下。
    吴品德更是踉跄一下，还没稳住身体，就感觉地面一阵晃动。
    “御土！”随着白晨一声轻斥，一面高两米的土墙就竖立在了帐篷内，帐篷的顶端因为土墙抵住，绷了起来。
    许晔虽说是协会会长，但还是第一次看到符咒师凭空弄出了一面墙来，一时愣在了那里。
    吴品德则是彻底的相信白晨不禁画符天赋高绝无二，就连咒术也是协会中人无法企及的。这就难怪连贤志法师那样的坤道第一人也都对拉弄白晨而极力游说协会长老。
    警员站在薛正义身边，精神紧绷的看着面前的情景。
    三个符咒师也不落后，各自打出一道符加持在土墙上。
    不过，一面墙要拦住一个五域尸鬼就有些不可能了。
    青白的手臂穿过了土墙，露出泛着蓝光的尖锐的指甲……





     090 抓获尸鬼
     
    与此同时，离这里不远的一个乡下民居里。
    屋子里没有其他摆设，只有中间放着一张圆桌，而围着圆桌还坐四个人，其中的两人白晨还认识：罗洛和秦满吉。
    罗洛冷硬的脸庞露出了一丝凝重，桌上盛了一清水的碗发出清脆的声响，原本分开的三滴鲜血渐渐扩散，然后慢慢融合……
    “被发现了！”罗洛身旁一人惊呼，“堂主，连五域尸鬼也能被他们发现？”
    罗洛眼睛微微一眯，冷声说道：“把尸鬼召回来！它的力量在白天还发挥不出十分之一。”
    坐在罗洛另一边的人立刻答应，他的头上戴着一顶奇怪的帽子，浑身上下也显得花花绿绿，连脸上也用涂料画了几个不明意义的图案。
    只见他的双手做了一个起手式，不一会儿，被鲜血搅混的清水逐渐变得清澈起来。
    秦满吉的脸色也有些苍白，他不由想起白晨拆掉七星阵时带给他的震撼。昨天晚上他们选择的是一个寡居的老人，没想到钻进了警局的套子里，尸鬼第一次失手，而反馈回来的消息是被他们选择的村子里面被人设置了符咒。幸好尸鬼采集的血液勉强够一天，否则飞降术就完全报废了！
    只是少了一道魂魄，尸鬼的情绪很是狂乱。
    罗洛猜测是白晨下的手，据探子回报，南市协会的人和薛正义等人都去了村子里，里面确实有白晨的身影。所以，罗洛几人才使用了秘术准备窃听情报。却不料白晨在他们四周打下了符，听不到一丝信息，这才放了尸鬼过去。
    秦满吉心里有种不好的预感，头上都忍不住冒出了细密的汗珠，原本在他们看来万无一失的尸鬼竟然也会被发现，那么白晨的力量……
    然而，尸鬼在秦满吉的心中是无敌的强大，就连门主都说过，只要尸鬼练成了飞降术，门主或许都不是对手！五域尸鬼将是鬼门最强大的武器！
    没有看守好影视城就已经让秦满吉在鬼门中的地位急剧下降，与其不相信白晨没有那么大的能力发现尸鬼，还不如说他对尸鬼很有信心。
    想到这里，秦满吉说道：“堂主，就算尸鬼只能发挥出一成的力量，我想一时半会儿也不会有人是它的对手吧！”
    罗洛冷冷的目光在秦满吉的身上扫视了一下，秦满吉忽然就感觉到一阵寒意，喏喏的不敢在开口说话，就连接下去的话也都被他硬生生的吞了下去。
    碰！
    一声清脆的响声，桌上的白瓷碗猛然炸裂开，里面的水也随着炸裂声如漫天珠玉四散而开。
    罗洛三人动作倒也奇快，躲了过去，不过秦满吉则被浇了一头。
    秦满吉怔愣一下，却又不敢在罗洛几人面前发怒。
    “怎么回事！”罗洛的声音更加冷了一些，面色不善的看着穿戴奇怪的人。
    那人也表示很惊讶，意识到发生了什么后，面色一白，“堂主，尸鬼它不受召唤！而且……它是自己不愿意回来！”
    罗洛面色一沉，“你说什么？”
    *
    罗洛几人的在干什么，白晨一行当然不知道，除了白晨，众人的脸色都十分的难看。
    因为他们已经看到了尸鬼的庐山真面目！
    青白的皮肤、腐烂的脑袋、泛着蓝光的长长指甲，还有那让人恶心的浓浓恶臭！
    薛正义和小警员已经在鬼小萌的投影中看到过，此时再次见到，还是忍不住胃里一阵翻滚。
    而许晔和吴品德早就蹲在角落里吐了起来，三个符咒师还要好一些，脸色微微泛白，手中的符有些轻微的颤抖。
    白晨所构筑的土墙早已被尸鬼尖锐的指甲击穿，只能看到眼白的尸鬼眼睛里显得空洞洞的，却只有在面对白晨的偶尔会泛出凶狠的红光。
    尸鬼仿佛没有看到众人，单单朝着白晨攻击。其他人不知道原因，而白晨心里却慢慢明白过来。
    ――经过几次相遇，这只尸鬼已然认出了她的符、也认出了自己！
    尸鬼的速度很快，每一次都能在地上留下深深的抓痕，而每一下也都能带起一阵腥风。
    白晨不能当着众人的面直接从黑曜中拿出符，只能趁机假装从衣服包里取出，她也知道包里不可能无休止的拿出符，所以，只能依靠禹步和凭空画符结印。因此面对尸鬼的攻击就显得有点应接不暇。
    好在尸鬼的力量和那天晚上的不可同日而语，双方都实力降低下，倒也能相斗个百十来回合。白晨还能占据一丝上风。
    不过外面还有许多普通人，白晨也不能就这么让尸鬼跑出去，一时间白晨和尸鬼僵持不下。
    薛正义等人心里有些焦急，但他们有帮不上任何忙，三名符咒师想要上前，奈何手中没有上好的符，一级二级的符对尸鬼来说就好像是挠痒痒一样。
    正当众人担忧的看着白晨的时候，三人忽然感觉身边一冷，一股寒意从四肢快速的袭上心间，而在他们的面前都漂浮了一道金色的阴阳合符！
    十二级上品！
    三人忍不住吞了一口唾沫，眼睛直直的看着突然出现的符。
    “收下、设阵！”白晨背对着众人，在和尸鬼僵持的时候轻声喝道。
    三人这才反应过来这是白晨给他们三人使用的！
    忙不迭的收下，三人迅速的按照各自的方位脚踏禹步、单手结印，口中念念有词。
    一种看不见的压力驱散了尸鬼带来的腥臭，薛正义几人心里好受了一些，却见三名符咒师的脚下都出现了一个相同的三角形符号。银光一闪，几人再次看去时已经不见那个三角形，只有被尸鬼破坏的泥土。
    而随着三人的元气加持，白晨手上的动作越来越从容，而尸鬼的情绪看起来越来越狂暴，似乎马上就要爆发起来了。
    尸鬼的口中发出低低的如同喘气般的嘶哑声音，帐篷中的气流膨胀起来，将帐篷鼓成了一噶大大的气球。
    正在这时，三人齐声一喝，手中金光一闪，三道符宛如流星一般迅猛的朝尸鬼射去。
    而尸鬼被白晨缠住，只能眼睁睁的看着三抹漂亮的金光划破空气、撕裂气流打入了尸鬼的体内。
    “嗷……”尸鬼发出一道凄厉的叫声，声音所产生的声波扩散开来，薛正义和许晔等人忽然就感觉到一阵头晕，让他们看不清眼前发生了什么。
    “噤声！”白晨口中轻斥，一道符打出，在半空中就化作了点点银芒，消散在空中。
    尸鬼那道刺人耳膜的声音戛然而止，只能在原地挣扎。
    白晨眼睛微微一眯，再次将几道符打在了尸鬼的四肢和脑袋上，尸鬼因此消停了下来。
    如果薛正义几人能看得见此时的场面的话，就能发现以三名符咒师为点形成了一个正三角形，而中心位置则是不能挣脱的尸鬼。
    而三名符咒师也不好受，脸色比之前更加苍白，身上的汗水打湿了衣裳，格外不舒服，但他们一动也不敢动。为了支撑这个阴阳合符，他们体内的元气已经消耗殆尽。如果尸鬼挣脱了开去，他们是没有办法再将尸鬼固定住。
    不过，三人心里也是高兴的。十二级上品的符本就不多见，虽然符等级越高需要的元气供应越多，但也能证明几人也有施展最高等符的能力。
    白晨从位置上退了下来，轻笑了声，对三人说道：“暂时可以放松一下了。”
    闻得此言，三人紧绷的情绪才慢慢的松懈了下来。
    白晨见几人消耗太多，就让他们休息。看他们的样子恐怕要休息个三五天才能彻底恢复过来。
    “白小姐，这个东西要怎么处理？”一人指着尸鬼问道。
    白晨看了一眼被困住的尸鬼，说道：“听薛局长的吧！或许要找专门的材料才能压制。”
    说到这里，白晨的眼中闪过一抹忧色，她摇了摇头，说：“其实依我的话，就地解决是最好的。不过为了剪除鬼门，它还有作用，我相信尸鬼被我们抓住，鬼门的人一定会派人来营救。”
    另一人面露喜色，“那我们将尸鬼严加看管，到时候不怕鬼门的人不来1”
    白晨轻笑出声，“哪有那么简单！刚才你们对付尸鬼觉得吃力吗？”
    三人一怔，他们可是尽了全力去做的，不过，他们倒是感觉尸鬼没有白晨说的那么厉害！
    看出了三人眼中的疑问，白晨说道：“刚才的尸鬼没有用尽全力，至少我感觉整体水平下降了不是一点两点。或许这与现在是白天有关，晚上的话，它的力量会成倍增加。”
    “真的假的？”三人都是一惊，然后面露难色。
    薛正义等人一惊从刚才的声波攻击中清醒了过来，看到被困在原地的尸鬼也是一喜，不过听懂啊白晨的话后，也都为难的互相看了看。
    过了好一会儿，薛正义说道：“国家不会允许鬼门这种残忍的组织存在，鬼门的消减是势在必行。否则现在出现一个尸鬼，不排除以后会出现十个、百个这样的怪物！所以鬼门不能留！”
    许晔知道薛正义说的不错，他轻皱了一下眉，问：“薛局长的意思是用这只尸鬼作为诱饵？不过，白小姐也说了，晚上尸鬼的力量会成倍增加，我们要用什么东西来困住它？”





     091 傀儡师慕容麟
     
    众人一时哑口无言，都转头看向了白晨的方向。
    白晨沉吟一下，说：“薛局长，等一下把村子里的警察都撤掉吧！想办法把尸鬼运到望西村，那里没人，就算有了大的动静也不会那么容易被人发觉。至于怎么把尸鬼运过去，就需要薛局长找来一辆大卡车了。”
    薛正义想也不想的点了点头。
    村民由于恐慌大多已经离开，薛正义就把现场的人员都调走，然后找了一辆两吨的卡车来。
    白晨用之前在影视城搭棚的黑布覆盖在卡车顶上，而且还在上面打下几道符，由白晨亲自随行将尸鬼押送到望西村。
    同一时间，罗洛拨通了于穆成的电话，将尸鬼被白晨抓获的消息全都告诉了于穆成。
    于穆成当时的脸色十分难看，无论在任何情况下都能露出温和笑容的他却无法再次勾动唇角。
    从昨天开始，神龙集团就有了一些动作，虽然不大，但他能知道一切都是冲着他来的。
    他想了很多可能性，最后确定是邵清察觉到了他的一些什么。或许是恒丰集团在原市的大动作引起了原市地方企业的不满，更或者是邵清已经发觉了他的身份！
    不管是什么时候都好，于穆成就是不能在这个时候离开原市前往南市！
    之前他调用三十个亿得到影视城本就是想通过正常合法的程序来迷惑众人的注意力，以便更好的隐藏尸鬼的踪迹。可现在那个缺口还没有补上，集团那些老狐狸正要来抓住他的错，偏偏神龙集团在这时发难，他根本就走不开！
    可是，尸鬼落到白晨的手里，南市除了罗洛就没有人能和白晨正面对抗！今天晚上尸鬼若是没有修习飞降术，那么以前的所有努力都白费了。他绝对不允许快要成功的时候出现这样的漏子！
    罗洛没有想到他才来到南市一天，原市就发生了巨变。现在邵清没有太大的动作不外乎还没有掌握到证据，毕竟恒丰集团也不是说动就能动的。
    其实邵清也没有发现什么，于穆成一直都很小心，没有留下任何小尾巴出来。邵清之所以会打压恒丰集团，主要是对于穆成和鬼门的关系抱有怀疑态度，在他的心中，一切会损害白晨的东西都要灭杀在萌芽状态。
    所以，邵清所采取的措施都只在商业渠道上。目前，恒丰集团董事会对于穆成不满就是鉴于此。他们和于穆成不和，但又不能公然反抗于穆成，神龙集团只要放出一点风声，就能在无形中增加这些人的底气。
    于穆成想要保住他在恒丰集团的地位，此时自然就轻易不能离开原市。
    罗洛的脸上闪过一抹杀气，“门主，尸鬼今天晚上不能得到新鲜血液就废了！在将来我们会损失一半的战斗力！晚上我带人去望西村，就算我不是白晨的对手，也能拖住她！我们的人能救出尸鬼就行了。协会的那些废物根本就不足为惧！”
    于穆成没有立即说话，但他周身的寒气让不远处的闫一忍不住浑身发抖。
    “先不着急，不要轻举妄动，等我的电话。”良久，于穆成冷冷的说了一句就挂断了电话。
    罗洛有一丝怔愣，却也无条件的听从了于穆成的命令。他在心里想，如果一直等不到于穆成的电话，那么他会赶在天亮前将尸鬼弄出来，哪怕舍去他的这条命也在所不惜！
    于穆成放下电话，冷冷的瞥了一眼闫一，闫一心头发毛，但机灵的退了出去。
    没一会儿，于穆成拨通了那个熟悉但从来没有拨过一次的电话。
    慕容麟远在西域的雪山顶上，正在逗弄着他的那条傀儡藏獒，铃声响起来的时候，他的指尖一动，一抹银光一闪，砖头般带着天线的手机就带到了他的手中。
    看到于穆成的号码，他的眸中有一丝情绪一闪而没。
    “要预支我的那三个条件？”慕容麟冷冷的声音在空旷的雪山顶上响了起来，对于穆成没有分毫的客套。
    于穆成轻笑一声，仿佛刚才一脸冷漠的人并不是他，他也没有拐弯抹角，说道：“的确有件事想要你出面一下。”
    慕容麟姣好的面容上闪过一丝不耐烦，但也没有将情绪表现出来，“说吧！”
    于穆成顿了顿，这个世上也就只有慕容麟对万事都毫不关心，厌弃所有，就连他自己都在厌恶，是一个很奇怪的人。
    所以，他不会对任何人妥协，也就不需要对任何人抱有良好的态度。如果真有一个人能让他放在心上，那个人就是张楚。
    于穆成知道这一点，对慕容麟近乎无礼的语气也浑然不在意。
    “我鬼门的五域尸鬼在南市出事了，需要你出手将它弄出来，而且一定要赶在明天天亮之前。”
    慕容麟的不满霎时出现在他的脸上，“又是南市！真会给我找麻烦！”
    于穆成握着手机的手紧了紧，但还是放松了下来，面色亦是如常，“现在是冬季，就算是南市，温度也不会太高。”
    慕容麟喜欢呆在寒冷的地方，南市的温度的确是不适应他，否则上次他也不会在南市呆一天就跑了。
    最后，慕容麟还是因为先前许诺了于穆成的三个条件而再次下山。
    挂断电话，于穆成转身进入他的屋子里，不一会儿就出来了。
    然后身形如同一只飞鸟，十指银光一闪，在这峭壁之上如同走在平地之上，没花多少时间就到了山腰，那里有一个私人飞机场。
    这也是作为西域傀儡师目前唯一传人的他的特权之一。毕竟有他在西域坐镇，中央就能很好的控制住西域，给一点特权对中央来说也没有任何损失。
    当然，这样的事情，普通民众根本无从得知。
    *
    时间过的很快，等白晨将尸鬼安置在望西村的一处还算上好的民居里时，天色已经暗了下来。
    白晨知道尸鬼的力量在晚上会大幅度增加，薛正义、许晔和吴品德诸人就被她打发了回去。
    而三名符咒师元气消耗很多，白晨只让他们将符布置在村里，也让他们离开。如果只是对付尸鬼，她还可以将鬼小萌叫出来，合三人之力也没多大问题。可鬼门来人多少就不在她的控制范围之内了，而且鬼门的力量这次会出动多少白晨也不清楚，为了不在三人的面前透露太多的实力，也为了给自己一条后路，白晨只好让三人离开。
    不过，三人在听了白晨的话后，互看对方一眼，都暗自咬了咬牙，想要留下来。
    白晨忍不住皱眉，她可不愿意三人留在望西村，否则她的秘密还能保留多少？狮子搏兔尚且用尽全力，更何况尸鬼和鬼门从来都不是兔子。
    “你们留在这里会拖我的后腿，我可不想到时候还要抽空来救你们！”白晨冷冷说道，话语毫不留情，甚至让人感觉白晨一点也看不上几人的能力。
    果然，三人脸色一变，看着白晨却也不能发怒。
    从白晨对付尸鬼的手段，而且消耗那么多元气也没让她产生虚弱感来看，白晨的确是有实力说这样的话的。
    白晨能以十六岁之姿站在他们所不能达到的高度的确让他们生不出一丝反抗，但他们的能力也不能如此被抹灭。
    人，都是有自己的原则和自尊的！
    “白小姐，在这种时候，我们绝对不会退缩！”
    看了三人坚定的神情和他们眼中坚若磐石的魂格，白晨知道想要劝他们回去也不容易。而且心性坚定、有始有终的人也值得白晨敬佩。就算她不想几人受到伤害，也不能以自己的想法替他们做决定，那绝对是对他们的一种伤害和对他们原则的一种否定！
    白晨心里忍不住抽搐，许晔那家伙到底是怎么把人调教成这种程度的！如果可能，她倒真的想要讨教一下，手底下能有如此忠心耿耿的人拥护，想一想就多了一种安心感。
    白晨知道这种情况下给许晔打个电话就能让许晔将这三人喊走，可是她今天没有留下许晔的电话。她想，大不了等鬼门的人来时，将三人敲晕就是！
    如此想着，白晨也就不理会三人的去留了。
    三人见状，也看出了白晨神色上的松懈，都找了个位置恢复体内元气。
    白晨想了想，给了三人一些符防身，引得三人对她感谢连连。
    尸鬼被阴阳合符暂时定在了原地，无法挣脱。白晨走进去关押它的屋子时，尸鬼就朝白晨发出野兽般的嘶吼声。
    白晨面色不变，在角落里的凳子上坐了下来。因为讨厌尸鬼身上发出的恶臭，白晨结印画了一道隔绝符，这才没有闻到尸鬼身上难闻的气味。
    时间一点一点过去，凌晨四点，万籁俱寂，三人都快睡着了，都没有见鬼门的人前来。
    而尸鬼的力量有所增加，禁锢住它的阴阳合符已经有了松动。
    白晨警惕的看着尸鬼的动作，也注意到周围的动静，平静的夜晚显示了不寻常的暴风雨将要来临。
    一道尖锐的声音破空而来，瞬间打破了原有的宁静。
    三人被那一声尖锐激得瞌睡都醒了。
    与此同时，尸鬼大吼一声，一只脚向前挪动了一步，三人走到了白晨身边，而一个男人的身影出现在黑夜中的小院之中。





     092 争夺、正面交锋
     
    那个男人很高，大概一米八以上，身姿挺拔，周身都萦绕了一种寒意。
    当他走进，几人才发现男人很消瘦，不过让人一看就是个衣服架子，完美的身形展露无遗。因为即便是在南市这个气温稍高的地方，他也仅仅穿着一件衬衣、一条牛仔，仿佛没事人一样，丝毫不见其冷。
    外面很黑，屋里的众人只看得清来人的大体轮廓，但白晨还是看到了男人十个手指上都带着制造繁复的戒指。
    戒指通体全黑，却时不时有一道银光闪过，有一种妖异而又神秘的感觉。
    白晨的心颤了一下，即使白晨从来都没有见过男人，但是她还是轻易的就猜出了来人是谁！
    ――慕容麟！
    那个在西域有着浓重的神秘色彩的男人！
    “慕容麟！”白晨袖子底下的双手握了握，冷声说道，语气很是肯定。
    男人动也不动的站在原地，双目清明，半响，低低的一声“嗯”传了过来。声音很清冷，但白晨一点也没有将这种冷联想到邵清的身上。
    这是一种真正的巨人千里之外的冷，甚至带着一种飘渺的自弃和自傲。
    鬼小萌兴许感受到了白晨的心情波动，空气微微震动了一下，已然现身出现在白晨的身边。
    慕容麟的头轻轻的一偏，似乎有些惊讶于鬼小萌的出现，随即清明的眼眸中多了一丝了然。
    但是慕容麟还是没有多余的动作，再也不前进一步。
    而另一边的尸鬼不同，它明显看到了鬼小萌，嗷呜一叫，朝着白晨呲牙咧嘴，倒了水泥的地面被它的蛮力硬生生的震荡出一条裂缝来。
    协会的三个傀儡师不禁神情一凛，也顾不上鬼小萌不经白晨法咒命令而出现的疑问，如临大敌般的看着尸鬼，慕容麟的到来引起的紧张气氛他们也不理会了。
    嗷呜！
    尸鬼仰天叫唤，发出的诡异声波让三人心里一堵，就要呕吐出来，接着尸鬼一跺脚，仿若地震一般，三人连站也站不稳，摔倒在地。
    与此同时，尸鬼的脚下裂缝越来越大，要不了多久，它就能够挣脱白晨的束缚。
    白晨一见尸鬼望着三人的血红眼睛，心里就大叫一声不好。此时还未天亮，尸鬼迫切的希望能获得新鲜的血液，很显然它是看中了这三个人。
    当白晨要过去制服尸鬼，一条看不见的银线如闪电般袭来，无声无息，直取白晨心脏部位。
    白晨有鬼小萌的提醒，加之禹步已经到了登峰造极的程度，身形变化成了道道残影。
    可是那条银线就好像知道白晨的奔走轨迹，跟在她的身后，如影随形。
    如此一来，白晨根本就腾不出手再给尸鬼的身上加一道禁制。
    心里暗骂一句，白晨也不再躲避身后的银线，食指和中指闭拢，一道气劲斩向那道快若闪电的银线。
    慕容麟的嘴角微不可寻的勾出了一道浅浅的弧度，双手十指一震，一道、两道、三道……一共九道和先前一样的银线激射而出，指向的位置分别是白晨的四肢、心脏、脑部和肚脐处。
    慕容麟的速度快的根本就不能让白晨多加思考，斩向第一道银线的动作只能生生顿下，躲开这十道银线的追击。
    鬼小萌见状来到白晨的身前，一道元气划出的气劲劈向其中一道银线。然而，令白晨没有想到的是，银线没有被鬼小萌劈落，而是速度不减的朝鬼小萌袭去，鬼小萌愣愣的没有反应，眼睛里有一种不敢置信的神情。
    然后，银线直接从鬼小萌的灵体上穿过，没有阻碍的袭击白晨。
    白晨也觉得有点匪夷所思。连五域尸鬼都不能奈何的鬼小萌竟然会被人直接击穿！
    那条银线……
    不过，此时不是白晨研究银线的时候，见鬼小萌并没有任何不适，她的心也放松了下来，快速移动，避免和那些诡异的银线接触。
    这样一来，白晨和三人就被彻底分开了，无暇顾及即将挣破禁锢的尸鬼。
    十道银线快速的编织，如同一张张无可逃脱的网将白晨罩住，上下飞舞间，银光一闪，连白晨都觉得分外的漂亮。
    而它们的主人只需轻轻动一动手指，身体都没有移动半分，面无表情，只给人一种清冷得让人无法接近的寒意。
    这就是当世西域傀儡师的实力么？难怪连协会都对慕容麟忌惮几分，轻易得罪他不得。而慕容麟一直在西域安分得很，也看不出有丝毫的企图，所以，白晨以前也认为慕容麟超然的地位还有中央的推动。
    毕竟西域那个地方，有这么一个人存在，就能解决很多社会安定问题。
    但今晚慕容麟的出手让白晨觉得不是那么简单，慕容麟这个人是真的强大到让人恐怖的存在！
    依他现在气定神闲的情况，恐怕人家根本就没有拿出多少力气来对付她。
    几双杂而不乱的脚步声打断了白晨的思绪，白晨心中一沉，知道今晚不会只出现一个慕容麟，来的人自然就是鬼门的了。
    一个慕容麟、一只五域尸鬼，再加上鬼门，一时有些棘手起来。
    白晨躲过带着锐利杀气的银线抽空朝三人的方向看了一眼，尸鬼的力量已经觉醒，单单尸鬼发出的声波就让三人失去了战斗力，更何况鬼门的增援又到了。
    兴许慕容麟也听到了脚步声，银线的速度慢了几分，仿佛并不想伤害白晨，反而是有种拖延的感觉？
    如此想着，白晨再一次朝三人的方向看去，发现三人在尸鬼的声波影响下，已经昏迷了过去，而尸鬼正好脱离了白晨所下的禁制。尸鬼的眼中红光一闪，目光直指地上的三人。
    想到尸鬼今晚还没有取得人类的活血，白晨一凛，偏头躲过一条银线的时候呼喝鬼小萌。
    鬼小萌和白晨心意相应，知道白晨的想法，而且它面对银线的时候也没多少作用，灵体如同一阵风，窜到了尸鬼的面前，将将阻止了尸鬼朝三人伸出的手。
    而在这个时候，脚步声已经停了下来，慕容麟的身后站着三个人，正好是罗洛一行，只不过秦满吉没有到来。
    罗洛一眼就看到鬼小萌，冰冷的脸上也出现了一丝诧异，而他身边的人已经喊了出声。
    “鬼仙之境！”
    罗洛惊讶的神色只出现了两秒，便恢复了过来，闻得身旁人的喊声，看了一眼那人也没说什么。
    他对慕容麟说了一声辛苦便带着身后的两人想要靠近三个符咒师。
    白晨心思一转，立刻就明白了罗洛打的什么主意！
    无非就是把这三个符咒师作为尸鬼的临时口粮！
    白晨又怎么会让几人靠近。她在退后的时候，就以迅而不及掩耳的速度从衣服口袋处拂过，没人看到白晨是如何结印的，三道金色符立时化作了星芒点点。
    “御土！”
    三道两米高的土墙凭空从地面升起，阻隔了罗洛等人的步伐。
    慕容麟的动作一顿，白晨趁机跳出了银线的攻击范围，走到了三个符咒师的身旁。
    当众人以为白晨要唤醒那三个人为自己增加一些援助的时候，三道安神符打在了三人的身上，让三人在短时间之内不能彻底的醒过来。
    慕容麟静静的站在原地。
    罗洛也一动不动，他身后的两人则不明所以的看着白晨的动作，不明白白晨为何要这样做。
    白晨喊了一声鬼小萌，鬼小萌身体微微一顿，逼退了尸鬼，灵体一转就来到了白晨的跟前。
    白晨抬头笑了笑，在众人的目光下，鬼小萌双手抱圆，一道刺目的金光一闪，鬼小萌和三个符咒师的身影已经不见了踪影。
    罗洛若有所思的看着凭空消失的三人，感觉到方圆十里之内确实没有了三人和鬼小萌的影子，神色反而放松了一些，“上次你也是利用那只小鬼的力量逃掉的？”
    其他人不知道，白晨却是清楚罗洛说的话的意思，其实就是在东市的那次，白晨利用黑曜从在罗洛和正处的面前跑掉，让两人怎么也找不到她。
    白晨没有说话，罗洛要那么猜测也就随他！
    而慕容麟则看了几眼白晨，唇角的弧度敛了起来，神色浑然不在意。
    白晨没再开口，因为尸鬼的情绪已经相当狂暴，鬼小萌失去的踪迹、连它看中的食物也不见了，锁定的目光就看向了白晨。
    毕竟白晨把它抓了来，几次相对也没有占上风，它对白晨的怨气自然也是相当深的。
    所以，当白晨站在那儿的时候，尸鬼没有理由不朝白晨扑过来。
    “御土！”白晨喝道，一堵土墙再次在尸鬼的面前升起。
    不过，尸鬼已经不是白天的时候能相比的了，双手向前一推，土墙立时化作了泥土，在尸鬼的面前高高的堆积起一层。
    在尸鬼的面前，白晨当然不会托大，一道御土符本来就不是为了能拦住尸鬼。想也没想，白晨的身后出现了一道气墙，半空中悬挂了几十道金、银、紫三种颜色的符。
    符纸张按照高低排列就有五个等级，金色是最高等的符纸，本身就蕴含了一些灵力在上面，最低等的就是黄色的，没有丝毫灵力。
    想当然，白晨身后的符全部都是高等符，而且都是十二级上品！
    也许看出了白晨身后符的厉害，尸鬼也没有立即攻击，所谓的灵智已经发育到了这种程度。
    而罗洛等人就是第一次看到这样的壮观场面了，震惊的看着白晨的身后，心里无不是想起了白晨的那个玉美人的称呼！
    以前听说过白晨画符天赋极高，十岁就能成为桃花满园的第一御用符咒师，这几年来，水平自然是更上一层楼。可是，白晨身后的几十道符还是在他们的心中激起了波澜。
    据他们所知，一个符咒师能一个月画出一道十二级上品符就是天赋很不错的了，一般的人一年也就几道十二级上品，没有谁能像白晨这样，出手如此“豪爽”！
    罗洛三人互看对方一眼，同时口中念了一句，三人的身边都出现了一只杀气浓浓的鬼降。
    都是血鬼降无疑！
    白晨神情凝重，心里不禁想鬼门是否将组织里的所有血鬼降都派了出来，否则，这血鬼降怎么像是大白菜一般，满地跑了！
    罗洛三人的声音一听，三只血鬼降浑身一震，血腥之气蔓延，猩红的目光只朝白晨看了一眼，就朝闪电般的朝白晨袭来。
    白晨轻抿着唇角，太初箴言符出现在白晨的手中。
    由于使用了几次太初箴言符，太初箴言符已经不像第一次那样闪着金光，而是表面蒙上了一层淡淡的黑气。说明太初箴言符已经吸收了足够多的煞气。
    白晨的鲜血沾染在太初箴言符上，泛着黑光的符表面血光一闪，血滴霎时隐没不见，而太初箴言符的中间开了一条黑色的口子。
    鬼降的身影只飘荡了一半就听了下来，而且它们的情绪躁动不安，仿佛是在怕着什么。
    慕容麟脸色微微一变，喝道：“收起鬼降！”
    罗洛第一个将鬼降收了起来，但其他两人的动作就慢了一步。
    鬼降发出凄厉的叫声，滔天的血气仿佛要冲上云霄，让人的气息都为之一滞，等那两人无论怎样都收不回鬼降的时候，他们才发现鬼降的身上一条黑色的锁链从它们的身体穿透而过，而且四肢也被锁链捆缚了起来。
    “地狱锁链！”罗洛脱口而出，眼睛死死的看着白晨手中的太初箴言符。那些黑色的锁链就是从太初箴言符的黑色裂缝中出来的。
    罗洛身边的两人脸色一白，口中念咒、双手结印，依然不能阻止那条锁链。
    两人想要不顾一切的上前，却被慕容麟毫无感情波动的声音打断了步伐，“快到五点了。”
    五点意味着什么？意味着天快要亮了！
    而天亮了呢？自然表明黑夜过去进入白天！
    ――他们若还在这里耽搁时间，尸鬼最重要的时间就要错过了！
    罗洛的脸色一变，眼神凶狠、冷冽的看了一眼白晨，只得说道：“走！”
    他的话刚落，两只血鬼降就被地狱锁链拉进了太初箴言符中。至于为何太初箴言符中会出现地狱锁链，就要从鬼小萌说起了。
    鬼小萌将被尸鬼收集起来的灵投入地狱，打开了地狱之门，顺手就在太初箴言符上设置了一个小型的地狱之门，当白晨要用到的时候，只要打开太初箴言符，黑色的锁链就能锁到一切离白晨不远的恶灵。
    一旦被地狱锁链锁定，无论多厉害的恶灵都只有束手就擒。
    所以，白晨才冒险一次拿出几十道符，众人的目光果然都被符引起去了，没有注意到白晨手中真正的太初箴言符。
    可惜，慕容麟提醒了一句，否则罗洛的血鬼降也跑不掉！
    白晨看了一眼慕容麟，嘴角一勾，露出一个冷冷的浅浅笑容，“来了就不要走了吧！”
    说着，白晨身后的符攒动了起来，金色、蓝色、银色，各种光芒齐齐闪现，给白晨增添了一道绚烂的背景。
    好不容易引来了鬼门的人，好不容易要废了尸鬼的飞降术，白晨无论怎样也不会放他们轻易离开！
    即便对方有一个强大的慕容麟！
    慕容麟定定的看了一眼白晨，唇角微微一斜，轻笑出声，“你想拦住我？”
    慕容麟本身就是世间难得的俊美男子，此时一笑，冰冷的气息散了几分，仿若冰雪初融，让人眼前一亮。
    就连熟悉了邵清的白晨也被那笑容晃了一下。
    白晨平静的说道：“走不走是你们的决定，拦不拦得住则是我的能力！”
    罗洛三人亦脸色冰寒的看着白晨，特别是刚刚失去了鬼降的两人，恨不得能一口吃掉白晨。
    鬼降难养，更别说鬼降中的鬼降――血鬼降！
    失去了鬼降的他们不仅在鬼门的地位急剧下滑，以后能不能寻找到上好的材料炼制血鬼降都不知道。所以，两人恨得白晨牙痒痒。
    可他们都知道今晚上尸鬼是最重要的，他们必须将尸鬼带回去，而尸鬼的食物早就准备好了，只要天亮前赶回去，他们这次的行踪就算是成功的。
    两人看了一眼罗洛，罗洛转身对慕容麟恭敬的行了个礼，说：“麻烦慕容先生了！”
    慕容麟看也不看罗洛，目光落在白晨的身上，只轻轻点了点头。
    罗洛见慕容麟答应了，口中吹出了奇异的哨声，而尸鬼狂乱的情绪得到了控制，乖乖的跟着罗洛走。
    白晨哪会让罗洛如愿，双手抽出两道符，直接朝尸鬼打去，双手快速结印。
    罗洛脸色一变，而慕容麟动了。
    慕容麟的身体并没有移动，而是抬高双手，十指上的银光随着他的动作仿佛洒下了漫天星光。
    白晨的符被两道银线半路上截下，银线穿透符，白晨的法咒就不再起效用，符倏地化作灰烬纷纷扬扬的落了下来。
    罗洛见慕容麟完全能够拦下白晨，心里一松，就带着尸鬼离去。
    白晨在见到符化作灰烬的时候，脑子里只留下惊讶，怔愣当场，有些不能理解面前发生的现象。
    而当白晨反应过来的时候，银线已经快要到眼前。
    忽然，狂风一阵，一块大石从天而落，正好阻断了银线的进攻路线。
    “异想天开！”慕容麟脸上一晒，双手一展，十道银线全部击中巨石，白晨身体一重，被一股拉力拉走，巨石就在她的面前炸裂开来。
    石头瞬间就变成了粉末！
    白晨再一次见识到了慕容麟的力量。偏偏她暂时还没有找到应对的办法！
    经过慕容麟的阻拦，罗洛带着尸鬼已经远去。
    白晨暗地里咬碎一口银牙，面无表情的看着慕容麟。
    她不是相宗之人，也不是命宗之人，无法算到今天会有慕容麟这个突发的关键点，致使一切计划都变成了空想，而且连尸鬼都被人从她的手上救走了！
    “你恨我也没办法，我答应了那人阻拦你，只需要你在这里停留一小时，等到天亮，我自然离开。”慕容麟收回了银线，语态平和的说道。
    白晨没有给予任何反应，心里百转千回，思考怎么突破慕容麟去拦下罗洛。
    慕容麟也不是多话的人，白晨不说话，他也就不再开口，只是静静的站在原地。
    清晨前的夜风很凉，特别是在寒冷的冬季，却也能冻到人的骨头。可慕容麟浑然不觉，夜风吹动了他那单薄的衣衫，勾勒出一个消瘦却精壮的身体。
    白晨眼睛一眯，目光如冰雪，慕容麟的站姿虽然给人漏洞百出的感觉，但白晨知道这人一定是谨慎的。只要白晨一动，他就会用无数种方法阻拦白晨的路线。
    “萌萌，追上去！”即便罗洛带着尸鬼离开了这里，白晨也不想放弃，不是还有一个小时才天亮么？只要在这段时间内让尸鬼无法“进食”，白晨的目的也会达到一半。
    至于鬼门的人，有鬼小萌跟过去，她还找不到鬼门的大本营？
    萌萌看了一眼白晨，再看了看慕容麟，身体如同一阵风，转眼就不见了鬼小萌的身影。
    可是，慕容麟动也不动，并没有阻拦鬼小萌的意思。
    虽说鬼小萌对慕容麟的银线没有办法，但银线对灵体的鬼小萌也没有效用。可能慕容麟想到了这里就没有去拦鬼小萌，或许他也觉得鬼小萌即便是鬼仙之境的灵体，追过去也无法阻止尸鬼。
    无论是哪一种猜想，慕容麟没有拦下鬼小萌，这，是一个事实！
    等鬼小萌走后，民居前就只有白晨和慕容麟两个人，两人都没有开口说话，一时间，显得有些安静得诡异。
    站了一会儿，白晨才猜想以慕容麟的身份，就算是鬼门的门主也不可能命令他，所以，慕容麟应该是来协助鬼门的人将尸鬼救走。
    这么想着，白晨起了试探的心思，但却没有用试探的语气，“你不拦下萌萌会后悔的！”
    慕容麟听到白晨的话，有了动静，抬起了头来，完美的五官在黑暗中显得有些模糊，却不能让人忽视掉那种从骨子里带出来的冷漠和惊艳。
    “萌萌？一只小鬼的名字！”慕容麟看了看白晨，“这算是鬼仙之境对言灵没有限制？”
    白晨见慕容麟根本就不担心鬼小萌是否能追上尸鬼，反而将注意力放在了鬼小萌的名字上。
    说起来，一个人的名字都有言灵，名字大多能决定此人以后的运程和性格，中国人就是明白这一点，所以对取名是珍之又重。不过，现在的人早就不知道有言灵的说法，只知道名字是一代代传下来的传统，每一个人从生下来起就要起名字。
    不过，对于灵体来说，言灵的威势就会很大，如果一个灵承受不起那个名字或许会灰飞烟灭，若是和力量相应的名字就会发挥出最高的力量，但一个灵力强大的灵如果有了一个很弱势的名字，灵体本身的力量就会减少。
    所以说，拥有术法的灵体很少有愿意接受名字的，就更别说鬼小萌那样强大的灵了！
    萌萌这个称呼一听就比较弱势，可鬼小萌的力量丝毫没有受到影响。无外乎慕容麟会认为是鬼小萌的修为太过高深的缘故。
    其实白晨也不知道原因，只是这么长时间叫了下来，她习惯了，鬼小萌也习惯了，原因什么的早就不重要。
    至于家中的那只地缚灵，白晨称呼它为小缚，也不过是一个简单的昵称，算不得名字，所以就不受言灵的限制。
    白晨摇了摇头，直言不讳的说道：“你好像不关心那只尸鬼！”
    慕容麟闻言看了看白晨，大约是很少和人说话，慕容麟的声音除了清冷外还有种涩意，“你想说什么可以直接说。”
    潜意识就是叫白晨不要拐弯抹角了！
    白晨一噎，忍不住吐槽，果然是缺少交流、缺少爱的人。
    不过，有了慕容麟的这句话，明明是死对头、是敌人的两人倒也很平和的聊起天来了。
    反正白晨无法确定自己一个人能从慕容麟的那张网中走脱，她也不愿意直接进入黑曜中制造假象，看慕容麟的那个样子，和敌人聊一聊或许还能有一点收获！
    当然，也只有白晨的脑袋里会偶尔蹦出一些让常人无法理解的思想，一般人而言，仇人见面、分外延后，不打起来就是好的了，还坐下来好好的聊天？那不是有病吗！
    白晨眼中神色快速闪过，唇角一勾，“如果是鬼门的人，或者是巫蛊派的人此时站在我的面前，绝对不像你一样站在原地不动，他们一定会问我符咒书的下落。”
    白晨边说边注意慕容麟的神色，当听到符咒书时，慕容麟脸上松动了一下，白晨表面上不动声色，心里却想这些人只有听到符咒书的时候才会多一些反应。
    即便慕容麟的神色变化很轻微，白晨看着慕容麟的目光也冷了几分。
    慕容麟脸上的表情变得认真了一些，“希望你能一直保护好那本符咒书！”
    白晨一愣，一时有点不明白慕容麟话里的意思。
    但她的神色没有发生变化，让人无法从她的身上看出一丝深浅来。
    “我不想介入你们中的争夺，但有的人我不会不管。”慕容麟忽然说出了这么一句模棱两可的话。
    白晨冷笑，“在四十年前，山宗和鬼门、巫蛊派和你傀儡派就已经结怨了。”
    慕容麟倒是没什么反应，只说到：“四十年前你我们都不在！”
    白晨身体一顿，讶异的看了一眼慕容麟，他是表明上一代的恩怨不应该由下一代承受？
    如果鬼门和巫蛊派这一世罢手，不再寻找他们一家的麻烦，白晨也愿意和解。可是，这一年来发生的事情，鬼门的野心昭然若揭，他们的仇怨已经延续了下来。
    这么想着，白晨再次冷笑，“你这话应该对鬼门的人说、对巫蛊的人说，而不是我！而且你今天出手，再加上上一次利用杜启贤一家，也站在了我山宗的对立面。”
    白晨的话顿了一下，脸上的冰寒之感愈加浓烈，“所以，你的论点根本就站不住脚！”
    “山宗和觊觎山宗符咒书的你们，注定不能善了！”
    慕容麟沉默了一下，再一次莫名其妙的说了一句话，仿佛那些仇恨什么的他一点都不在乎，“那次他们就想找出小鬼的主人，原来和山宗玉美人是同一个人。”
    白晨心里惊讶，原来鬼门的人还不知道拥有鬼小萌的她和玉美人的身份是同一个？她想了想，也就释然了。毕竟作为玉美人的她很少让人见到鬼小萌的出现。
    这么说来，当初罗绍的消息并没有传达出去，否则在那个时候，鬼门的人就会联想到她的身份。
    毕竟鬼门的人猜测是对的，只不过没有证实小鬼主人和玉美人本来就是一个人。
    白晨复杂的看了一眼慕容麟，对慕容麟奇怪的思维方式有些看不透了。
    正在这时，一道刺耳的手机铃声在夜空中响了起来，打破了乡间的寂静。
    慕容麟皱了下眉，掏出了手机，张楚的名字显现在手机屏幕上。
    “喂……”慕容麟想了一下，接起了手机。
    张楚迫不及待的问道：“慕容，你去南市了？”
    慕容麟望了一眼白晨低声嗯了一声，这声音和罗洛、和白晨的疏离、冷淡的语气格外不同。白晨还听出了几分温情来。
    慕容麟会当着白晨的面接电话也放白晨有些错愕，想到慕容麟松开了一只手，而且注意力放在手机上，白晨心思一转，就想趁着慕容麟不注意的离开。
    虽然白晨对鬼小萌的能力非常肯定，但她能及时赶去当然更好。
    不过，慕容麟并没有放松警惕，白晨一动，五道银线便如影而至。这次不仅仅是银线的阻拦，慕容麟单手挥舞，银线的速度比先前快了不是一点两点，周围的树枝、石头，甚至是农户的洗衣槽都被那根小小的银线给抬了起来。
    白晨不动，慕容麟手中的银线也不动。
    所以，白晨只能放弃心里的想法，希望鬼小萌能及时阻止罗洛一行。
    另一边，一听慕容麟真的去了南市，张楚的语气就有些不满，“你不是说过不喜欢离开西域？而且南市是你最讨厌的城市，你就那么听于穆成的话，去南市为他办事？”
    说到最后，张楚的声音都尖锐起来了。
    在她看来，她央求了慕容麟，慕容麟才不耐烦的去南市，这是他对身为未婚妻的自己的尊重，否则以慕容麟的性格，他会听谁的？
    没想到，于穆成这一次不过是打了一个电话，慕容麟就离开了雪山，专程乘坐飞机去帮于穆成办事。
    张楚快气疯了！
    她明白她能在于穆成的面前有话语权，完全是于穆成看在慕容麟的面子上，毕竟她要和慕容麟联合起来，鬼门连进入中国的大门都不会容易。
    而现在，张楚感觉到了一种危机，这种危机就是，慕容麟很可能不会成为她在于穆成面前的一张王牌了！
    所以，当张楚知道消息的时候，她就给慕容麟打了这通电话，而慕容麟没有一点否认！
    慕容麟的沉默挑动了张楚敏感的神经，她大声叫道：“慕容，你为什么要帮于穆成？尸鬼强大了还有我们什么事？以后，于穆成说什么就是什么了！凭什么我要替他做事？”
    慕容麟不知道怎么回事，突然就对这样的张楚产生了一种厌烦的情绪。
    他从来都不是一个委屈自己的人，因此也冷了声音，“那我叫你放手，你愿意吗？”
    张楚想不到慕容麟还有这样的心思，但她也听出了慕容麟的冷淡，因而声音放柔了些，“慕容，我不是要来干涉你，你要相信，在这个世上，只有我和你是同心的，于穆成和我们走不到一路。”
    慕容麟轻轻笑了一下，“楚楚，既然你都知道这些，为什么还要和走到一起，”
    张楚沉默一会儿，还是低声说道：“我这不是为了三十六神将符咒书！”
    说到这里，只听张楚语气顿了顿，又说道：“慕容，你也知道我的体质，我从小和那些毒虫为伴，身上积累了许多毒素，就是你和我稍微亲密一下，也要用药物调理，我想永远解决我们之间的那一层隔膜。”
    慕容麟神色有些松动，“可这和符咒书没有关系，你无需这么折腾自己。”
    张楚语气有些急，“慕容，你怎么听不懂我的话呢？我的意思是三十六神将符咒书能彻底根治我的体质！”
    慕容麟身体微微一震，眼中神色一变，凝神问道：“你说的当真？”
    张楚或许没有想到慕容麟的反应这么大，听到慕容麟关心的问话，心内暗暗得意，“当然是真的！虽然符咒书是祖辈的遗愿，但我最主要的目的还是因为我自己。这次你帮还是不帮我？”
    慕容麟眼神复杂的看了眼不远处的白晨，惹得白晨警惕了起来。
    从刚才的眼神中，白晨发现了不同，仿佛慕容麟瞬间就变成了另一个人，她从那双眼睛肿竟然看到了一丝红芒闪过。
    慕容麟看着白晨对张楚说道：“你怎么不早说呢？接下来的交给我吧，晚点给你打电话。”
    说着慕容麟就给电话挂断了。
    看着慕容麟挂断电话朝自己走了一步，白晨心中一紧，让自己没有往后退去。
    “三十六神将书在你这里么？”慕容麟冷冷的声音传了过来。
    *
    另一边的张楚在慕容麟挂断电话后，有些生气，但她也不会再次给慕容麟打过去。
    她知道因为自己的缘故，慕容麟不会无礼的挂断她的电话，她猜想慕容麟那边应该是有事情才会做出这样的举动。
    而且事情应该和张楚有关，否则慕容麟不会说交给他！
    这样一想，联想到慕容麟是为了什么事才到了南市，张楚的眼睛不由一亮，脸上露出了一个笑容来，而笑容夸大，逐渐演变成大笑。
    她知道慕容麟一定是和白晨遭遇到了一起，而听说了她刚才的那个理由，慕容麟自然会为她拿到三十六神将召唤符咒书！
    张楚又怎么会不开心呢？
    等到张楚在房间里笑完后，她又有些紧张，虽然嘴上不承认，但她知道白晨绝对是个异类。而且白晨有一个突然消失的招数，一旦她使用了，还能从哪里找到人？
    想到这里，张楚还是担心起来。
    她准备打一个电话，但这次不是给慕容麟打，她担心自己的电话打得不是时候，所以她给罗洛打了一个电话。
    不过，电话通了，却没人接。
    张楚皱了皱眉，接连拨了三次，每次都是连通没有人接电话。
    她不知道的是，罗洛现在根本就无法接电话。
    最终鬼小萌追上了他们几人，虽然没有对三人造成多少伤害，但却一直在拖延时间。
    眼看天快要亮了，几人都很焦急。他们后悔没有将准备好的人给带来，否则，即使三人拼命也能阻拦这只小鬼一下，只要尸鬼进食，他们就没什么好担心的了。
    可惜的是，此时后悔也没有用。
    小鬼难缠。这是中国人都知道的一句话，鬼小萌缠人、捣乱的功夫自然是一流的。
    尸鬼的速度快，它就更快！它没有和尸鬼硬碰硬的想法，却总能将尸鬼拦下，不让尸鬼离开。
    罗洛几人只能干着急，三人中只有罗洛还有鬼降，能扰乱一下鬼小萌的步骤，让他们能往前进一步，其他两人的鬼降都被白晨轻易的收了。
    尸鬼的情绪越来越狂暴，没有活人鲜血的它都有些不受罗洛的控制。
    罗洛的脸色变得很阴沉，目光在身旁的两人身上巡视了一下，因为失去鬼降而没有战斗力的两人被罗洛的这一记眼神看得直冒冷汗。
    一种不祥的预感在两人的心中蔓延开来。
    鬼小萌没有注意到对方团伙的异状，虽然面前的大家伙力量很强大，但在提升了力量的它的面前还是稍逊一筹。
    不过，等尸鬼练成了飞降术后就不能肯定了。
    鬼小萌在心里歪着头想了下，马上就要天亮了，它的任务也快要完成，尸鬼或许还不能一下擒获，但这三个人类它还是有把握的。
    想到这里，鬼小萌就想先将三个人类和讨厌的鬼降解决，却忽然觉得心口一痛。
    鬼小萌面色巨变，抬头朝它来的方向看去。





     093 拦截失败！
     

    但是，鬼小萌的这一抬头让尸鬼抓住了空子。尸鬼的头一下从肩膀上飞了起来，含着腥气的嘴里恶臭哄哄，就要张开大嘴朝鬼小萌咬下去。
    五域尸鬼本来就在吸收魂灵，即便鬼小萌是鬼仙之境，可它到底是灵体，这一咬之下，自然会断绝鬼小萌的生机。
    鬼小萌只来得及避开，但还是被尸鬼形成的气浪猛烈的撞击了一下。
    在没有提防的情况下，鬼小萌的身体直接飞出了十米远，落在了地上。
    幸好鬼小萌是灵体，如果是人类的话，这一飞起、一落下，哪里还有命？
    不过，鬼小萌被这一击冲击的灵体摇晃，加上没有一点准备，就有了溃散的征兆。
    罗洛见状，面色松了不少，虽然想让尸鬼将鬼小萌就地格杀，但时间紧迫，事情的轻重缓急他还是知道的。因此，罗洛只犹豫了一秒，就让尸鬼和其他两人和他一起先离开。
    鬼小萌的心里很难受，感觉就像当年的山坡上被人追杀。它刚才察觉到了白晨的身边有危险，鬼小萌有九成的肯定是连它都无可奈何的男人。
    眼看罗洛等人想要退离，鬼小萌不知道哪里来的力气，一度将要溃散的灵体重新凝聚起来，甚至比之前更加的坚定，一抹银光披散在鬼小萌小小的身体上，宛若仙童。
    罗洛和尸鬼自然在第一时间感觉到了鬼小萌的变化，尸鬼仰天一大吼，四周树木剧烈的翻滚，气浪在两处低矮的山坡间形成了一个巨型的通风口，仿若悬崖峭壁上的猎猎冷风。
    罗洛身旁的两个鬼降师一时无法阻挡尸鬼的嚎叫声波，和先前的三名符咒师一样双腿一软，坐倒在地上。
    说时迟那时快，眨眼功夫，尸鬼的身影就从原地消失不见，转眼出现在鬼小萌跟前。与此同时，尸鬼的大手向下一拍，带着轰隆的雷鸣声音，一个深坑在鬼小萌刚才站立的地方形成。
    两个鬼降师忍住气血翻涌，默念口诀，这才感觉身上的压迫力少了许多。
    鬼小萌因为察觉到了白晨的危险，出手再也没有顾忌，一手指天、一手指地，双手一环，一个阴阳双鱼图形出现在它的双手间。
    罗洛虽说见多识广，但也不认识鬼小萌的这一手，但他直觉不会简单，想要召回尸鬼，口中怪异的哨声响起，尸鬼的动作变得缓慢，明显受到了罗洛的控制。
    尸鬼狂暴的仰天大吼，这一次比之前的叫声都要大声、都要刺耳，仿佛要击穿耳膜，两个鬼降师立时吐出了一口血来，而罗洛的口鼻间也都沾染上了血丝。
    罗洛脸色大变，这是尸鬼第二次不受到法咒的控制，似乎想要挣脱出去。
    而一旦尸鬼脱离了鬼门的禁制，那么超级强大的武器很有可能变成一个天大的麻烦。
    罗洛眼神一凛，浑身更是冷冰冰的不近人情，抬眼就看向了地上的两个下属。
    “胺摩缇……”罗洛双手结印，口中如此念道，两个在地上的鬼降师不敢置信的看着罗洛，随后则是恐惧的大声呼喊，仿若在他们的面前已经到了世界末日！
    尸鬼听到罗洛的咒语，猛地停下了身形，转过身来，狂乱的情绪平复了不少，也不管身后的鬼小萌正在蓄力做什么。
    “罗洛，你不能这么做！”其中一个身体动也动不了，想要逃离此地却根本就没有办法。
    见罗洛根本就没有停手的意思，两人开始大骂起来，脸上的恐慌越来越明显。
    “罗洛，你不得好死！”那人刚一说完这句话，胸口便是一凉，一只泛着蓝光的腐烂手臂直接从他的胸口击穿。
    大口的血沫从那人的口中涌出，血肉饱满的脸上瞬间枯萎、灰败，不过三息时间，鬼降师的生机已然全无，只有失去了水分的脸上的依然恐怖的双眼，镶嵌在干瘪的脑袋上显得无比的狰狞。
    另一个鬼降师长大嘴巴无声的呼喊，却一点声音也没有发出，绝望的脸上没有一丝神彩，他没有去看罗洛，也没有看尸鬼，反而最后看着的是鬼小萌。
    仿佛他以为鬼小萌就能救得了他的性命！
    世间悲哀莫过于此！
    本来应该把背给对方的同伴触不及防的反戈，最后反而将求助的目光给了敌人！
    然而，那人最后的一丝希望也无法达成，鬼小萌的全身都笼罩在一层金光之下，仿若九天神童亲临，神色肃穆，一种无形的威压以它为中心快速的扩散开来。而他的胸前和刚才的伙伴一眼被一只腐烂的手击穿了身体。
    不过五秒钟，连个活生生的人就被五域尸鬼夺取了生命。尸鬼本身的力量也得到了提升，怒吼一声，鬼小萌的威压竟然在这一声大吼中停滞了一瞬。
    罗洛没有去看两个同伴的尸体，指挥着自己的鬼降尽所有力量拦截鬼小萌。
    血鬼降是受到罗洛的绝对压制的，得了命令，身上的红色倏然更加刺眼，就好像是在燃烧所有的能量以此来对抗鬼小萌。
    同时，尸鬼的嘴里发出咔嚓咔嚓的声音，它的脚边还剩下两个鬼降师的残肢断骸。
    罗洛将他的同伴当成了尸鬼的食粮！
    尸鬼身上充盈的力量已经被鬼小萌察觉，它知道拦截尸鬼的任务算是失败了！
    如此想着，鬼小萌就更加不愿意在这里和尸鬼耗着，它想赶回去和白晨并肩作战。
    阴阳双鱼旋转了起来，四周的元气受到干扰纷纷向阴阳双鱼涌去，不稍片刻，周围的植被仿佛被人抽掉了生机，瞬间枯败。
    只要是懂术法的修士，他们都会认出这不是自然形成的，过了这个冬季以后，这些植被将不会迎来它们的春天，除非是有人将此地的元气恢复。
    但若有那样的元气供应，那人又怎么舍得呢？元气是术士的根本之气，没有一个符咒师愿意消耗自身的元气来做这些对他本身没有直接利益关系的事情。
    否则，符咒师的力量就会用来去沙漠里面植树造林了！
    然而，此时没人会去关心元气的流失，无论是鬼小萌还是罗洛的鬼降，都恨不得天地间的元气都被自己所用，所以都肆无忌惮的抽掉了所能吸收到的元气。
    鬼降明显不敌鬼小萌，双鱼图案在积累到一定程度的时候，鬼小萌一声轻呼，双鱼的光芒陡然一紧缩，突然如万道光芒，砰的一声，炸裂开来。
    毁灭的地方形成了一个巨大的光球，光球笼罩了直径五百米的区域，刚才还在的两个小山坡已经在这样的威势之下被夷为了平地。
    这里幸好是乡下的野地，否则这么大的阵仗绝对会马上引来人们的查看。
    罗洛虽然躲开了光球的袭击范围，但也受了不小的伤，口中吐出一口血的同时，脸色也有点苍白。他先前身上的伤势毕竟还没有全好，这一番折腾，让伤势更加严重了。
    尸鬼倒是没什么损伤，只不过情绪依旧有些狂躁，血红色的眼睛盯着罗洛，时不时的刨一下地面的土屑。
    而罗洛的鬼降离鬼小萌是最近的，当下就被光球袭击得渣渣都不剩。
    和先前的两人一样，他们的鬼降都是很快被制服，从这个天地间消失，所以鬼降死亡对主人的影响降到了最低，否则罗洛的伤势会更加严重。
    罗洛失去了鬼降，又受了伤，别说奔跑，连走路都有些麻烦。他看着远处同样有些颓败的鬼小萌却也无可奈何。
    冷硬的脸上带着一抹决绝，罗洛的目光落在了尸鬼的身上，而尸鬼的血红眼眸让他的心一紧。
    张楚的电话又一次打来，这次罗洛按下了接听键，还没等张楚说话，罗洛就抢先说道：“告诉门主，以后就靠他自己了！”
    这句话一说完，罗洛就挂断了电话。他看了看天色，天光从地平线外流泻了一丝光芒，就像是被吞进了巨兽肚子里的他们看到了巨兽张开那张骇人的嘴。
    鬼小萌心里想着的是白晨，尸鬼最终没有被阻止，还是让它的飞降术接续了下来，而且就连它最后的一招也被尸鬼躲开了，它就再不会浪费时间在这里。
    在鬼小萌的心中，白晨的安危比什么都重要。
    不过，在鬼小萌要离开的时候，它听到了罗洛的电话铃声，而罗洛只说了一句话就挂断了电话，那一句话就好像是临终遗言！
    鬼小萌转身去看，漂亮的大眼睛陡然一缩，入目的则是尸鬼的手臂击穿了罗洛的身体，而罗洛的脸上还带着冷冷的嘲讽。
    一向冰冷毫无感情的他留下了在世的最后一个表情，然后和其他两人一样化作了一股血水。
    罗洛他，竟然选择和同伴一样作为尸鬼的活血为尸鬼提供力量，只不过，不同的是罗洛是自愿，而他的同伴是被迫的！
    罗洛的血肉刚一消失，尸鬼就捶打了自己的胸膛，巨大的震动弥漫了天地，土地剧烈的震荡，附近的动物受到惊吓也都往地势较高的地方攀爬，只是低矮的两个山坡都不见了踪迹，无论是田鼠、野狗、昆虫等都慌不择路的往远处扩散，似乎有恐怖的事情将要发生。
    而遥远的都市的市民感觉到大地的剧烈摇晃都以为是地震来临，纷纷从床上跳起来，到处躲避。
    就在众人躲避“地震”的时候，光芒从地平线上缓缓升起，新的一天已然来到。
    尸鬼得到了罗洛三人的力量，一时强大无比，但在白天还是会受到能力的压制。这一次它没有选择和鬼小萌相斗，而是快速的撤离现场，往不知名的地方远去。
    鬼小萌也朝白晨的方向而去。
    市区里的建筑物停止摇晃后，李芸见陈强和陈云霖几人都平安无事，第一时间给白晨打了一个电话。
    不过，电话并没有人接，陈强夫妻俩连忙赶往白晨的住所。虽然他们清楚白晨的能力，在天灾面前，人类都是渺小的。
    与此同时，望西村。
    村子不像往常一样，安宁祥和，而是一阵阵的风声、重物落地声、打斗声相交织在一起。
    阳光还没有出来，天空也显得有些低矮和灰蒙蒙的。
    白晨轻喝一声，脚步急退，在地面上拖出了一条长长的痕迹。
    慕容麟依旧冷冷清清的，即使和白晨的动作非常大，也不见他有丝毫的喘息。
    在两人的周围，被打碎的碎石、从中断裂的树木、农户院子外面的围栏等等到处都是。
    白天，慕容麟手上的十道银线显得更淡，几乎看不清那被他编织出来的一道道线路。
    开始的时候，白晨一点也奈何不得慕容麟这些诡异的银线，但经过许多次的接触，白晨慢慢的清楚了银线的来历。
    原来，慕容麟所施展的银线根本就不是真实的线，而是由元气凝聚而成，经过某种方式而形成的如同银线的物质。
    这种物质本身还是元气，只不过被慕容麟浓缩了，而且让它开始具现化，能让人清楚的看见。就算是普通人也感觉得到。
    虽然说起来简单，但做起来就不是那么容易的了。
    符咒师凝聚天地元气，只需要一点点，作用在人体身上也能让人产生巨大的痛苦。甚至有的符咒师操纵元气能让人瞬间猝死，但没有一个医生能检查出来，除非那人会元气的运用。
    就算白晨这样达到炼魂化神境界的人也不敢说能将元气凝聚成一条细线，还如此轻易的操控。
    想到这里，白晨随手丢出一道符，转瞬间符化作了尘埃。
    无论实验多少次，慕容麟的银线都能破除符上所凝聚的灵力，将之变成没有任何作用的废纸。而符一旦失去效用自然就会消失不见。
    白晨不停的后退，脑海里闪过无数道念头，七星剑始终没有被她拿出来。
    即便此刻陷入危局，白晨也不想在慕容麟的面前暴露太多。她想找出来，找出慕容麟银线的真正弱点，因为她不可能每次遭遇就只有后退的选择。
    而且慕容麟并没有对白晨下杀手，他主要目的还是想要压制白晨，让白晨将符咒书交给他！
    五年来，慕容麟是第一个让白晨再三后退的人！
    这已经足以证明慕容麟的强大，而白晨需要努力的地方还很多。
    白晨不知道慕容麟心里此刻和她相差不多。
    慕容麟也是第一次遇到能再三躲过他手中银线的人，无论他将速度施展多快，白晨总能在最恰当的位置避开，这在以前他还从来都没有遇到过。
    经过了很多次的回合，白晨反而在他的布局下显得越来越从容，也就是说对方已经熟悉了他的银线？
    想明白了白晨的目的，慕容麟的眼中闪过一抹惊讶，如此倔强、如此不折不挠还努力寻求突破口的女孩子，让他的心里产生了一种陌生而奇异的感觉。
    不过，白晨是慕容麟的对立面，即便慕容麟的心里升起了对白晨的赞赏，也仅仅是对对手的尊重。
    “白小姐，三十六神将书你要来也没多大的作用，何不让它发挥出最大的功用？”慕容麟手上动作不停，试图让白晨松口。
    白晨冷冷一笑，“在我这里没用，难道你拿去就能拯救世人、拯救全人类了？别说我没有，就算有我也不会把它给你们这些野心勃勃的人！”
    白晨心里肯定最开始慕容麟只是想要拦截她而给罗洛几人撤离的时间，但从慕容麟接了那个电话后，慕容麟的目的就变了，而且变得十分明确，直接询问符咒书，并且想从自己这里得到！
    而那一声楚楚也在后面证实，打电话的人就是张楚。
    白晨没想到慕容麟会为张楚的一个电话做到这种程度，两人的关系从那通电话的对话就可见一斑。
    慕容麟听闻白晨的话，并没有要停手的意思，就好像肯定白晨的手中有符咒书。
    “我相信白宗主定然倾囊相授，符咒书在你这里。”
    白晨一晒，双手再次凝聚元气，与慕容麟的银线正面相击，元气被银线击得溃散，但也能阻一阻银线的速度。
    她知道，只有她凝聚的元气达到慕容麟的水平才能斩断那些无孔不入的银线。
    “三十六神将符咒书随便去协会都可以领来一书架，人人都能拿到一本，却大老远的跑来问我要！”
    慕容麟轻轻摇摇头，“三十六神将的画符法诀。”
    白晨嘴角一勾，眼里一片寒意，“堂堂西域傀儡师说一套做一套！先前还说不想介入，马上就为鬼门卖力，如今一个电话更是强抢。”
    慕容麟身体一顿，白晨抓住空挡，三道符随着她的法咒直接化作三道青光落在慕容麟的周围。
    “御木！”
    白晨话音刚落，十几根树条忽然破土而出，然后在慕容麟的周围编织了一道木墙，慕容麟的身影很快就被木条遮挡住了。
    同时，银线不再攻击白晨，也跟着消失。
    白晨暗松一口气，却见鬼小萌的身影如同闪电般朝这边赶来。
    下一瞬，鬼小萌就站在了白晨的面前，而白晨马上就感觉到鬼小萌的力量消耗过度。
    鬼小萌将结果传达给了白晨，见地面上有一个木条形成的巨大的蛹，知道白晨暂时没有危险也就放松了心情。
    白晨了解到鬼小萌没有拦下尸鬼，心下一沉，但也知道这事不怪鬼小萌，她没有想到那个罗洛居然能对自己都这样狠心！
    这是现实版的以身试魔？
    为了那只尸鬼，鬼门真是无所不用其极，连罗洛也轻易的放弃了自己的生命！
    不过，留在南市的鬼门重要人物也就罗洛几个，除了一个秦满吉，基本已经全灭，也算是一个收获。
    正当白晨让鬼小萌回黑曜休息时，白晨敏锐的感觉到身后的危险。
    即便那人很小心的控制了，白晨的耳目还是没有错过。
    白晨头也没回的窜出好几米远才停下脚步，然后转身。
    看清了袭击的人是谁，白晨眼眸陡然睁大，不敢相信的朝那个木蛹看去。
    包裹住慕容麟身体的木条没有丝毫松动，那么站在她面前的人是……
    白晨想到了慕容麟的身份，但还是不能理解傀儡术的原理。
    要知道御木所形成的内圈是断绝元气的！只要被困在里面，根本无法调动分毫元气，除非是木条之外的人结印解开。否则连在里面的人用蛮力都无法拆除木条！
    可是，慕容麟却从里面奇迹般的出来了，还没有一点惊动她！
    慕容麟的脸上毫无表情，注意到白晨的目光，轻轻抬手，银光肆掠，扎根在地上的木条纷纷被搅成了细小的木块。
    从中飞快的跑出一只田鼠，如同箭一般瞬间不见踪影。
    白晨已然知道自己的猜测是对的，微眯着眼睛，小心的看着慕容麟。
    “仅仅是这样的水平，你胜不了我！若是我想，天地间，万物都可操纵！”说着慕容麟双手十指一展，无数道银线像是漫天的流星雨，分列附近。没一会儿，白晨就听到了一阵OO@@的声音，就好像有什么东西成群结队的朝他们跑来。
    再过了片刻，白晨终于知道来的是什么东西！
    一大群田鼠、老鼠结成了一片，密密麻麻的向着白晨围拢，直到停留在白晨五米远的地方停了下来，有一些还停在了慕容麟的脚边。
    白晨冷冷吸了一口气，看着慕容麟的神色瞬息万变。
    如果有人在今天之前对白晨说他能操纵万物，白晨会一笑了之，那是中二病发作，以为自己是神的人才会说的话。然而，此时，慕容麟不仅说了这句话，而且挥手之间招来了一大群鼠类。白晨发现那些老鼠的眼睛隐隐泛着红光，并没有意识，而是被慕容麟操控着。
    这就是西域的傀儡术？将万物当做手中傀儡，随意操控？
    这种力量的确逆天！
    “白小姐，我确实不想和你为敌。只需要你能提供三十六神将符咒书的法诀，我可以发誓终身不再踏出西域半步！西域也再也不会成为卜宗担心的地方。”慕容麟并没有因为白晨差点将他关起来而恼羞成怒。
    在听到张楚说需要符咒书改变体质的时候，慕容麟确实是抱着硬抢的心态。但和白晨的交手期间，慕容麟发现与白晨为敌实为不智。
    先不说白晨今后的潜力值得所有人重视，白晨也不是任意让人欺负了去的人。他没有鬼门和巫蛊那样任意伤人性命的习惯，在他的心中，无论什么东西都可以被他操控，但他没有任何资格去收割任何生灵的性命！
    所以，不能与白晨为敌，也不能害了白晨的命，慕容麟就只有以自己的方式来让白晨妥协。
    白晨如今面临的敌人是鬼门、巫蛊和他，如果他自动退出，就相当于白晨少了一个敌人，也少了近一半的压力。
    而且，白晨若真心和协会结盟，并且和卜宗的邵清关系亲密，那么慕容麟的终身不再踏出西域就相当于给中央吃了一粒定心丸。
    至于和于穆成的那个约定，本来就是为了张楚而定。如果改善了张楚的体质，符咒书到底在谁的手中，就再也不关他的事，那个约定也没有存在的必要。而且让张楚和鬼门彻底断了来往将会更好。
    慕容麟说完就不再开口，只看着白晨，耳尖的紫色水晶偶尔划过一道美丽的弧线，给那张俊美而带着苍白的容颜增添了一些妖异。
    说实话，慕容麟说终身不再踏出西域的确让白晨有些心动，但那个交换条件却不是她能答应的。
    符咒书只落在慕容麟的手上，白晨还能放心，虽然只有这短短的接触，她也能看出慕容麟并不是一个阴险的人，反而说一不二，极有担当。
    而且，就算慕容麟拿到了法诀，没有玉石在旁，也无法使用符咒书！
    不过，他身后的张楚却不能让白晨有一丝信任！
    最终，符咒师就只能落在鬼门手中！如果鬼门真的有一块和五福临门一样的玉石，那绝对是一个灾难！
    不过，若能凭借符咒书引出鬼门那个神秘的门主和那块玉石，白晨的心里又有些想赌一把的感觉。
    虽然这种方式极为危险，但她不想自己处在明处，而鬼门门主处在暗处，这对白晨是非常不利的。
    原市的父母和爷爷虽说有卜宗的人保护，不过鬼门这颗毒瘤一日不清，他们就会一直生活在危险之下，要时时提防、万事小心。
    很短的时间内，白晨的脑海中就产生了许多想法。她突然想到鬼门这些人一直以为爷爷有三十六神将符咒书，所以才穷追不舍。
    但其实爷爷只有两道法咒，而且还残缺不全。
    这么想着，白晨心里一松，说道：“山宗没有三十六神将符咒书。”
    见慕容麟的面色有些变化，白晨接着说道：“你先听我说完。”
    她组织了一下语言，说：“你们是怎么认为我爷爷有三十六神将的召唤符咒书的？是不是凭借四十年前我爷爷与协会的比斗？”
    慕容麟微皱了下眉，似乎不太想提起以前的事情，但还是说道：“他们寻找三十六神将很多年，的确是从白宗主的身上看出他有真正的法咒。”
    白晨冷冷一笑，笑容里有很明显的讽刺，“那他们一定不知道我爷爷身上的根本就不是三十六神将召唤符咒书！”
    慕容麟眉头再次一皱，眼睛微微眯起，等着白晨接下来的话。
    “我家传的是七星召唤符！其实也就是三十六神将中的两道符，天魁符和天星符！所以三十六神将符咒书本就是你们的先辈想当然的结果。”白晨冷冷说道，语气毫不客气。
    慕容麟微微一愣，“也就是说根本就没有三十六神将符咒书的全部法咒。这本符咒书的确是随着远古神话一起消失了，留下来的只是残缺的版本？”
    白晨点点头，说道：“没错！即使是这样，你还愿意用你的条件来交换这两道残缺的符？”
    慕容麟沉默了下来，虽说他不喜欢西域以外的地方，没事的话也根本不会离开西域，但这个条件一说出来，本质就变了！
    ――从他不喜欢踏出西域到他不能踏出西域！
    但慕容麟沉默的原因并不是因为这个，而是担心两道符对张楚而言没有任何作用，他的条件就显得是个笑话了。
    见慕容麟沉默，白晨也不再多说什么。慕容麟对符咒书明显没有多大的兴趣，而让他牵涉其中的还是张楚。
    白晨嘴角微微一勾，“张楚跟你说了什么让你不得不得到符咒书？我想，如果张楚此刻站在这里，她不仅仅要那本符咒书，更要我的这条命了！”
    慕容麟摇了摇头，“我可以为她做任何事，但不会为了她杀人。”他的话直接证明了他夺取符咒书就是为了张楚。
    “楚楚从小染毒，成为了毒体，符咒书若能改变她的体质，我自然尽力。我知道白小姐你这么紧张符咒书是担心符咒书落在心术不正的人手中，但若只是要帮助一个人，白小姐想必是不会推辞的。而且楚楚与你为敌，就是想用符咒书来改变她的体质。只要她得到了符咒书，当然不会再与你为敌。何况，据我所知，楚楚她还没有做出过任何直接伤害到你的事。”慕容麟缓缓而道。
    白晨没想到是这么一个理由！她不由想到当初张楚用梦游症将张雅欣带走，同样的借口奇葩！
    但是，慕容麟他竟然信了！
    白晨看了慕容麟两眼，笑了，而且笑得毫不客气，“你相信？如果我稍微弱一点点，张楚早就让我从这个世上消失了。”
    慕容麟知道白晨说的是张楚当初和罗洛两人在东市对白晨进行截杀。
    慕容麟看了看白晨，很难相信站在面前的女孩子竟然是个未成年的少女，而偏偏这个少女做出了一件又一件让众人震惊的事情，连远在西域的他都有所耳闻。
    对于白晨的话，慕容麟没有接下去，而是右手划了一个奇怪的动作，围在四周不动的鼠类齐齐慌乱的往远处拥挤。
    很显然，慕容麟撤掉了对他们的控制。
    傀儡两字简直表现的淋漓尽致、出神入化！
    “她是我的未婚妻，只要是她说的，我信！”慕容麟的神色有些怪异，看起来既有欢喜又有迷惘，还有一点小小的纠结。
    这一点神情与他整个人的气质格格不入。
    不过，慕容麟这奇怪的神色没有持续多久，瞬间又被他那清冷若尘的气质所覆盖。
    “既然你这里并没有我需要的三十六神将书，那么告辞。”慕容麟说话一点也不含糊，转身就走，连给白晨说话的时间都没有留。
    他的速度很快，没一会儿就看不见他的背影。
    白晨嘴角微抽，真是个怪人！她这一夜劳累到底是为哪般？破坏了她的计划不说，气人的是她目前竟然没有拦住慕容麟的能力！
    天已经大亮，清晨的的露珠在阳光的照耀下，显得分外圆润、漂亮。
    白晨想起来那三个符咒师还被她扔在了黑曜空间中，将三人从里面带了出来，然后解除了三人身上的安魂符，走到了一边。
    三人悠悠醒转，茫然的眼神看着四周乱糟糟的样子，顿时清醒。
    当看到白晨的背影时，心情一激动，而且对昨晚发生的事情也很是关心。
    白晨简单的说了一遍，听得三人既惊叹又可惜，暗恨自己怎么就晕过去了呢！不仅没有帮上忙，差点害真的成为了白晨的拖累。
    他们不知道如果白晨没有黑曜的话，他们还真的凶多吉少。
    至少死的人是他们三人而不是罗洛一行！





     094 白龙前来
     
    慕容麟离开西域雪顶没多久，神龙堂就得到了消息。毕竟慕容麟身份特殊，飞机占用了专用航道本来就瞒不过这些人的眼睛。
    而慕容麟的目的地是南市，邵清便猜到了几分，白龙担心白晨的安危请求去南市，邵清没有多做考虑就答应了他。
    如果不是于穆成在同一时间采取了雷霆般的措施将恒丰集团内部的不安定因素压制了下去，并且不顾众人的反对单方面毁掉了和神龙集团的合作，邵清也会和白龙一起前去南市。
    慕容麟那个人，任何人都不敢忽视！
    虽然神龙集团有邵青云坐镇，但邵青云顾念叔侄之情，只收回了邵文林的权力，其他一概不追究，邵清担心她离开的时候一直没有出现的邵彦哲会突然出现。
    所以，就像于穆成不能轻易离开原市一样，邵清也不能离开。
    白崇光已经不像以前那样避世，他忙着召集山宗隐士，对恒丰集团和神龙集团的变故也都知道了一些。他个人还是很认可于穆成的能力，邵清和于穆成突然起了纷争，他不好说什么，也没有立场去说。只不过白龙在这个时候说要去南市找白晨，他就隐约的意识到了一些。
    何况，南市的望西村血案全国知名，家里给白晨打电话过去，都被白晨敷衍了过去，白崇光就忍不住想白晨在南市是不是遇到了问题。
    因此，白龙走之前，白崇光找到白龙，让白龙不要骗他。
    白龙平时豪放不羁，但对白晨是用上了一百二十个心。自从知道于穆成和罗洛有来往，而且白晨才去南市就发生了望西村血案，紧接着罗洛也飞了过去，白龙的心就一直是提着的。
    慕容麟的动作就让白龙更加坐不住，这才想要直接去南市。他本以为邵清不会答应，哪里知道邵清不仅答应了他，还告诉白龙，白晨去南市确实要做一件秘密的事，而慕容麟前去就会让事情产生变化。
    所以，尸鬼的秘密也让白龙得知了。白龙当场就对邵清冒火，他觉得白晨去做这么危险的事情，邵清竟然没有拦住白晨，还将他们所有人都瞒在了鼓里。想到二叔二婶，还有爷爷在家里担心的神情，白龙气不打一处来。
    但白龙没有时间和邵清理论，他给白晨打电话都只有语音提示，连忙订了机票前去南市。
    只不过，走之前，白龙被白崇光叫住了。
    白龙对白崇光没有隐瞒，而且按照邵清的说法，望西村血案是那只尸鬼造成的，尸鬼的问题迟早会让玄门知道。
    所以，白龙简单对白崇光说了白晨去南市做什么事，以及白晨不想打草惊蛇才没有告诉他们。
    白崇光毕竟是山宗宗主，尸鬼他是知道的，心里担忧白晨的同时并没有责怪白晨和邵清的意思。若是白晨还没离开，他肯定会反对白晨去做这事，但白晨已经插手其中，白崇光也就不再说什么，只是嘱咐白龙万事小心，有情况要第一时间通知他。
    白龙走后，白崇光和李天佑谈论了良久。
    而原市发生的一切，身处在南市的白晨一点都不知道。
    秦满吉那里有了新的线索，薛正义和杨廷伟寻了个借口突袭了秦满吉的家和公司，却在他的家中找到许多的不良交易记录。薛正义就有了借口组成调查组，最后司法、海关和财政等部门都介入了进来。
    也是秦满吉倒霉，罗洛等人一晚上没有回去，尸鬼的行踪不明，他猜到出了意外。但他又不相信，毕竟慕容麟那个人他也是有点了解的，有慕容麟在场应该不会出问题。
    可是，等到第二天中午，慕容麟和罗洛等人都没有出现，而闫一的电话却打了过来，问罗洛让张楚带的那话是什么意思。
    秦满吉这才知道出事了，但他对前一天晚上发生的事情一概不知，说不出所以然，才对闫一说罗洛一直没有回来。
    挂断了电话，秦满吉担心自己会暴露出去，就想将自己在南市所做的一切事情的记录都销毁，而这时，刚好薛正义带了人来。
    秦满吉为了逃脱，放出了鬼降，但他不知道薛正义知道秦满吉是鬼门的人，协会的人也跟随而去，最终被捕。
    秦满吉是鬼降师的身份给了薛正义一个大忙，杨廷伟几份材料交给了中央，直接由国家出面，缅甸政府对鬼降师也忌惮得很，秦满吉最后交由双方解决。
    而秦满吉被捕的时候，白龙抵达了南市。
    见到白晨，白龙深深吸了口气，将原市发生的事情都详细的告诉了白晨。
    “丫头，慕容麟不是来了南市，他没找你的麻烦？”白龙忍不住皱了皱眉，问道。
    “昨天凌晨就遇到了。”白晨淡淡说道，没有要掩饰的意思。
    白龙定定的看着白晨，想不明白白晨为何要用那平淡无波的语气来说，慕容麟总不能匆匆来南市找白晨喝茶吧？
    “到底怎么回事？”白龙最终还是忍不住问道。
    白晨轻笑了声，将昨晚上与慕容麟遭遇的事情简单说了一番。
    白龙虽没看到，但也知道慕容麟的厉害，不由听得心惊胆战，“慕容麟果然是来帮助鬼门的，不过他这个人倒是怪，听说你手上没有符咒书，他也相信了，竟然一点没为难你。”
    “是啊，如果可能，我会尽量避免与他为敌。”白晨轻声说道。
    说到这里，白晨露出一个笑容，道：“算了，先不说这个，家里都还好吧？”
    白龙点了点头，将家人的近况都说了一下。看着淡然又坚韧的白晨，白龙撇了撇嘴，捎带着提了邵清几句。
    他知道，即使自己这个妹妹不提，心里还是想着那个人的。
    白晨也没想到自己离开原市没两天，恒丰集团和神龙集团就从合伙人变成了对立的双方，而且于穆成和罗洛竟然有密切的联系。
    一个模糊的想法从白晨的脑海划过，速度快得让白晨怎么都没有抓住。
    “对了，丫头！”白龙的眉头微微皱了一下，“我本来今天一大早就能到南市，不过，飞机在中途因为天气原因被迫在临市降落，我因为急着赶到你这里就直接乘坐汽车过来。但在进汽车站之前我似乎遇到了邵清形容的尸鬼！尸鬼不是在南市？怎么跑到那里了？还是说鬼门并不仅仅一直尸鬼？”
    白晨闻言，神情一震，也没去管脑海中一闪而过的想法，“你能形容一下么？”
    白龙见白晨神情严肃，便想了想说道：“我也没看清。因为他的整个头和手都包裹得严严实实的，看不到脸，但那双眼睛红彤彤的，看起来就不像人类的眼睛，而且眼珠子突出，就好像要掉出来一样。我敢肯定它绝对不是人类，加上它浑身散发一种难闻的气味，我当时都快吐了！”
    “头和手都包裹住的？”白晨低声说了一句，她不知道鬼门的尸鬼到底有多少只，但依那个鬼门门主对五域尸鬼的重视程度，应该是不多的吧！如果真的不是只有一只，那么南市出现的五域尸鬼也绝对是最受重视的一个。
    尸鬼没有思想和魂魄，绝对做不到要掩盖自己。
    难道说鬼门有很多尸鬼，而且每一只尸鬼都有专人负责，白龙遭遇到的尸鬼就是照顾它的鬼门中人，还是说那只尸鬼是从南市跑出去的这只，已经懂得了伪装自己来袭击人类？
    “还有其他的吗？比如说你看到它的时候，它有没有袭击人？”白晨沉吟一下，问道。
    白龙的背向后靠在沙发上，双腿大张，坐姿很是不雅，“怎么没袭击人？那玩意儿袭击的就是我！”
    白晨惊讶的看了一眼白龙，确认白龙身上一点损伤都没有，秀眉微微一挑，好些时候没有认真的注意过她的龙哥了，似乎龙哥近来修为上升了不少。
    白龙哈哈大笑了几声，“我也不知道什么时候力气大了不少，那玩意儿太奇怪了，一颗头竟然飞了起来，我一拳就把它打出老远。”
    “头飞了起来？”白晨站起了身，惹得白龙以为发生了大事，也跟着站起来。
    “怎么啦？”
    白晨神情凝重，脸色铁青，“你遇到的尸鬼就是南市的这一只，它和普通的尸鬼很不同，练习了飞降术，并且有了灵智！”
    白龙大惊，“尸鬼有灵智？这和邵清告诉我的完全不同！”
    白晨微不可见的点头，“的确有很大的区别。”
    白龙看到白晨脸上凝重的表情，为了缓和气氛，笑着说道：“丫头，说起来我还从来没有想过我会将一只尸鬼给一拳头揍飞！”
    正说着，鬼小萌就从黑曜空间中走了出来，对着白龙笑了一下，说道：“那是因为仙桃的缘故！”
    “什么？”白龙眨了眨眼，直愣愣的问道。以前鬼小萌没有当着他的面说话，他还以为小鬼都是哑巴来着。
    白晨先是一怔，然后轻笑出声，“龙哥，萌萌的意思是你的力气之所以那么大，是因为以前吃了那颗桃子的。”
    白龙回过神，一拍头，大声说道：“我想起来了！是那只让我拉得死去活来的桃子？可是，一枚桃子而已，又不是什么灵丹妙药，那么神奇？”
    白晨笑了笑，如果是别人，绝对不会将“拉得死去活来”这句话那么大声的说出来。
    鬼小萌点点头，“那棵桃树是黑曜以前的主人栽种的，经过千年的元气淬炼，存储了无法估算的元气能量。”
    白龙也明白了过来，简单来说其实就是桃子本身有了改变人体质的功效。所以经过了改造的白龙才会力大无比。
    “想不到尸鬼跑到临市去了，要尽快通知薛局长，让他和其他市的警局沟通一下，希望能把危害降到最低。”尸鬼逃到了其他地方，白晨也是鞭长莫及，她来南市最主要的目的也是为了铲除尸鬼，所以，她留在南市的时间也不多，最好把事情安排好了后马上出发。
    白晨猜测尸鬼不会到处乱逛，它一定是回鬼门门主的身边。所以只要掌握尸鬼的行踪就能知道鬼门的门主在什么位置。
    不过，在这过程中，必须保证到普通民众的生命安全。
    因此，白晨决定去找薛正义商量一下。
    白龙当然也是随着白晨一起。
    两人去找薛正义，薛正义听说是白晨，连忙放下手中的工作亲自迎接，一点也没有公安局局长的半点威仪。弄得不明真相的人以为来了个了不起的大人物。
    秦满吉的案子要走的程序还很多，不能马上处理，不过缅甸盛水没有秦满吉坐镇立刻分崩离析。不过一天时间，缅甸盛水就遭遇到了资金缺口等一系列问题。
    由此产生的并发症就是影视城遭到了搁浅。
    唐菊成急的如同热锅上的蚂蚁，秦满吉被严格控制起来，他找不到人就只有来见薛正义。
    不过，薛正义并没有见他。
    此时，白晨前来，唐菊成就和白晨遇到了。
    “唐总，你先回去吧！你就是来找我也没用啊！”薛正义见到唐菊成第一句话就这么说。
    唐菊成说想见见秦满吉，其实主要还是担心秦满吉拖累了他。
    如今缅甸盛水快倒了，影视城只靠恒信地产是根本做不起来的。而且他现在实在是看不出影视城还有什么利益可言。
    所以，若是能和缅甸盛水撇清关系，那么他就可以从影视城撤资，投资其他项目。







     095 惊，白晨的推论！

    唐菊成心里的小算盘，众人都知道，但也理解。若不是有利可图，唐菊成也不会和秦满吉走到一起。而且金融危机才刚过去，余波都还未褪去，每家公司都在奉行开源节流，以期规避最大的风险。
    可以说，缅甸盛水一倒，恒信地产独木难支，其他同行也未必会出手接下影视城，最后恒信地产的结果也就只有被活活拖死。
    因此，唐菊成这时就要做一个抉择，坚守还是放弃！
    不过，唐菊成在影视城上花费了很大的功夫，要真说放弃还是有点心有不甘，即使这是他认为的不赚钱的项目。另一方面在他的心里不希望缅甸盛水出事，所以他要确定秦满吉是不是真的无法翻身。而国家针对金融危机实行一系列的金融政策，巴不得所有的人都消费起来，激活商品流通。
    唐菊成就在想通过政府关节出让影视城，虽说赚不了几个钱，至少能让他不亏。
    如此一来，薛正义和杨廷伟就是唐菊成要寻找的对象。
    结果薛正义避不见面，却让唐菊成看到了白晨。
    白晨在影视城中的所为让唐菊成有一些戒备，但他的眼睛还是一亮。唐菊成还记得拍卖会那天白晨和顾启元坐在一起的！
    顾启元年前还派人考察过内陆的房地产，而且当时顾启元为了影视城和秦满吉争夺得厉害，结果秦满吉用了三十个亿竞拍所得。
    这才过一两个月时间，顾启元对影视城的兴趣应当还很大。
    这么想着，唐菊成露出一个谦和的笑容来和白晨攀谈。
    白龙第一次见到唐菊成，心里不太高兴，但见白晨没有神情不变，什么都没说。
    白晨听唐菊成说起顾启元就知道唐菊成心里在想什么了。不过，白晨没有承诺唐菊成任何事情，只是和他打了几个太极。
    唐菊成是继承的家业，虽说没有多少生意头脑，但看人脸色还是会的，随便找了个借口就离开了。
    薛正义看到唐菊成走了，热络的把白晨迎了进去，亲自倒了两杯茶，说道：“白小姐，你来得正好！秦满吉的案子上有一条新线索，我觉得有必要让白小姐你知道。”
    说着，薛正义就从档案柜里取出了一个纸袋，递给白晨，“这是在秦满吉家里找到的。里面保存了许多通话和短信记录，其中联系最多的是几个原市的号码，其中就有一个叫罗洛的。”
    白晨一听，接过纸袋，里面有一只黑色的诺基亚手机，还有几张写满了字的纸张。上面赫然就是秦满吉与人通话的时间和短信聊天记录。
    白晨仔细的看了，脸上一片凝重，连白龙也若有所思。
    “丫头，秦满吉联系的人是原市的，可这两个手机号码应该没有让我们的人留意。不过，我也说不准，我让他们查查这几个号码。”
    白晨点点头，她的心里有些不安，总觉得其中有什么重要的东西被她忽略了。
    薛正义说道：“我们已经把这几个号码拿去调查了，相信移动公司很快就会给我们一个答案。无论对方是谁，都很可能与望西村的血案有关系。”
    “那就麻烦薛局长了。”白晨抬头，轻笑了一下，说道。
    薛正义摇摇头，“这是我的分内之事。如果没有白小姐，南市恐怕就不止是一个望西村遭殃了。而且白小姐知道的越多，对案情的发展反而更有利。”
    白晨笑而不语，心里可惜罗洛的手机没有保留下来，相比起秦满吉，罗洛才是鬼门的核心人物。
    没过多久，移动公司的人就带来了消息，与秦满吉有来往的几个归属地在原市的电话号码都查了出来。
    除了罗洛，显示名称的就只有两个，一个叫闫一、一个叫做K。而剩下的那个只有一通电话，仿佛是有人随意买了张卡，联系了秦满吉后就再也没有用过。而且移动公司也查不出来号码的使用者是谁。
    “K？闫一？”白龙面色变了变，眼里的神色带着一点危险的意味儿。
    白晨心里一沉，白龙很少露出这样的眼神，当白龙呈现出这种模样的时候，就说明事情一定很严重。
    白龙深深吐出一口气，“丫头，神龙堂前两天才锁定了这两个人。他们都是鬼门中人，虽然地位不高，却据说接触的都是鬼门的中心人物！邵清当时就在猜测那神秘的鬼门门主很有可能就在原市。只不过我们才得了这两人的信息，而且刚好和于穆成起了纷争，在一切都未可知的时候，神龙堂没有采取行动，以免打草惊蛇。按照秦满吉的通话记录，尸鬼的信息他肯定是向鬼门的门主报告，而他联系最多的人就是罗洛、K和闫一。罗洛是鬼门的高层，而且已经死亡，那么这两个人极有可能是鬼门门主的传声人。”
    白晨身体一震，脑中突然闪过许多纷杂的信息，让白晨的脑海有一瞬间的空白。
    秦满吉、罗洛、原市、南市、尸鬼、鬼门、影视城、缅甸盛水，甚至张楚、张茹等等都在白晨的脑中回放了一遍，而在她脑海中留下的最后一个身影竟然……
    于穆成！
    白晨的脸瞬时煞白，看得白龙一惊，伸手覆盖在白晨的手上，却感觉到白晨的身体竟然在轻轻颤抖，手指冰凉。
    “丫头！”白龙突然心慌，连忙叫道。
    白晨看向白龙，好一会儿眼中才重新凝聚起一片清明。
    白龙感觉白晨拽住他手的力气很大，仿佛要将他的手捏断，但他没有开口喊疼。
    白晨却注意到了自己激动的情绪，抱歉的看了一眼白龙，对不明所以的看着自己的薛正义说道：“薛局长，我有事先离开，有新的消息麻烦通知我一下。”
    薛正义心里有疑问，还是点了点头。
    回到居所，白晨灌下一大杯冰水，让自己的心和脑都能清晰的快速转动起来。
    白龙却从来没有见到过白晨如此反常的模样，强行把白晨拉到沙发上坐下，才问白晨发生了什么事。
    白晨苦笑，“龙哥，我是天底下最大的傻瓜！那么多的疑问，我竟然从来都没有怀疑过！”
    白龙没有询问，他知道白晨很少对他隐瞒，白晨若不想说，谁也不能改那勉强。
    “你说神龙堂发现罗洛和于穆成关系密切吧？”白晨嘴角勾出一抹讽刺的笑容，眼里波光潋滟，说不出的复杂。
    白龙神色一动，心里划过一个念头，没有打断白晨，依然没有说话。
    “于穆成一直对我的身份很在意，虽然他做的不明显，但现在看来，他有意和爷爷结交，而爷爷的确对他的印象很好，以前都在我面前说于穆成的好话，所以我一直都很少怀疑到他的身上。”白晨的情绪已经冷静了很多，眼里有着沉思，像是以前的疑问都有了一个结果。
    “当初在南市，云城对南市下了巫蛊，我第一次见到五域尸鬼，于穆成也是在那个时候出现在我的面前，行踪神秘，故意隐瞒了身份。而且他和邵彦哲看起来交好，我那个时候以为两人是生意上的往来。其实，说来说去，于穆成那边城萧慕然传人的身份遮蔽了我的双眼，让我遇事就将他排除在外。”
    白龙听着白晨的话也思考了起来，自从邵彦哲叛出神龙堂，他就对于穆成类似邵彦哲的温和笑容产生了反感。若真的比较起来，他宁愿对着邵清那张没有感情的面瘫脸，也不愿意看到皮笑肉不笑的笑容。
    白晨眼里的讽刺的笑容越来越浓，“赌石文化节上，张茹想要害我，结果于穆成当着贤志法师的面杀了张茹。表面上看来，他是在帮我解围，实际上是在灭口。张茹死前什么都没有透露，而我知道张茹的身份还是她的姐姐亲口说出来的。”
    说到这里，白晨也不管白龙是不是有在听，语气格外的平静，没有一丝波澜，“缅甸盛水以前的控股人就是他于穆成，可当我得知缅甸盛水是鬼门的下属公司后，却被告知于穆成在半年前就放弃了缅甸盛水的控股权！如果是以他恒丰集团董事长的身份，想要在其中作假再容易不过！”
    白晨微微眯起了那双清澈的眼眸，因为纤长睫毛的阻挡，白龙看不出白晨心里在想什么，却能感觉到此时白晨整个人的暗潮汹涌。
    “如果说这些通通都是巧合的话，于穆成和罗洛的私下见面就足以说明了问题！”
    白晨说到最后，拳头用力的砸在茶几上，茶几上的水果盘差点就跳了起来。
    这也是白龙第一次见到白晨如此愤怒、如此情绪外露，一点也没有在外人面前的那种安定从容、宠辱不惊。
    “丫头，你先冷静下来！一切都是你的推论，还没有证据能证明于穆成是鬼门的人，或许于穆成和罗洛达成了什么交易也说不定。”白龙不是想为于穆成说话，而是他舍不得见白晨维持心烦、伤心。
    白晨轻轻摇摇头，她的性子很安定，一般不会发太大的火，但白龙是她的哥哥，是这个世上与她关系最亲密的三个男人之一。
    在白龙的面前她不会掩饰心中的感情。
    只不过白龙还不明白她此时心绪波动的最主要原因。





     096 慕容麟和于穆成
     
    白晨在面对于穆成的时候总是过多保留，即使所有的人都说于穆成性情温和，待人诚恳，白晨也总是小心翼翼，和于穆成的距离维持在相应的距离之内。
    可以说，在于穆成的面前，白晨从来都没有放心下来过，不是她愿意那么做，而是下意识的。
    其实这又何尝不是她看不清于穆成为人而选择的避重就轻的态度。然而她的这种态度如今看来却将她的家人置于了何地？
    没人能知道白晨此时心情的繁杂，她既有松了一口气的感觉又有对于穆成身份的一种悲哀、更有对父母和爷爷的一种发自心底的愧疚。
    毕竟对于救助过赵婉晴的于穆成，白晨即便心里没多少感觉，也从来没有对他抱持过任何厌恶的感情。而如今，于穆成极大可能是鬼门的人，那么白晨的很多东西都已经暴露在了鬼门的面前。相应的就给家人带来的危险增加了几分。
    幸好，黑曜空间和鬼小萌的存在，鬼门还一无所知。
    一杯热开水放在了白晨的手心，温热的暖意驱散了白晨心里的寒意，白晨抬头望去，白龙对她露出一个安心的笑容。
    经过邵彦哲的事情以后，白龙正在逐渐变得成熟，学会了默默关心人，不再像以前那样动不动就要动拳头。
    “谢谢你，龙哥！”白晨笑道，她不应该被别人的一个欺骗就觉得受到打击，她应该庆幸，庆幸她能在这一刻察觉到平时没有注意到的细节。
    白龙感觉到白晨情绪的改变，心里也松了口气，老实说，刚才的白晨吓了他一跳，让他差点都认不出那是他的妹妹。
    以往的妹妹无论何时都云淡风轻的，白龙没想到于穆成能让白晨有这么大的情绪波动，心里就对于穆成记下了狠狠的一笔。
    不过白龙的心还是轻轻的疼了一下，以前白晨虽说不让人担心，做事极有主见，让人很容易忽略她的真实年龄，反而给人一种遥远的无法接近的感觉。然，刚才类似于发泄的白晨总算是有了和年龄对应的举动，他很高兴。
    当然，也不是说白晨以前不好，而是太好了，好得就好像没有缺点一样。白龙跟在邵清的身边也有很长一段时间了，邵清对外表现出来的难道就不是自我的一种压抑？如果完美要用不开心、不幸福来换取，白龙更希望看到会哭、会笑的白晨。
    “我刚刚把你的猜测告诉了邵清，她叫我们放心，她会让人去调查，也会加派人手保护爷爷他们的安全。”白龙说道。
    白晨点点头，揶揄的笑道：“龙哥和邵清现在工作越来越契合了！”
    想到白龙最开始对邵清的排斥，甚至见邵清一面就要冲过去打邵清一拳才开心，到如今两人的和平相处。即便是白晨也不由会心一笑。
    白龙撇了撇嘴，倒是没有说什么。
    “于穆成的身份是要尽快确定，如果他真是鬼门的人，那么恒丰集团就很可能是鬼门的产业。想到鬼门在中国有这么大的产业，我的心里就不舒服！不过，这些我们也急不来，我必须尽快离开南市，尸鬼的目的地很可能就是原市，我要赶在它到达原市前，除掉它！”既然有神龙堂盯着于穆成，白晨也不是太担心，她反而比较担忧的是尸鬼！
    尸鬼一路而去肯定需要保证每天的活血，白晨无法忽略那一条条的无辜生命。而且尸鬼练就飞降术绝对是白晨最不愿意看到的事情之一。
    “我和你一起！”白龙抢先说道。
    白晨想了想，摇头反对，“龙哥，我知道你想帮我，不过于穆成和雷文有合作，别的不多说，你也应该知道你姐姐是什么样的人。祈祷于穆成不是鬼门的人吧！否则他们牵连了进来我不会心软。”
    白龙眼神一凛，良久，他才说道：“那好吧，我会回去看着他们！丫头，我真的很抱歉……”
    白晨垫着脚尖给了白龙的头轻轻一拳头，抱了下白龙，说：“龙哥不需要道歉，你没有一点错。他们始终是你的父母和亲姐姐，你有自己的立场，我虽然和他们断绝了关系，但我知道他们出事，你一定会伤心和后悔。”
    白晨之前选择容忍，是因为他们毕竟是自己的亲人，即使厌恶她都不想让爷爷和龙哥为难。所以，只要白夏不去煽动永远听她话的父母，不做触犯白晨底线的事，白晨都会睁一只眼闭一只眼。但若是触碰了她的底线，或者说伤害了她所在意的人，那就别怪她双倍奉还。
    “那我先走一步，你什么时候启程？有没有其他事情要办？”白龙准备离开，但若白晨有事要做，神龙堂分堂是他和邵清重新建立起来的，算是除了总部之外独立属于邵清的力量，白龙还有话语权。
    白晨说道：“没事，我都能处理，而且我也会很快回原市。”
    得了白晨的话，白龙当晚就坐上了回原市的飞机，只不过他还是将神龙堂分堂的力量留给了白晨，当白晨需要人手的时候能用上。
    *
    与此同时的原市，闫一动也不动的站在门外，自从张楚来见过门主之后，门主就一直将自己关在屋子里，饭也不吃、话也不说。
    而造成这个状况的就是慕容麟传来的关于罗洛等人的死讯！
    在鬼门中，几乎每个人都知道门主和罗堂主虽说是主仆之分，但也有兄弟情义，两人在进入鬼门前都是过命的交情！
    罗洛的死亡注定会掀起一场大风暴，而现在就是暴风雨前的宁静！
    哒、哒、哒
    陌生的脚步声引起了闫一的注意，断臂紧挨在门边，完好的手紧绷，全神贯注的倾听着发出声音的楼下。
    ……
    脚步声停在了公寓的大门前，闫一望了一眼没有动静的房间，才转过身透过猫眼查探。
    敲门声同时响起，闫一看到一个俊美而消瘦的男人站在门外，男人的身旁则是一个妖娆妩媚的女人。
    闫一看到女人，马上走到于穆成的房间外，说道：“门主，张楚小姐来了。”
    昨天张楚带来了罗洛的死讯，今天过来又是做什么的呢？而且她身边的男人让他心悸，那样让人无法忽视的人绝对不会默默无闻！
    何况是站在张楚身边的男人！
    闫一猜到了男人的身份，但他不敢相信那个男人会主动来这里。
    屋里没有人应答，闫一重复了一次，一道奇异的声音响起，闫一如同得到了指令，走到门口将门打开，一男一女带着一股冷意走进了屋。
    男人面容是闫一从未见过的俊美，即便他觉得门主的相貌是世上少有，但在男人的面前还是稍逊了几分。尤为奇特的是男人衣着单薄，上身只有一件白色的衬衫，在这寒冷的冬季似乎习以为常。清瘦的身材不显柔弱，反而透射出有力的感觉，只不过男人的皮肤太过于苍白，周身带着寒意，让人不敢太过接近。
    张楚是最在意形象的，没有将自己打扮满意她绝对不会出门。刚一走进屋里，暖气袭人，张楚便把外面穿着的羽绒服脱了下来，露出里面紫色的旗袍。
    妖娆、华贵！
    只听于穆成的房门缓缓打开，三人都望了过去。
    欣长的身影刚一出现瞬时消失在原地，张楚和闫一还没从愕然中回过神，慕容麟右手一抬，光洁的茶几整个翻转，遮拦了视线。
    下一刻，上好红木的茶几从中间断成了两半，于穆成阴寒的眸光直射慕容麟，杀气弥漫。
    张楚回过神，沉声呼喝：“于穆成，你干什么！”
    于穆成看也不看张楚，红色的鬼降站在他的身旁，气浪翻滚，一片肃杀。
    慕容麟脸上神情却丝毫没有变化，“看来传言不假，于门主和罗堂主果然感情深厚。”
    于穆成闻言，眼眸深沉，犹如万丈幽冥之下的无边黑水，深不见底、鬼气阴森。
    慕容麟看了一眼于穆成，没有颓废伤心，没有狼狈不堪，只有冰霜般的气势下所笼罩的冰寒和微不可见的恨。连张楚看到这样的于穆成都噤若寒蝉，再不说一句话。
    “你只支取了一个条件！”慕容麟淡淡开口。他的意思很明确――
    当初，于穆成叫慕容麟去南市只为了救出尸鬼，没有负责罗洛几人性命的道理。罗洛的死与慕容麟一点也不相干，何况还是那种死法。
    良久。
    于穆成面无表情的吩咐闫一将断裂的茶几收下去，坐在沙发上，也不接话，就好像刚才的攻击只是他的一种发泄而已。
    张楚心里不满于穆成的态度，但她也不会在这个时候去招惹于穆成，倒是显得老实了些。见于穆成恢复了平时的模样，便说道：“我和慕容今天来找你是有一个重要的消息告诉你。”
    说着，张楚也注意了于穆成的表情，面如表情的摸样比他平时似笑非笑的样子要好多了。
    “是有关三十六神将召唤符咒书的！”
    于穆成眼神闪了一下，便归于平静，但冷漠的目光终于落到了张楚的身上。
    张楚一凛，说道：“白晨亲口对慕容说，白崇光手上没有符咒书，只有七星召唤符。所谓的七星召唤符是三十六神将中的残缺部分，而且只有两道！”
    于穆成脸色微变，“你是在告诉我，我们费尽了心思，结果只是两道残卷？”他看向了慕容麟，“你相信白晨的话？”
    慕容麟冷淡的开口，“我相信！与我对持的时候，她无计可施。如果白晨的手上真的有三十六神将符咒书，就不会轻易的让尸鬼走脱了。”
    于穆成脸上露出一个嘲讽的笑容来，“慕容先生对符咒书的了解果然很少，三十六神将是即时性的符，无法保存，成功率极低，你是等她测试自己的成功率吗？”
    慕容麟对于穆成的讽刺毫不在意，“我的确对它了解不多。当年我师公是受了鬼门邀请才去争夺符咒书，他是痴人，听你们说符咒书好处多多，自然受不了诱惑。但我不感兴趣你们的行动，如果不是楚楚要参与进来，我不会来浑水。”
    “不过，”慕容麟看了眼于穆成，“看来鬼门对符咒书的研究有了成果，知道很多我和楚楚都不知道的事实吧！”
    慕容麟说完，张楚试探的目光就移向了于穆成。
    当年对白崇光的追杀的确是先代鬼门门主提议，也将符咒书的一些线索告诉了其他两方。
    三十六神将是传说中的东西，对它的存在，玄门中人都信服，只不过不知其下落。
    但其实，无论是云城巫蛊师还是西域傀儡师都不知道三十六神将除了有神通的力量，还有没有其他作用。
    “没错，当年我父亲故意没有告诉你们的长辈，符咒书的心法口诀是即时性的，一般的符咒师拿到它也发挥不出作用。”没想到于穆成大方的承认，没有丝毫隐瞒。
    张楚脸色一沉，眼里绽放出一抹羞恼之色，“鬼门一直在利用我们？”
    于穆成微微偏头，“不是你们自愿被我利用？”
    “你！”张楚站起身，旗袍的设计让她的身材曲线毕露，诱惑力十足。只见张楚冷着一张脸，说道：“我当真不该和你合作！你就是个十足十的伪君子！”
    于穆成面色沉静，没有说话，竟像是默认了张楚说的话。
    慕容麟却轻轻皱了下眉，拉住张楚的手，说道：“于门主，你不需要刻意激怒楚楚。我想你并不想此时与我们决裂。”
    于穆成笑了笑，笑容温文尔雅，他抬起双手，拍了拍手，“慕容先生说的是，我们不过是各取所需而已，谈不上利用，所以，我们自始至终都是合作者。”
    慕容麟站了起来，淡淡说道：“既然如此，合作愉快，我们就先告辞了。”
    说完，慕容麟也不等于穆成开口就拉着张楚离开。
    只留下似笑非笑的于穆成。
    闫一重新换上一张小桌，静静的站在一旁。
    于穆成拨通一个电话，直接问道：“雷太太，我教你的符咒之术学会了吗？”
    *
    一走出于穆成的公寓，慕容麟和张楚走进了公寓对面的百货商场，十指微动，任何人都感觉不到有丝毫异动。
    没一会儿，在于穆成公寓外监视着的神龙堂的人都纷纷恢复了神智，没有察觉自己曾经被人控制过。
    张楚不满的看着慕容麟，“这些无关紧要的人杀了也便杀了，还用得着这么麻烦。”
    “现在麻烦一点总好过以后麻烦来找你！你真以为神龙堂那么菜？”慕容麟说完就朝商场后门走去。
    张楚依旧有些气愤，“刚刚于穆成那么对我，也不见你为我说话！你不是一直不愿意我和他合作？这次我要和他拆伙，你又不答应了，到底怎么想的？”
    慕容麟停下脚步，看着张楚说道：“你让我说什么？是显示你在我心中的位置多么重，让你和他说话的时候多一次筹码？”
    张楚心里一惊，脸上却露出委屈的神色，“慕容，你怎么能这么想我？就算我真的那么想，我有错吗？难道你想否认我在你心里没有地位？”
    慕容麟轻叹一口气，“楚楚，你那么聪明，怎么就不愿意承认呢？于穆成是什么样的人你比我清楚，他瞒着你的东西绝对不少，你在他的面前没有一点优势！你现在只有两条路可以走，要么和于穆成继续合作下去，追寻你的符咒书，要么决裂，独自和白晨对上！但是，你有没有想过，你知道了于穆成那么多秘密，他会让你脱离出来，让你好好的吗？”
    张楚一怔，思考了下，脸色却愈发的苍白起来。
    慕容麟一改平时少言的习惯，接着说道：“即便我能护得了你一时，我却没自信能护得了你一世！你我都明白，我不会离开西域，你也不会放弃云城。”
    说到这里，慕容麟深深的看了一眼张楚，“我更加清楚你不会放弃符咒书。三十六神将简直就成了一个魔咒，只要与它扯上关系，不疯魔也成狂。”
    “所以，你现在和于穆成决裂早就已经晚了，唯一能做的就是和他继续合作。我和他有协议，等他得到符咒书后，我会想办法驱散你体内积累的毒素。到时候一切都成定局，以于穆成的性格，即使你知道重要的秘密，他也不会与你为难。”
    张楚怔愕的抬头望着这个一心替她着想的男人，无论她做什么都会给她包容，受到无数人尊重的人却只会为她弯腰低头！
    她的心有种闷闷的感觉，鼻尖第一次感觉到酸酸的。这个男人……这个男人……她一直都在利用！
    “慕容，你对我真好！”张楚环抱着慕容麟的腰，轻声说道。
    慕容麟嘴角一丝柔和的笑，“我不对你好，还能对谁好呢？”
    而远在南市的白晨毕竟还是有些不太放心家里，连夜和李芸见了面，说明暂时不能呆在南市，她和陈强的喜宴可能不能参加了！有关世纪地产的一切事宜，两人拿主意就好。





     097 拿回影视城
    

    不过，在走之前，白晨还是交代了一些。
    98年是房地产十分重要的一年，白晨也知道凭借自己一个人的能力是不可能扭转后世那几乎扭曲的房地产市场。
    她记得五六月份的时候，政府会出台一项房改政策，就是这一个政策改变了后世房产的格局。但白晨不可能对陈强等人详细的说明，只让陈强注重个人住房的开发。
    陈强开始是不懂的，毕竟私人商品房的概念还没有完全引入陈强等人的脑海，现在一般都是福利分房，一次性建设那么多住房，到时候卖不出去怎么办？
    但看到白晨坚定的态度，而世纪地产本来也是白晨的产业，陈强便按照白晨的意思去做。他想，至少白晨不会做对公司有害的事情，而且以白晨的人脉，或许知道了一些政府的政策，那样，他们就可以领先其他人一步。
    白晨对陈强夫妇感觉到抱歉，她这甩手掌柜当得也太理所当然了。
    所幸顾启元到时候会来和世纪地产谈合作的事，有陈强和顾启元掌舵，白晨是没有一点担心的。
    第二天早上，唐菊成却亲自找到了白晨。
    白晨这才知道唐菊成是听到顾启元手底下的人放出风声要和世纪地产合作，偏偏他和陈强谈不上交情，而白晨也要离开南市，所以唐菊成才一大早的找到白晨，让白晨替他和顾启元搭线。
    薛正义昨天晚上就给白晨传递了消息，说秦满吉基本可以定罪，没有回旋的余地，而缅甸盛水将面临破产清盘。又因为缅甸盛水涉及多项偷税、漏税及行贿等犯罪活动，缅甸盛水的所有资产将做充公补偿处理。
    白晨知道薛正义特意提前告知一半有她的原因，还有一部分是杨廷伟的示意。
    自从巫蛊事件后，杨廷伟对白晨就极力拉拢，而白晨对他的心思和对薛正义一样，没有人会推开送上门来的人脉关系。
    而杨廷伟是清楚的知道世纪地产本质的，薛正义这么一说，可不正是在提醒白晨影视城可以动了，而且没有阻力。
    至于唐菊成，他在南市有自己的人脉，多半是得知缅甸盛水再也没有翻身的可能，而影视城项目无法启动，就选择了最后一条路。
    ――顾启元的元丰集团。
    而元丰集团在内陆的合作者只有世纪地产，最终唐菊成能找到的人就是白晨。因为只有白晨和世纪地产的关系好，和顾启元也有很深的交情。
    作为找白晨帮忙的谢礼，唐菊成还专程准备了一块上好的水种翡翠，以及一笔数量可观的钱。
    唐菊成此时完全不知道白晨是世纪地产的人，而且还是世纪地产真正的幕后掌权人。
    如今知道白晨是世纪地产背后主人的人并不多，大多以为陈强得到了港城顾启元的扶持才能东山再起，唐菊成要会有这样的认知也是很正常的。
    不过，白晨对唐菊成的态度淡淡的。虽说当初世纪地产濒临破产不关恒信地产的事，而竞拍时恒信地产也只是打了一场酱油，但白晨却知道若不是唐菊成看到眼前利益而招来缅甸盛水，恒信地产也不会陷入如今的困境。
    唐菊成此时心里越急，对白晨来说就越好。
    因为，在这种情况下，唐菊成会放弃一些利益。
    因此，当白晨坐在那里气定神闲的喝茶的时候，唐菊成轻轻的擦着并没有汗的额头，眼睛也时不时的看向白晨。
    白晨没有表态，唐菊成自然心急，只是不敢贸然说话。
    见唐菊成的眼神都有些游移了，白晨才浅浅的笑了笑，道：“可我马上就要离开南市了，恐怕帮不上唐总。”
    唐菊成早就看到门边的小型旅游包，也不惊讶，只是脸上露出苦笑，“白小姐，当初恒信地产能得到影视城的开发案全都靠缅甸盛水。但是，你看……缅甸盛水如今不死不活，中间环节断了很多，项目搁浅，我们这是一天不开工，这天天都是损失啊！再加上金融危机的影响，实在有些困难！我听说元丰集团的顾董对影视城很感兴趣，看在您的面子上，我愿意将项目拿出来，与元丰集团、世纪地产共同开发。”
    白晨抬眼看了看唐菊成，神色淡然，“唐总怎么会认为我有那么大的面子，顾董和陈总又怎么会听我的话？”
    唐菊成身体顿了顿，说出实话，“白小姐您别不高兴。我是听我朋友说白小姐在港城的时候帮过顾董，与顾董结成了忘年交。而且之前在拍卖会上顾董也表示出对影视城的兴趣。再者，影视城本来是世纪地产的陈总策划出来的，陈总也不想影视城就此毁了吧？”
    白晨将茶盏轻轻的放在桌上，微微颌首，“既然如此，唐总不是最应该去找陈总？何必来找我这个不相干的人？”
    唐菊成尴尬的笑了笑，“我以前和陈总有过一些小过节，我直接去找陈总不太好。”
    白晨在心里摇了摇头，还是说道：“唐总，我倒觉得你不是一个纯碎的生意人。你既担心和陈总相处不顺，却又要通过别人寻求与他的合作。”
    唐菊成神色微怔，笑了笑没有接下白晨的话。
    白晨说道：“你为何不放弃影视城，把项目完完全全的卖给世纪地产或元丰集团。如此一来，既可以解决目前的危机，又不用在金融危机期间承担风险？”
    唐菊成挪了挪位置，轻咳一声，说道：“现在的影视城受到缅甸盛水和望西村血案的影响，没多少人问津。可顾董和陈总还对它抱有期望，我是有些相信他们两人的眼光。”
    白晨哑然，难怪唐菊成都认为影视城不是个赚钱的项目了还不愿意放手，原来他想到了这里。
    毕竟顾启元是港城首富，眼光独到狠辣，而陈强也是南市数一数二的地产大亨，这两个人站在一起同时对一个东西感兴趣，自然就容易让人多想一下。
    只是其他人没有看到顾启元和陈强对影视城的关注，而唐菊成不同。他本身就和影视城息息相关，会在第一时间注意到另外两人的态度，也不稀奇。
    白晨唇角微微一勾，一抹闲淡的笑容如霁雪初融，“或许顾董是因为当初没有拍下影视城的不甘心，而陈总则完全是想把从他手中输掉的东西拿回来呢？”
    唐菊成神色怔忪，刚要说话，又有人来临。
    白晨走过去打开门，却是顾启元和薛正义来了。
    顾启元与白晨会心的笑了笑，才说道：“你这来去匆匆的，也不和我说一声，如果不是李芸，我都不知道你马上又要离开了。”
    白晨笑着说：“我这不是怕给你们添麻烦？你看看，李姐这一说，大驾马上就到。”
    顾启元爽朗笑出来声，白晨将两人迎进了屋。
    两人抬头就看到站在屋中间的唐菊成。
    薛正义惊讶的叫了一声，“唐总？你怎么在这里？”说着薛正义还转头看向了客厅四周。
    唐菊成看到顾启元亲自来到，哪里还会掩饰来意，说为了影视城而来。
    薛正义了然的点点头，前两天白晨撤出了影视城的七星阵法，他猜测唐菊成是为了感谢白晨而来。公正的薛局长万万没有想到他猜的一点都不靠谱。
    但他来这里是找白晨谈正事的，也就没多在意唐菊成已经和顾启元聊上了。
    白晨接收到顾启元的眼神，就和薛正义到了楼上。
    其实顾启元来南市固然是为白晨送行，另一方面也是听李芸说影视城需要他出面，所以在昨晚和李芸通过电话后，顾启元很早就乘船来了南市。
    如果唐菊成没有来找白晨，顾启元也终究会去和唐菊成谈影视城的事。
    今天在这里见了唐菊成，反而省去了顾启元的麻烦，而且从被动方变成了主动方，对他的谈判也极为有利。
    没一会儿，顾启元就弄清楚唐菊成来找白晨何意，顾启元也毫不客气，直接对唐菊成说：“我对影视城是有一些兴趣，但并不是非它不可。据我了解，上前天晚上的地震将一个地方的山丘夷为了平地，我和国土局的同志了解过，那片地我若要买下来价格也不会太高。虽说你们这影视城是三十亿拍下来的，但对我来说并不划算。”
    唐菊成心中一惊，“顾董，您误会我的意思了。我不是要用三十亿将影视城卖给你，而是我们共同开发，您不需要为此花钱，而且利润分配绝对清晰明朗，我只占两成，其他的都归您，如何？”
    顾启元手指轻轻的在腿上敲击着，忽然说道：“唐总，我看误会的是您才对吧！我没有要和你合作的想法。”
    唐菊成微微长大嘴巴，惊讶的看着顾启元，过了好一会儿，他才问道：“您是说要从我的手里将影视城买过去？”
    顾启元坐正身体，透着一股儒雅和不怒而威的态势，“唐总手上有影视城的绝对行使权么？”
    一句话就将唐菊成的嘴堵上了。
    唐菊成是没有影视城的独立行使权的，他必须依附在缅甸盛水之下才能进行施工作业！当初缅甸盛水借由恒信地产拍下影视城，三十亿都是缅甸盛水所出。而缅甸盛水表面上是恒信地产的投资商，却是互不干涉，只不过影视城的利益，恒信地产该有的也不会少。
    如今缅甸盛水面临清盘，这影视城的实际归属已经变更成为了南市政府。唐菊成在里面享有的权利却没有被剥离，依旧是股东性质的存在。
    所以，总的来说，唐菊成有影视城的执行权，但却不是影视城的真正主人了，也就无法对影视城进行买卖。
    顾启元提出这一点可谓是一阵见血，戳破了唐菊成的打算。
    而唐菊成又何尝不是在进行一场赌博？如今经济萧条，市场衰败，他若真的不温不火下去，恒信地产迟早会走上世纪地产的老路。如果他能拉拢顾启元合作，那么风险就大部分转移到了元丰集团的身上，他只需要向政府申请，有九成把握政府会将影视城全权授权给自己。
    可是，顾启元却准确的拆穿了唐菊成。
    看到唐菊成沉默下去，顾启元知道时机已到，说道：“你可以将握在手中的权益转让给我，我可以按照市价给予你补偿。”
    唐菊成吞了吞口水，“如果我取得了影视城的所有权利呢？”
    顾启元摇摇头说道：“不可能！与你相比，世纪地产更容易得到政府的授权。而且你不转让手中的份额，对你的公司将会不利。”
    唐菊成身体一震，知道自己费尽心力的打算彻底落空。
    如同顾启元所说，他如果耗下去，绝对是恒信地产受损，别说拿不到影视城，就连恒信地产都可能不保。但若是接受了顾启元的提议，公司将会轻松的度过金融危机。
    再三考虑下，唐菊成愿意出让影视城的份额，也不再提合作的事。
    顾启元亦相当高兴，他没想到白晨当初说能依靠最小的代价拿回影视城是真的，只要世纪地产那边得到授权，那么影视城就成为他们的了。
    在唐菊成决定公司未来的时候，白晨和薛正义也将将谈完。
    薛正义带来了尸鬼的消息，昨晚在另一个市发生了血案，手法和五域尸鬼如出一辙，而那个市离原市的距离已经很近，证明尸鬼却是是向原市的方向而去。
    得到这种消息，白晨肯定是不能在南市呆下去了，鉴于尸鬼过快的速度，她决定马上出发，直接回原市。





    098 怒，被绑架！

    一脚踏上原市的土地，白晨心里一阵唏嘘，短短几天时间，却已经让她产生熟悉又陌生的感觉。
    五域尸鬼凭借五行之力让人找不到它的藏身之处，而且以它夜出昼伏的习性，即使各市都提前联络协会的人，亦做好了准备，依然让它进入了原市境内，而且混进了市区。
    所幸五域尸鬼日行千里，除了和白龙遭遇的那天杀害了一个人，倒也没再增添血案。
    白晨的手里一直有薛正义提供的最新消息，紧跟着尸鬼后一步就回到了原市。
    于穆成身份没证实，五域尸鬼也跑了过来，还有那个一直隐藏在最后的鬼门门主，白晨不放心这些不确定的因素，如同定时炸弹一样让她无法安心。
    这也是白晨放下南市所有食物，急匆匆回来的原因。
    天湖御苑。
    白晨在家门外没有感觉到异常，吊着的心不由落了下来，她打开门走进去，小缚和平常一样欢喜的过来迎接，把白晨的背包提到了楼上去。
    如果普通人看到这一幕，眼前景象绝对是背包好像被施法了一样飞上了楼。
    可对白晨来说，这是让她感到安心和幸福的地方。
    这时，白崇光和李天佑听到了楼下的动静，下来一看，见是白晨，都很高兴。本来前天白龙去找白晨的时候提及了五域尸鬼让两位老人有些担心，而白晨平安归来让他们彻底放下了心。
    白晨抬头往楼上看了一眼，问道：“爸爸和妈妈呢？”
    以往白晨回家，白父和白母若是在家都是第一个走出来的，今天没有下楼难道说是出门了？
    在走之前，协会就派了人过来专门保护白瑞东一家，而且还有神龙堂的人一直守护，所以，即便白晨远隔千里也能通过陈光标和邵清得知家里的近况。
    可她回家前并没听说父母出去，一些需要的东西也有人买好送到家门口。
    这几天白瑞东夫妇都没出门，但白晨一回家两人却出去了，白晨忍不住问了一句。
    白崇光说道：“他两个现在哪里还能闲得住啊？你的事我们都瞒着，不想让他们心里产生太大的负担。你让他们乖乖待在家里，他们也应了，可是，这两天相安无事，正常的很，即便如此，你父母也都听你话等你回来。
    你也知道年前你爸爸还亲自去海城谈妥了热带水果供应的事，今天刚好海城的货到了，水果不比其他，多放两天就不新鲜，何况海城的人急着回去，你爸妈就去食品厂了。”
    见白晨神色有些松动，白崇光又说道：“你保护父母是应该的，但是过犹不及。而且山宗的隐士，我的朋友和协会的朋友都在暗中保护他们，我想就算鬼门宗主亲临也不见得能讨到好。”
    李天佑也在一旁说白瑞东夫妇不会有事，神龙堂的网点分布全市各处，一切都在掌握中。
    白晨点点头，还未等她说话，邵清的电话就打拉过来。
    白崇光和李天佑见是邵清的电话，暧昧的笑了一下就走开了。
    白晨嘴角微抽，却在心里啐道：两个老不正经的！
    小缚让电梯落了下来，白晨便走进去，按下电梯，直接去六楼。
    “回来啦！”邵清用陈述的语气说道。
    白晨想点头，发现对方此时看不见她，便无声的笑了一下，“我一离开南市你就知道了，却现在给我打电话，你倒是会挑时间。”
    邵清嗯了一声，“你有事要做，我不占用你的私人时间。”
    白晨哑然，“你现在不正是在占有我的私人时间？”
    邵清也不迟疑，说道：“现在是我们俩的私人时间。”
    白晨略微无语，这邵清吧，平时看着沉闷得很，但一开口说话还是却像是变了一个人似的。
    两人说这话，白晨已经来到了六楼。
    白晨不过离开几天，房间里还是原来的样子，而且一直保持着干净、整洁，看来小缚每天都有在打扫。
    “对了，于穆成……有新的消息了吗？”白晨想到这里问道。
    邵清沉默了一瞬，“这两天于穆成闭门不出，谁都没有见，也没见任何人进出那间公寓。”
    “不可能！”白晨蹙眉，“理由呢？”
    “恒丰集团董事会的人要求罢免于穆成。”邵清淡淡的给出一个答案。
    白晨有些惊讶，她知道邵清采取了一些措施，但能将实力与神龙集团相差不多的神丰集团逼到这一步，而且速度如此之快，邵清的手段可见一斑。
    但于穆成真的如此简单？是故意示弱还是别有用心？若是以前白晨是看不透于穆成不愿深交，那么现在的她就将于穆成放在了鬼门门主的高度上了，更甚者，比起神秘的鬼门门主，她更为忌惮于穆成。
    她总觉得，只要一个不小心，于穆成就会成为变数中的变数。
    正在想着，邵清的话却将白晨的所有神智都牵引了过来。
    “最初，于穆成虽然用强硬的手段让恒丰的人低头，但他暗地里做的事情还是有一些被泄露了出来，其中一件就是三十亿款项的不明去处。”
    邵清说到这里就没有说下去，因为白晨明白他话中的意思。
    白晨心中的那抹疑惑总算得到了确切的答案，――缅甸盛水竞拍影视城的三十亿果然是于穆成所出。
    这就直接证明了于穆成是鬼门中人！
    说什么于穆成放弃了缅甸盛水的控股权，这都是扯淡！
    不过是在所有人的面前放了一个烟雾弹而已。可笑的是，自己当初还相信了！
    白晨冷笑，恐怕那段少年与女童相识的过程也是于穆成故意在她面前说出来的吧！又或者于穆成根本就不是故事中的少年，而是他不知道通过什么途径而知道了白晨的这段过往。
    挂断电话，白晨心想看来于穆成真成了变数中的变数了。
    白晨洗去了一身风尘，见白瑞东和刘春兰还没有回家，就给白瑞东打了一个电话过去。
    白瑞东接到电话很高兴，直说马上回家。
    听到白瑞东在电话中的喜悦之情，白晨也忍不住笑了，看看天色还算早，白晨就说去接他们。
    白瑞东也答应了。
    和两位老人说了一声，白晨就乘车去东兰食品厂。
    东兰食品厂已经成为了原市数一数二的食品加工企业，虽说有见到东兰发展势头良好，有几家跟风，也都抵不过东兰背后有白晨的支撑。
    因为食品厂在工业园区，快要靠近郊外了，白晨到东兰的时候也是在半个小时以后。
    工厂门口的老张自然认识白晨，老板的千金来了好几次，何况白晨表面平平淡淡，那一身淡雅娴静的气质也让人见之忘俗。
    “白小姐，您来了？是总经理忘记什么东西让您过来拿吗？这不麻烦嘛，打一个电话来，老张我给徐助理说一声就成啊。”门口的老张离着老远就走了过来，笑着对白晨说道。
    白晨心里微微皱眉，“我爸妈走了？”
    老张见白晨一脸不明所以的表情，神色也怔忪了下，不知道怎么的心砰砰砰的直跳个不停。
    老板家千金神仙般的人物和他亲切的说两句话，也让他觉得与有荣焉。
    “走了啊，才离开不到十分钟呢！”
    听到老张的话，白晨就脸色一变，更是莫名的多了一种不安的情绪。
    她想也没想就给白瑞东打电话，关机！
    白晨的脸沉了一分。
    然后白晨又拨通了另一组号码，依旧关机！
    白晨脸上的神色就不是凝重，而是森寒的冷意。
    老张忍不住打了个寒颤，偷偷咽了一口口水，走也不是、留也不是。
    白晨轻轻闭了闭眼，眼睛睁开，里面已经敛去了所有的感情。
    只听她冷冷的问道：“我爸妈走之前说了什么？只有他们两个离开工厂？”
    白晨知道父母一定是遇到意外了，不然，他们不会不给自己留下只言片语，而且答应了灯她到来就不会这么走了，连手机也关机。
    老张战战兢兢的说道：“总经理和科长在门口等了有五分钟，然后有个很漂亮的女子驾车来把她接走的。”
    说着老张抬头看了一眼白晨，见白晨脸上的寒意更深，眼前却是一亮，“那个人和白小姐你有些像，对了，她叫总经理二叔，应该是白小姐你的堂姐吧！”
    白晨眼里的冷已经如同冰水，老张还没看清白晨脸上的神色，就见白晨什么都没说的转身离开。
    “龙哥，白夏到哪里去了？”白晨的声音里有掩饰不住的怒意。
    然而，接电话的人并不是白龙，而是夏晓春！
    夏晓春的语气不是很和善，她始终认为白龙与她不亲是因为白晨的关系，搞得现在白龙都不认她这个妈了。“龙龙睡着了，你有什么事情等他醒了再说吧！”
    嘟嘟声传来，让白晨有种想把手机扔出去的冲动。
    白晨知道现在说什么都晚了，她必须确定父母此时的安危。她不知道如果父母出了一点事她会做出什么事情来！
    而就在这时，一个陌生的电话号码显示在了白晨的手机屏幕上。
    “白晨，你想听听二叔和二婶的声音吗？”





     099 无名山
     
    “白夏！”白晨的声音冷若寒霜，面色更是冷肃如秋水，一种怒意隐忍不发。
    白夏轻笑出声，“我的好妹妹，要请你来一趟还真不容易呢！果然妹妹是个孝顺的。可是，现在你想听二叔和二婶的声音还真听不到……”
    白晨眼眸危险的眯了起来，手指用力，握住手机的手背隐隐冒着青筋。
    “白夏，你现在最好趁着有时间祈祷我爸妈没事，否则――”
    “哎呀，我好怕啊！”白夏对白晨的话嗤之以鼻，讽刺的笑了：“给你一个机会，我们现在在回老家的路上。”
    白夏一说完，电话就挂断，白晨再打过去就没有人接了。
    白晨面无表情的招来一辆出租车，给了司机双倍的价钱，直接回堰河村老家。
    期间邵清的电话来过一次，神龙堂的人察觉到不对劲向她汇报了白瑞东夫妇被白夏接走的事。邵清对白家的事知道得很清楚，直到白龙的电话是夏晓春接到，她就知道出事了。
    但协会的人对这其中的弯曲根本不懂，亲侄女接送哪里会让他们觉得有异？而自愿守护着白崇光一家的人自然是把赵玉芬等人当做一家人，还特意派了两个人保护。对这事，白崇光最开始就没有申明，毕竟赵玉芬他们是普通人，即使他的老妻子再不对，他都不可能不管。
    兄弟倪墙，本就被视为耻辱，白崇光哪里好意思开口说白家老大和老二一家已经各走各路！
    所以，白夏带走白瑞东夫妇这事就让他们的注意力没那么大。只不过，三人直接回老家让几人疑惑，想了想，有人就把此事分别告诉了协会和白崇光。
    白崇光一接到消息，嘴上就说坏了，不顾李天佑的阻拦就要回老家。
    李天佑把白崇光劝住了，他说：“小晨已经过去了，而且协会和山宗、神龙堂也有人赶过去，你的身体本来就不太好，跑这么远，成心让小晨担心吗？何况白夏是个普通人，难道小晨还应付不过来？”
    白崇光叹叹气，“我就是担心，小夏这孩子也太伤人心了，她为什么非要和小晨过不去呢？他们的父亲是一母同胞，她就真的这么恨自己的妹妹，还要伤害亲叔叔？”
    说完这话，白崇光再次叹了口气，“小晨那脾气我也清楚，表面上无害得很，甚至被人欺负了，只要她觉得没有真正的伤到她，她都不会在意。但触及到她的底线，事情就难办了。我担心她的手上沾染上亲人的血啊！”
    李天佑身体一震，修道之人，虽讲究道法自然，忌讳增添杀戮，但也是顺心而为、随性而为！
    先不说白夏真死了，白家老大一家还不闹翻，再者，对白晨以后的修行恐怕也会有所阻碍吧！毕竟，心性这东西不是修为就能弥补得上的。白晨的天赋是高，但她也是一个十几岁的少女，李天佑和白崇光都不想看到白晨因为弑亲而毁了将来的修为。
    如此想着，李天佑就提议去白老大家。白龙回来就去了父母那儿，想必是白晨提前知道些什么让白龙去的，昨天他们还在说白晨太过小心，即使断绝了关系的亲人也如此防备。可今天看来，真正天真的是他们啊！特别是白崇光，因为还念着一丝亲情，所以没有看清真实。
    原市发生的一切，白晨都不知道，她的注意力全部都放在白瑞东夫妇的身上了。
    堰河村不再像几年前，家里条件好一点的才是石头砌成的墙，大多数都是泥墙，如今两层高的小洋房村里都竖立了好几栋，人人住上了漂亮的瓦房。
    这样的变化还得益于当年的经济果林，只不过白家是承包了果林直接得益，再加上白晨几年来在桃李满园所得的收益大部分都放在了李天佑的慈善基金会里面，李天佑就拿出部分款项给在堰河村的外面建设了几条通往县城和市里的公路。如今其他市也经常从旁通过，这就为堰河村带来了一定的经济效益。
    白晨乘车直接回村。
    刚进村，就有村民热情的给和白晨打招呼。这白家老二富裕起来后并没有忘记乡亲们，而且现在建了厂，成了大老板，村里有剩余劳动力的都经过培训进厂子工作了。
    所以，堰河村对白家富起来的事也没有人眼红。
    “小晨回来啦？今晚要回去吗？晚上到嫂子家吃饭吧！”村口刘嫂子看到白晨更是要拉白晨进屋去坐。
    白晨笑了笑，面色如常，说：“刘嫂，你看到我爸妈和我堂姐了吗？”
    刘嫂子一愣，有些惊异的问道：“你爸妈回村了？我怎么没见到？今天下午我都在这里洗床单、洗红薯，没见有人进村啊。”
    村口有一口堰塘，农村也没什么忌讳，东西都拿堰塘里洗，白晨见那一排的石头上面堆积的衣服、红薯、被套什么的也就明白了。
    其他和刘嫂子一起洗东西的人也都说白父和白母都没有回家。
    白晨眉头微皱，正想说话，远处走来了周大叔。
    周大叔看到白晨脸上露出恍然大悟的神色，“我说是谁开了那么好看的车过路呢！原来是小晨啊！你爸妈呢？”说着周大叔抬头向四周看了看，没有看到白瑞东夫妇。
    白晨问道：“周大叔，你说看到一辆车经过？什么时候？”
    周大叔也没多想，“就刚才啊！”啪嗒一声，周大叔拍了拍脑门，“不对啊！小晨你在这里，可车是往无名山的方向开去的。那车不是你们一家开回来的啊？我还以为是你们家的车呢。”
    说着，周大叔嘴里啧啧出声，“那可真是好车啊，锃亮锃亮的，就像打了蜡一样。”
    “周大叔，”白晨露出一个浅浅的笑，“那车是往无名山的方向去的？”
    周大叔点点头，“没错，才过去没多久，我刚刚还在奇怪怎么车往那地方去了。”
    白晨没再听周大叔说什么，也没打算进村回自己的家，寻了个借口就出了村。
    刚走到无名山的必经之路，白晨的电话就响了起来，果然是白夏的电话号码。
    “白夏，我回到村里了！”白晨拿起电话想也没想的说道。
    “小晨……”白瑞东小心的喊了声白晨。
    “爸！”白晨心里骤然一紧，“白夏没对你们做什么吧？”
    白瑞东突然说道：“小晨，你快走，白夏不会对我们怎么样，我们很快就会回家。”
    电话声陡然一断，“想见二叔、二婶，现在就来无名山。”
    “不要来，小晨，这里有……”白瑞东隔着电话喊了起来，声音很大，但接下来的话还没说完，对方已经挂断了电话。
    有什么？就算有天大的危险……也止不住她的路！
    白晨眼中杀气一闪，已然朝无名山奔去。
    *
    傍晚的无名山笼罩在蒙蒙的雾气下，冬季日短，天色已经暗下来。
    望着依然呈现出生机的无名山，白晨毫不犹豫的走进了树林。
    这个地方她来过好几次了，其中两次都是在鬼小萌的意境中。
    鬼小萌感觉到熟悉的气息，没等白晨出声，小小的身影就飘荡了出来。
    这个地方对鬼小萌而言太特殊了，不仅仅是它和它妈妈的葬身之所，也是鬼小萌回忆只中的最重要地方。
    无名山中的符法阵早就被白晨撤去，再也感觉不到丝毫灵力。虽然自从那场诡异的雷阵雨过后村民就发现无名山不像以前那么神秘，但进来无名山的村民也不敢往里面深入。毕竟世世代代传下来的的故事他们都是听着长大的。
    鬼小萌的眼里先是闪过一抹怀念，然后皱了皱眉稀松的眉毛，双臂一横，拦住白晨。
    “这里的气息很奇怪！”
    白晨点点头，她现在并没有感觉到什么，不像鬼小萌进入山中后感知扩大。
    想了想，白晨扔出一道符，双手结印，银光一闪，她就走到了一株大树旁，将手放在了树干上。
    探知这项能力她很久都没有使用过了，可惜必须有与被探知的人有接触才能被白晨感应得到。这山中树木这么多，白晨也不可能每一棵树都要去摸一下，所以用了一道化气符。
    所谓的化气符，其实是按照气息追查人行踪的一种符，不过条件是被追查的那人与自己有血缘关系。总的说来，能用到的地方并不多。
    白晨手中也仅仅只有这一道，还是她的小心眼驱使着她画下来的，为的就是诸如白夏这样的人。
    白晨想到化气符就忍不住冷笑，血缘关系！这少有人用到的化气符她也能用上了。
    有了化气符，周围的树木就能留下一些气息，白晨正是寻着这微不可寻的气息寻找准确的树木，再利用探知的能力获知与白夏在一起的还有谁！
    白晨不认为白夏一个人会冒着风险来绑架她的父母，加上白瑞东没有说完的提醒，白晨即便急着将父母带回来也会小心行事。
    没一会儿，白晨就看到了白夏出现在此处的记忆。
    白夏的身边跟着四个人，有两人带着白瑞东夫妇走在前面，白夏则在中间，后面跟着剩下的两人。
    除了这些，似乎并没有特别的地方。





     100 交换条件
     
    看不出其他的东西，白晨也就停止了探知。
    同时，白夏让白晨一个人去山顶上，若是她看到多一个人就断白瑞东夫妻俩的一根手指头，听得白晨眼里直泛红。
    即使鬼小萌提醒白晨小心，白晨也很快达到了山顶。
    山顶上，原本巨石的地方已经空无一物，当时的闪电将那块巨石击得粉碎，摔落了山崖。
    而白夏的身边依然只有四个人和她的父母。
    “小晨！”白瑞东夫妇见到白晨叫了一声就被身旁的人堵住了嘴，只能发出呜呜呜的声音，眼里还有很重的焦急和恐慌。
    白晨在心里用力平静了心情，表情淡然，语气也淡淡的，“白夏，他是你亲二叔！”
    白夏嗤笑一声，“我记得你老早就和我们一家断绝了亲人关系，那我为何还要承认他是我二叔？白晨，不要以为什么都是你说了算！”
    白晨扫视了白夏五人，发觉除白夏外，其余四人的身上都有一种让她感觉到熟悉的气息。
    正在这时，若有所思的鬼小萌如同一阵风一般绕着几人转了一圈，四人的身边都浮现出淡淡的红色影子。
    鬼降！
    白晨瞳孔微微一缩，小心的警惕周围。心中的怒意再也没有控制，白夏竟然真的与白家的仇人勾结在一起，真的是……无法原谅！
    鬼小萌自从苏醒以后，鬼仙之境已经实至名归，四个鬼降师根本就没有注意到鬼小萌的存在，更别提白夏。
    白夏心里暗暗吐出一口气，盘算着一次性解决这几人又不伤害到父母的成功率有多大。
    这么想着，白晨便淡淡开口：“说吧，你费了这么大心力，目的是什么？”
    白夏眼里有种兴奋，这几年来，她第一次在白晨的眼里看到妥协，这比什么都让她高兴。
    但仅仅这样……还远远不够！
    白夏从怀中拿出铜钱般大笑的羊脂白玉观音挂件，掌心蓦然爆发出一股浓浓的元气，接着就在白晨的面前手指快速舞动，瞬间凝结成一道黄色符，并且将之打在白瑞东的身前，白瑞东立刻感觉自己不能动了。
    “虚空画符！”相比较白夏突然会画符，白晨更惊讶的是白夏手中的羊脂玉。
    会凝聚元气的玉石，她仅仅见过五福临门！
    白晨的心一沉，或许她的猜测是对的，鬼门知道另一块和帝煌同样作用的玉石，而且还掌握在手中？
    那么，得到三十六神将符咒书的鬼门若真的召唤出了破军那样的绝世神将，想一想就让白晨心惊莫名。
    而鬼小萌早就有所感应，身影化作清风，瞬息来到白夏身边，想从白夏的手上拿到玉石。
    然而，白夏脚边的土地突然拱了起来，同时裂开了一道缝隙，白晨再熟悉不过的味道传入了她的鼻尖。
    鬼小萌亦是脸色一变，身形一顿，已然飘出了几步远，来到白晨身边，眼睛死死的看着出现在白夏身边的五域尸鬼。
    白瑞东夫妻看了更是情绪激动，只朝着白晨摇头，眼里是焦急万分，白晨却故意不去看父母担心受怕的脸。想了想，白晨对父母打下一道安神符，两人不受控制的昏睡过去。
    站在他们身边的四个鬼降师并没有阻止白晨的动作，仿佛在他们看来只要人质在手，管他是清醒还是昏迷的！
    另一边，白夏的脸色也是一白，阴晴不定的看了一眼白晨，但她显然对尸鬼颇为忌惮，不动声色的离开尸鬼，
    “哈哈，看到了吧！这世上比你厉害的多了去了！”似乎站在了与尸鬼的安全距离上，白夏对白晨笑了一下，笑得十分狷狂。
    白晨如同看着白痴一样看着白夏，眼里是掩饰不住的讽刺和悲哀――
    竟然沦落到和尸鬼为伍！
    如果白夏不是白家的人，鬼门也不会找上她了，这世上悲哀的事莫过于被人卖了还沾沾自喜的替人数钱。
    白晨冷冷的看着白夏，“的确是老熟人了！”
    山风猎猎，在逐渐变得暗沉的天空之下，山顶安静得有些阴森，白晨的话仿佛都被扩大得来多少倍。
    “你把我爸妈放过了，我给你需要的东西。”
    白夏微微一愣，“你知道我想要什么？”
    白晨不屑的开口：“既然帮着鬼门做事，难道不是为了三十六神将符咒书？”
    白夏的脸一下变得狰狞，但她似乎想到了什么，马上恢复如常，“没错，符咒书是白家家传之物，凭什么爷爷就只交到你的手上？如今我也会制作符，绝对不会比你差，我有资格学习三十六神将召唤术！”
    白晨看了眼昏睡的父母，虽然他们看不到将要发生的事情，但这山顶风大，即使她在两人的身上加持了一层元气保护，但躺在地上久了也会着凉。
    想到这里，白晨不再废话，冷哼一声，“你连真正的三十六神将召唤符咒书是什么都不知道，还要我把书给你？好，我可以给你，但我要申明一点，白家的三十六神将符咒书只有两道符的召唤口诀，而且并不完整，叫做七星召唤符，如果你不相信我，可以马上给爷爷打电话！”
    白夏的动作出现了一丝迟疑，“怎么会只有两道？其他的呢？你莫非是在骗我？”说到这里，白夏走到白瑞东身边，手上拿着一柄匕首，狠狠的说道：“别想给我耍花招，否则我不会留情面。”
    “你敢！”随着白晨的呼喝，白晨的眼底骤然爆发出一阵冷芒，山风呼啸而过，站立在山头的白晨长发飞扬，周身冷气，宛若从地狱深渊降临的玉面修罗。
    白夏的呼吸为之一滞，手上一顿，匕首差点就划上白瑞东的脖子！
    尸鬼在一旁虎视眈眈，再加上旁边的四个鬼降师，白晨真有点束手束脚，否则哪怕一个白夏，两个三个她都不怕。
    黑夜降临，夜风刮过山顶、刮过树林、刮过风口，淅淅沥沥，仿佛是百鬼冲破了鬼门关，鬼哭狼嚎之声越发衬托出天地孤寂。
    白夏也是第一次见识到如此场面，心里略微有些不安，但想到绑架白瑞东夫妇两人就是为了从白晨的手中交换到符咒书，顾不上那么多，说道：“七星召唤符就七星召唤符！你马上给我！”
    白晨冷笑一声，“你白痴吗？无头无脑的绑架了我爸妈，我哪里知道你要七星召唤符？怎么可能带在身上？”
    白夏直接扔过来一个本子和一支笔，“将口诀写下来！”
    之所以要让白晨写下来，白夏也是动了脑筋的，她觉得不能让白晨轻易的念出口诀，否则谁能保证白晨会暗中动什么手脚？万一白晨借着机会招来了那什么神将，她怎么可能拦得住？
    对白夏心中所想，白晨并不知道，只是她拿着小本子依旧拦不住嘴角的冷漠讽刺，看着白夏本人就如同看着一个死人，那样的平淡无波、那样的凉到了人的心底！
    只是这一切都没有被白夏发现。
    让白晨写下七星召唤符的口诀并不难，反正是残缺不全的，她从中再抽掉一部分又有何难？她就不相信让残缺的法咒变得更为残缺，即便鬼门有存放三十六神将符的玉，也不能召唤的出来吧！
    于是，白晨用了一道真火符，借以照明，心安理得的将口诀写了下来。而且想到父母的安危，她写的更快。
    “白夏，我把口诀给你后，你负责将我爸妈带下山去。”白晨合上本子，对白夏提出条件。
    白夏看了身旁几人一眼，迟疑了一下，点头答应。
    白晨眉头一突，直觉事情不会那么简单，但她为了父母安危，只能采取最安全的办法，只要父母安全了，她将没有任何后顾之忧。
    白夏解除了白瑞东的禁制，两个鬼降师一左一右押着白瑞东夫妇。尸鬼在一旁安静的盯着白晨。
    正当双方走进不到两米的距离，尸鬼动了，和尸鬼同时行动的还有听从白晨的话一直注意尸鬼的鬼小萌。
    与此同时，鬼降师将白瑞东两人向后面一拉，其余两人就要来夺白晨手上的口诀。
    几人的默契仿佛是练过一般，配合得天衣无缝，这一系列的过程就发生在电光火石之间。
    但白晨也早有准备，四只鬼降同时朝她出手，对她形成包围的时候，白晨嘴角微微勾出一抹冷笑，气势随之一变，四道金色的金刚护体符对她的全身形成了一层保护。鬼降猝不及防的撞在了金刚护体符的护罩之上，发出凄厉的叫声。
    鬼降师没料到白晨还有这招，怔愣了一下，就只这一下让白晨夺得了机会，随手扔掉小本子，双手向前一推，蕴含了白晨内劲的双掌贴在鬼降师的身上，受到气劲的冲击，两人的嘴角立刻溢出了鲜血。
    白晨的动作并没有停，即便已经反应过来的另外两个鬼降师也拦不下势不可挡的白晨，何况两人的手上还有人质。
    一想到人质，两人想也不想的就将白瑞东夫妻当做了挡箭牌。
    白夏惊呼了一声，那两人的脸上却露出了阴狠而得意的笑容。
    因为他们已经看到白晨的双手离白瑞东夫妻已经不足十厘米。
    然而，下一瞬，两人不敢置信的看着前方，在白夏又一次惊呼声中，两人齐齐眼睛突出，表情狰狞，却是已然断了气。
    变故发生的时间非常之快，令人根本就反应不过来。
    而更令白夏几人肝胆俱裂的是，白瑞东夫妇因为什么原因，凭空消失了！
    没错，消失了！
    就在白晨的双手接触到两人身体的一刹那！





     101 离死亡……如此之近！

    这边的动静被另外两个人看到了，他们嘴边染血，目瞪口呆的看着面无表情的白晨。
    只觉得，眼前的少女双眸如同被秋风吹过的湖水。
    凉的透彻心扉！
    尸鬼咆哮一声，惊得不远处的树林呼啦啦的直响，白夏的呼吸顿时急促，整个人都坐倒在地，面无血色的盯着喉间原本握在她手中的那只匕首。
    此时的匕首已然换了主人，那只手纤细、白嫩，泛着点点的红，可以想见也是冰冷的、没有温度的。
    场面一下来了个大逆转！
    白夏手中的人质没有了，她自己也沦为了白晨的阶下囚，剩余的两个鬼降师趁机将落在地上的本子捡了起来，悄悄的站在下山的那条唯一的路上，他们的目光已经看向了山顶远处的鬼降。
    猛烈的击打声和着泥土、石块形成的场景让人觉得脚下的土地都摇晃了起来。
    鬼小萌在白晨击杀鬼降师、制服白夏而另外两个鬼降师愣神的时候就已经和尸鬼激战了几十个回合，搅得山顶边缘飞沙走石、动静极大。那两个鬼降师即使最开始没有注意到鬼小萌，但他们本来就是和灵体打交道的，怎么会一直都看不到？
    只可惜，刚才的过程发生得太快，等到死亡的鬼降师倒地，他们也只有眼睁睁的干瞪着。
    尸鬼的情绪格外不安起来，尘土弥漫了双眼，冷风割勒着脸颊，宛若连空气都划开了。白晨心中一凛，尸鬼今晚明显还没有食用活血生肉！
    她看了看脚下的两具尸体，愣都没愣一下，随脚一抬，砰砰两声，面上还带着惊讶神色的尸体就落到了尸鬼的面前。
    尸鬼呜呜叫了一声，撒开双手，跑过去就直接插入两具胸膛中，血腥之气瞬间弥漫开来。
    鬼小萌见状，一个跳跃来到了白晨身后。
    白夏浑身发抖，惊恐的看着尸鬼手中的血淋淋的心脏、以及白晨背后可爱到无以复加的鬼小萌！
    “白晨，你……你……”只见白夏喉咙翻滚，半天不成一句话。
    她第一次在现实中看到这样血腥的场面，似乎没有想到白晨能如此面不改色的杀人，而且将尸体放到魔鬼的手中。
    “呵――”短促的冷笑声在耳旁响起，白晨另一只手捏在了白夏的脖子上，语气淡然，忽略她嘴里的话，就好像她在询问天气一般，“你去和你朋友作伴可好？它可能对死尸不太感兴趣，你的血应该非常美味。”
    “不不不……”
    白夏再也不会认为白晨狠不下心来，她想不通一直顺风顺水的堂妹会杀人！她更加相信白晨的这句话绝对不是开玩笑！而且那只穿着让她印象极为深刻的小鬼……
    白夏倒吸一口凉气，惊慌的挣扎起来，可她现在才发现她一点也挣脱不开白晨的手，就好像她刚刚刚对白瑞东所做的那样，她被完全禁止不动了！
    “小晨，小晨……”白夏狼狈的惊呼，没有顾忌到此时自己的形象，“你听我说，我……我没有想过要害二叔，这、这都是……”
    “今晚谁都不能离开这里！”一个阴冷的声音响起，打断了白夏的话。
    白晨没有说话，而是转头看向了声音的源头。和白夏一起来的鬼降师表情阴冷，眼里的恨意宛如白晨杀了他全家，仔细看来，另外一人的脸上也是同样的表情。
    看起来是故意打断了白夏将要说出来的话。
    嘴角一抹冷冷的弧度，白晨的神情倒是没有多少变化，至少父母现在安然无恙，接下来就该是她的舞台了。“白夏，你一开始就打算置我们一家于死地！”白晨厉声喝问，“看来我给你的机会你完全不在意，那我又何须手软。”
    啪啪啪！
    白晨左右开弓，极快的扇了白夏十几个巴掌，打得白夏头晕脑胀，心里既是羞愤又是气恼，还有一种永远也及不上白晨的淡淡的绝望。白夏不是笨人，相反是个聪明的女人，否则她也不会从一个农村走出来的、无权无势的女人逼走李芸而将雷文控制在手中。在鬼降师说出谁都不能离开的话时，白夏就明白鬼门只是将她作为了一枚棋子，并不是真心的为她夺得符咒书，或者说，符咒书才是鬼门的真正目标！
    凭什么！
    凭什么所有的好处都是白晨的？白晨没有她漂亮、没有她聪明……可是在实力和强权面前，所有的美丽、聪慧、计策都不起作用。
    而白晨所依凭的就是家传的符咒之术！
    可她也学习了符咒之术，于穆成说过她的画符水平在全国来说都是数一数二的，为什么她要在这里受到白晨的侮辱？
    难道是三十六神将符咒书？
    对的，是三十六神将！
    白夏一想到这里，狂热的目光就看向了站在不远处的鬼降师，她今天要达到目的，唯一的凭证可能就只有那本小册子了！
    鬼降师本来因为白晨没有理会他们却在白夏的面前嚣张而生气，打算趁机偷袭。他们不认为白晨真的有传闻中的那么厉害，罗洛是以身试魔。刚才也是两个同伴的疏忽大意，凭借他们的实力，一个小丫头何足道哉。
    可是，白夏的这一抬头，将两人的动作暴露了出来，自然就引来了白晨的注意。
    两人互看一眼，咬了咬牙，眼中凶光一闪，齐齐朝白晨攻来。
    就在刚才，失去主人的鬼降已经被他们的鬼降吞食，不仅没有在白晨的符攻击下有所损伤，反而提升了很大程度的实力。如今他们是两只鬼降、一只五域尸鬼，白晨就算有一只小鬼也必然不是他们的对手！
    抱着这样的想法，两个鬼降师也没有将白晨真正的放在眼里，对白夏的目光更是视而不见。
    他们都没有想到，白夏的理智已经到了一个临界点，心里、脑子里想的都是三十六神将符咒书。嫉妒、愤怒早已让她的心扭曲，往往偏执到变态的人下场都不怎么样。
    白夏，更是不例外！
    她的目光不再恐慌，那抹狂热也令白晨的眉头微皱。
    白夏的身上蓦然爆发出一股强烈的气势，拼着在白晨的手里受伤，竟然硬生生的从白晨面前挣脱了几分。
    鲜血溅出，在白夏的脸上染上了几朵红梅，加上脖子上的血痕，妖艳又惊悚。
    白晨没想到白夏真的修习了符咒之术，而那块玉自然是白夏不愿浪费元气而拿出来的。但白晨此时不是惊讶的时候，前面一步之遥有白夏，身后更是逼近三米距离之内的鬼降师和两只血鬼降。
    可谓是，前有狼、后有虎！
    白晨眼底划过一抹狡黠的笑容，稍纵即逝，当鬼降师手中的武器接近白晨，而鬼降也含着腥气拍下的时候，白晨的身影就在原地消失不见。
    消失的白晨并没有让鬼降师的动作有所停顿，惯性的力量让他们最后一刻的奋力一击下，身体不受控制的往前冲去。
    但相隔不过一米的地方就站着白夏！
    白夏才从白晨的控制下挣脱，还没来得及高兴，显然没有料到白晨会在瞬间消失在原地，呆愣了一下。然而，就是这一停顿的时间，她就感觉到胸口一凉，身体不受控制的急退几步，双膝跪在尖锐又不平坦的地面上。
    和白夏一同停下动作的是那两个鬼降师。
    他们都想起了白晨会凭空消失的这一传闻，却没成想，白晨竟然真的在他们的眼皮子底下消失，而且还让他们击中了白夏！
    想到这里，两人的心都齐齐一凉，一股懊悔从内心深处升起，他们……似乎是错误的判断了形势！
    然而，这个世界上从来都没有后悔药可以买，等到他们懊悔的时候已经悔之晚矣。
    他们的感知还停留在心脏被戳穿的瞬间，明明应该快的让他们察觉不到，他们却能清晰的感到心脏被一点一点刺穿的真实经历。
    当两人低下头看着胸口并没有流血的血洞时，这已经变成了他们在这个世界上所看到的最后一幕。
    随着砰砰两声，白晨依样画葫芦，将两具尸体踢到了尸鬼的脚边。
    尸鬼先是歪了下头，仿佛表示不太理解白晨的行为，但它还是毫不迟疑的将还温热、刚刚好的食物捡了过去。
    白晨给了鬼小萌一个示意，鬼小萌微微点点头，双手结印，繁复的手势搅动了丝丝元气渐渐中和了山顶的平衡。
    白晨这才看向了软跪在不远处的白夏，现在的白夏快要成为一个血人了，脸上、脖子上、胸口上、腹部都沾染上了鲜血。
    鲜血的气息刺激得尸鬼都时不时的抬头望过来，连鬼小萌的动作，它都没有察觉到。
    白夏的样子虽然恐怖了点，但精神还算可以。如果是一般人，被人刺穿了身体早就躺在地上昏迷了过去，但白夏只有因为剧痛而有些扭曲的脸，倒看不出其他虚弱的痕迹。
    白晨蹲下了身体，从地上捡起小本子，在手上掂了掂，脸上是似笑非笑的神情。
    但在白夏的眼中，白晨居高临下的身姿无异于是对她的一种无言嘲笑！
    白夏觉得，她从来都没有像此时这样――
    离死亡……如此之近！
    －－－－－





     102 惊变

    “很想得到它？”白晨没有去看白夏眼里依旧狂热和复杂的神情，开口轻轻问道。
    撕拉……
    纸片在白晨的手中发出拉长的声音，声音不大，却在白夏的耳中奏响了雷鸣，白夏的目光一下子就红了起来。
    白晨神色淡然，一直关注白夏情绪的她又怎么会看不出白夏眼中的贪婪。
    她知道白夏的心态已经完全扭曲了，或许是把她当做了假想敌，或许是产生了对整个世界都负她的感觉，无论是哪一种原因导致白夏如今的样子，都和她白晨无关。她做了她在道德和情感上应该做的所有事情，白夏自找死路的做法又能怪得了谁呢？
    “白晨，你怎么不去死呀！”白夏吼完这句话，双手猛地扔出几十道符，如同不要钱一样，不管有用还是没用，凝聚了白夏灵力的符还是发挥了它们应有的作用。
    疯了！
    白晨冷眼看了一眼白夏，身形急退，就算是她也不敢这么乱来，把许多功用不一样的符抛出来！
    只见白晨右手一挥，一道泛着黑色的太初箴言符蓦然出现在白晨的手中。
    白夏的符已经被白夏催动，在半空中就化作了光芒和尘埃，搅动的元气充斥在山顶的每一个角落，地面被硬生生的削开了一层。
    可见，白夏手里的符拥有的力量还是可观的，比如今协会的符咒师手里的符质量好得多。
    白晨还真有些惊讶白夏的画符天赋了！
    短短的时间，白夏若真的能画出这些质量较为上好的符，说明她的画符天赋也不会低于自己。何况，自己的水平还是几年来的练习才提升上去的。
    就在白晨思绪百转千回的空挡，白夏所扔出来的符力量已然全部发挥了出来，这般大的动静引起了鬼小萌和尸鬼的注意。
    尸鬼毫不犹豫的丢下手里的尸块，目光泛红的看着远处全身浸着血的白夏。
    狂风呼啸、电闪雷鸣、一簇簇火光伴随着水柱冲天而起，还有那些细小的水滴在冷空气的作用下瞬间变成了一颗颗冰晶，向着四面八方激射而去。
    各式各样的符表现出了各自的形态，五彩的颜色夹杂着浓得化不开的威势布满了整个山头。
    “哈哈，白晨，我们一起去死吧！”白夏自知无法从自己造成的场面中退出去，也不再去关注三十六神将符咒书了，她原本是白家最让人自豪的女孩，可短短的一年，所有人的目光都放在了白晨的身上，而白晨所做的一切都是她无法比拟的。
    所以，她以前有多看不起二叔一家，现在就有多恨这一家人！
    如今，她跑不掉，白晨也别想好过！
    白夏眼里的刻骨恨意传达到了白晨处，白晨面色平静，丝毫不以白夏展露出的得意为意。
    太初箴言符打开了一条宛若幽深地狱的黑色裂缝，看不见的无尽黑气从中溢出。
    白晨的目光凉若秋水，而白夏脸上带血的笑容却在慢慢僵硬！
    因为，她看见被她不计后果的抛出的符所凝结成的元气全部都被那道黑色的、神秘的符所吸收了。
    狂风暂停、雷电失声，连那一冲而起的水柱、火球都仿佛受到了无尽吸力，吸进了那道黑色深渊中。
    “你……你那是什么？”白夏真的快要疯了！她的孤注一掷完全成为了一个笑话，被白晨轻易的破除！
    白晨脸上露出一个淡淡的笑容，但那双翦水秋瞳中并没有丝毫波澜。
    “你的符咒之术这么强了还不知道太初箴言符么？”
    白夏双目突出，脸上是不敢置信的表情，“你胡说！连爷爷都不会太初箴言符！”
    白晨秀眉一挑，“你倒是把爷爷书房的东西洗劫了一通啊！”
    她不知道白夏用了什么方法达到如今的水平，但白夏和鬼门勾结，必然去了爷爷的书房。白夏的能力的确让她有些吃惊，但她却丝毫不放在眼里。
    因为，她知道越是急于求成的功法对人的身体越是有害。白夏必然是付出了某种代价，而那个代价十有八九就是鬼门所给予的。
    而白晨现在比较有兴趣的反而是白夏知道多少鬼门的事，接触到的人在鬼门中是否有话语权。虽说白夏只是一枚棋子，但她毕竟是山宗宗主的嫡亲孙女，这一身份就能让人将她看在眼里。
    不过，失去利用价值的棋子就只有被放弃的命，白夏而今已经没有多余的选择的路可走。
    “于穆成在鬼门中的地位如何？”白晨状似不经意的问道。
    白夏愕然抬头，没料到从白晨的口中听到于穆成三个字。她的眼中先是秘密被发觉时的惊慌，但马上就被她掩饰了过去，取而代之的却是莫名的、怪异的笑容。
    白城心里一突，一种让她说不出的情绪骤然涌现出来。她本来是想说出于穆成的名字让白夏认为自己知道许多关于鬼门的事，从而让白夏猝不及防之下说出她想要的答案。
    但白晨没想到白夏的神情如此怪异。
    这时的白晨哪里知道白夏心中的想法！白晨并没有问错什么，而是白夏敢肯定白晨根本就不可能知道于穆成的真实身份。就算察觉到于穆成是鬼门中人，也决计不清楚于穆成在鬼门中高高在上的地位。
    否则，以白晨的性格，怎么可能与于穆成如此和平共处？
    所以，此时的白夏心中有种快意的感觉，白晨也不是无所不能的人，她也有别人所看不见的弱势。
    白夏想笑，无奈胸口和腹部的剧痛让她的笑扭曲了起来。她倒是很佩服于穆成的本事，所有人都不知道堂堂恒丰集团董事长竟然是鬼门中人。
    白夏张大嘴，无声的笑道：“我不告诉你，我等着你下地狱的一天！今天我不能杀了你，总有人会收拾了你！哈哈……”
    尖锐的笑声终于激怒了尸鬼，或者说，尸鬼终于在白夏满身血的吸引下经受不住诱惑。
    与此同时，鬼小萌停下了手上动作，面上一片肃穆，显得庄重又严肃。
    白晨退开一步，尸鬼瞬间就出现在白夏的面前，乌黑的指甲一晃而过，泛着蓝色的光芒，停留在白夏的心脏处。
    白夏脸色白得如同一张纸，在无法杀了白晨的情形下，她还是惧怕着死亡，可是她的喉咙宛若被捏住，发不出丝毫声音。
    而尸鬼的动作全然停下，四肢上都被钉上了流光一般的元气冰锥。
    鬼小萌终于在无声无息中完成了整个元缚术！
    所谓元缚术就是指术者召唤元气具象化而达到束缚灵体的一种术，因为是借助天地正阳之气，所以也是最好的困住身上带煞的邪灵的一种方法。
    尸鬼可谓是阴煞之体，元缚术再好不过。
    只不过，元缚术的化解也很简单，任何人的鲜血都能将流光冰锥给消化掉，而且施用元缚术要耗费太过强大的元气能量，这种耗费量不是一般人可以承受的，因而即使是鬼小萌，红润的脸颊也变得惨白惨白。
    白晨当下就将鬼小萌扔进了黑曜之中。
    局势全部都转到了白晨这一边。
    鬼门四大鬼降师全灭，而鬼降因为主人的死亡，在最虚弱的时候被白晨轻易抹杀，如今连尸鬼都被白晨控制住，对白晨而言，除了鬼门一直躲躲藏藏这一点让她有些恼火以外，今天还算圆满。
    只是，白崇光夫妇一直都是善良本分的人，还做不到杀人的地步，即便白夏是真的想要二人的命，二人除了生气外也没有动过要杀人的想法。
    不然，白晨才不会到现在还留着白夏，让鬼小萌在尸鬼将将要抓住白夏的时候停止了动作。她的手上已经沾染了许多血，有这专门撞上来的血缘亲人，她也不会多在意。
    修道之人不愿杀生，并不是受到许多限制，而是先辈中有人修仙，如果杀孽太重，渡劫的时候将会受到很大的阻碍。但她并不会去走那条修仙的路，而且现实的环境再也没有了那条路，所以，她的顾及就会更少。
    白瑞东夫妇从黑曜中一出来，看到还是活生生的白夏，不由松了一口气。对白夏，他们是百分之百厌恶，只是从小受到的教育不能随便伤人性命，他们只想着以后离白家老大一家远一些就行。
    白夏见白瑞东两人毫发无损的凭空出现，带着苍白的脸上一阵扭曲。
    他们一行五个人，手上还有白瑞东夫妻，居然弄得四死一伤，白晨不仅保全了她的父母，还压倒性的胜过了他们。
    这完全是对他们赤裸裸的一种讽刺！
    白夏身上的血不快不慢的流出，她感觉到阵阵寒冷，这是失血过多的结果。符的作用就快要完了，她无法想象被她刻意掩盖了伤痛的伤口会让她如何的生不如死。毕竟，胸口和腹部的伤是有可能造成人当场死亡的。
    “小夏……”一道尖锐的声音划破了夜空，手电筒照亮了白晨几人的所在处。
    而发出声音的人就是跟着白龙和李天佑一起到来的夏晓春。
    白夏脸上一喜，扬手挥了挥，却一时忘记了在她身前的尸鬼。
    带血的手接触到尸鬼，白晨敏感的感觉到元气的震动。
    该死！
    白晨暗骂一句，想要出手已经来不及了！
    尸鬼重获自由，尖锐的指甲做出掏心的动作，而它的目标正是白夏的左胸。





     103 事后，医院

    正是这千钧一发的时刻，一个意想不到的人挡在了白夏的面前！
    白晨不知道需要多大的能量才能让一个柔弱的中年妇人爆发出如此大的潜能！但不可否认，夏晓春单薄的身体挡在白夏身前，那刺目的红让她的心也跟着震了一下。
    她看不到夏晓春的表情，但那不停颤抖的身躯显示出了巨大的痛苦。
    白晨觉得她的脚重了起来。
    与此同时，白龙大吼一声，双拳重重的击打在尸鬼的身上，强悍的体质也在白龙的这一击之下后退了十来步才止住。
    可见，白龙的力气是有多么的大。
    尸鬼的这一退已经退离了白晨的控制范围，而它丝毫都不犹豫，行了一个土遁，眨眼就消失在山顶。
    白龙管不了那么多，扇了自己一巴掌，再扇了白夏一巴掌，才双手抱着夏晓春往山脚下跑去。
    白夏本是重伤之体，白龙又是含愤出手，一个趔趄栽倒在地，再也爬不起来。
    “龙……龙……你……你姐姐……”夏晓春的嘴里不住的吐出鲜血，话也说不顺，但她眼中的担忧和求情白龙却是看得明白的。
    白龙心中一痛，就要忍不住对她喊那个女人有什么值得她这么付出的！但这是他的亲妈，就算千不对万不对，他都不能真的不管她的死活！
    白龙脚步停了一下，“小晨，二叔，二婶，对不起，让我带她去医院吧！”
    白瑞东两口子互相看了对方一眼，这突如其来的事故让他们还来不及消化，夏晓春就躺在了地上、满身是血。
    但他们都不约而同的将目光移向了白晨。
    白晨看了一眼白龙怀里的夏晓春，出手打出一道止血符，夏晓春胸口涌出的血才渐渐放缓。做完这些，白晨就转过身去，只留给白龙一个背影。夏晓春染上了尸毒，就算止住了血、治好了伤口，她也活不过明天早上了。
    白龙神色动容，面含愧疚，“谢谢！”
    说完，白龙转身就朝山脚下走去，而跟着白龙前来的神龙堂弟子将瘫软在地上的白夏架着跟在白龙的后面。
    听到白龙等人走远，白晨才回头。
    “李爷爷，您来了！害您担心了！”白晨淡淡笑道，在李天佑开口之前，先一步说话。
    李天佑看了白晨一眼，心里轻轻叹了口气，没再说什么。
    “白小姐，对不起！”
    “是我们疏忽了，白小姐！”
    ……
    不一会儿，和白龙一起上山的几人都走到白晨面前道歉，这些都是协会和山宗负责白家安全的人，尤其是山宗的这两人还是因为感念白崇光当年的恩情而自发前来保护的，总觉得白父白母会被绑架都是他们的大意造成的。
    白晨摇摇头，说道：“我还要谢谢大家对白家的照顾，我不在的这些日子也多亏了大家，今天的事不在你们。”
    众人神色一怔，看着站在山顶上，长发飞扬，淡雅若风的白晨，都不由想起了有关白晨的传闻。
    *
    白晨和父母刚到家，白崇光正准备出门。
    白崇光先是一愣，才说道：“老大媳妇儿说想见我最后一面。”
    白晨轻抿了下嘴唇，点了点头。白瑞东夫妻则是面面相觑，但他们也没说要去见夏晓春这话。
    在回来的路上，李天佑就将事情大致的说了一遍。
    今天，是夏晓春和白夏合伙将白龙迷晕，然后夏晓春在家里看着白龙，而白夏就去工厂带走白瑞东夫妻。只不过，事情的发展并不如俩母女想的那样发展。
    白崇光和李天佑将白龙唤醒，白龙一气之下就开车会堰河村，但夏晓春长了个心眼，觉得白崇光识破了她和白夏的计划，那么白晨应该也知道了，她担心这几个人一去对白夏不利，也跟着去。
    结果，夏晓春为白夏挡了一击。
    可以说，夏晓春和白夏完全是咎由自取。
    白瑞东虽说善良老实，但还做不到亲切的去看望要自己命的人。
    可白崇光并没有立即走，迟疑了一下才说道：“小晨，她还想见见你。”
    白晨的脚步一顿，嘴角露出一丝冷笑，“怎么？她还想替她的那个女儿求情不可？那也要看看她有没有那个资格！”
    白崇光眼里眸光一闪，让人看不清他在想什么，他沉吟一下，说道：“小晨，人之将死，再大的怨也会随之消失，难道你要抱着对他们的怨恨而生活？你的一辈子还很长，犯不著为了这些个不成器的人搭上你将来的美满人生。”
    白晨神情未变，心里却轰然一震，犹如醍醐灌顶般，是啊！她早就不在乎这些人，为什么要为他们的过错而愤怒生气？父母是她此生发誓要保护的对象，虽然他们不太了解自己所做的事情，但今天发生的事情确实让她有些失去理智。
    尤其是，在危机四伏的时候还偏偏有哪些不长眼的人捣乱，她就恨不得将之一一抹去！
    去见一见她又何妨？总归憋屈纠结的人不应该是她，而且对方说什么，难道自己有要照着做？对白夏，她这次绝对不会轻易放过，谁来劝她都不行！
    想到这里，白晨再次点头，笑着对白崇光说：“对不起，爷爷，我刚刚心情不太好，语气很恶劣。”
    白崇光不以为意的挥挥手，“我知道，这都是他们的错。”
    说完，两人就往医院赶去，白瑞东夫妻和李天佑则留在了家里。
    *
    凌晨的医院比白天更多了一种阴森的恐怖。
    白晨扶着白崇光径直去了重病监护室。
    白瑞明一见了白晨，就双目发红的朝白晨扑过来，被白晨轻易避过。
    “你来做什么？你这个杀人凶手！”白瑞明恶狠狠的吼道，声音在安静的走廊上回荡，显得更为大声。
    白晨也不开口说话，倒是白崇光瞪了白瑞明一眼，“你给我在一边呆着，别捣乱！”
    “老头子，你就护着她吧！今天她能杀亲伯母、亲堂姐，早晚有一天……”白瑞明还要说话，却被一旁的白龙一个手刀击晕。
    白龙的面色有些疲惫，可以想象白晨和白崇光没有来之前，完全是他在这里应付白瑞明。白瑞明说话从来不经过思考，也许什么难听的话都对白龙说过，但白瑞明毕竟是白龙的父亲，白龙忍耐过来也没什么。
    不过，白崇光和白晨不一样，所以，白龙才打晕白瑞明。
    “我妈一直醒着，应该是想等你们来，先进去吧！”白龙没有去看白晨的眼睛，肆意张扬的他完全低下了他的头。
    白晨想了想，说道：“龙哥先去休息一下吧，有什么事，我们出来再说。”
    白龙抬头看了看白晨，微微点头。
    病房中，只有冰冷的机器发出轻微的响声，夏晓春的呼吸更是微弱，就算是白晨和白崇光，不仔细去听也听不太清楚她的呼吸声。
    两人都知道夏晓春的时间的确不多了。
    夏晓春的嘴上带着氧气罩，看到白晨两人推门进来，胸口急促的动了动，表示出她的激动。
    “不舒服就别太激动了，有什么话，你就说吧！”白崇光先看了一眼白晨，先开口说话。
    夏晓春点点头，嘴巴张了张。
    白崇光走过去将氧气罩拿掉，夏晓春呼吸有些急促，白晨想了想，打出一道醒神符，夏晓春的呼吸才算平息了下来。
    “爸……”夏晓春微弱的对白崇光说道：“媳妇儿这一生没能为您做什么，只有来世做牛做马来报答您了。”
    白崇光神色怔忪，“说什么瞎话呢，没人让你下辈子做牛做马！”
    夏晓春虚弱的笑了笑，“可是不让我那么做，我就开不了口了。”
    白崇光面带苦涩，却是没有接下去回应什么。
    夏晓春接着说道：“我现在不说，以后就再也说不出了。爸，我知道您一直都很喜欢小夏和龙龙，希望我走之后，您能帮我好好的看着他们，不要让他们做错事。至于瑞明，他的性子我明白，虽然身上有很多毛病，但绝对不会做伤天害理的事。”
    说完，夏晓春就殷切的看着白崇光。
    白崇光却毫不犹豫的摇摇头，“春儿，不是爸不答应你。儿孙自有儿孙福，今天会发生这样的事情，我还有能力管得了白夏？而且，如果不是你事事都听白夏的，又何至于到这种地步。”
    夏晓春脸色一白，却也没有多少生气的成分，看得白晨都差点认不出这是她那个护短的伯母了。
    “爸，你是知道的，妈她一直都不喜欢小夏，我不疼她一点，还有谁能多爱她一些呢？”夏晓春的眼神透着一种沉思，低垂着眼脸说道。
    白晨眼神微变，但在光线较暗的病房里，谁也看不清。
    她觉得在这一刻，她有些明白夏晓春身上带给她的几丝违和感了。
    但白晨依旧没有要说话的意思。
    白崇光心里微微叹息，“春儿，爸以前做得太少了，我虽然不能答应你的请求，但我会尽力阻止白夏重蹈今天的覆辙。”
    夏晓春眼里有几分失望，但她还是点了点头。“白晨，我能和你说说话吗？”
    白崇光知道他变相的对夏晓春做出一个承诺，对白晨是不公平的，因为白夏不受到惩罚怎么都说不过去。
    但他确实不希望白晨的手上沾染上亲人的血。
    所以，看到夏晓春有话对白晨说，而白晨的脸上又没有其他表情，白崇光就借口在门外等着，给两人留下空间。





    104 白夏终结！


    房间里很快就剩下两个平时交集都不多的人。
    “白晨，你回去代我给你父母道声抱歉，我没想到小夏真的会想伤害她的亲叔叔。”夏晓春的精神比刚才还要差一些，脸色已经变成了惨白，人也感觉一下子老了十多岁，几乎是速度可见的衰败下去。
    白晨没有说话。
    夏晓春可能感觉到了身体的变化，也不注意白晨的的反应，语气淡淡的陈述。
    “不管你相不相信，我没有想过要伤害哪一个人，只是，我不想看到小夏伤心。我也知道很多事小夏都做得不对，但我真的想给她最好的，可惜我什么都没有，帮不了她，还造成了白家的分裂。你爷爷他最在乎的不过是家和万事兴，所以，对我们所做的事情都一再容忍，以前我以为是他偏心，也恨过家里的二老。可知道你今天拥有的一切都是自己努力得来的后，不知道为什么，心里的那股子怨气都没有了。”
    夏晓春虚弱的笑了笑，眼里没有以往的斤斤计较，反而透着质朴和善良。
    白晨没有打断夏晓春的话，她知道夏晓春接下来还会说出一些什么。而且她何尝不知道夏晓春所做的一切都是在白夏的示意之下。前世，父母做生意没有本钱，也是白瑞明和夏晓春两人决定将白龙的房子拿去抵押贷款，并没有二话，只不过最后被白夏阻止了而已。
    夏晓春对白夏的愿望从来都言听计从。
    因此，白晨对她的大伯和伯母说恨还谈不上，她恨的只有两个人，――白夏和白瑞卿。
    白晨见夏晓春因为她离的距离有点远而说得大声一些，便找了一把椅子坐在了床边。
    夏晓春开心的笑了下，仿佛白晨的这个动作让她很高兴。
    “白晨啊，道歉的话我也不多说了，我知道你不爱听，以前我对你有些偏见才觉得你样样都不好，其实啊，你比白家的任何子孙都有出息，你爷爷的眼光才是不错的。说起来，老二家才该真正觉得委屈和不甘，我想你深有体会。你奶奶喜欢的是孙子，孙女她连看一眼都嫌麻烦，否则当年也不会在你妹妹才出生没两日就给送人了，而且对你妈妈从来没有好脸色，你妈妈嘴上不说，恐怕这一辈子都记恨着这件事。”
    白晨面色不变，心里却赞同夏晓春的这话，只不过夏晓春与白家其他人都很少有交集，也没人知道她心里在想些什么，只有当白夏和白龙受到伤害时，她才会站出来，表现出极为护短的一面。
    夏晓春脸上露出一个复杂的笑容，“当年我嫁给你大伯两年时间，都没有怀孕，你妈妈的日子我也不是没有度过。小夏是白家孙子辈的第一个孩子，当初受到的期待绝对是在你们后面这些小孩子之上的，可就因为小夏是女孩子，你奶奶百般不是滋味，所有的活都让我一个人做，我产后没有得到休息，落下了病根，三年之后才好容易有了龙龙。但我体质本来就不比以前，你奶奶也没有像对小夏出生前那样关心，直到龙龙出生，你奶奶看到是男孩才对龙龙百般呵护，哪怕从那年开始国家实施计划生育政策，你奶奶也二话不说卖了她的首饰给龙龙交罚款。而我就像古代皇帝的妃子一样，因为生了个儿子，母凭子贵，婆婆才对我好一些。”
    说到这里，夏晓春脸上露出了一个讽刺的笑容来。
    “这后来，你妈妈进门了，而且是和你奶奶朝夕相对的媳妇儿，加上你爸爸不与人争的性子，你奶奶就把所有的精力都放在了年幼的小叔和龙龙的身上，你妈妈过的日子比我当年苦多了，而且这一苦就是十多年。”
    白晨放在身边的双手握了握拳，从前她就从各种渠道听说了奶奶和妈妈之间的故事，但却没有从夏晓春这里听说过。或许是夏晓春和刘春兰有相同的遭遇，受到夏晓春的情绪所感，白晨这一次的感触更为深刻。
    “你想让我放过白夏？”夏晓春直直的看着白晨，白晨也就说了进门之后的第一句话。
    那并不是问句，而是一句再简单不过的陈述句。
    夏晓春咳嗽了几声，用手按住胸口，良久，才摇摇头，“我知道那是不可能的，而我也没能力、更没资格让你做出决定。”
    白晨冷哼一声，“所以，你就利用爷爷对你的负疚感？没错，奶奶重男轻女的思想没人能改变得了，你也受了许多苦。白夏她不受重视，只有你这个当妈的想把最好的东西给她，天底下的母亲都是这样的，平凡又伟大！但，这并不是让你心疼自己的女儿而自私的做出伤害他人的借口！你的一再纵容、一再包庇，带给我父母的也是一而再、再而三的伤害！我是我妈妈的女儿，我妈妈就不心疼我？他们念着血缘至亲、兄弟情义，可你们回报的又是什么？想让我放过白夏，那绝对不可能！”
    说着，白晨从椅子上站了起来，面含冷霜，没有一丝要退让的意思。
    夏晓春神色一滞，目光涣散，她急促的喘息了几下，伸出手来，准确的抓住白晨的衣摆，手上青筋凸出，宛若用尽了全身的力气。
    “不、白晨，你听我说完……”夏晓春再次喘息，“你只要留小夏一条命，只要一条命，无论你对她做什么，都行！只要让我女儿活命……”
    夏晓春的面色一下变得青黑，涣散了的目光却带着一种执着，固执的看着白晨，“我求求你，白晨，让你姐姐活下来，就当为你从来没见过面的妹妹积德，好不好？你保住小夏，我告诉你白曦的线索……”
    夏晓春情绪波动极大，甚至是在用整个身体、整个灵魂在呼吸。
    白晨在听到白曦两个字的时候也不得不动容！
    见夏晓春都快呼吸不过来，白晨伸手放在夏晓春的胸口处，丝丝元气透体而入，缓解她体内的凝滞。
    “只要你说的话是真的，我让白夏活着。”白晨淡淡说道。
    这个世上，活着的方式有很多种，有些甚至让人觉得生不如死。
    夏晓春的眼神一亮，慑人的目光一点也不像生命垂危的人。白晨心里忍不住叹息，夏晓春为白夏付出了所有，结果却是白夏害得她不能善终。
    或许，以白夏的性子，夏晓春死了后都得不到她的一句好，毕竟白夏是那么自私的人。
    “我不仅可以让她活着，还会让她一直念着你的好。”白晨想了下，对夏晓春说道。
    夏晓春眼角末梢带着点点湿意，轻声说道：“当年你妈妈身体虚弱，大半时间躺在床上，是你奶奶偷偷摸摸将孩子送给一对外地来的夫妇。也许是我也有个女儿，明白失去女儿的痛苦，所以我瞒着所有人跟着那对夫妇走了很远，要到了他们的姓名和地址。但我不识字，就让他们写了下来，本来事后想给你父母，但他们从那以后丝毫不提这事，你奶奶还严禁我们讨论。我想反正孩子也送走了，就算找到要回来的希望也很小，加上你奶奶根本不会为你妹妹交那份罚款，你父母更是没那个能力，我就把纸条装在一只农药瓶里扔进以前那个废弃的鸡笼，再也没说过这事。十几年过去了，我也不知道那瓶子还在不在，但我知道那对夫妻是教授，还听那个女人说，京都某个大学聘请他丈夫去任教，不久后就会启程北上。”
    白晨心里有着激动，以前找侦探社打听消息总是扑空，上次去南市是最接近答案的一次，让她都有点心灰意冷，以为要找到白曦是不太可能的了。
    没想到，柳暗花明又一村！夏晓春竟然有新的线索，这对她来说确实是一个好消息。
    白晨看了看躺在病床上虚弱无比的夏晓春，冷然说道：“大伯母，你为白夏做的可能都不值得。”
    夏晓春笑了笑，“值得的，只要她还是我的女儿，我所做的一切都值得。你的妈妈也一样，为了你，她什么都愿意做，真的……”
    随着白晨的手从夏晓春的胸口拿开，夏晓春的精神消耗殆尽，得到白晨答案的她也松下了最后一口气，呼吸从平缓趋近于无，然后静止！
    白晨按下了床头的警铃，对已然死去的夏晓春说道：“你是一个好妈妈，我说的也是真的。”
    白龙和医生、护士一起冲进了病房，白晨默默退出，门外站着的是白崇光。
    白崇光神情复杂的往病房里看了一眼，眸光一暗，脸上兀自带着感慨。
    “小晨……”
    “爷爷，我明白！”白晨打断了白崇光的话，白崇光微微一怔，定定的看着白晨。
    白晨的那双漆黑眼睛看上去依旧内敛、深邃，让人看不清深浅。
    白崇光的心忍不住一滞，想到白晨小小年纪承担了那么多，却没有一点纰漏，其中所花费的心思不言而喻，而他既不能用现世法律惩处自己的另一个孙女，又不想采取手段真的要了白夏的命。他从来没有像现在这样在白晨的面前感觉到无地自容。
    但他的心中也是不能原谅白夏，便说道：“小晨，爷爷想诞着脸求你个事，白夏让爷爷处理，行不行？我会把她关起来，让她再也不会出现在你们面前，也绝对不会妨碍到你，如果我今天的话没能兑现，我一定亲手解决她。爷爷也任由你处置。”
    白崇光的话语中透着一种决绝和杀气，白晨的心情稍微好受了点。虽然她知道爷爷是看在夏晓春的面子上做了那个承诺，但至少不是就那么放过白夏。说一千道一万，白夏毕竟也是爷爷的亲孙女，其实在爷爷的心中，她和白夏所占的分量也相差无几的。
    只不过，白夏所做之事让白崇光太过伤心失望，而白晨却是他在符咒之术上寄予了厚望的继承人，两相比较之下，白崇光肯定是站在白晨的这一边。
    白晨站在原地沉默了一会儿，才勾动唇角露出一丝浅浅的弧度，“爷爷说的什么话。”
    说到这里，白晨语气顿了顿，“她走了，走得很安详。”
    白崇光一时没有反应过来，但白晨接下来的话让他明白了其中的意思。
    “大伯母的所作所为只是因为太过爱护白夏，既然她为白夏挡了那一下，那么白夏也算抵了一命，我答应了大伯母，会让白夏好好的活着。不过，白夏的事还没完，我要亲自解决，希望爷爷对我的决定不要有所异议。”
    白崇光略一沉吟，便点头，“我只答应春儿照顾白夏，至于她变成什么样子，我不会干涉。”
    白晨点点头，转身就朝白夏的病房走去。
    白瑞明躺在白夏旁边的床位上，被子好好的盖在他的身上，显然是白龙将他送到这里的。
    白晨没有理会白瑞明，径直走到白夏窗前。
    白夏还没有醒，眉头紧皱、脸色泛白，看起来她在睡梦中都很不安稳。
    一道安神符打在白夏的身上，白晨没有忘记来这里的目的。
    两根手指抵在白夏的额头，感知稍一放大，白夏这段时间所遇到的人和事都清楚的印在了白晨的脑海中。
    摇摇头，甩去头脑片刻的眩晕，白晨的神情越来越凝重，嘴唇紧抿，严肃无比。
    因为她在白夏的记忆中看到了无比熟悉的一个人。
    于穆成！
    果然是他！
    白晨每次一想到于穆成将他们所有人都骗过去，懊恼伴随着悔意就一寸寸的啃食她的心。
    得到了想知道的结果，白晨双手毫不迟疑的放置在白夏的头和心脏处。内劲吐出，元气沿着肌肤纹路一点点的侵入白夏的身体，神经和记忆干细胞受到元气的摧毁如同失去根基的墙，轰然倒塌，再也没有立起来的可能。
    “小晨？”白崇光惊讶的看着白晨，忍不住叫出了声，他已经看出了白晨的手段。
    白晨头也没回，内劲再次吐出，浸透了白夏的双手，这才停下了动作。
    白崇光走进来，涩涩开口：“你毁了她。”
    “她这样会比以前更加安全，不会再去做玩火自焚的事，我也犯不着背上弑亲的罪名。”白晨甩了甩手，面色平静，丝毫不觉得自己刚才做了什么过分的事。
    白崇光没再说什么，只是要去白夏家里走一趟。赵玉芬到现在还不知道夏晓春和白夏出事了，白崇光会亲自去和赵玉芬说明。
    白晨和白崇光两人一前一后离开病房没多久，白瑞明就醒了过来。他揉了揉还有些酸痛的头，发现白夏动了一下。
    白瑞明一喜，快步跑到白夏的床头，按下了警铃，然后低头看向白夏。
    一双茫然而显得呆滞的眼睛闯入了白瑞明的视线中。
    白夏突然裂开大嘴，无声笑了下，骇得白瑞明差点栽倒在地，惊慌不已的看着白夏，仿佛从来都不认识自己的女儿。
    *
    白晨回到家中只告诉父母夏晓春死了。白瑞东忍不住摇头，也不好说什么。他们和老大一家都不走动了，如果白瑞明让他们去观礼，白晨一家还是会去的。
    晚上白晨和邵清通了个电话，第二天一大早，白晨就离开家去了邵清那里，邵清还专门派了人来天湖御苑接。
    白瑞东夫妇也是在白晨离开后才从白龙那里听说白夏傻了！
    两人听到这个消息的时候还不敢相信，昨天的白夏还好好的，难道受了一次伤倒把脑袋给烧坏了？
    不过，等两人去了医院后，才相信白夏是真的傻了。
    白老大一家乱成了一团，夏晓春死了、白夏傻了，白瑞明一次承受两个打击，人也萎靡不振，只有白龙一个人到处奔走，医院、家里、银行、商店、墓地……
    白瑞东两人见了也心生不忍，帮着白龙料理夏晓春的后事。白瑞明也没来阻止，似乎已经失去了与别人争论的力气。
    赵玉芬得知消息和白崇光赶到医院先是哭天抢地的闹了一番，然后又在白瑞东几人的安排下回家。
    众人的神色很悲戚，白老大一家可以算是一下失去两个人，只留下赵玉芬和白瑞明。至于雷文，从昨天到现在都还没有出面。
    而在众人面露伤心的时候，只有一个人宛若三岁的天真孩童。
    “世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”白夏一字一字的唱着，就好像是正在学说话的孩童，脸上带着傻笑，在众人里显得格外刺眼。
    白瑞明气不打一处来，奔过去就给了白夏一个耳光。
    白夏被打懵了，眼里蓄满了泪水，哇的一声就哭了起来，嘴里更是大声叫着妈妈。
    周围的人都被白夏的哭声给吸引了，全都朝白家一众人看来。
    而当他们看到绑成了粽子形状的白夏本来那张妩媚的脸蛋而露出伤心、委屈的哭泣神色时，都有些嘴角抽搐。
    怪可惜的！那么漂亮的女人，竟然是个傻子！
    ――这是众人一贯的心声。
    白瑞东没想到白夏会就这样哭了起来，一时还没有适应女儿已经是个傻子的事实，生气的钻进了车内，而白夏则是被白龙抱上了车。
    当白龙众人在医院安排事情的时候，白晨已经到了神龙堂的分堂口，而且在邵清的授意下，直接下达了几条指令。





    105 安排
    
    神龙堂也因为这几条命令即刻震动起来。
    在世人的眼中，神龙堂的背景和立场都有些复杂。
    既蒙上了一层涉黑面纱，又从不做违法勾当，自从人们知道它的存在起，神龙堂就若隐若现的出现在光的背面。
    即便如此，它依旧是神秘的，就连大多数神龙堂弟子也不知道真正的主宰是谁，终身都未见其核心骨干的大有人在。
    有意思的是，名为神龙，世人都没有将神龙堂和神龙集团相联系起来。
    此次，由邵清亲自下达的命令就让一些人摸不着头脑了。
    因为，怎么看来，其中参杂的私人成分也太多了些。
    其一，神龙堂弟子分几路去堰河村接人，而且是平淡无奇的普通人。
    其二，除了京都总部，骨干精英成员全体调往原市分堂。
    其三，单方面终止与恒丰集团的一切合作，正在进行中的也全部停止，总之是不计任何损失。
    其四，成立特别行动部，部门本身与神龙堂隔离开来，具体事宜不对外界做任何公开。
    四条指令在同一时间下达，除了少数知情人士，神龙堂内部可算是一片哗然。
    全国各分堂的人不知其一二，原市分堂的众人却都知道所有的指令都围绕着一人展开，那个人就是白晨，被玄界人士誉为“玉美人”的白晨。
    而且，这些命令都是在邵清的默认和许可下，由白晨亲自述说。好些人都在心里猜想他们的堂主当真是不要江山只要美人了？
    神龙堂的事务何时由外人插手？
    但所有人都没有将不满和反对说出来，特别是资格比较老的前辈。一来，神龙堂讲究的是绝对的服从命令，二来，这些人都在观察，他们要仔细的瞧一瞧，邵清做出这么大的动静，只为了一个人，最后的结果如何！
    这也是为何邵彦哲一直努力渗透神龙堂却始终不能成功，事情败露之时，兵败如山倒的原因。
    而引起轩然大波的两个人并没有去管人们的反应，两人将昨天至晚上发生的事情都述说了一遍。
    他们发现，所发生的一切都是对方早就计算好了的。
    当然，正因为两人明白了于穆成的意图，才果断的采取措施、下达命令。
    昨天邵清之所以没有去无名山，就是因为当时她正和于穆成在一起。于穆成借口与邵清谈判两集团的合作事宜，致使邵清无法及时前往。
    另一边，白夏和鬼门的鬼降师带着尸鬼将白瑞东夫妻绑架，以便套出三十六神将符咒书。本来，鬼门的想法是直接用白父白母威胁白崇光，让白崇光交出符咒书。哪里知道，白晨会突然从南市回到原市。
    白夏听闻白晨回家，临时起意给白晨打了电话，这也就发生了后面的事情。
    简单说来，鬼门的计划在一定程度上被白夏给破坏了。
    白晨知道这一点的时候，也不知道是该气还是该笑。白夏总是喜欢自作聪明，结果聪明反被了聪明误。
    邵清一边帮白晨揉了揉昨晚不小心磕青的手腕说道：“你小叔一家按照你说的会平安去天湖御苑，至于你姑姑一家我让人收拾了一个安静的地方，不会有人去打扰。”
    白晨点点头，说道：“只要白瑞卿老实呆着，别学白夏自找死路，我也懒得管她。”说着白晨的语气就顿了顿，嘴角都出一抹嘲讽的笑容，“她可没有一个夏晓春会全心全意的为她好。”
    邵清眼里的墨色随着白晨的话语落下愈见深沉，“你姑姑的心眼绝对是你们家之最，作死的本事没有，搞怪的本领堪称一绝。罗凯工作一丢，他们在县城的公家房自然要还回去，在乡下住了这几个月，能让他们进城好吃好喝的供着，是生不出事来的。”
    白晨看了一眼邵清，没接着邵清说下去，只是说道：“她的身上如果不是留着白家的血，我管她死活。”
    正是因为有白夏为鉴，白晨才不得不将白家族人都接过来进行保护，否则又一匹白眼狼出来，不仅伤家里老人的心，也让她的心里不自在。
    因此，白晨才想到将人接出来，一方面杜绝某人作死，另一方面也不让鬼门有可乘之机抓住爷爷的弱点。
    经过这些日子，白晨也多少明白爷爷白崇光的性格。白崇光比较注重亲情，善恶分明，很有担当，但骨子里却有一种软弱。平常倒不会显现出来，一旦他或者他所在意的人受到伤害，他首先想到的是选择退避，直觉那是一种最好的保护方式。
    这一点从白崇光遭受到鬼门的狙击而退隐四十年就可见一斑。
    只可惜，白崇光当时就没有明白，这世上的许多事并不是你退一步，别人就会放弃，相反会增加对方的气焰，致使自己受到更为严酷的打击。
    白晨明白这一点，所以她从来都没有想过要逃避，何况，还有前世的焚身之仇！
    冰凉的手被一团温暖包裹住，白晨望去，只觉得邵清的眼里仿佛吸收了万千星辰。她从很早以前就发现，当邵清认真的望着一个人的时候，无论眼里的气息为何，透射而出的总是一片望不见底的深渊。
    白晨的目光忍不住被吸引，她很快反应过来，收敛了心绪，“你也大胆，把神龙堂的所有精英都调来原市，而且同一时刻，神龙集团和恒丰集团终止合作，大家稍微想一下，就能知道神龙堂与神龙集团的之间的联系了。”
    邵清不以为意的笑了下，温和说道：“神龙堂和神龙集团是两个不同世界的阵营，除了与两者都有关系的人，也没几个人能想到。”邵清顿了顿，“而且，我从来不担心，两者的联系是个不能说的秘密。”
    白晨心里暗自点头，邵清说的没错。关注神龙集团的都是普通大众，神龙集团所展示出来的也不过是一个资金雄厚的企业，其他的别人也不会关注；而知道神龙堂的人就更少了，即使真正的神龙堂弟子也都不知道神龙堂存在的意义是为了掩盖卜宗。
    “不过，这特别行动部需要好好的合计一下，玄门五宗本来就受国家忌惮，为了掌握力量的平衡度，协会至今都不会放权，还想将五宗一并收了去。我们这次设立所谓的特别行动部，我不相信上面没给你压力。”白晨想到这一点，不免有些忧心。
    她始终认为，个人的能力再强大，在国家机器的面前，依然如蝼蚁般渺小。
    邵清莞尔一笑，伸手揉了揉白晨头顶，脸上宠溺之色一闪而过，“不用担心，有我呢！你放心的去做自己的事情就够了。”
    白晨心里感动，每一次邵清都能轻描淡写的将她的努力抹去，只为了让她安心。
    “我们不能再拖下去了，早日解决掉鬼门这个隐患，那才能真正的安心。”白晨认真的说道：“我要亲自去见于穆成。”
    邵清握着白晨的手一紧，眼里沉然一片，看不出情绪，什么话都没说。
    *
    在神龙集团和恒丰集团终止合作的消息一爆发出来，整个原市的新闻媒体、大众传说都震动了，其威力不亚于七级地震。
    到处都在传播双方破裂的经过，不过一上午，已经出现了十多个版本。
    因为两大集团的碰撞，导致原市股市瞬间崩盘，直接或间接影响了大大小小公司，可谓哀鸿一片。
    新上任的原市市长及其领导班子也都紧皱了眉头。他们获知的消息要可靠一些，多少知道一点隐藏在神龙堂和神龙集团背后的庞然大物。
    但就是因为清楚神龙堂背景，他们才会焦心。
    恒丰集团是仅次于神龙集团的企业，全球五百强，能引来这么大的公司来原市发展，对新领导班子是极为有利的。原市政府也极力撮合神龙集团和恒丰集团之间的合作，以期为原市提供更好的发展机遇。
    结果，两大集团关系破裂不说，还将原市平稳的经济搅得一塌糊涂，偏偏最紧要的是原市政府谁都动不得！
    可不正是急煞了一群人么！
    就在原市多处在震荡中时，神龙堂的人已经将白瑞杰一家和白瑞卿一家纷纷接到了原市，按照邵清的命令进行了安排。
    白瑞卿如同邵清说的那样，什么话都没说，很安静的听从了安排，住进了一处民宅，被神龙堂变相的软禁和监视起来。
    白瑞杰和张璐带着白旭住进了白晨在天湖御苑的家，家里客房很多，一点也不会显得拥挤。
    只是，白瑞明还在为夏晓春的死而怨恨白晨，白龙就只有将白瑞明和白夏安置到他自己的别墅里，白龙也从天湖御苑搬到别墅，陪同父亲，以及他的傻姐姐。
    而白晨则只身去了一趟堰河村，找到了夏晓春所说的那个废弃鸡笼。
    这个鸡笼是当年村里预备办养殖，结果没有办起来而废弃的。这么多年了，没人愿意接收，那一排排的鸡笼也都一直荒废着。现在村里人大多数都到白瑞东的食品厂打工，剩下一些也都南下，只留下一些老弱病残，就更没人愿意打理。
    白晨废了好些功夫才找到夏晓春所说的那只农药瓶子，里面的纸保存的还算完好。
    王昌明、李秀英。





    106 约见，白晨VS于穆成

    这是那对夫妻的名字，后面还写着一个地址，写的城市却是南市！
    白晨当初去南市抱着极大的信心，然而却没有找回白曦，她现在才知道原来白曦的确在南市逗留过，只不过抱养白曦的是一对大学教授，只因工作原因调去了京都，所以才会杳无音信。
    当初的调查结果上显示确实有一对大学教授，只不过那对教授的情况和白曦被收养的结果有些不一样，当时就排除了。
    现在看来，也许是那对教授做了什么事情才转移了侦探社的视线。
    白晨看了纸条一眼，暗暗记下了这两个名字，纸条随之被她毁掉。
    只要知道了这两个人，想要找到就不是那么困难了。
    只不过，在这个关键的时间点，白晨不可能飞往京都去找白曦，也不能让京都的赵婉晴等人帮忙找人。只有等将鬼门解决掉后，她才能安心的前去京都。
    而她现在要做的事是去见一见那个男人。
    于穆成！
    不过，白晨还没有动作，于穆成反倒给她打来了电话。
    电话中的于穆成和平时没有什么两样，依然温文尔雅、语气温和。
    于穆成此次打电话来并没有说明原因，只约白晨去一趟无名山。
    无名山离翡翠镇和堰河村都不远，白晨多少能猜到一些于穆成选在那个地方的想法。而于穆成的这一举动明确的告诉白晨，他没有选择隐藏，而是默认了自己的身份。
    白晨的心不由一凛，说什么也得如约而至。
    邵清正在部署特别行动部，白晨要去见于穆成她是知道的，只是这一次白晨并没有提前将和于穆成在无名山见面的事情告知。
    因为是只身前往，白晨没有惊动堰河村的村民，悄悄的上了无名山。
    没有了那天夜晚的寒凉，天空中的太阳正散发着温温的暖意。
    白晨到达目的地的时候，于穆成已经站在了那处被天雷炸开的深坑边。和以往不同的是，于穆成不再西装革履，黑色的紧身衣裤将他高挺的身材展露了出来，一个人的背影显得精瘦而单薄，将往日的温柔和煦都遮掩了过去。
    “你来了。”于穆成没有回头，语气温和，如同对着深交多年的老友，完全看不出剑拔弩张之感。
    白晨没有说话，只是静静的站着。
    于穆成不以为意，转过身来，白晨第一次在于穆成的身上看到一种桀骜。
    若说于穆成以往展露出的形象是一把敛住锋芒的鞘，那么此时的他就是一柄抽去了刀鞘而变成锋利无比的利刃。
    白晨心里暗笑了下，面上却是正视、严肃的表情。
    “你为什么就是白崇光的孙女呢？”于穆成嘴角带着一抹笑，不知是在问白晨，还是自己找不到答案的喃喃自语。
    白晨垂着的眼睑轻抬，脸上波澜不惊，语气淡淡说道：“边城萧慕然的传人转眼间就成了鬼门中人，这难道不比我的身份更让人惊讶？”
    鬼降之术是邪术、也是从玄门道教的茅山道术所沿袭出来的，其根源还是玄门。
    但玄门从来都对鬼降之术弃之如敝履，恨不能永远不要扯上关系。
    就算没有白崇光的这一层关系，边城萧慕然也不会对鬼门、对鬼降术产生一丝好感，他的传人也万不会与鬼门为伍！
    当然，以萧慕然的修为，鬼降师想在他的手上讨到好也不容易。这于穆成能拜倒在他的门下，也确实透着几分神秘来。
    于穆成笑了一下，轻轻摇头，“我先在鬼门，然后才拜了萧师傅为师。”
    白晨心里一动，面上却不动分毫，“我倒是忘了，以你的本事想要骗过萧师傅也不是不可能。”
    于穆成没有在意白晨话语里的讽刺，却是解释了一下，“萧师傅一直是我敬重的授业恩师，我们之间并没有欺骗。”
    说着，于穆成抬头看了看白晨，声音提高了些，“你最好不要怀疑萧师傅的人格！”
    白晨秀眉一扬，似笑非笑的看着于穆成，“我从来都没有想过怀疑萧师傅，他永远是我玄门的传道者。”
    其中言语无不暗示于穆成用了小人手段才取得了萧慕然的信任，他于穆成就是宵小之辈！
    于穆成岂非听不出白晨话里的意思？他笑了一下便默不作声。
    白晨看了看时间，于穆成到现在还没有说出见面的意图。难不成他们两个就在这山顶吹着冷风……聊天？
    对于穆成，白晨还有很多疑问，这一次会如约来到这里，也是想要弄清楚困扰着她的一些问题。
    可现在，于穆成分毫不提，依旧用平常的语气和她说一些不太相关的话。
    空气中传来一丝微弱的波动，鬼小萌没等白晨召唤就直接从黑曜空间中闪了出来，双目凝重的看着于穆成。
    而白晨也没有错过于穆成在看清楚鬼小萌的那一刻眼中所透露出的惊异。
    下一刻，鬼小萌便通过两人之间独有的感应告诉白晨，当初在南市命令血鬼降和五域尸鬼围截它的人就是于穆成！
    白晨心里轰然一动，一直没有被她抓住的真相有了一些苗头。她还记得，那一次她用鬼契将鬼小萌召唤回来，鬼小萌所呈现出来的虚弱，白晨至今都记忆深刻！
    但她从来都不知道伤了鬼小萌的男人竟然就是随后与他们相识的于穆成！
    白晨双腿不动声色的动了动，已然明白了过来。
    因为那时于穆成背对着鬼小萌，而鬼小萌的实力也没有恢复，所以，苏醒过来后的鬼小萌一直都没察觉到于穆成就是南市那个强大的男人。
    而且，在面对白晨众人时，于穆成一直都收敛了身上的气息，连白晨都没有怀疑到他是鬼门中人，这也就造成了于穆成欺骗他们多时，而他们从来都没有发觉到的原因。
    白晨心里深深呼了口气，面色冷淡，看着于穆成的目光也多了一丝锐利。
    ――既然于穆成能调动五域尸鬼、又有一只连鬼小萌都忌惮的血鬼降，那么他在鬼门中的身份……
    一个呼之欲出的名字就要冲破白晨的大脑。
    “原来我们一致遍寻不着的小鬼主人是你。”于穆成眼里眸光闪动，脸上的笑容再也无法维持，神色复杂的看着不远处静立如荷的少女。
    白晨心里挑了下眉，随即就明白过来。
    鬼门到现在为止都还不知道她的底牌，无论是黑曜空间、还是鬼小萌的存在，鬼门都毫不知情！
    如同她对于穆成的身份毫无所知，鬼门又何尝看清她？
    说白了，他们两者之间一直都是雾里看花，谁都看不真切。
    白晨冷冷的笑了一下，“就许你欺瞒世人，把别人骗得团团转，就不准我有所保留？咱们今天也不废话，鬼门打定主意和我山宗为敌，我不认为我们之间还有调停的可能！除非……”
    白晨一语未完，于穆成便嘴角一弯，接住了话头，“除非我不是鬼门中人！”
    碰！
    白晨收回了手，却见于穆成面色如常的退开了原地，而他原来站着的地方已然变成了和巨石处的大坑一样大的巨洞。
    “不是鬼门中人？”白晨冷笑一声，“鬼门的门主都宣称要脱离鬼门了么？于穆成，你到现在还想欺瞒于我，真是好！”
    于穆成神色大变，一向温和端雅若豪门贵公子的他也没有保持脸上那波澜不惊的神色，到底露出了一丝裂痕。
    然而，于穆成终究是不一般的人，神情巨变后，也没有恼羞成怒，只是眼中复杂的神色更加莫名，完全将震惊给压了下去。
    这期间花费的时间不过一秒。
    “白晨，你很聪明，就连我都以为你不过是知道我是鬼门的人，不会猜到我的真实身份。”既然白晨已经知道了他是鬼门门主，于穆成也就不再掩饰，整个人的形象倏然一变。
    那是一种势的转变！
    这一方面，于穆成运用得炉火纯青。在不知道他边城萧慕然传人身份的时候，众人的眼中，他只是一个商人；而符咒师这一身份一旦表露出来，玄门之人又会从他的身上感知到一二；此时他既是鬼门门主，那么白晨也感觉到了和罗洛等人身上一样的阴寒。
    只不过，于穆成身上的那种阴寒比之所有人都要来得浓厚，可谓是胆战心惊、犹如直接掉入了地狱深渊。
    白晨心中凛然，她发现于穆成的修为实在高，和她一样，达到了炼魂化神境界。同一种境界的人若要分个高低，就要从对战经验、小鬼等助力上辨出强弱来。
    于穆成身为鬼门门主，本身实力高绝，经验肯定充足，而且又有强大的血鬼降和五域尸鬼协助，整个玄门中能与之相抗衡的人能有几个？
    何况，于穆成掌握着恒丰集团巨大的财力，还有神秘莫测、实力未明的鬼门，这其中的盘根错节、千丝万缕，又有几人能与之相比？
    一个有背景、有实力、有底蕴、有人脉的人，偏偏还有无可遏制的野心、以及强烈的控制欲和占有欲，甚至这人能不计一切后果、手段毒辣，这绝非幸事！
    而于穆成就是这样的人！
    人前，谦和有礼、温和敦厚；人后却是杀人不眨眼，阴邪狠辣的人。
    表面凶狠的人并不可怕，可怕的是表里不一、披着羊皮的狼。
    白晨嗤笑一声，却说道：“本来我也认为你只是简单的入了鬼门，否则我也不会走这一趟。如果我知道你就是鬼门的门主，我绝对不会一个人来见你。”
    于穆成顿了顿，脸上露出怪异的笑：“你在套我的话？”
    说着还没等白晨说话，就低声呵呵笑了起来，“你这是在表示关心我么？如果我不是鬼门门主，你是不是想过要将我从鬼门拉出来，劝我为善？”
    语毕，于穆成眼睛眨也不眨的看着白晨，那双带着阴寒的眸子因为主人的情绪竟然看起来亮晶晶的，分外夺目。
    白晨默然，她没有否认之前在心里的确这么想过，待她解决了心底的疑问，她所选择的并非与于穆成为敌。
    和于穆成这样的人为敌，实为不智。再者于穆成毕竟是萧慕然一脉的传人，也算是玄门传人，若能让于穆成脱离鬼门，不仅是恒丰集团之福、亦是玄门之幸。
    可是，于穆成是鬼门门主，就完全不一样了。
    白晨心底的疑问也不过是于穆成放着好好的恒丰集团董事长不做、边城萧慕然的传人不当，却进入了鬼门，是否其中有不得已的苦衷。
    然而，现在的白晨觉得自己着实可笑，既然于穆成是鬼门的支配者，那么恒丰集团就是依附于鬼门而存在的。本来白晨以为于穆成会是一个转折，可如今所有的转折都消弭于无形。
    想到这里，白晨心里也忍不住唏嘘，沉声说道：“这个世上没有如果。”
    是的，这个世上是没有如果的。无论是她的假设、还是于穆成的假设，都不成立！
    于穆成眼眸中的神色一瞬间褪去，暗沉得让人屏息的气息也萦绕在他的身上。
    “没错，世上没有如果！就像你是白崇光的孙女，而我注定继承鬼门。”于穆成淡淡说道，语气里没有一丝情绪。
    “我自认没有做过会让人生疑的事情，可你就是知道了，还让邵清派人监视，我一直都想不明白，哪里出现了问题。”
    看着白晨，于穆成笑了下，还是问了出来。
    他知道白晨从一开始就与他保持了距离，但也没有表现出任何排斥或者仇视。
    就如同白晨那么小的年纪却能拥有成人都比不上的心思，而且还有那与生俱来的戒备让他同样疑惑一样。
    白晨是少有的见到他第一面起就似乎是看透了他本质的人。
    其实，换了一个人的话，没人会对于穆成产生如白晨那样的抵触心理，人们都会觉得于穆成是一个值得深交的对象。
    但白晨不一样。
    重生回来的白晨和重生后的她都发生了翻天覆地的变化，她的身上没有前一世内向敏感又懦弱的影子，但毕竟也受了前世的影响，让白晨的锋芒没有那么尖利，但也知道自己的目标。
    为了让家人的生活更好、为了能保护家人，白晨的所作所为和接触到的人群都或多或少是有目的的接触的，连当初毫不犹豫的决定帮助邵清，白晨也是看在了神龙堂的背景的份上。
    也是因为白晨知道自己还有仇人，所以，与人交往的时候，白晨就多了几分戒备和警惕。
    于穆成表现得太过完美，似乎身上没有瑕疵，这本来就会让白晨退避三舍。加上于穆成有让白晨都看不透彻的能力，白晨就更加疏远于穆成了。
    况且，白晨还有“探知”这份重生而来就有的异能，虽然看不到未来，却能知晓发生过的事情。当初听到张楚和罗洛的话才会让她知道五域尸鬼的真相，因为缅甸盛水和恒丰集团的关系，白晨才将两者联系了起来，然后邵清才会让神龙堂的人监视于穆成，从而得知于穆成和鬼门之间的关系。
    可以说，这一切的发生既是偶然也是必然，不是于穆成的棋差一招，而是巧合中带着必然。
    至于白晨猜出了于穆成鬼门的身份，还是要从五域尸鬼的身上说起。
    鬼门花了那么大的力气培养五域尸鬼，增添了那么多的杀孽，却只能养育出这一只，那么五域尸鬼的拥有者就只能是鬼门的门主。
    鬼小萌与五域尸鬼遭遇了好几次，如今证实当初是于穆成命令五域尸鬼，那么于穆成的身份就不言而喻了。
    当然，这些事情，白晨又怎么会说出来。
    因此，白晨并不打算回答于穆成，只是说道：“如何知道的已经不重要，重要的是，我们是敌人！”
    语毕，白晨挥手间，鬼小萌已经出现在白晨的右前方，而她的手中正是太初箴言符。
    “太初箴言符！”于穆成看见白晨手上拿着的黑色符，脸上露出了一个笑容，也拿出了一道一模一样的太初箴言符。
    “我还以为这道符已经失传了。”于穆成眼里闪烁着黑色的幽光，与黑色的符如出一辙。
    白晨一顿，的确，最后会太初箴言符的人就是萧慕然，连白崇光都没有太初箴言符的画符口诀，否则当初白晨在医院画出太初箴言符的时候，白崇光也不会那么惊讶。
    这个世上会这道符的人，恐怕也只有他二人了。
    不知萧慕然得知于穆成是鬼门门主，会不会跳起来扇于穆成一耳光。
    “萧师傅如果知道他最得意的弟子要用他教会的符咒之术去伤害他最要好的朋友，你说他会怎么想呢？”白晨的神色没有变化，一动不动的看着于穆成。
    “师傅他老人家没有你们眼里那严重的门第观念。”于穆成默念了一句口诀，强大的威压顿时扑面而来，一只红的发黑的鬼降蓦然出现在于穆成的前方，遥遥望着鬼小萌。
    “我所讨厌的不是所谓的门第，而是你们所做的事情！”白晨手掌朝地上一击，强烈的气流接触到地面后产生了极强的反弹，太初箴言符脱手而出，面向于穆成的方向裂开了一道黑色口子，受气流的影响漂浮在半空。
    于穆成眸光闪动，“也好！今天就权当白宗主和师傅之间的一诺之约！”





     108 对战于穆成


    只见于穆成取下了双手上的黑色手套，并且将黑色外套的扣子也解开，衣内竟然整齐的排列着各种不同的符。
    金、银、紫、蓝、黄。
    五色符齐全，其中蕴含的灵力让白晨无需试探也能轻易感觉得到。
    “既然是恩师和白宗主早就定下的约定，我们就以符咒之术论输赢。”于穆成语音落地，脸上神色倏然一变，掐了一个手诀，天地间的元气就被调动起来了。
    同时，血鬼降宛若闪电，速度比白晨以往所见到过的鬼降都要迅捷，几乎看不到影子，血鬼降就已经欺近了鬼小萌。
    那样的速度用瞬移来形容都不为过！
    不过，鬼小萌和血鬼降在南市时就相斗过，而且，此时的鬼小萌恢复了所有力量，当然也不能同日而语！
    相比较起血鬼降带着腥风的诡秘，鬼小萌的灵体反而显出了几分飘逸出来，明明是看得见的速度，却能在恰到好处的时候躲开血鬼降迅猛的一击。
    两只天地间的强大灵体瞬间缠斗在一起，不一会儿就远离了两人，而且凭着肉眼也分不清两者的身影。
    白晨与鬼小萌有最亲密的联系，望了鬼小萌一眼，她就知道鬼小萌是无需她担心的。
    如今是白天，五域尸鬼的力量减半，于穆成既然说这是萧慕然和白崇光之间的一诺之约，想必不成熟的五域尸鬼，于穆成还不会放出来。
    一想到这里，白晨就将所有的注意力都放在了于穆成的身上。
    她一直都没有改变心里的想法，――最危险的人恰好是面前这个表面上看来人畜无害的青年男子！
    符咒师对天地间元气的涌动是最为敏锐的，银白色的元气受到于穆成的调动，蜂拥般朝于穆成的身体涌去，带着一丝丝鬼气的他受到元气的浸润，身上多了一层淡淡的光辉。
    ――他竟然是在吸收天地元气！
    饶是淡定如白晨，寒星般的眸子里也闪现出缕缕惊讶之色。
    每个人的身体里都包含有元气，那是人类天生带来的一种呈现出精气神的物质，平时都被储存在身体内部，看不见、摸不着。不过，一个人的元气取决于这个人的本身。若是先天阳气十足，体格强壮的人，那人的元气自然充沛万分。
    然而，这本是滞留在体内的物质，并不是取之不尽用之不竭的，当人的身体进行长时间的工作，产生疲劳之时，元气就会适当的补充，当再也无法填充时，便说明那人十分劳累，必须休息。这便是元气的消耗，而休息则是补充元气。
    当然，这只是普通人对元气的一般利用。
    符咒师则是不然的。
    符咒师有专门流传的一种练气法诀，坚持锻炼的人，身体内的元气就会得到加强，比一般人要浓厚得多。所以随之而来的体格也得到相应的锻炼，体格的改变又要影响到元气的储存，这便是一个良性的循环。
    所以符咒师一般而言不会轻易生病，他们体内的元气就能长时间的供应自身所需的能量。
    可惜，符咒师能加强元气、精炼元气，却不能肆无忌惮的吸收天地间的元气。
    先不说，如今的社会受到众多外部的破坏，元气稀薄，人类的身体却不能直接吸收元气来加以转换。
    除非，有一种能调动天地元气为己用，并且轻易纳入体内的……法咒！
    很明显，于穆成有一套和白晨一样的能吸收元气的法诀。
    于穆成双手间的动作越来越快，身上淡淡的光辉在逐渐变得浓郁起来。白晨低垂的眼睑让人无法看清她眼里闪烁的神色。
    毫不迟疑的，白晨将太初箴言符展开，虽然不能吸收元气，可这法器是能吸收所有阴邪煞气的。
    于穆成感觉到了白晨的动作，睁开了他的眼眸，一双慑人的眸子里光华潋滟，似乎将所有的星光手收入到了那双眼睛里。
    随之，于穆成的太初箴言符直接对上了白晨的。
    因为于穆成的这个动作，他也就停止了吸收元气。
    白晨当然知道凭借着太初箴言符不能将于穆成怎么样，特别是对方也有一道一模一样的。但她的目的本来就是为了阻止于穆成，让他无法再吸收元气。
    一样的符咒力量也是一样的。
    如今的白晨和于穆成是真正的直接对上了，相比较而言，弱势的一方已然变成了白晨。
    因为于穆成的手上有高级符咒、以及那吸收而来的源源不断的元气。
    而白晨呢？除了单身一人，手底下的东西，全无……
    “于门主准备得还真是充分！”白晨淡淡说道，眼里冷芒一划，身体已经如同离弦之箭窜了上去。
    欣长的身体柔软而有力，白晨的右手伸向靴子，下一瞬，一柄桃木制作而成的七星剑出现在她的手中。
    于穆成惊呼：“七星全满七星剑！”
    剑上的各色宝石熠熠生辉，七星的排列让人能从上面感受到悠远而神秘的气息。
    历史上，拥有七星全满的七星剑的人唯有两人，这足以说明七星剑制作之艰难。既然白晨能拿出这柄七星剑，说明白晨的元气量之大绝对让人匪夷所思！
    因为，即便是于穆成自己，他都炼化不出能七星全满的七星宝剑！
    于穆成嘴角轻抿，来不及再说什么，因为在他说话的时候，白晨早就宛若流星一般直达眼前。
    只见白晨一手执剑，一手已然向前平推。
    内劲吐出，压力随之而来，于穆成都能感受到割裂人脸的刺骨锋芒，山宗内家功夫传承数千载，但白晨这样十几岁的少女能将之发挥到极致，也让于穆成感到震惊无比！
    作为山宗正统传人，白晨所得到的传承的确优于他人，但没有一番刻苦钻研，哪里能到如斯地步？
    加之玉美人的名声早已传开，画符天赋之高无人能望其项背；而且还能役使鬼仙之境的小鬼，咒术之高亦冠绝天下！
    能以十六岁之龄站在如斯萧条的玄门顶峰，难道不算奇迹？
    能将山宗内劲功夫、符咒之术都练至炉火纯青的地步，这难道不是个天才？
    能在未成年之时，创立晨曦珠宝、东兰食品、晨光农场，甚至吸纳世纪地产这类业界龙头，这难道不是天才中的天才？
    于穆成早就知道白晨十分不简单，所以，一直敛去锋芒，只为能以最小的代价得到最高的收获。
    可如今看来，难道不是他决策上的失误？正是因为他的避其锋芒，才能让白晨成长到他都无法控制的地步！
    而且，也正是他的犹豫，他最好的兄弟以身试魔，成为他的遗憾！
    数念之间，于穆成的心受到强烈的冲击。
    “晚了！”于穆成复杂的看了一眼白晨，嘴里轻声吐出，身体则以不可思议的弧度闪过白晨携着强大气势而来的一击。
    能完全了解山宗内劲功夫的人也只能是山宗之人！
    于穆成脚下禹步变幻莫测，一脚踢出，元气以他为轴心扩散开来，白晨以手支地，横剑一扫，两道元气相撞，竟能发出阵阵金鸣之声。
    两人才一相交，各退一步，然后又缠斗在一起。
    白晨将内劲附于七星剑上，顿时让其变成了无坚不摧之物，无论是劈、挑、砍、轮……都带着一道漂亮的弧度，同时双脚变换阵型，攻守兼备。
    而于穆成仗着人高马大，且修行时间比白晨长久、对战经验也比之高深，手上无一物，却也宛若游龙，举手之间，仿佛游刃有余、自在悠然。
    山宗禹步本是开坛作法时的步伐演变而来，其中的每一步都有讲究、也蕴含了常人无法知晓和理解的神秘能量，所以，整个人的动作看起来就好像是在向上苍真诚祈祷、虔诚舞蹈。
    因而，两人之间的打斗都有了一种飘逸在其中，只是携带了内劲和元气调合，才让两人的身上多了几分杀伐之气。
    说时迟那时快。
    白晨单手向下一劈，同时脚下用力一抬，于穆成只能避过白晨的剑，而双手拦下，借着于穆成的力道，白晨左手虚晃一下，在于穆成抽出一只手而招式变老之时，终于寻着空挡在于穆成的衣服上划了一道口子。
    只不过，于穆成的动作委实过快，在那般情况下也能身体及时向后一仰，并没有伤害到他一丝一毫。
    于穆成脸色一变，一道蓝色符随之打下。
    白晨见状，几个跳跃后退七八步远，一道泛着蓝光的雷电击下，在原地留下一个深深的巨坑。
    见到那个巨坑，白晨心里暗暗可惜了一下，刚才是绝佳的好机会，都白白被她浪费了。
    说实话，白晨的功夫是比不过于穆成的，如果不是手上的七星剑，她好几次都会被于穆成所伤。如今于穆成祭出了符，两人也不能真用拳脚功夫了。
    不远处的太初箴言符一直僵持着，知道他们的主人停下，两道符也仿佛是寿终正寝，纷纷爆裂开来，转瞬间化作了尘埃。
    “我们不是敌人该有多好！”于穆成将被白晨的剑划开的地方的符取了出来，冷淡的开口。
    白晨冷冷的看着于穆成，没有开口说话。
    于穆成又说道：“可惜我们不得不为敌！”
    说着，于穆成望了白晨一眼，明明山顶上阳光明媚，可是却让人遍体生寒。
    “经过今天，我不会再以山宗弟子自居，而当年的一饭之恩，想来这一剑之后，都清了！”于穆成用手摸了摸衣服上被木剑所割裂的口子，沉声说道。
    “正合我意，我们之间除了对立，不会有其他不该有的联系。”白晨抿着的双唇轻启，眼若秋水，遍布寒霜。
    在这个时候，白晨已然不会藏着掖着。
    于穆成不是一般的人，他的符咒之术和境界都很高，遮掩实力只会让自己处于劣势。
    如此想着，白晨左手一挥，一道金色引雷符赫然出现在她的手中。
    于穆成眼中神色巨变，当下便打下三道金刚护体符，充盈的元气流转，在面前形成了一个急速旋转的漩涡。
    一道雷电凭空落下，造成的声势比刚才于穆成蓝色的引雷符更为强大。
    于穆成知道其中蕴含的能量，早已焚符掐诀，几段树木从远处山林转瞬即至，雷电被木料隔绝了电源，但木头也被炸得粉碎。
    白晨面无表情，仿若未见，符一张一张的凭空出现，毫不迟疑的打下，一时之间，水柱、冰刃、闪电、火球等等纷纷出击，引得于穆成将身上的高级符及时丢出。
    于穆成的符有消耗，但白晨却能时时变幻出高品质的符来。而且这还不说，白晨早已将七星剑举了起来，元气受到感召齐齐汇聚起来，作用在七星剑上，使得七星剑上的宝石更加璀璨夺目。
    白晨口中默念法咒，顿时搅动天地挂起一阵大风，比之符咒师开坛请神弄来的声势还要浩大。
    于穆成脸色凝重，他当然知道白晨是想耗尽他手里的符，并且同时利用七星剑引出七星法阵！
    北斗七星主杀，一旦于穆成被白晨困在阵中，将很难脱困而出。
    看着白晨手上凭空出现的符，于穆成当即释放出周身所有被吸纳来的元气，拍下一道符，顿时狂风大作，将白晨所有的攻击都阻拦在外。
    与此同时，明媚的天色突然转暗，不知何时，天上出现了一团如盖的黑云，低压压的气势浓厚，若是一般人在此处，恐怕都无法呼吸了。
    无名山顶上的动静早已引起了翡翠镇和堰河村村民的恐慌，有的跪倒在地，颤抖着声音说山神发怒了，而大多数年轻人则想立马抬脚就跑，但家中老人只知道害怕，唯恐再度惊扰山神，说什么也不肯离去。有些年轻人没法，只能祈祷过一会儿就风平浪静，但他们更怕的是奇怪的天气现象是地震等自然灾害的先兆，即便此地从来都没有经历过地震和火山，他们的心中也是惴惴不安的。
    山顶上的两人哪里顾及到山脚下的人们！
    白晨想要将七星法阵引下来，而于穆成则聚集了黑云遮挡星辰，想要让白晨的七星阵法起不了作用，这两个人谁都毫不退让。
    眼看白晨还能拿得出符，于穆成也忍不住说道：“你竟然练成了能收纳符的法器？”
    白晨看了于穆成一眼，什么话都没说，反而是默认了于穆成的话。
    于穆成的脸色这次是彻底的变了。
    玄门中有许多的传说，那些飞天遁地的修真者，终身追求强大的能量，手中不外乎让人惊叹的各类法器，各种法咒，只是因为时间久远而逐渐没落。
    直到今日，已经没人知道怎么去追寻那虚无缥缈的天道，只能将历代传下来的最基础的东西发扬出去。
    白晨能凭空取出符，并不是说白晨真的能随意的变出符来，无论哪种符都是靠人力画出来的。而白晨的画符天赋极高，自然不会去收那些灵力稀薄的符，很显然，这些符都是白晨自己而画。
    想明白了这点，于穆成就自然想到了白晨拥有某种法器，因为过多的符不便于随身携带，只有准备好了以后放入到那神秘的随身袋中，白晨才能轻易的取出这些符！
    可这个世上，真的还存在那传说中的东西？
    然而，眼前所发生的一切，于穆成不得不相信！
    他发现这么长久以来，白晨自始至终都没有将自己的底牌都亮出来。除了能随身携带的法器，白晨还有没有其他的底牌呢？
    她的底线在哪里？
    一想到这里，饶是于穆成，也不由惊得后背发凉。
    于穆成还想到，白晨知道了自己是鬼门门主，因为那只小鬼的关系，她甚至知道自己的血鬼降和五域尸鬼，而自己却只知道她在外面发展了什么产业，画符水平和咒术有一些了解。
    但小鬼和法器的存在，于穆成是始终都不知晓的。
    七星剑本是朴实无华的，但此时被白晨拿在手中却能彰显出强横无可比拟的霸气。
    是了，拥有七星全满七星剑的白晨还有什么是值得惊讶的？
    而白晨将自己的实力暴露出来，何尝不是要将他留下来的意思？
    想通了这点，于穆成不禁握了握手，白晨对他当真是一点也没有犹豫！
    今天而来，到底是他自己低估了白晨！
    能从容赴约，又怎么会没有一点准备？
    当真是一个不像十六岁的少女所拥有的心智啊！
    于穆成轻闭双眼，再次睁开，已然不再起任何波澜，嘴里吐出艰涩难懂的咒语。
    一股腐烂的味道霎时充斥在方圆百米的距离之内。
    正在和于穆成相抗衡的白晨在第一时刻就感觉到了，即使是在白天，白晨也无法不重视那只越开越强大的五域尸鬼！
    还差一点，白晨就能将于穆成的黑云击穿，从而引来七星之力，可她现在不得不在身上作用了几道金刚护体符。
    随着白晨放下七星剑的动作，天空中漂浮的黑云也被打破。
    只可惜没有后力引来七星阵法了！
    自从白晨有了七星剑，便再也没有画过一道七星符留给自己，看来，就算有了七星剑，还是需要备一些七星符才行。





     109 意外来人
    

    正在这时，白晨见过好几次面，并且还擒获过的五域尸鬼从白晨退离的土下钻了出来。
    与此前相比，五域尸鬼的力量又增加了不少，即便在白天，它所呈现出的能力也让人强烈的感觉到了。
    五域尸鬼很熟悉白晨的气息，没有等于穆成下令，便挥舞着泛着蓝光的长长指甲攻击了过来。
    但白晨手持桃木七星剑，五域尸鬼摄于七星剑的锋芒，不敢太过靠近，但就是因为这样，导致它的气息更加狂乱，努力的想找机会攻破白晨的那柄剑。
    桃木乃五木之精，是祛煞、辟邪的好东西，而五域尸鬼是天地间最过阴邪的存在，正所谓正邪相克，五域尸鬼害怕白晨手中之剑也是很正常的。
    幸运的是，五域尸鬼的飞降术还没成熟，无法在白天施展，否则白晨面对一个强大的于穆成不说，还要时时警惕尸鬼的偷袭。
    在心里联系了一下鬼小萌，鬼小萌正在和血鬼降酣战，两者势均力敌，让白晨对于穆成的血鬼降更为忌惮。
    如果没有鬼小萌，这个世上，还有谁能以一人之力对抗于穆成？
    而就算拥有鬼小萌，白晨此时面对于穆成和尸鬼的夹击也要打起十二分的精神。
    于穆成的符消耗得差不多，而吸收来的元气也提供给了黑云，也就没有再使用符，只是踏着禹步，朝着白晨攻击。
    白晨时不时的将空间中的符调动出来，给于穆成制造一些小麻烦，全心的对付五域尸鬼。
    如同网络游戏一样，于穆成相当于大BOSS，而五域尸鬼就是守卫着他的小怪，想要胜利，就必须先干掉小怪。
    两人都明白，今天在这里，只有一个人能离开。
    于穆成也看出了白晨的打算，指挥五域尸鬼上腾下挪，避开白晨的攻击。
    这样一来，两人又陷入到了胶着的状态。
    从山顶中央到边缘，再从边缘到中央，天上的金乌慢慢的西斜，表明了时间的流逝。
    白晨和于穆成都感觉到了疲惫，但都没有丝毫松懈。而且时间越长，对白晨越不利！
    因为，于穆成即使累了，他的身边可还有一个不会痛、不会累的五域尸鬼！
    “白晨，停手吧！你为何要那么坚持？将符咒书给了我，我会妥善保管，让它发挥出最大的价值。你的坚持、你的努力不就是想守护你的亲人？符咒书对你而言并没有多大的作用吧？为何要将它的价值埋入尘埃？”于穆成比白晨稍微要好一点，抓住空挡，趁机说道。
    “我不想伤害你和你的家人，难道白家得到符咒书就只是想将其占为己有？，又束之高阁？我们何不一起揭开符咒书的秘密，这难道不是为了符咒之术的更上一层楼？”
    若不是此情此景，白晨都要大声笑起来了！
    白家占为己有？白家束之高阁？
    这真真是强盗逻辑了！
    白晨在心底冷笑，前一世，这套符咒书让她家破人亡，难道当时的鬼门门主就不是于穆成？
    不会伤害她的家人？
    鬼才相信！
    白晨含愤出击，真火符凝出了巨大的火球，直接朝着于穆成扔过去，留下一地的残痕和狼藉。
    于穆成忍不住心惊，白晨恨鬼门，他是知道的，却不知恨到了这种地步！
    要知道鬼门除了当年害得白崇光摔断了腿，就没有伤害过白家的其他人，当然，白夏那是自己作死，怪不得别人。
    可白晨自始至终表现出来的都如同杀父仇人般的敌视！
    这让于穆成惊疑不定。
    他哪里知道白晨的前一世恰好就是因为他们的争夺而家破人亡，这种恨是伴随着白晨重生就与生俱来的！
    于穆成见白晨丝毫不放松，望了望天色也是一阵气恼。
    这么多年来，他是第一次觉得有的事情让他无法掌控。
    狠下心，让五域尸鬼不再停歇，既然已经撕破了脸，那他就将白晨抓起来，到时候自有办法得知三十六神将符咒书的下落。
    正当于穆成对五域尸鬼下令之时，破空之声从远处传来。
    一个有着一头乌黑长发的年轻男子赫然出现在山顶，他的穿着有些怪异，黑色的皮衣皮裤将他的身体包裹了起来，露出一双苍白的手腕和没有穿鞋的脚。
    光洁的脚背裸露在外面，肌肤是没有颜色的白，细小的淡蓝色血管都能隐约看到，给人一种他的身体都是透明的，玉一般通透。
    他的头发直接垂落在腰间，没有一丝捆缚，被风一吹，肆意飞扬，衬托出那张面无表情的脸，只觉得这天更加的寒冷。
    于穆成带着尸鬼停下站在一边，眼睛里有一丝探究。毕竟这人能不引起他的注意而突然出现在这里，必定不是普通人，只是他的记忆中，并没有这号人物的存在。
    而白晨在看清青年人那冷峻的脸时，先是怔愣了一下，随即露出了笑容。
    白晨一笑，于穆成脸上的神色更是凝重。
    只是年轻男人没有对白晨的那抹笑容回应，甚至连话都没说一句，已然鬼魅的欺身上前，一双苍白的手带着一股凉风。
    五域尸鬼踏步上前，泛着蓝光的指甲就要将男人撕碎，却不料男人依旧毫无表情，连躲一下的动作都没有，反而整个身体向尸鬼倒下去。
    于穆成眼里神色变幻，本要出手，一道劲风随之而来，原来白晨在男人动手的时候也在一直注意于穆成。
    “你的对手是我！”白晨面色冷淡，光洁的额头下一双灿若寒星的眸子，流转着的是古井之下的一片寒凉。
    嗷！
    一声惊天动地般的巨响发出，在山下的一处谷地形成了绵绵不绝的回声，仿佛扩充到了天地的尽头。
    随后，白晨还没有动作，于穆成已经脸色铁青，几个步伐就去到了五域尸鬼的身边，顾不上其他，掐了几个法印，尸鬼裸露在外面的的身上瞬间弥漫出十多个黑色的斑点。
    只见五域尸鬼剧烈的挣扎，甚至想要出手伤于穆成，显然是被什么东西刺激到，以至于认不出自己的主人！
    白晨左右看了看，没有看到那个寒冰般的男子，这一会儿工夫就如同来时一样，又无踪影。
    于穆成的眼里弥漫出鬼气，重重一击，击打在五域尸鬼的背上，五域尸鬼随即吐出一口带着腥臭味的浓黑的血沫来。
    他的动作并没有停止，而是和尸鬼一起退开了五六米远，才死盯着被尸鬼喷出来的那滩血上面。
    时间静默了大约两秒，黑血中忽然出现了泛着红雾的气泡，一个、两个、三个……越来越多的气泡笼罩在黑色的血迹上，转眼变成了黑紫色。
    随后气泡里有什么东西动了一下，仿佛是煮沸了的开水，发出咕咕咕的声音。
    白晨心下了然，于穆成则如临大敌！
    “金蚕蛊！”随着于穆成咬牙的声音，冷峻的男子蓦然奇迹般的站在地面上，腰间长发随风扬起苍白的右手指尖上淋淋的向下滴着粘稠的、黑紫色的血！
    这是……五域尸鬼受重创了？
    白晨转头看向于穆成身边的五域尸鬼，果然见尸鬼身上的气息弱了不小，看不出面目的头颅软软的低着。
    正在这时，一身寒霜的邵清走了上来，气质清冷，宛若与这山间的寒意融为了一体。
    于穆成面容一肃，冷凝的看着面前的年轻两个女子，适才的优势转瞬不见，自己反而落到了低谷。
    金蚕蛊见自己的主人来到，甩了甩右手，眼睛如蛇般在于穆成的身上停顿了好几秒，明显将于穆成当成了自己的食物。
    于穆成还未来得及生气，金蚕蛊就幻化成一只血红色的蜘蛛，速度极快的爬上了邵清的身体。
    这样的情景本来会让人觉得毛骨悚然，但邵清那一身的清冷气质竟然弱化了血红蜘蛛的恐怖，反而使人觉得其中透着浓浓的神秘。
    邵清递给了白晨一记温和的笑容，面对于穆成时就成了万年不化的寒冰，仔细瞧来，其中隐隐散发出浓烈的杀意和磅礴的气势！
    “鬼门的门主？”只一眼，邵清便明白了于穆成的身份，面上冰寒就多了几分。
    于穆成傲然站立原地，五域尸鬼在他的身边表现出绝对的温顺，但他一言不发，面无表情的看着白晨二人。
    白晨上前一步，脸上挂着冷冷的笑容，说道：“于门主今天还是留下吧！”
    说着，白晨便手持七星剑，脚下用力一踏，身形急速的旋转，卷起了一道风声，直指于穆成。
    于穆成即使面临白晨和邵清两人，依旧没有惊慌，内劲在体内运转，右手因为吸附着的元气而散发出常人所看不见的银色光芒。
    “山宗的背叛者不配使用山宗之术！”白晨轻喝出声，桃木剑划过一道漂亮的弧线。
    咔哒……
    于穆成在白晨的话语一落地，眼中便泛起了血红色，双手的关节咯吱作响，再次打破了山顶的平静！
    “谁都不能阻止我，就算是父母，我也要成为他们的主宰！”于穆成轻声说道，语气温和，若是忽略了话里的意思，恐怕是面对情人也不为过。
    但此时的他让人不寒而栗！





     120 死？
     
    “晨！”邵清的心里蓦然产生了很不好的感觉，不由喊了一声，身体也化作一道寒芒，随后而上。
    于穆成泛着红光的眼眸愈见暗沉，仔细一看，他的两只手掌之上也萦绕了一层绯色气雾。
    白晨自然看到了于穆成的变化，但她的身体已经窜出，并且用上了十分的力量，若要强行停止，也不是不行，只是对她自己的身体仍旧有害。
    何况，白晨也没有看出于穆成到底在打什么主意。
    至少她不知道缠绕在于穆成手上的红雾是什么……
    心不免向下沉了沉，看于穆成的表现，这不知名的红雾很有可能不是他的底牌。身为鬼门和玄门双重正统身份的他在能力以及经验上绝对不会比她少，加上今天与于穆成的正面对决，只她一个人，暂时还无法战胜他！
    然而，听到邵清的喊声，随之感受到背后的维护和温度，白晨的心竟然安心了下来，就好像身旁有这么一个人，她就无往而不在！
    白晨，第一次觉得，邵清在她的心里悄无声息的占据了一个谁都无法相比的地位。
    即使，两人相处的时日很少！
    然而，现在容不得白晨有丝毫分心，七星桃木剑受到元气的洗礼，爆发出强烈的光芒，如同一道流星……
    于穆成看到两女急速前进，这期间所发生的时间不过一秒钟，他的心、他的眼却一点也不想看到对面的情景。
    尤其是……邵清！
    眼看白晨和邵清来到跟前，于穆成双手平推，十分简单的动作，也不见有多大的威势，甚至都让人感觉不到一丝风声。
    平平淡淡、简简单单。
    仿佛十岁稚子那般，软绵无力，不见章法。
    白晨和邵清互相看了对方一眼，仿佛是心有灵犀，齐齐出手，两道劲气吐出，气势飞鸿。
    她们都知道，于穆成和以往的人都是不能相比较的，这人能不动声色的站在暗处，却没让一个人发现，心机深沉，让人实为胆颤惊心。
    不管于穆成手中红雾到底为何，她们能选择的只有……战！
    否则，气势一弱，于穆成绝对不会给她们恢复的机会！
    在这电光火石之间，三人都出手了。
    相对于于穆成平淡得毫无特色的两掌，邵清和白晨的身上因为元气的充实而披上了一层银芒，宛若坚不可摧的战甲，当然，还有厚重得甚至难以呼吸的强大气势，铺天盖地，在无名山的上空形成了一个看不见的气旋。
    而在这时，于穆成那一推的力量完美的彰显了出来，三人前方的空间中，红色的雾气弥漫，转眼变的浓厚起来，而且以肉眼可见的速度侵蚀着。
    裸露在地表的植被、砂砾在不知名的红雾入侵下，瞬间如同遭受到了强酸腐蚀，发出嗤嗤嗤嗤的声音。
    白晨两人看着直接朝她们涌现来的红雾，双目一凛，身上白芒更甚。
    只见白晨毫不犹豫的对邵清打下了十八道金刚护体符，双手快速结印，将无名山周围的元气不计后果的吸收了过来。
    邵清不懂符咒之法，面对如此诡异的红雾却没有退后一步，反而坚定的移动身体，无声无息的挡在白晨的右前方，调动了全身内劲，双手形成一个满月，强烈的劲气吐出，竟将那阵红雾打散了些许。
    雷霆一击、百邪退避！
    五域尸鬼毫无知觉的身体在强大的威压之下，后退三步！
    白日力量的不济和金蚕蛊的撕咬让尸鬼本来虚弱的身体承受不住三人锋芒的显露！
    或许是得到了于穆成的指令，五域尸鬼不再对白晨攻击，而是打了个呼哨，直直向远方遁去。
    不一会儿，透过鬼小萌，白晨得知五域尸鬼是去了鬼小萌和血鬼降的战斗场上。
    不等白晨有任何表示，邵清已然将金蚕蛊放了出来，金蚕蛊无声无息的寻着五域尸鬼的气息飘去。
    于穆成红得滴血的双唇紧紧的抿着，眼中幽深一片，面无表情，看也不看金蚕蛊消失的方向。
    似乎他丝毫不在意刚才金蚕蛊对五域尸鬼的伤害！
    砰的一声！
    红雾缭绕，其间仿若烟花，啪啦啪啦作响，分外美丽，白晨二人却知道美丽的表面深处潜藏着巨大的危机！
    果不其然，轰隆隆的爆炸声此起彼伏的响起，山顶上，除了邵清和白晨两人所站的地方，彻底笼罩在了红雾之下。
    蓦然，两条红色的火龙冲击而来，隐约雷霆怒吼，振聋发聩！
    白晨双唇轻抿，眼里依旧是一片坚定的神色。
    她从火龙的身上感受到一丝熟悉的气息，仔细一想，分明就是元气凝结而成，只不过，火龙的外面包裹着让白晨不喜的阴邪之气。
    恐怕这是于穆成根据玄门所学以及自己对鬼门邪术的研究所自创出来的新的术法！
    想到这里，白晨收起七星剑，双手快速结印，两道辟邪解降符随着金光一闪，破开了火龙表面上的邪戾之气。
    红色的火龙瞬间褪去颜色，回复成了元气凝结自然而成的银白色。
    不过，破开之时，白晨感觉一阵阴冷从脚底探入，直达心扉，连她这样的身体素质都忍不住颤了一下。
    因此，白晨更加明白，于穆成所附带在火龙上的邪气必定来历非凡！
    毫不迟疑的，白晨拇指对拇指、食指对食指，体内元气流畅的运转，消去了适才的冷意，将两条银龙化开，成为被困缚在山顶的极为浓郁的元气，从而，运转心法，不客气的将之吸收。
    这期间，于穆成一点动作都没有，甚至唇角划开了些微得不可见的弧度！
    在看到白晨的目光时，于穆成侧头看向了邵清，分明没有任何表情，白晨却诡异的感觉到于穆成心里竟然是……兴奋的！
    而于穆成的视线恰好落在了邵清的身上，白晨心中一凉，脸色略微有点发白。
    她这时才发现，她的符咒之术或许很高，已经超越了爷爷，但，丝毫不能改变她实际经验的弱势！
    以往的罗绍、罗洛等等，运气稍微占了一部分，然而，她现在所面对的是于穆成，自始至终，她都没有换一种想法，没有对于穆成接下来的动作做一番深思！
    先不管于穆成拿出的红雾是怎么形成而来，白晨并没有想过于穆成的最终目的。
    而此时，白晨明白，却不想相信！
    于穆成真正要对付的人是邵清！
    就在这时，被白晨化作元气的银龙眨眼功夫又形成了一条比之前的大一倍的银白色巨龙。
    呼啸一声，砂砾飞起，直接朝着邵清撞去。
    邵清的身上只有金刚护体符，对付邪戾之气自然效果卓著，但元气却不是它阻拦的对象，甚至，金刚护体符对元气有一种自古就有的亲近。
    元气凝聚而成的银龙撞在邵清的身上会是什么后果？
    金刚护体符不会自动形成屏障拦截，也就是说，邵清的身上没有一点遮挡！
    强烈的威压、浓烈的搅动。
    血肉之体的人类，只有生生的被绞碎、撕裂的下场！
    白晨的脸再次白了一下，心底深处的恐慌感觉止不住的向上涌，而且，这里面的元气似乎被于穆成做了手脚，她竟然被元气拦截住了！
    与此同时，银龙已经来到了邵清的面前。
    于穆成的脸上带着似笑非笑的笑容，微微垂下了眼脸，不知道她在想什么。
    “邵清！”白晨眼底泛红，心下一横，数不清的符凭空出现，硬生生的从元气的包围圈中挣脱出来，毫不心痛的打下一道又一道的符，元气转瞬被搅得一点不剩！
    于穆成看到那些高级的高品级的符，眼神剧烈的闪了一下，还是什么都没有说。
    因为，他知道，不管白晨现在还能做什么，一切都晚了！
    邵清，那个玄门的第一天才，卜宗不世出的才俊，将会葬身在此处！
    果然，白晨还没有走出两步，银龙已经冲到了邵清的身上。
    轰！
    刺目的光芒凭空从地而起，遮挡了两人的视线。
    白晨心中寒凉，喉咙一紧，眼睛死死的看着邵清所站在的地方，目不转睛。
    光芒闪过，显出了一片空地。
    是的，空地！
    原地没有邵清的身影，连血迹都没有！
    白晨眼睛睁大，脸上带着不敢置信的神情，似乎无法相信，刚才还好好的站在这里的人就这么没了！
    再三确认，空地上除了多了一个浅坑，什么都没有。白晨身体颤抖，张开嘴大口的呼气，右手还重重的击打在左胸。
    仿佛她不这么做，她就无法正常的呼吸！
    于穆成并没有在这个时候趁人之危，反而向白晨走了过去。
    白晨看也不看于穆成一眼，仍旧击打自己的左胸。
    见状，于穆成加快了脚步，在要靠近白晨的时候，白晨开口了。
    冷冷的声音不带一丝感情，声音不大，很低沉，却带着不容置疑的语气。
    “站住！”
    于穆成真的站住了。
    白晨没有接着说话，于穆成却说道：“白晨，你别怪我！我只是把这个社会的真实拿给你看！”
    回答于穆成的是白晨突如其来的一道劲气。





     122 猜测
     

    于穆成侧身避过。
    白晨将目光从浅坑移到了于穆成的身上。
    “那是你的真实，不是我的！”半响，白晨站直身体，若坚松磐石，无形中透露出一种坚韧不拔的气势。
    于穆成沉下脸，不知道为什么打心底里不喜欢看到这个样子的白晨，陌生的情绪在他还没防备的时候窜上了心头。
    气流划破并没有声音，但作为符咒师却有最为敏锐的感知。
    因此，于穆成再次躲过了白晨打出的坚冰寒符，只不过，他这次没有完全避开，一道并没有流出鲜血的细微口子出现在了于穆成的脸上。
    “我还不知道你喜欢趁人不备，偷袭人。”于穆成用手轻摸了一下脸颊，神色倏然一变，想也没想就说出了这么一句。
    白晨眼中似笑非笑，手上动作没有停歇，嘴上却说道：“那要看对面站着的是什么人！”
    语毕，一道又一道各色符凭空出现在白晨四周，而白晨手上结印的速度愈见快速，几乎是一道符直击于穆成而去，而另一道符已然被白晨打出。
    于穆成听到白晨的话本就脸色一变，此时见了白晨这番阵仗，脸上神情也严肃了起来。
    双方都明白，于穆成的身上并没有留下多少符了，而白晨却似乎取之不尽。即便白晨最后拿出来的都是一些低级的低品级的符，这叠加起来的效果同样让人不能小觑。
    于穆成是个聪明的人，心中多少猜到白晨所展露出来的就是她目前所能拿出的全部力量了。
    看了看白晨周围的符，于穆成在心里轻轻呼出一口气，暗道并不是没有办法。
    至少让他从这里安然出去，于穆成自信还能做得到。
    只不过，白晨的实力已经让他有些忌惮了！
    他不明白，少女怎么就那么快的从邵清的死亡中平静了下来！此时少女的水平竟然完全不受邵清的影响！
    于穆成心底再次沉了沉，如果可能，他希望能将白晨永远的留在这里。
    只是，这个念头一起，于穆成不自觉的皱了下眉，似乎内心的深处在阻拦着他这个决定。
    同样的时间紧迫，于穆成没有多少时间来考虑那一闪而过的念头。脚踏禹步，体内元气运转自如，内劲猛然推出。
    一时间，山顶之上又充斥了一起无烟的战争！
    与此同时，远离无名山的鬼小萌以及血鬼降早就战成了一团，双方都无法拿对方怎么办。
    直到五域尸鬼前来帮助血鬼降，仿佛又演变成了当初在南市时一样，二对一。
    只不过，鬼小萌与当初相比不可同日而语，而五域尸鬼也有了飞跃的提升，加之血鬼降不知道通过什么秘法，力量委实诡异。
    好在，金蚕蛊得到邵清的命令，刚好前来克制住五域尸鬼。
    金蚕蛊虽然厉害，但毕竟有代价，它的力量在邵清消失的瞬间，骤然减了一半！
    因而，二对二的战局，依旧互相僵持着。
    而白晨与于穆成也战了好几个回合！
    于穆成的身上即便没有多少符，但凭借着高深的玄门内家功夫，以及对玄术的熟悉，白晨的符已经减少了许多威力。
    两人站定，于穆成脸色不太好，说道：“邵清真有那么重要？即使我手上现在没那么多符，但要杀我，对你来说还很困难！你要放下你所有亲朋的安危，与我不死不休？”
    这话一落地，于穆成和白晨都不由愣了一下。
    于穆成是不相信自己怎么说出了这番话来，而白晨则是愤怒中夹杂着不明所以！
    拿亲人来威胁她，该死！
    而且，到了这步田地的时候，她的死敌竟然会觉得他们还有缓和的可能？
    第一次，白晨觉得于穆成温良的表面下隐藏着的不仅仅是阴毒邪恶的心思，还有那份说不清楚的变态扭曲感！
    白晨只是微微顿了一下，便冷笑道：“谁说邵清她死了？”
    于穆成骤然抬头，目不转睛的看着白晨，直到发现白晨眼底确实有丝不易被人察觉的笑容时，砰的一声！
    一个熟悉的气息出现了！
    于穆成身体快速的反应，到底因为惊讶以及顾虑白晨，闷哼一声，退到了悬崖边上。
    一股淡淡的血腥之气弥漫开来，仔细一瞧，原来于穆成黑色衣服的肩膀上颜色深了些许，红色的鲜血顺着于穆成略微白皙的手臂蜿蜒而下，渗透入土里。
    于穆成死死的看着突然出现的邵清，以及邵清手上的黑色洞口，洞口上兀自还冒着一丝白烟。
    “你没死？”于穆成咬牙，此时他才发觉自己大意了，双手结印，果然从血鬼降那里了解到金蚕蛊的存在！
    云城巫蛊和鬼门鬼降有相似的地方，主人若是死亡或者受伤，必定会影响到它们！而邵清的金蚕蛊除了力量消弱了些，并没有大碍！
    于穆成刚才太过于相信自己的力量，以为邵清没有多少屏障，必死无疑，却没有想起对金蚕蛊进行一番验证，致使自己陷入了被动局面。
    想到这里，于穆成的脸色就更为难看，不过，就算受了伤，他也依旧镇定，没见一丝慌乱。
    而对面的邵清不同，一语未发，手指一弯，砰、砰、砰……
    枪声骤然响起！
    子弹带着风声如冰雹一般，激射而出。
    于穆成想也没想，身体腾挪翩然，快得连身影都仿佛要看不见了。白晨站在一边没有动作，山顶上只看到邵清一脸冷漠的开枪、于穆成急忙的躲避。
    砰！
    子弹击打在肉体上的声音对白晨等人来说，实在听得清清楚楚。
    于穆成的另一边肩膀终究被击中。
    与此同时，邵清手上的枪里已然没有了子弹。
    枪声停歇、于穆成退到了最边缘的地方，石块和泥土承受不住于穆成身体的重压，纷纷往深谷坠落。
    “你只记得我是神龙堂的堂主、卜宗传人，却忘记了神龙堂的本质。”从一开始就没有说话的邵清说道，声音清越，却无一丝感情。
    众人都知道邵清这句话的意思。
    是的，神龙堂即使披着国家的外衣，却也是涉黑的！邵清不仅仅是被许多人关注的卜宗传人，更是隐藏在国家背面的暗夜帝王！然而，她这几年来一直都没有接触过卜宗事务，而且回国后就一直处理神龙堂的相关事情，所以，她接触最多的反而是热武器。
    符咒、内劲之内的玄门之术，抱歉，她接触的时日尚短！
    白晨走到邵清的身边，轻声说：“因为他的真实没有在我们的现实之中。”
    于穆成脸色彻底的变了。白晨的话里虽没有讽刺的意思，听着却有一种讽刺的意味儿！
    他……输了！
    一直被他控制的局面向他不能碰触的地方滑出了轨迹！
    于穆成不明白，在那样的情况下，邵清是如何躲开了他的攻击。而白晨是如何坚信邵清并没有事情！
    这其中一定有被他所忽视的地方！
    想到这里，于穆成下意识的调集了体内剩余不多的元气看向了邵清。
    结果，恍然大悟！
    “原来如此，那也不是没有道理。”于穆成复杂的眼神中出现了几丝了然，也有几丝不甘！
    是呀！不甘！
    危机变成了转机，这是他没有想到的！
    夜幕降临，还没开春的夜晚温度很低，此时也很安静。于穆成肩膀上的鲜血顺着他的手臂慢慢的滑落，不一会儿就在地上形成了一滩红中带乌的血迹。
    邵清清冷的脸庞在微弱的天光照耀下，显得愈见冷漠和苍白。
    白晨这才在邵清的身上打下一道符，邵清的脸色也稍微好看了点。
    邵清看了白晨一眼，冰凉的手握住了白晨，然后抬眼看向前方，“于门主，你做了那么多，所为的又是什么？”
    于穆成淡淡笑了一下，“现在说这些还有用吗？”
    “当然有用！”邵清清冷的声音顿了一下，“我要确认恒丰集团会不会成为国家的阻碍！”
    于穆成敛去脸上笑容，抬眼看着邵清，语气轻松，“然后呢？”
    “参与、直接抹杀！”邵清语态平静，但没人会认为她在开玩笑。
    于穆成抿了抿嘴角，“我的话你相信？”
    “不相信！”邵清轻轻的睇于穆成一眼，连于穆成都能从那一眼里感觉到一丝压力，然后他听到邵清说：“它不会影响我的决定！”
    邵清也不管于穆成的表情，“恒丰集团若一开始就是鬼门的产业，那我可以说一句，你们成功了！如果是你利用手段得来，也实在让人佩服。不过――
    于门主你是恒丰前代董事长之子，也就排除了第二种说法。既然不是鬼门谋夺，恒丰集团就是鬼门成立在中国境内的一步暗棋，前代恒丰董事长就是鬼门的前代门主，我说的对不对？
    而鬼门所谋不可谓不大，从四十年前，因为一本符咒书，追杀山宗宗主，而且通过任何方式，渗入到中国，这恐怕也不是简简单单的一本符咒书就能引起来的。
    所以，你们还有更大的目的！”
    说到这里，邵清清越而好听的声音停了一下，“恒丰不过是鬼门暴露在世人眼中的企业，鬼门消耗巨大，必然需要强大的资金来源，而真正的你们则躲于暗处。奇怪的是，总总迹象都表明鬼门极力寻找符咒书！这就变相的推翻了前面不是因为符咒书而进行的一切活动！
    所以，咱们来做一个大胆的假设！
    鬼门所谋必定不同凡响，但符咒书也是缺一不可的东西，就好比说有了一个装满财宝的箱子，没有一把好的钥匙打开，就没有任何意义！
    而这把钥匙，就是鬼门一直寻找的三十六神将符咒书！”
    于穆成心里怔愣了一下，虽说邵清只是在做猜测，却也八九不离十了！他终于定定的看着邵清，一直以来，他都知道面前的这个女人不简单，即便没有那鬼神之术，也不会让任何人小瞧了去。
    然而，对于不会符咒之术的邵清，于穆成心里不得不承认，他从一开始对邵清的定位就存在一些偏差。
    啪、啪！
    于穆成双手拍了拍手，那闲适的姿态就好像根本没有受伤一样，“果然不愧为邵清！邵彦哲败在你手里，一点都不冤！”
    白晨眼中神色蓦然一沉，说道：“我不管你鬼门有什么目的！但为了自己的私利，杀害那么多无辜的人，你的良心就不会感觉到不安？”
    于穆成嗤笑一声，“白晨，你不明白！为了那个理想，我可以付出一切！而且，你的手上就没有沾染上血吗？罗绍、罗洛他们不都死在你的手里？”
    远处忽然传来一阵巨响，于穆成望了望方向，脸上挂着淡淡的笑，“你们今天虽然伤了我，但真能留住我的话，那你们就大意了！”
    于穆成话音刚落，他的脚下就出现了一个黑色逆五行符号，白晨脸色剧变，身体紧绷若离弦之箭，但她来到于穆成所站位置的时候，于穆成的身影已然远去！
    “该死！”白晨愤恨的骂了一句，却也无可奈何。五域尸鬼在夜间的力量攀升到极致，竟能在她的眼底下带走于穆成。
    不过，若没有于穆成相助，五域尸鬼也不能轻而易举的救走于穆成了。
    况且，就算他们伤了于穆成，但于穆成最终逃匿，终归来说，是他们失败了。
    然，也不是说一点收获都没有，至少白晨的心里对于穆成的能力有了一个大概的了解。
    一个慕容麟、一个于穆成！
    这两人都不是能轻易对付得了的。
    “咳咳……”一声咳嗽打断了白晨的思绪，白晨才想起，邵清虽然躲过了于穆成的攻击，但并不是说万事大吉。
    “无碍。”邵清语气轻柔的说道，然而身体却不受控制的踉跄了一步，看样子就是在强撑。
    白晨忍不住白了邵清一眼，眼里有着遮掩不了的担忧，“什么叫无碍！你的力量在逐渐苏醒，原本固灵符的时限就到了，现在倒好，你居然用阴灵的力量来阻拦纯粹的天地元气，你是不要命了，对吧？嫌命长，给我一把刀，我直接往你的心窝子里插一刀，然后就一了百了！”
    邵清温柔的看着白晨，脸上还带着丝丝笑容，听到白晨的话，还不时的点点头，惹得白晨都忍不住踩了她一脚。





     123 代价

    没过多久，鬼小萌和金蚕蛊一起回到了两人身边，鬼小萌自不必多说，直接进入白晨的黑曜中补充元气，而金蚕蛊在看了邵清几秒后，发觉邵清这次又不会喂食，便一身冷寒的化作血滴融入邵清的体内。
    邵清并不是一个人来的无名山，山脚下还留着两三人在车内等着。
    于是，白晨和邵清相携下山，神龙堂弟子没有看出邵清脸上有何不同，也没有在意，直接开车送两人回了市里。
    不过，邵清没有回堂口，而是去了白晨在天湖御苑的家。
    等到两人回到家中时，已是晚上九点。张璐带着白旭早就去睡了，而白崇光几人则一直在等白晨。
    看到白晨平安回家，众人心里松了口气的时候，刘春兰也担心白晨两人还没吃晚饭。
    但天色毕竟很晚了，而且她知道如果选择对众人隐瞒，众人嘴上不会说，心里必定担心。想了想，白晨也不让刘春兰弄太丰盛，只让其下两碗素面就行。
    刘春兰自然高高兴兴的去了厨房。
    白晨望着几人的脸上的表情，便将今日与于穆成相见的过程捡重点的说了。白崇光的脸色一直都很难看，特别是听说于穆成就是鬼门现任的门主时，气息都急促了起来。
    不怪白崇光有这么大的反应！
    白崇光确实没有想到他十分看重、寄予了无限期望，希望能发扬山宗精髓的人竟然就是自己的老仇人！
    “我真是个睁眼瞎啊！”白崇光忽然打了自己一个耳光，众人措手不及，连白晨都没能阻止。
    不过，在白崇光要打自己第二下的时候，白晨还是拦住了。
    “爷爷，这不怪你！只能说是于穆成掩藏得太好了，我们都被骗了！”白晨拉住白崇光的手，毫不犹豫的说道。
    白崇光反手握住白晨的手，白晨能从中感受到细微的颤抖，可见白崇光还是受到了不小的打击。
    之前，白晨对白崇光说怀疑于穆成的时候，白崇光都不太敢相信，但是出于对孙女的信任，他还是疏远了于穆成，可在内心深处不太以为然。
    主要原因是，他相信萧慕然不会收一个品行有问题的人作为他的传承人！
    如今看来，于穆成是连萧慕然都骗了过去啊！
    这样的忍耐和心性，白崇光自认比不上那个年轻人。
    当然，若没有这点资本，于穆成也不能降服得了鬼门的那些阴邪奸诈之辈。
    这么一想，白崇光倒也在众人的劝阻下，平复了下来。
    如果说白崇光是自责加愤怒，那么白瑞东和白瑞杰就是另一番惊愕了。
    白瑞杰从来都不知道平凡如自己家，竟然有那么大的一个世仇！还是超出了他的想象的世仇！
    那符咒师、鬼降师、巫蛊师什么的，离他那是天与地的距离！
    白瑞杰以前不太明白，白晨为何凭着小小的符也能成立那么了不起的珠宝公司，二哥一家做出了那么好的成绩、办了厂、当了老板，可算是村里的第一人，为什么还要那么低调、还要努力的扩充自己！原来他和妻子、儿子之所以有那么安定的生活，都是面前这个不足十八岁的侄女努力换来的。
    而他们呢？
    这里不满、那里也要争，心里无不想着父亲偏心这个孙女太过。
    其实，哪里是偏心呢？
    人家为家里做了多少事从来不声张，可恨他们这行庸人，为了自己的一点蝇头小利，斤斤计较、生生的把一个好好的家弄得四分五裂！
    可不正是真正的白眼狼吗？
    想到这里，又想起大哥一家的遭遇，白瑞杰心里轻轻叹了叹气，忍不住说道：“小晨，过去是小叔叔对不住你！”
    白晨微微一怔，看着面露愧疚的白瑞杰，哪里还能看不出白瑞杰是在对以前的事向她道歉？
    况且她对白瑞杰也不过是上一世的怒其不争，将一个好好的家弄散不说，还让白旭十几岁的青葱年华白白葬送，他们之间的直接冲突还真没有。加上对白旭的一丝怜悯，能出手帮帮也不是什么难事，她也不是真的就要和白瑞杰计较。
    而且，自从白晨给张璐提供了一些资金帮助，张璐的服装店也开始做起来了，白瑞杰也不像前世那么浮躁，白晨自然也是乐见其成。
    因而，白晨笑了笑，说道：“小叔，以前的事都过去了，而且我也忘了。”
    白瑞杰听得白晨这么说，心中的愧疚和懊恼更是止不住的向上翻涌。
    这些日子，白瑞杰一心一意陪在张璐的身边处理铺子里的事、安排家中之事，心境定下来了许多，再不像以前那么毛躁，也懂得靠自己的双手来维护好一个家。
    以前被赵玉芬惯坏了的习性在白晨和张璐的潜移默化下，真的改了很多。他也知道自己的母亲有许多事都做的太不靠谱了。
    所以，在赵玉芬在白老大一家出事，然后第一个给白瑞杰打电话过去的时候，白瑞杰没有像以往一样帮着赵玉芬，而是劝说赵玉芬凡事不要太过好强。
    此举还引来赵玉芬的好一顿骂，但也让赵玉芬没有闹起来。毕竟，没有白瑞杰的支持，赵玉芬想在白崇光面前闹也是闹不起来的。
    白晨当初就是听说了这点，加上本来就要将白瑞杰一家接到市里来，于是那条指令下达的毫不犹豫，一点也没有拖延。
    先不说白瑞杰心里的愧疚和难安，白瑞东在得知于穆成是白家的仇人时，已经说不出话来。
    原因呢？
    因为白瑞东之前对于穆成确实很是欣赏，直觉这人温文尔雅、谦虚懂礼，是个难得的青年才俊。
    说句白晨都不爱的话，白瑞东先前还在心里对比这于穆成和邵清，可见于穆成给白瑞东留下了多好的印象。
    可现在呢？
    欣赏的人一下子就变为了仇人，而且还是伤害了老父亲的大仇人，还想对白家不利的大仇人，这对白瑞东的冲击就可见一斑了。
    而且，白瑞东觉得邵清整个人冷冰冰的，将来邵清要成为了自己的女婿，这老丈人和女婿坐在一起，恐怕一天都蹦不出三句话来，就单单性格上，白瑞东是不太喜欢邵清的。
    可他不喜欢没用啊！
    这个家里，也只有他自己对邵清这个女人有意见，其他的诸如白崇光、李天佑，还有妻子刘春兰都还是挺看好邵清的。
    即使最开始白龙不乐意，现在的白瑞东却能看得出，白龙和邵清表面上不合，但两人合力，却能产生惊人的力量。
    可如今呢，其他人都没错，只有自己错的离谱，错把鱼目当珍珠！
    欣赏的于穆成转瞬成为欺骗所有人的骗子，而冷心冷面的邵清却能在所有人都没在意的时候，只身一人前去无名山，最终两人齐齐下山。
    不谈其他的，只这“有心”一条，邵清已然甩出了好多人老远。
    白瑞东尴尬的看了坐在角落的沙发上的邵清，只见邵清一言不发，平静的看着白晨。
    他发现，邵清的注意力一直都没有从白晨的身上离开。
    白瑞东心里赫然开朗，恐怕，这个世上，能真正对白晨做到邵清这点的人也就只有邵清一人了吧！
    在这一刻，白瑞东算是真正的放下了心里的坚持，敞开心扉接纳了邵清。
    而这些，白晨众人是不知道的。
    正在众人心情波动得厉害的时候，刘春兰端着两碗面来到了餐厅。
    可是，白晨却提出先不吃晚饭了。刚刚让刘春兰准备晚餐只是不想让刘春兰太过担心，白晨相信自己的父亲会用比自己跟委婉的方式告诉母亲。
    原因是白晨见邵清面色如常，她自己却是知道邵清在强撑。
    固灵符失去了功效，邵清背后所跟着的灵的队伍又壮大了很多，甚至邵清使用了超脱她身体的力量，走在前面的灵已然快要接触到邵清了。
    因此，在二楼坐了不到十分钟，白晨就站起来让刘春兰把准备好的晚餐拿到她的房间，自己则将邵清扶了起来。
    之前众人的注意力都在白晨的身上，虽说白瑞东看了几眼邵清，但他也看不出邵清有什么不同。
    此时见白晨连晚饭都顾不上，白崇光和李天佑对视一眼，心里默默念咒，朝邵清看去，两个老人齐齐倒吸一口凉气，眼睛睁大，怎么都不敢相信邵清身上的固灵符已经失效了。
    刚才，白晨并没有提及到这一点。
    直到此时，白崇光和李天佑才察觉到，与于穆成的一战，或许不像白晨说的那么轻松。毕竟于穆成是萧慕然的亲传弟子，能力上绝对不会比白晨低，甚至还要更高！
    两人从山上下来，必然也是经过了一番争斗！
    可是，一个未成年的未婚少女将一个成熟女子扶到自己的房间里，她俩又是情侣，这毕竟于理不合。
    而白晨压根就没有想过她要和邵清远离避嫌之说！
    “小晨，你这是……”刘春兰迟疑的看着白晨，她虽然对两人的关系乐见其成，可不代表自己的宝贝女儿和邵清孤女寡女的呆在一块儿。
    “老二媳妇，现在什么都不说，让她们上去吧！”白崇光心里叹了一口气，想了想还是打断了刘春兰的话。
    刘春兰张了张口，却发现自己不知道要说什么了，而且她自来对白崇光很敬重，见白崇光和白瑞东都没有异议，想必有很重要的事情，因而也就没再说什么。
    白晨对着亲人笑了笑，就扶着邵清走进了电梯。
    刚一进入白晨的房间，邵清身上阴气顿时浓郁起来。她脸上的皮肤也在霎时间褪去了所有的颜色，仿若白纸。
    白晨心下忍不住一惊，呼道：“邵清！”
    邵清睁开了那双黑色的眼眸，虽然仍旧清冷，但却少了几分光彩。
    白晨心中一紧，知道邵清是强行挣脱了固灵符的禁制，用阴邪之力对抗了于穆成的纯正元气，得以保的一命，然而自己也元气大伤，身体受到的冲击真真的承受了九成。
    如今，固灵符已消失，邵清身后的危险又进了一步，这都是她所付出的代价。
    白晨不会去责怪邵清轻易撤了固灵符，因为当时如果是她的话，也会选择保命，至于以后的，走一步算一步！
    邵清因为白晨的呼喊，眼中暗淡的神情如同炙热的烛火，亮了起来。
    见白晨少见的露出慌乱的神情，她笑了笑，轻言道：“傻瓜！”
    邵清不开口倒好，一开口，反而让白晨眼睛瞬间湿润了起来，眼泪如同珠子般滚了下来。
    白晨何时在人前这般软弱？可邵清心里却慌了一下，伸手抹了抹白晨眼底的泪痕，道歉之语想也没想的说出了口，“对不起！”
    话音刚一落，两人都愣了愣，再看了看对方的表情，白晨率先反应过来，手上用了巧劲，状似毫不在意的说道：“坐好！”
    邵清顿了顿身体，眼里却闪了一抹笑意，老老实实的照着白晨的话席地而坐。
    白晨面色如常的从桌上拿了几道黄纸，仿佛刚才的小儿女姿态只是一场幻觉，刚刚什么都没有发生一样！
    此时，邵清从白晨的手中看到一道金色的符，她虽然不认识，却能从中感觉到不一样来。
    白晨展开金色符，脸色神情坚定，宛若下了一个重大的决定。
    “邵清，固灵符已破，你知道的，目前除了八卦符没有任何办法能解除你背后的幽灵。”白晨没有明说，邵清却已经猜到白晨手中的符恐怕就是八卦符了。
    只是白晨炼制了成功了八卦符，饶是邵清这般的人，也忍不住惊叹。
    因为邵清是知道八卦符炼制之艰难的，在很久以前，她便已经被判了死刑！
    可是，如今，少女真的炼制了八卦符？那让京都白莲法师都束手无策的东西？
    邵清眼中神情瞬息万变，即使她很快就恢复了平常的表情，但对熟悉她的白晨来说，怎么会感觉不到？
    白晨心里暗自吸了口气，缓缓说道：“邵清，我现在也没有办法，到目前为止，一年的时间了，我也只得了这一道八卦符，不过，只要多给我一天时间，我也绝对不会放弃！”
    邵清心里震动，不由自主的伸出手，将白晨捞进了怀里。





     124 新的决策人
     
    有句话她没有说出来，其实她后悔了，后悔当初不管不顾的将少女拉进到自己的身边，以至于少女耗费了心神帮她解决生命中的这个死结。
    如果没有她的强硬介入，少女会更加轻自在，至少不用为她这个明知被判了死刑的人劳心劳力。
    可是，一想到那个火海中的身影，即使她知道那个人和少女如此的不同，却总有一种欲望，想要好好的守护她，不让梦中发生的事情成真！
    白晨并不知道邵清此时心里的想法，但看了邵清面若金漆的脸庞，到底还是知道以正事为主。
    “这可真是一回回到解放前了。”白晨扬了扬手中八卦符。
    两人都知道现在用了这道八卦符也不过是暂时起到一点压制作用，而且还要从头开始准备八卦符，这一道符是百分之百浪费掉了。
    可是，如今让白晨再拿出一道固灵符来却是不可能的。
    白晨不再犹豫，双手结印，让人看不懂的奇异符号凝聚在黄纸上面，顷刻间，金色的八卦图案凝聚在邵清盘坐的身下。
    金光闪现，让人感觉到无比的圣洁，就算不是刻意放大感知也能从中感受到一种浓厚而庄严的气息，这股气息扑面而来，顿时仿若道光万千，令人肃然起敬。
    中间阴阳双鱼缓缓旋转，周围乾坤相佐，金色的光芒愈盛，映照在白晨白皙剔透的脸颊。
    白晨双目一睁，指尖沾了点点淡水，随之点在八卦符上。
    八卦符的光芒急速暴涨，而又在人反应不及时，倏地暗淡下去，仔细一看，八卦符已然凭空从白晨的手里消失。
    邵清则静静地盘坐在地上，眼睛闭着。
    ……
    一夜悄悄而过，待到天光微撒，楼下众人的目光早已不知不觉的望向了楼顶。
    也就是在这个时候，邵清才睁开了她的那双眼睛，黑晶般的眼眸在第一时间锁定一晚没有休息的少女。
    却见白晨略感疲惫，脸上表情淡淡，眼里却有掩饰不住的笑意。
    邵清没说什么，站起身，走到桌边，为白晨倒了一杯热开水，然后递给了白晨。
    白晨接过，轻抿一口，瞧着邵清露出一个恬淡的笑容。
    *
    等两人下楼时，白崇光一行人早已起床，而且正坐在客厅，看到两人，全都站起了身，目光齐齐落在了白晨身后的邵清身上。
    白晨定睛一看，却是所有人都在。
    连云中天和秦罗都一大早的来了。
    秦罗目光激动的闪了一下，见到邵清则顿了顿，不过还是很快露出一个淡淡的笑容，陪着云中天重新坐了下来。
    三个老人都看了一眼邵清，然后露出了有些相同而略微不同的神情来，相同的自然是松了一口气，至于那不同的，谁又能知道这三个修为颇深的人心里到底在想一些什么？
    不过，大家都没有说什么，仿佛心有灵犀一般，白晨也只是轻轻笑了一下。
    云中天和秦罗自然是听说了无名山上的事才赶到了白家，白晨又把昨晚说过的话说了一遍。
    虽然白崇光和李天佑都知道邵清身上发生的事情，但白晨还是将邵清的真实情况说了出来。
    刘春兰昨夜听白瑞东说过此事，加之前几天的遭遇和白晨在中央公园的那次记忆，看着邵清忍不住深深吸了一口气。
    邵清被人施了血咒，无法与普通人多做接触，这还是白家人除白崇光外第一次听说。
    难怪邵清平时冷漠非常，显得有些不近人情，原来是这么一个原因在里面。
    白家众人不由想到，若是邵清像普通人那样和他们接触，他们还能如现在这般完完整整的坐在这里？
    特别是白瑞东，他最不喜欢的就是邵清远离众人，仿若高人一等的感觉！其实，远离何尝不是一种对众人的保护方式？
    在众人觉得邵清难以接近的时候，邵清又何尝不是在品尝孤独的滋味？
    白瑞东走到邵清面前，他的个子比邵清矮了许多，却一脸平静的抬手拍了拍邵清的肩膀，顿了顿，说道：“你可要好好对我闺女，如果哪一天我听说你欺负了她，我要你好看！”
    这一句看似威胁的话其实一点威力都没有。
    但邵清在身体僵硬后的一霎那，认真的点了点头，那认真的模样看得云中天等人都忍俊不禁，善意的笑了起来。
    只有刘春兰目光复杂的望着邵清，微微垂下了头。
    白晨高兴于父亲对邵清的承认，却也时刻注意着爷爷和母亲的表情，在刘春兰听说邵清的遭遇后就一直关注着刘春兰。
    所以，刘春兰表现出来的不同被白晨第一时间察觉到了。
    白晨走过去，没有说话，只是将双手轻轻的覆盖在了刘春兰的手上，温柔的笑了一下，
    刘春兰暗自叹了口气，对白晨笑了笑，双手轻轻拍了拍白晨的手，以示明白，然后站起身对众人说了几句话就进了厨房。
    白晨没有跟过去，她知道自己妈妈心里的想法，
    若说以前，刘春兰是支持白晨和邵清在一起的，但现在听说邵清随时朝不保夕，作为一个母亲，谁都不愿意将女儿交到一个无法得到保障的人的手里。
    然而，也是因为她是一个母亲，在知道女儿真实心意的情况下，她依然支持着女儿。
    而白晨明白刘春兰的想法，所以并没有跟过去。
    白瑞杰夫妻本来是关心白晨才和众人坐在这里，此时也知道白晨几人有事要商谈也带着白旭和白瑞东一起离开了客厅。
    因此，客厅中就只有白崇光、李天佑和云中天三个老人，以及白晨、邵清和秦罗三个年轻人。
    第一个开口说话的是白崇光，他看了一眼邵清，说道：“小晨，八卦符不比固灵符，最多只能压制邵清身后的怨魂半个月，这半个月你有什么法子？”
    其他人不太清楚八卦符，不代表他这山宗三十一代传人不了解！
    就算白晨花了大力气，用八卦符稳定了怨魂，可惜时间并不久远，而且最重要的是，八卦符的作用只能利用一次，下一次再想用八卦符来就没有作用了！
    除非是集齐六十四道八卦符，以符结成乾坤八卦阵法！
    李天佑屏息看着白晨，他知道白崇光说的不假，若是没有六十四道八卦符，邵清的结局只有一个，那就是，死！
    云中天和秦罗也都将目光放在白晨的身上。
    白晨望了众人一眼，顿了顿语气，还是实话实说，“暂时为止，没有任何法子！”
    白晨这一语让众人又是一惊，纷纷看向了邵清。却见邵清仿佛是没事人一样，仔细的为白晨倒了一杯水，面色沉静，目光悠扬。
    众人忍不住又是深深吸了口气。
    “真的就没有办法？”秦罗是众人中人生经历最少的一个了，当初他也是被下了无情的评判，最后还不是白晨利用秘术解开了他身上的法印！如今的邵清，白晨更加会尽心尽力，不至于让邵清坐在那里等死才对。
    因此，在众人没有开口说话的时候，秦罗率先问了出来。
    不过，秦罗话一出口，他就有点后悔了，因为，眼看着重要人的生命受到威胁，白晨恐怕是最伤心难过的人吧！他这一说无异于在白晨的心口上撒下了一把盐。
    想到这里，秦罗朝白晨望了过去，正好看到白晨对邵清露出一个淡淡的笑容。秦罗心里一紧，仿佛在那一霎那间无法呼吸。转而，他便在心里摇头，甩掉了心里那不切实际的想法，就算没有邵清，白晨的目光也不会落在他的身上……
    云中天何尝不知道孙子心里的想法，但是……他在心里叹了声气，只能摇头。
    正想说话转移话题，却听到白晨的声音传来，“我们先不说这事吧，于穆成受伤逃逸，鬼门的动向才是我们应该注意的。另外，协会和玄门的合作也许该提前了，这一点还要麻烦云爷爷和协会联系一下。”
    李天佑想了想说道：“小晨，协会的事你可以放心，昨天陈会长给我打了个电话，想让我重新担任副会长一职。”
    白晨秀眉微不可见的皱了皱，语气却是有点冷，“这协会还真是目无一切，有用时召之即来，没用时便一脚踢开，这世上哪有这么好的事情！”
    李天佑微不可见的笑了笑，他知道白晨这是在为他不平。以前他为协会所做的不可谓不多，责任不可谓不重，但仅仅因为原市有些不受他们的控制，就二话不说的撤去了他的副会长职务。
    说老实话，当时他是真的挺寒心的！
    不过，在卸去职务，并且被白晨接到天湖御苑居住后，李天佑的心情已经平复了许多。无论协会做出何种的决策，于他而言都没多大干系了。
    然而，这一次协会主动联系他，不外乎是想到了在协会与玄门合作中的利益分配。
    众所周知，李天佑和白家关系匪浅，他的一句话说大可大、说小可小，但李天佑毕竟为协会卖命四十多年，对协会的感情绝对不低，因此协会认为在最后李天佑即便对协会多有微词，但还是会照顾到协会的利益。
    如果是以前的李天佑，协会的决定是正确的，不过现在嘛……
    李天佑笑了笑：“小晨，以前的事咱们都不提了，李爷爷能帮到你的可也不多了。”
    话没说完，但众人都明白其中的意思。连白晨都有些不厚道的笑了笑，心里难免想到李爷爷正直的性子如今也改变了许多，多了一些腹黑和诡辩。
    如果协会知道李天佑心里的真实想法，不知道还会不会巴巴的跑来让李天佑回到协会中？
    白晨莞尔，却也没多说什么。
    “既然与协会的联系有李爷爷和云爷爷，那我也就放心了。”白晨的语气顿了顿，“趁着云爷爷今天也来了，我想有些事情说出来比较好。”
    接着，白晨就将以于穆成为首的鬼门这几个月来所做的事情大略的说了一遍，包括张楚在东市的伏击，甚至连南市影视城也没有保留。
    云中天身为相宗宗主，对于这些事也早有耳闻，只不过具体的情况倒也不是很了解。此次听得白晨所言，心里的震撼可想而知。
    倘若五域尸鬼真的借助那阴煞之源修得飞降之术，恐怕中国玄术界没有一人是鬼门的敌手吧！
    加上神秘莫测的慕容麟以及云城巫蛊一派，这已经不是协会或者是玄门单单就能抗衡的了。难怪白晨会做出与协会合作的决定来。
    而令云中天无法接受的是，他们这些玄门老资格竟然没有一人察觉到于穆成的异状，反而对于穆成有一种发自心底的欣赏！
    这是于穆成的掩饰功夫太好还是他们这些老家伙真的就不中用了？
    于穆成无疑深深的打了玄门一个重重的耳光，既是一种挑衅又是一种无言而语的讽刺！
    “难怪你们先前会发出那样的命令，那个特别行动部就是为了对付鬼门而成立的吧？”云中天想通了前不久的疑问，便也问了出来。当然说的是问话，却用的肯定的语气。
    白晨点点头，想了想还是说道：“其实特别行动部早在去年暑假的时候就有了想法，也是在那个时候就开始筹划了。这一次的神龙堂的命令只不过是故意公开来的。”
    “去年就开始了？”白崇光和李天佑也为之一愣。
    白晨笑道：“自从知道山宗和鬼门的恩怨，而且鬼门又一直没有放弃对爷爷的追寻，我就料到总有一天玄门和鬼门会不可避免的正面冲突。所以，心里就一直有个想法，想要对付鬼门，我们的手中必须要有一股相应的力量。这也就是特别行动部的最初雏形形成的原因。至于成为了现实还要从和邵清认识以后说起。”
    说到这里，白晨眼睛微微一眯，露出一个满意的笑容来。
    李天佑的目光在白晨和邵清的身上逡巡了一会儿，然后拍了拍大腿，恍然大悟的说道：“我记起来了，当初你在我那儿见到邵清答应提供固灵符的时候对邵清提出了一个要求。丫头，你不会是从那个时候起就打邵清的主意了吧？”
    白晨盈盈一笑，没有回答，但这沉默反而是证实了李天佑的猜测。
    众人无语，抬眼瞧了一眼邵清，心想邵清也蛮可怜的，被人下了血咒，好不容易有了一线生机，却不得不被人利用了这一遭。
    不过看着邵清脸上毫无波澜的表情，甚至是邵清看向白晨而露出的柔和的笑容时，众人也不再说什么了，这一个愿打、一个愿挨，人家心里乐意着呢！
    “难怪中央对这特别行动部没有任何异议，反而果断的签下了文件，这鬼门的势力若是不加以制止和销毁，就不是灾难可以形容得了的！”云中天之前还在纳闷京都的反应太过平静，以为神龙堂的势力已然可以左右中央的意志，现在看来，果然是不简单的。
    与此同时，云中天对秦罗跟随了白晨这一线感到无比的庆幸。虽说玄门五宗所握有的权利和资源挺大，但对于国家来说，始终是不安定因素，即使他们都放下了权利，转而进入了商界、医界，融入了民间，这种提防都不会消失，就算是为京都服务的卜宗都不例外。
    如今，鬼门、云城几方势力崛起，若是没有玄门的支持，协会将难以为继，这也是京都看清了这点，才会促使玄门和协会的合作，而这特别行动部则是京都的一种妥协。
    当然，这种妥协并不是京都向他们示弱，而是表明京都的姿态，国家尊严从来都不会以任何方式遭受到践踏！
    京都方面明白这点，白晨和邵清自然也清楚无比，在众人心知肚明的情况下，协会和玄门的合作是大势所趋，由不得协会或者是玄门单方面说不。
    协会的长老低下了他们高贵的头颅，应该也是基于此的。
    想到这里，云中天等人对白晨思虑之远、谋划之深，又有了一个新的认识。
    如果说，在第一次见面时不认为白晨是一个十五岁的少女那么简单，那么，云中天和李天佑早已把白晨当做了比他们自己还要高的存在。
    就这份从容不迫、以及看透局势的眼光也不是寻常人所能拥有的啊！
    他们哪里知道，在特别行动部成立之初，白晨也是有过担忧的。在她的心中，个人力量在面对国家机器的面前，那是多么的微不足道！
    所幸事情的发展较为顺利，而特别行动部里加入了国家调查组的人也就稀松平常了。
    只不过，白晨并没有将这一点说出来而已。
    她现在比较在意的是，于穆成接下来将会采取什么样的行动！
    对于穆成的实力，白晨还没有了解，所以只能小心再小心！
    而一直坐在自己的位置上鲜少开口的他却说话了，而且一改他以前沉默寡言的形象。
    “现在我们的注意力不是放在鬼门的身上，也不是放在于穆成的身上，而是云城恒丰集团！以于穆成的性子，他这次受了伤，会找个地方将伤养好，加上玄门已经知道了鬼门和恒丰的存在，鬼门没有他的指挥不会有太大的动作。如果我所料不错的话，恒丰方面会出现一个新的决策人。”
    “新的决策人？”白崇光三人面面相觑，脸上露出一丝凝重来。





     125 前往京都
    

    “你的意思是说，恒丰集团马上就会有反应！”白晨沉吟一下，说道。
    “这是显而易见的！”邵清接着说道：“恒丰集团花了那么大的精力进驻原市，本身就是为鬼门服务的。否则，原市的地理位置和经济发展、以及发展潜力，哪一个是特别出众的？正因为他们察觉到白宗主在原市，恒丰才会从云城中走出来。”
    “不过，白晨和于穆成就成为了其中的变数。”
    邵清看了看在座的诸位，说道：“于穆成是在和白晨的接触中发觉了白晨的真实身份，这是他没有立即采取行动的一个原因。究其根本，白晨的成长让于穆成多了一丝估量，而且于穆成太过于理想和完美化，在他的心中，百分之百的把握才是他所追求的。在没有必胜的把握前，他不会轻举妄动。再加上于穆成为人相当自负，总觉得一切都在他的掌握中，而且玄门能与鬼门对抗的实力确实不够，这就让他降低了一些警觉。
    其实，这反而给了我们时间。”
    白晨在心里点点头，她也是才知道于穆成是鬼门的门主，如果于穆成在发现爷爷的时候就来一个措手不及，受制的就是他们了！
    “可就算于穆成孤高自傲，也犯不着他在我们面前演戏，白白错失良机吧！”于穆成的城府很深，相对而言他非常聪明，白晨不相信于穆成真的就那么傻，等着她成长起来！到头来，目的没有达成，自己反而暴露了出来，还受了伤。
    邵清黑晶般的眸子一闪，快得让人捕捉不到，在所有人都没有注意的时候换上了她那平淡无波的表情。
    “这就要问于穆成自己是怎么想的了。”邵清缓缓说道：“虽然他的身份被揭穿，打破了敌暗我明的局势，但他是于穆成！是凭借一人之力站在鬼门的掌控者位置，也是从恒丰手中夺权的人。我相信，他已经安排好了一切！”
    听到邵清这么说，云中天几人时而沉凝、时而点头，大家一时间都没有开口说话。
    虽然邵清所说只是根据她的推论，但众人都相信邵清绝对没有虚言。
    过了好一会儿，云中天才说道：“恒丰集团太过于庞大，我的势力差不多在京都，有些鞭长莫及啊！”
    云中天说的没错。
    恒丰集团怎么说也是全球五百强，在中国是和神龙集团比肩的存在，而且经过几个月的渗入，恒丰也在原市扎下了根。虽然和神龙集团没法相比，但甩开了四相集团一截！
    最重要的一点，他们不能采取强硬措施，将事情做得太过！毕竟恒丰集团底下养活了中国万万百姓，牵扯到无数的家庭，他们不能为了打压恒丰而置那么多的人于不顾！
    最好的办法就如同邵清所想的那样，吃掉恒丰，将恒丰变成自己的，从此连底下的员工一起接收下来。
    可要拿下恒丰谈何容易！先不说恒丰的真正掌权人是于穆成，单单以恒丰的底蕴也不是谁说拿下就能拿下的。
    白晨心思百转，忽然眼睛一亮，看了邵清一眼，嘴上却重复了一句，“新的决策人？”
    邵清轻轻笑了一下，微微点头。
    白晨瞬间明白，说：“云爷爷，谁说你鞭长莫及的！四相集团就是一个活招牌！看来，我也要给陈总打一个电话了！”
    云中天和秦罗互看了一眼，然后瞧着白晨。
    ……
    第二天，恒丰集团就召开了新闻发布会，现任集团董事长于穆成先生因积劳成疾，需要接受治疗，因此特别委派两人代为处理恒丰集团事务！
    此消息一出，全市哗然！
    因为委派的两人都没有在恒丰集团担任过职务，这次一来就独挑大梁，难免别人有想法。
    毕竟偌大一个集团公司，就真的找不出一个人而要名不转经传的两人？
    尤为注意的是，其中的一人，原市很多人都认识！
    那便是原来神龙集团的总经理，邵彦哲！
    邵彦哲半年前突然从神龙集团退下来，而且就此消失在大众的视线中，而这次惊人的以恒丰代表出现，不怪人们惊讶万分。纷纷猜想，这恒丰集团和神龙集团到底在弄些什么玄机！
    这是要天下大同，恒丰与神龙要统一的节奏？
    而且，于穆成的这病也生的太过突然、太过诡异了！
    不管人们是怎么想的，白晨等人心里则对邵清的判断竖起了大拇指，只是简简单单的猜测就能猜到八九不离十，这也算是一种能力吧。
    只不过，恒丰并没有大的动作，在宣布了邵彦哲和于海成的身份后，恒丰就开始低调起来。人们以为的新官上任也没有把火烧起来，看起来不温不火的。
    在这期间，赵婉晴和袁青青等人都打了电话过来，关心白晨的近况，如果不是相隔有一段距离，加之还在上学期间，这两丫头恐怕会立刻飞过来吧！
    只是，容凌没有带过来一句话让白晨还有些疑惑。不过，白晨也没有多想，很快就将这事抛在了脑后。
    玄门和协会都派出了人手，除了云城和西域，都找不到于穆成的身影。众人猜想于穆成如果不是在云城或者西域，也许回去了缅甸。
    而恒丰集团依旧没多大反应，承包的工程照样做，看起来很是平常。
    不出几日，特别行动部集结完毕，这一批人除中央调查组的人都对白晨相当忠诚。当然也不是说调查组的人不听命于白晨，而是他们最先效忠的人是国家、其次才接受白晨的命令，而这命令也是在不损害国家利益的前提下。
    时间悠悠，转眼半个月过去。
    这半个月间，于穆成仿佛变成了一滴水，消失在空气中，没人知道他到底在哪里。
    恒丰集团在邵彦哲和于海成的带领下，稳步发展，只不过多少受到来自神龙集团和四相集团的压力。因为，就是在恒丰换上了邵彦哲的同时，神龙集团和四相集团就结成了战略合作关系。
    没有人注意到南市重新崛起的世纪地产悄然渗入原市。
    而就在几大集团搅动原市经济风云的时候，协会向玄门五宗发出了邀请函，邀请各宗代表前往京都，共商大计。
    白晨和邵清等人在原市做了一番安排后，便飞去了京都。
    *
    京都位于中国北方，但也没有想象中的那么冷。作为一国之都，除了经济的繁华也多了一种其他城市所没有的历史底蕴和政治使命。
    无论是上一世还是这一世，白晨都是第一次来这个地方，自然也有对京都的一丝好奇和向往。
    只不过，她的面上没有展露出来而已。
    甫一出了安检口，袁青青的大嗓门就喊了出声。
    “小晨！”连续喊了好几声，袁青青还奋力的挥了挥手，就怕白晨没有看到她们。赵婉晴就站在她的身边望着白晨笑。
    云中天见状笑了一下，和白晨说了一声就带着秦罗先行回家。
    秦罗迟疑一会儿，在和赵婉晴见过面后才跟在云中天的后面坐上了早就等候在机场的车。
    没有了云中天的在场，袁青青将白晨抱了个满怀，激动的用手在白晨的后背捶了几下，力道不重，却能让人感觉到她的激动。
    “先上车吧！有话我们回去再说。”赵婉晴笑了笑，和白晨拥抱一下便开口说道。
    白晨点点头，朝另一个方向看去，邵清对她露出一个笑容，然后转身离开。
    这是邵清的风格，她不太喜欢离别的场面，所以从来都不说分别话。她有其他的事情要做，也不便和白晨走在一起，白晨也是事先知道，所以才装作没看到邵清的离开。
    袁青青大半年没有看到白晨了，这次一见面就说个不停，包括来京都后她爷爷是怎么压榨她的，让她没有一点自由什么的都一股脑儿的倒了出来。
    走在身后的赵婉晴或许是理解袁青青，倒也没有像以前那样非要和袁青青争个输赢，笑眯眯的在两人后面走着。
    “对了，小晨，你就住在我家吧！晚上咱们还能聊聊天什么的。”袁青青止住话头，偏着头兴奋的说道。
    白晨心里一怔，却是坚定的摇了摇头。
    “青青，我在云霆酒店已经订好了房间了。”
    “那怎么行！”袁青青瞪大了眼睛，“酒店哪里有家里面舒适、自在！”
    白晨心里笑了笑，酒店当然比不上家里，但也要看是谁家吧！以袁家在京都跺一跺脚就抖三抖的架势，这个“家”还真说不上自在。
    而且，这次协会和玄门的合作并不是表面那么简单，身后牵扯到的势力不同凡响，袁家没在里面掺上一脚，她是不相信的。白晨初来乍到，怎么也要多留个心眼才好。
    赵婉晴虽说来京都也就两三个月时间，但也进入了玄术界，多少知道点深浅。她见白晨不动声色的拒绝袁青青，就明白了几分，因而说道：“袁青青，就你们那一大家子，白晨能自在吗？要我说去我们家才算妥当。毕竟在原市的时候，白晨就经常去我家了，我爸妈还早就准备了白晨的房间。”





     126 京都风向
    
    说着，赵婉晴就去拉白晨的手说：“走吧，我爸妈还在家等着呢！”
    赵婉晴说完还给袁青青丢去了一个挑衅的目光。
    袁青青听赵婉晴这么说，立马不依了。两人从一认识起就各种看对方不顺眼，后来因为白晨的关系才稍微变得好了一点，赵婉晴这明显是公开宣战，她袁青青怎么可能就软了下去？
    “赵婉晴，你故意的吧！”袁青青拉着白晨的另一只手用力了些，站在白晨身前说道。
    赵婉晴毫不相让，冷哼一声，却也不怕她！
    白晨见状哪有不明白赵婉晴的意思，在心里暗笑一下，轻咳出声，一次引起两人的注意。
    “好了，你们两个！这多大点事！我说过在云霆订了房间，替我给长辈们说句抱歉，我还是去酒店吧！”好说歹说，袁青青本着“我占不了便宜谁都不能得到好处”的想法，白晨去酒店的结果就这么定了下来。
    毕竟白晨来京都也坐了好几个小时的飞机，袁青青就算再怎么想和白晨披盖聊天也没有真的想耽误白晨休息。
    因此，两人将白晨接了回来，一起吃了点东西就各回各家，让白晨好好休息，等有时间带着白晨在京都周围好好玩玩。
    白晨径直去了云霆酒店。
    在一开始，白晨的口音让酒店的接待人员没有多注意，但当白晨报了名字和房号后，那人的神色都为之一变，神色间颇为恭敬。
    白晨只是淡淡的笑了一下，乘坐电梯上了楼。
    等白晨上去以后，负责接待白晨的工作人员才拍了拍胸口，一脸的震惊之色。
    旁边的人问何故，她才低声告诉同事，白晨的房号是神龙集团上面的人亲自吩咐订的，不是他们这些小人物能得罪的人。
    那同事听完理由后，不由一脸鄙夷的看了看这人，说她还以为是什么大不了的，原来不过如此！看白晨的年龄也知道很小，就算那一身的淡然和贵气也不过是运气好，投了一个好胎！
    听同事说完，接待人员也忍不住点头，心想她太过于小心了，就那么个丫头能在神龙集团起什么作用？八成是集团哪个管理的女儿吧！
    心里这么想着，两人很快恢复了平静，将白晨的事抛在了脑后。
    而白晨进入房间后，没有做其他的事情，将手机设置成语音信箱，便去了黑曜空间。
    空间里万里无云，空旷得很。那株古老的桃树没有见一点的衰败之色，只不过树上的鲜桃已然只剩下三枚了。
    除了白龙吃掉了一枚，其余的都被鬼小萌消耗掉了。
    顺手扔了几块玉石到桃树的根部底下，一阵光一闪，桃树底下伸出几支根须，将玉石一卷，眨眼玉石就不见了踪影。
    鬼小萌风一般的窜到白晨跟前，然后又跑开，活跃的身影越发显得空间宁静非常。
    白晨忍不住想，若是能有鲜活的生物，这里面应该就不会这么的空旷了吧！
    不过，白晨知道那是不可能的，因为黑曜中不能带进活着的生物，对此，她实验了许多次。
    唯一的例外就是白瑞东夫妻被白夏绑架的那天，由于时间紧迫，两人被白晨无意中带进了里面。
    那天白晨还高兴了下，以为空间再次升级，可以携带生命体了。结果却表明活物依然无法踏入黑曜。
    为了弄清楚怎么回事，白晨还特意找到白崇光和李天佑。当然，白晨并没有事先对两人说明，毕竟李天佑还不知道黑曜的秘密。
    事实证明，白崇光能顺利进入黑曜，李天佑却没有反应。
    因此，白晨觉得，与自己有血缘关系的人能被她带进来，其他任何人都没有条件进入黑曜。
    当然，也不排除以后黑曜升级，或许外人也能进来也说不定。
    不过，对于这些事，白晨没有再去细想，她今天进入黑曜是一来是为了吸收元气，将身体调节到最完美的姿态，二来则是利用这段时间画出好的符来。
    上次在无名山，白晨的符的确消耗了七七八八，而世纪地产进入原市，许多事情也需要她处理，她并没有多少时间去画符、蓄力。
    趁着刚来京都，又有黑曜这样的强力外挂，白晨怎么可能不好好的利用？反正她呆在里面一天一夜也会精神饱满。
    *
    在白晨蓄力画符的时候，袁青青一个人回到了袁家的别墅。
    因为袁老爷子在京都的特殊地位，袁家本宅是一个三进三出的清代四合院。但为了配合京都城市规划布局，而且袁老爷子不太喜欢院落较为暗哑的光线，袁家三代都住在西郊的别墅区。
    袁青青回京都接受教育，自然也住在了这里。
    人多、也就比较杂！
    袁青青一回到家，所有人都在第一时间得到了信。
    袁青青的二叔袁建荣本来坐在客厅看报纸，因而第一个看到她。见袁青青没有将白晨带回来，心里已然明白了几分。
    没一会儿，袁家几房的人都到了。
    袁老爷子和他的老伴一共有四个儿子，老大袁建国，国家财务部部长；老二袁建荣，工商管理局局长；老三袁建华，国有企业建华工程执行董事长；老四袁建忠，华北第一军区军长，而且四个儿媳也都是在军政商界担当一定的职务，孙子、孙女也都慢慢成长起来，这样强大的家族哪个不叹息？
    袁老爷子虽说退了下来，但现在中央大碗许多也是受了他的恩惠的，在中央的影响丝毫没有动摇。况且袁老爷子的四个儿子没有靠他的护佑，照样手握权力、乃京都不可小觑的人物。
    袁家可说得上真正的名门望族。
    别墅很大，这一大家子几十个人住下也不成问题。
    众人望了一眼袁青青的后面，见没人都和袁建荣一样露出了然的神情来。
    袁青青的几个堂姐堂哥好奇的神色褪去，却也没有在长辈没开口说话的时候出声。
    一时间，坐了几十号人的客厅安静得仿佛一根针掉在地上的声音都能听到。
    袁青青暗地里吸了口气，低下头说：“小晨她已经订好酒店了。”
    袁老爷子没来客厅，先发言的自然就是袁家老大，袁建国先是点了点头，然后说道：“我们知道了，青青你也下去休息吧，明天你爷爷还要考教你功课。”
    说着袁建国看了看在座的三代年轻一辈，众人原就是想看看被幺妹和二叔夸得天上有、地上无的白晨到底长什么样，现在本尊没见着，他们也就不在这里凑热闹。
    于是，袁青青和她的堂哥堂姐很有秩序的退了出去，中间谁都没有发出声音，显示出袁家不同别处的家庭环境。
    少顷，屋子里就只有四兄弟坐在红木沙发上。
    还是袁建国先说话：“你们也都听到了，这位白小姐哪儿都没去，就住在酒店，她的立场十分的明了。”
    袁建荣笑了笑，说：“大哥，我先前就说过了，就算青青没有邀请白小姐，白小姐的立场也从来不会变。”
    袁建忠是个军人，身上少不了军人的坚毅和凌厉，只见他刚毅的剑眉皱了皱，沉声说道：“玄门中少不了孤高自傲的人，只要他们和协会安安分分的，其他的都不重要！”
    袁建华闻言轻轻摇了摇头，“老四，你觉得玄门和协会碰到一起会安安分分的？别说笑了！当年玄门傲气，重重的挫伤了协会，协会输了也说不上话。这几十年过去，到底谁盛谁衰，还说不准。协会一心想将玄门整合起来，有了这次机会，自然不会放过。但玄门也不是站着挨打的，听说山宗已经承认了白晨的地位，而四相集团的云老爷子和神龙集团的邵清都和白晨走得很近，这说明了什么问题？”
    说到这里，袁建华没有接着说下去，但众人都明白他要表达的意思――
    白晨恰好是这次合作的关键性人物，甚至比起相宗宗主云中天、山宗宗主白崇光、卜宗的邵清都要重要！
    所以说，白晨的意志恐怕就代表了玄门的意志！
    协会要有所动作必然就要过得了白晨这一关！
    ……
    同样的谈话在京都的好几个地方同时上演。
    *
    赵婉晴回到家就将发生的事情原原本本的告知了赵秉文。赵秉文没有多说什么，毕竟他调来京都不过两个多月，那些势力的纠葛还影响不到他的身上，或者说影响甚少。
    “不过，婉晴，无论怎样，你现在也是挂名在协会名下的医部成员，虽然也属于玄门医宗，但你的情况你比我更清楚，事有可为不可为，做好自己的本分就好，你现在还没有多大能力帮助得了白小姐。”
    赵婉晴点点头，“我知道，但我也知道一点，我绝对不会站在小晨的对立面！”
    *
    “秦少爷，白小姐住进酒店后就一直没有出来。”云家的人按照秦罗的吩咐带来了白晨的最新消息。
    秦罗点头表示知道，让人撤了出来，不用去管白晨做什么了。
    来人虽然惊讶但也没说什么。
    “小子，小心过犹不及！”云中天的声音在秦罗的身后响起，秦罗心里吓了一跳，面上却还维持着微笑。
    “外公！”
    “你要明白自己该做什么吧！”云中天表情严肃的开口。
    秦罗呼出一口气，说：“我明白！”
    －－－－





     127 再见八卦符！
     

    不同于袁家与云家的豪华别墅，容凌作为命宗最杰出的一代年轻弟子，他和唯一的母亲反而居住在普通的公寓。悫鹉n晓特别是周围正在进行城市规划，许多的楼房都面临拆迁。
    在其他朋友和家人说起白晨的时候，他却被方如意禁止出行。
    “妈，你现在总可以说说不让我和白晨走进的理由了吧！”容凌的脸上难得露出一股懊恼的神色，但因为面前女人的身份，他也不会将怒意发泄出来。
    方如意不仅是容凌从小到大相依为命的母亲，更是京都周易研究中心主任！容凌之所以小小年纪就有如此成绩，方如意功不可没。
    容凌年龄虽小，却也是个阳光帅哥，他的亲生母亲自然不差，相反，容凌因为年龄的局限性，更是和方如意相似了个七八分。
    方如意五官端正，神色平和，虽说人到中年，却看得出年轻的时候有一张清秀绝伦的脸庞。
    面对容凌近乎质问的语气，方如意也没有生气，只是淡淡的望了容凌一眼，说道：“协会和玄门那些事情与你无关，你最好不要插手进去，否则我就不认你这个儿子。”
    “妈！”容凌大叫一声，一脸的不敢置信。他想不通是为什么，为什么从他回到京都后，他就感觉自己的母亲仿佛是变了一个人似的。
    以前的方如意虽然性格也是淡淡的，但不会如现在这样将自己的想法强加到容凌的身上！而且，不知道是不是容凌的错觉，他很多时候都能从母亲的身上感觉到一种戾气，似乎暗地里在生什么气！
    基于这一点，容凌平时都顺从着方如意的意，可是今天方如意也太霸道、过分了一点。
    “妈妈，白晨是我的朋友！你、你为什么连我交友的权利都要剥夺！而且，我喜欢婉晴，就算她现在进入了协会，这丝毫不能影响我们，不对吗？”容凌试图和方如意讲明白，方如意的强硬已经让容凌有些透不过气来。
    方如意冷冷的看了一眼容凌，收拾好罗盘和几本书，没有留给容凌任何答案。
    砰地一声，大门被关上，容凌的心里渐渐产生了一些烦躁。
    而在中国道教协会的总部白云观，六个白眉长须的矍铄老者团团围坐在宽大的圆木桌前。
    他们所谈论的自然也是白晨来京的事。
    “哼，后天才是面见的日子，山宗的小丫头片子今天就来了，而且除了和她的朋友玩耍了一下就躲在酒店里不出现，她就这么不把我们协会放在眼里！”其中一个老者满面红光，眼神锐利，原本就生气的他在听闻白晨住进云霆酒店后的表现就更加的暴跳如雷。在他的心中，白晨来京后的第一件事就是来一趟协会总部，谁知却是这么个情况。
    “呵呵，明悟道兄，小孩子嘛，咱们应该大气一点，包容一下就行了。”另一个老者脸上笑意盈盈，语气也颇为柔和。
    “明法道兄，话不是那么说，山宗敢叫一个小女孩来京，就已经没把咱们协会放在眼里了。他们这是给协会下马威呢！”又一个老者阴测测的说道，只见他的双眼冒着寒光，一看便知是个不好相与的人物。
    “明法道兄、明光道兄，我觉得咱们现在不是坐在这里讨论人小女孩看不看得上咱们，而是该想想后天协会该怎么取得先机。”坐在众人角落处的老者轻啜了一口杯中茶，徐徐说道。
    明光长老眼睛一转，冷哼一声，“明清，我就不明白了，玄门几十年来式微，咱们都看在眼里，就算他们出来了个符咒大师，可她毕竟年龄小，先机也早就被我们掌握了！后天是个好日子，协会统一玄术界的好日子！”
    明清长老看了看众人的反应，轻轻摇摇头，“我劝大家不要因为白晨年龄小就小看了她！李天佑这个人怎么样？可你们看看结果！我从一开始就不赞成重新赋予李天佑职能，就像当初我反对将他撤职时一样！退一万步，我们先不谈李天佑，云中天呢？邵清呢？还有那个三年前的天才秦罗呢？贤志法师和陈会长反馈回来的消息呢？肖振凯和吴品德的亲历亲闻呢？这一切的一切真的让你们只因为白晨的年龄而消磨了你们的智商？”
    众人沉默了下来，从去年开始，白晨的名字在他们耳边出现的频率越来越大，一个画符的绝佳天才，而且咒法熟稔，协会也找不出那样的苗子吧！
    可是，这一切几人也都没有见过！纵观他们几十年，还从来没有听说过白晨这样的玄术天才，所以，他们的心里觉得有些不太真实，总觉得是那些人夸大的事实。
    其实，在六位协会长老的眼中，几百年甚至上千年没有出现过白晨这样的人，对白晨他们也是有一定的抵制的。
    相应的，有关白晨的事，众人心里的信任也就消弱了几分。
    因而，在玄界传得沸沸扬扬的白晨，几大长老是不以为然的。协会都没有出现让他们震惊的人才，衰弱的玄门怎么养的出来！
    之所以玄门五宗尽皆传颂白晨的好，不外乎是给玄门镀上几层金，以便于玄门在和协会争夺控制权的时候又几分优势！
    “哼！眼见为实、耳听为虚！我要亲眼看过这个白晨后才做决定！如果有关白晨的事都是假的，我要玄门好看！”明光长老一脸狠辣，一旁的明悟长老不住点头，看样子很是认可明光长老的话。
    明清长老在心里忍不住再次摇摇头，叹息一声。他早就知道会是这样的结果，协会几十年来顺畅的发展已然让几位长老的心膨胀了起来，他们看不到万物的发展，太过以自我为中心，而且协会的优越感让他们自得自满，前程堪忧啊！
    倘若如此，当初陈会长和贤志法师的话就该引起几人的注意，而且那个时候就能和玄门建立起良好的合作关系了。
    想到这里，明清长老再次叹了口气，没再说什么。
    众人的目光都看向了首座上的老者。
    这名老者比其他几人看上去还要老上几分，但精神上好，表情太过严肃，以至于让人看着他就觉得一种不怒自威的感觉。
    这名老者就是道教协会六大长老之首明慧法师！
    明慧长老眼睛微微睁开些，精光扫过，众人都不自觉的敛住了目光，他的威压强大如斯。
    “现在下结论还为时过早，我不管你们平时怎么斗，但只一点，若我发现有人损害了协会的利益，我也不会让那人好过，都听明白了吗？”威严的声音带着丝丝强硬，几人连连应是。
    看了看众人的反应，明慧长老接着说：“无论这白晨是来示弱也好、合作也罢，四十年前协会没有完成的事，这一次也不容有失。已经有几大家族给我带了话，表明示好，协会的发张处于一个最重要的时刻，基于国家安定，鬼门一事一了，玄门就再也没有存在的必要。”
    余下几人心中一凛，纷纷互换眼神，目光中也有势在必行的意思。
    除了与白晨有着直接或者间接关系的个人、势力，京都的权利中心也在密切关注玄门和协会的此次洽谈。普通人不知道，京都的几大家族可都和协会、以及玄门有千丝万缕的联系，若是处理不好，甚至会引发想象不到的动荡。
    这是京都所有势力都明白的道理，所以，他们都不得不牵扯进这场博弈里面来。
    这一次，京都的权力中心可能因为利益的分配问题，或许会面临着重新洗牌的重大结果。
    众人的注意重心自然不约而同的落在了白晨等几大关键人物的身上。
    对于外界的暗潮汹涌，身处在黑曜空间中的白晨可是一点都不知道，或许她有想到过吸引四面八方的目光，但这些都不是她所能掌握得了的。
    白晨没有管外面的是是非非，静坐在黑曜空间的古桃树下，凝神静气，不知疲倦的调动身体与空气中的元气。
    源源不断的元气在白晨的影响下，汇聚一团，黑曜中也不再是死气沉沉的宁静，如果有外人在场，一定会发现在离白晨不远的地方，一个若有若无的气旋在慢慢的形成。
    鬼小萌早已注意到白晨的动作，跑进了那片果树林中，只想着不打扰白晨。
    温泉边的那块五福临门发出夺目的光彩，映照着清澈、氤氲着雾气的温泉水，恍若梦境。
    白晨放空所有思绪，脑海中空无一物，但身体的指令仿佛经过了千百遍的锻炼，并没有停止下来。
    只见白晨双手结出繁复的手印，速度越来越快，五彩的符纸张无风自动，阵阵金光闪烁，不一会儿，凝结的符已然将白晨包围了起来。
    而白晨还是闭着眼睛，不停的书写符，那样的动作已经变成了她的本能！
    时光的流逝丝毫没有影响到白晨，白晨浑然进入忘我的境界，她根本就没有发现几道特殊的金色符随着她的书写飘然落在了古桃树的根部上。
    元气之浓厚促使着白晨从境界中挣脱出来。
    白晨第一眼就看到三道金色的高等符，即便淡雅如她，也先是一愣，接着便是狂喜――
    三道十二级上品的八卦符！





    128 杨家奶奶
    
    白晨从来都没有想过她的一次忘我能产生三道八卦符，而且还无一例外的全是十二级上品！
    不管怎么说平时要求一道八卦符都是可望而不可即的啊！
    手上拿着这三道意料之外的符，白晨激荡的心情久久不能平息。悫鹉n晓毕竟有了八卦符，邵清就多了一分保障。
    想到邵清的时日无多，白晨兴奋的心还是沉淀了下来。
    只要少了一道八卦符，邵清就时刻受到生命的威胁！更何况是少了六十多道，这三道符连零头都算不上啊！
    害怕八卦符会像以前一样莫名其妙的消失，白晨将符带出了黑曜空间，心想趁着这机会能否再次收获几道八卦符。
    屋外已经变成了黑夜，但透过窗户也能看到虹灯霞光，好不繁荣。
    房间里的元气比不上黑曜，白晨从里面出来的瞬间有一秒的不适应。
    小心翼翼的把符存放在木盒中，白晨就想返回到黑曜空间中。不过，在她正准备踏进黑曜的时候，黑色的手机出现在白晨的视线中。
    想到先前进入黑曜时她把手机设置成了语音信箱，便打开看看有谁在这过程中找过她。
    可能大家都知道白晨刚到京都需要休息，并没有多少人给白晨打过电话。就连白瑞东等人也不过是发了一条短信问了一下，倒也没什么大事。
    因此，白晨照样保留了语音，重新进去黑曜。
    鬼小萌还在温泉边借助五福临门独特的元气修行，五彩的光芒笼罩在小小的身体上，让鬼小萌脸颊上的小小北斗熠熠生辉。
    白晨则坐在了古桃树下。
    或许是白晨这次带着的目的性带过强大，除了一些必备的符，八卦符却是一张都没有出现过。
    联想到以前得到的结论，白晨忍不住摇头，她怎么就忘记八卦符需要随心所欲、放空思绪呢！若是她的心里一直想着八卦符，就算她坐到地老天荒也不会出现一道的。
    想明白了这点，白晨将所有的心思都放了下来，老老实实的练气、画符。
    白晨再次睁眼是听到了敲门声。
    屋外的人应该是内心有点急迫，敲打的动作越来越快。
    白晨简单收拾一下便打开了门，入目的是酒店客服人员略带惊讶的目光。
    只见她先是惊了一下，然后目光打量白晨一番才做出一副松了口气的样子。然后便听这人说道：“小姐，不好意思，打扰您休息了！只不过昨天晚上和今天中午您都没吃饭，可能您比较累，但晚饭还是不要错过了。”
    说着，女子露出一个职业的笑容，推了一个小车，走进房间。
    做完这一切，女子没有多做停留，安静的往外面退去。
    白晨心内点头，云霆酒店的服务确实不错，即便这个女子心里或许在懊恼白晨这种客人，但她还是依着本职工作客客气气的工作。
    如果是一般人，见客人从进入房间就没有出去也没有吃饭，早就慌慌张张的夺门而入了吧！
    白晨也反思了一下，下一次可不能忘记周围的一切的。
    “谢谢你了！”白晨朝着女子的后背说道。
    女子转身轻轻点头，“不客气，这是我应该做的。”
    吃过饭后，白晨伸了个懒腰，她看看手表，发现正好是下午五点。至于晚餐这么早，白晨想是酒店怕客人饿坏了，提前送来的。因为没什么事，白晨就决定出去走一走。
    刚出酒店大门，一股寒气袭上了白晨的颈部。虽然已经开春，北方的寒气却是一点都没有减少。
    北方的城市和人一样，不同于南方的细雨蒙蒙、温婉可人，却自有一股苍劲与高远，令人在不断的接触中心生敬仰。
    白晨知道，这正是京都独一无二的历史底蕴和独特魅力。
    不过，这里的天气对熟悉南方气温的白晨来说，有许多的不适应。好在白晨自我调节能力强，没有打道回府，反而沿着道路欣赏这座举世闻名的古都。
    要知道，再过不久，有些特有的东西就要逐渐的消失，变成另一种欣欣向荣的城市风景。
    夜色渐进，中途白晨接到一通来自原市的电话。
    李芸带着世纪地产的部分人员在原市开拓市场，她的来电除了工作上的汇报，还有恒丰集团的信息。
    “白小姐，恒丰集团在今天不动声色的获得了原市重点开发项目中的两块地，邵彦哲还见了雷文一面。”李芸的声音没有什么不同，就算说到雷文这个名字也没有一丝停顿，仿佛李芸从头到尾都不认识雷文似的。
    白晨沉吟一下，说：“没事，以恒丰的实力拿到那两块地是很正常的事情。咱们才刚进入原市，一切以稳为主。”
    李芸犹豫一下，到底说道：“白小姐，恒丰集团明摆着是看到你和邵小姐、还有云董事长去了京都，没人威胁到他们，才会出击。这对我们将来还是有很大的阻碍的。”
    现在很多人都没有看到地产业的前景，他们都不知道时机是地产业最为重要的一环。这次恒丰集团抢占了先机，将神龙集团和四相集团都压制了下去，可以说能在原市占领大头的已然偏向了恒丰！
    所以，李芸才会说这样的话。
    白晨轻笑出声，“那要怎么办？别说世纪地产如今没实力和恒丰竞争，就算有那个能力，你认为适宜在现在冒出这个头？”
    李芸沉默下来，的确如此，世纪地产高调不起来，只有暗暗蓄力才能在将来一鸣惊人！
    可是，让世纪地产放弃眼前的机会，李芸的心里自然还是有些不甘愿的。
    尤其是，她听说雷文正好要负责其中的一块地！
    “我明白了，白小姐，世纪地产所有人都等你回来！”李芸压下心里的负面情绪，郑重的对白晨说道。
    挂断电话后，白晨淡色的唇瓣微微勾勒出一丝弧度。
    有的东西不是说胃口大就能吃下去的！
    “小姐，行行好吧……”一个突兀的声音打断了白晨的思绪。
    白晨定睛一看，才发现她为了接李芸的电话走进了一个小胡同。而开口的是一个衣衫褴褛、头发泛白的老太太。
    老太太的眼睛浑浊无光，虽然是用祈求的声音说话，却没见她眼里有一毫的期望，反而透着茫然和麻木。
    白晨心下一沉，不由想起去年在南市遇到的周旭来，同样的老无所依，对生活不再抱有热情。
    不知道为什么，白晨觉得她应该做一些什么。
    摸了摸身上，白晨一阵苦笑，平时她没有带钱出门的习惯，身上的钱一般都没有消费，而现在她有的也不过是两张四个人头的蓝色票子。
    两百块钱够得上一般人家半个月生活费了。
    白晨想了想，走进了不远处的商店，老太太见白晨走远也没有纠缠，依然迟钝的坐在原地，眼睛看着来来往往的车辆和行人。
    没过多久，白晨回到了原地，她的身后跟着两个人，两人的手上都没有空着，而是提着几个装满了东西的大口袋，他们身上的制服表明是商店的工作人员。
    两人见白晨走到老太太身边，不由面面相觑，这是看到现实版的活雷锋了？
    “老奶奶，你住在哪里？”白晨不相信偌大一个京都会没有一家完好的敬老院提供给孤寡老人居住。
    老太太抬头看了白晨一眼，再见到白晨身后的人后，才急忙说道：“我马上就走，马上走……”
    其中一个店员比较机灵，拦着老太太说道：“杨奶奶，您今天遇到好事了，这位小姐给您送东西来了！”
    杨奶奶先是不相信，直到确认两人手里的东西是给她的后，早就哭天抢地的跪在地上给白晨说谢谢。
    看到杨奶奶、 的模样，白晨也忍不住心酸。
    在杨奶奶、的带路下，白晨和两个店员拐过了几条街来到一处低矮的小院。
    院子里堆放了许多杂物，有汽水瓶、易拉罐、塑料，还有一些锈迹斑斑的废铜烂铁。可能杨奶奶经常整理倒也不算脏乱。
    路上，白晨从两个店员的口中得知了杨奶奶家的一个大概。
    杨奶奶原本有一个完好的家，可是一年前她唯一的儿子和儿媳在外地出了车祸，只留下还在读初二的孙女与杨奶奶两个人。
    儿子是家里的顶梁柱，夫妻俩一下没了，杨家也崩溃了。而杨奶奶没有经济能力，只能出去捡一些垃圾卖钱。不过杨奶奶腿脚不便，所得收入根本就杯水车薪。
    一开始邻里邻居的看杨奶奶可怜都会帮衬着一点，可是杨家的孙女太不是东西了，不仅在外面交一些不三不四的人，还学会了抽烟、喝酒、偷东西！
    杨奶奶辛辛苦苦赚的钱都被她孙女拿去了。而杨奶奶为了帮孙女凑钱交学费，不惜去乞讨。
    杨家的事情在附近没有人不知道的。
    杨奶奶听店员说起自己的孙女还替她的孙女辩解，说：“我家兮兮才不是你们说的那样，她对我很好，不许你们说她的不是！”
    店员看了看白晨便没有接着说下去，只不过脸上的表情不以为然，他们觉得杨家孙女要不是杨奶奶一向顺从也不至于成为现在这个模样。
    可是这样的话，没人会说出来。





     129 协会总部
   
    白晨在杨家坐了没多久，天已经完全黑了。
    这段时间，杨奶奶口里的孙女一直都没回来，杨奶奶很担心孙女的安危却一点办法都没有。
    白晨与她不过是萍水相逢，至于给杨奶奶买了一些米面，也不过是牵动了她的一丝心绪。白晨何尝不知道自己的行为根本就不能给杨奶奶一家带来任何改变。
    但她想去做！仅此而已！
    在杨奶奶千恩万谢中，白晨走出了这片生活条件不太好的居民区。
    若不是重生带来的机遇，她的境况又能比杨家好在哪里呢！
    想着明天就要与协会传闻中的六大长老见面，白晨也觉得该回酒店准备一下，或许她的周围就有人在时刻监视着吧！
    几股微弱的气息出现在白晨的前方，白晨嘴角轻抿，眼里划过一抹寒芒。
    协会的人应该不至于这么蠢吧！
    白晨神色不变，脚步没有因为前方突然出现的气息而改变丝毫。
    走了几步，白晨心里忍不住皱了下眉，她怎么感觉前面的人太过弱小，竟连一点内劲都没有？
    难道是她想错了，前面巷子里的人并不是针对她而来？
    这么想着，白晨便改变了方向，准备找辆车回酒店。
    正当白晨往回走的时候，巷子里的的气息杂乱了起来，不多久就有几种力量不一的声音发了出来。
    “站住！”一个清脆的声音响起，声音略带些尖细，一听便知是正处在变声期。
    白晨秀眉几不可见的向上扬了一下，还真是在等她的？
    无论是京都几大势力还是协会的人都做不出这种掉价的事，而与她有关的人也是这些人，她还从来不知道京都还有她所不知道的其他“对头”？
    不过，听到对方声音的那一刻，白晨便知道是自己想佐了，这算是无妄之灾？
    迎面走来几个少年，两男两女，这手里边还操着家伙呢！
    “把身上的钱都交出来！”一个头上染着五颜六色的小太妹扬着下巴，神色倨傲不可一世，声音正好是之前叫住白晨的那个音色。
    白晨好笑的看着几人，只见他们都十三四岁的样子，装扮很相似。头发五颜六色、涂着厚厚的眼影，身上的衣服故意戳出一个洞，为首的女孩身上还是穿着校服的，上面照样几个洞。
    在夜色的掩映下，平常人是很难看清楚他们长什么样的。尤其是这里人烟稀少，过路的行人都寥寥无几。
    很明显，这几人是不想被人知道他们的身份，才会装扮成这样。
    可惜，白晨并不是普通人，以她的夜视能力，几人是完完全全的站在她的面前，没有一丝遮拦。
    “是不是我把钱给你们，我就能马上走了。”白晨脸上露出一个淡淡的笑容，心平气和的说道，看起来有点都不想是被大姐的人。
    为首女生惊讶的上下看了看白晨，似乎想不到眼前的肥羊还能如此淡定。
    可是，下一刻女生便恼了，按理说白晨的年龄和他们差不多，最多也就年长个一岁吧，凭什么有让她有忍不住后退的感觉？
    女生不怒反笑，说：“你先把身上值钱的东西都交出来，然后把衣服、裤子，还有鞋子都脱掉！”
    哼，看你光着身子还能维持那股若无其事的样子。
    “兮兮姐，这不太好吧！我们只要能拿到钱就好了，何况她还……”
    后面的女生还没说完就被名为兮兮的女生喝退，脸上则是五彩斑斓，红了又黑、黑了又红。
    白晨听到兮兮两个字，抬眼看看面前的少女，一个闪身，人就离开了原地，并且很快闪到兮兮的面前，伸手就将人提到了一边。
    白晨的速度很快，以至于几人只觉得眼前一花，兮兮就落入了白晨的手中。
    兮兮更是惊恐的看着白晨，嘴张了张，却是一个字都吐不出。
    “鬼啊……”有的时候男生的胆子比女生还要小，两个男生扔掉手里的木棍，跌跌撞撞的往巷子里跑了进去，而刚刚发言的女生就一脸灰败的坐在地上。看到白晨朝她看了一眼，女生一下子就晕了过去。
    兮兮见自己的同伙这么不顾义气、跑了个精光，怒气压过了她的恐惧，大声骂道：“混帐小子，别被我逮到！否则我弄死你们！”
    白晨一听兮兮的话，冷哼一声，将人扔到一边，兮兮才回过神再次看着居高临下站在面前的白晨。
    “王子兮，你奶奶还在家里等你回去吃饭呢！”白晨目露寒霜，冷冷的说出这句话后，蹲下身体搭在晕倒的女生手上，得知女生不过受到一点惊吓晕过去并无大碍后，便站了起来。
    王子兮震惊的看着白晨，这才找到自己的声音，“你……你知道是我。”
    “知道，刚刚知道的，杨奶奶、的孙女这附近谁不知道呢！抽烟、喝酒、偷东西，样样都在行，现在还要加一条拦路抢劫吧！”
    王子兮脸上青白交加、一脸的纠结气愤神情。
    “家里出了事，不知道该怎么发泄，这很正常，但一味的沉迷过去、压抑自己，给自己带来如此多的负面情绪，你会承受不住的。”
    白晨顿了顿话，说：“快回去吧，你奶奶真的还在家里等你。只要你好好的，她就会好好的。”
    王子兮咬了咬牙，眼里全是凶狠的神色，“你以为你是谁？救苦救难观世音菩萨？我怎么样不需要你来这里说，真以为自己是哪根葱？”
    白晨笑了笑，没有回话，径直走开。
    王子兮见白晨没有计较他们抢劫的事情，心里更是愤愤不平，想着自己的无助与委屈，她的脑海中一片空白，在她还没反应过来的时候，手里银色的小刀便直接朝白晨刺去。
    撕拉一声，王子兮觉得脑中的那根弦断掉了。
    入眼的是先前淡笑从容的少女冷肃的看着她，而她的左手捂住胸口，那里是一柄银色的小刀。
    “我不是故意的！”王子兮惊慌的后退，也没再多看白晨一眼，转身蹬蹬蹬的跑开，连自己的同伴也顾不上了。
    白晨望了望王子兮消失的方向，再低头看着闪着寒光的刀子，眼底一丝促狭。
    十几岁的小丫头学人家混什么社会啊！要解压也不是这种方式……
    收起小刀，白晨却是一脸苦恼，还有个女孩儿难道是她的责任了？
    这时的白晨并不知道王子兮跑回家后因为担惊受怕结结实实的生了一场病，花光了杨奶奶所有积蓄，还欠了一大笔医药费。不过或许是心里认定杀了人，无论是愧疚也好、难安也好，王子兮竟然戒掉了所有陋习，恢复了学习。
    这不得不说是一件因祸得福的事。
    *
    白晨回酒店后与家人通了电话，再和张柏仁、陈强等人讨论了一些公司的事，便已经很晚了。
    照样进入黑曜中，除了恢复元气，更多的是炼制上好的符。
    不过，昨天入境后轻易的获得八卦符也仅此一次，即便后来白晨进去也就勉勉强强得到一张。
    入境的感觉很微妙，是和白晨以往画符时的感知完全不同的，在那一种状态下，白晨几乎能随心所欲，不受外界一点影响，真正的做到了无我境界。
    后来鬼小萌说白晨进入的那种境界是达到符咒师第三重化神入境后就能随便达到的程度。
    饶是白晨也忍不住狠狠的惊了一惊。
    虽然很想达到化神入境，但白晨也知道那是可遇不可求的。传说中的境界在如今的大环境之下已然变成了梦想，就算白晨有黑曜这个强大的作弊器也不敢说能进入到化神入境！
    因此，白晨也就不在这上面纠结，黑曜已经给了她太多的好处，就算是入境也是借助黑曜充沛强悍的元气供应。
    吃了一颗黑曜中的苹果，鲜嫩多汁的口感是外面的水果所达不到的，于是，白晨就离开了黑曜。
    出来时，已经是早上七点，白晨简单的吃了早餐，下楼跑了一圈，就坐上出租车直接去了道教协会的总部白云观。
    白云观除了是协会的总部，更是中国最著名的道教圣地，被誉为天下道教第一丛林！
    白晨以前都没有来过京都，更何况是这京都的白云观。
    出租车听白晨去白云观，想都没想调转车头就往目的地开去。
    在京都人的眼中，除了安门广场是京都最重要的地标，白云观也是外地人去的比较多的地方，他也就把白晨当做了前往白云观参观的人。
    毕竟，那十年动乱时期，白云观是少有的没有被破坏的道观之一，里面的格局并没有受到多少损坏。
    白晨付了钱，下车，走了一小节路后就看到目标，入眼的建筑物朴素中透着庄严，正是协会的总部白云观。
    和平时不一样，白云观的外面停靠了许多的车辆，豪车串起来都能举办一场大型的车展了。
    有那么多车自然就来了许多人，而那些人都无一例外的是一些四五十岁的中年人，年轻人有也只有那么几个。
    白晨见很多人都往白云观旁边的一处门走去，心想那里应该就是接待处了。
    这么想着，白晨就脚不停歇的朝那里走去。
    周围有些人已经注意到了白晨，见白晨年龄很小，都看了白晨几眼。
    “站住！”





    130 被小瞧了

    白晨还没有走近，就被一个严厉的声音喝住了。
    朝着声源地望去，白晨看到一个身材精瘦的年轻人，只不过他的表情看起来非常的不友好。
    那是自然的，用那种严厉而高人一等的姿态的人就不能奢望他会带给人好的态度了。
    白晨在心里忍不住皱了皱眉，堂堂协会总部竟然会用这样的人接待往来的客人？
    是故意的还是巧合？
    正当白晨还在沉思中的时候，男人已经走到了白晨的跟前。
    “哪儿来的？今天这里游客止步，想要参观，下周再来！”男人还没等白晨开口，一个劲的说道，脸上却是一副瞧不起人的倨傲神色。
    白晨敛去脸上的所有神情，也没将情绪外放出来，只看了一眼男人，自觉和这个人计较太过掉份了。
    于是，白晨什么话都没说，再次往接待处走去。
    若是有那个眼力劲看到白晨向专门接待玄门的位置走去，这人会多想一下就不会阻拦，可偏偏男人在这一刻完全丧失了眼力。
    其实，这也不怪男人。
    男人在协会的地位并不高，否则也就不会在白云观的门前巡逻。
    刚刚男人可是清清楚楚的看见白晨从一辆出租车下来的，而且白晨的穿着简单，一看便知还是个学生妹。男人能在白云观的外面接待来客，是他好不容易申请得来的，总是想着今天露个脸，对他以后的前途更有帮助，因此也就下了十二分的功夫。
    不过，男人一直处于最底层，长期是受到上面的人欺压的。人类往往就有这个劣根性，自己被欺负得惨了，就想要在另外的人身上寻找存在感，而这种存在感一般都是在看起来比他还要弱小的人身上才能找到。
    可以说，白晨不过是那条被殃及的池鱼！
    而现实摆在男人面前的却是这条池鱼竟然鸟都不鸟他，男人的面子肯定挂不住，这对他来说就是一种耻辱了。
    抹不开脸的男人已经顾不得场合，快步上前就要从后面将白晨拦住。
    白晨眼里闪过一丝不耐烦，她这个人就是这样，耐心她是有的，也很愿意拿出她的耐心，但不长眼的人只会引起她的厌恶。
    此时白晨就非常的不满男人的态度！既然协会都能如此不靠谱了，她还端庄个什么劲？何况她决定来京都谈合作联盟本身就没有谄媚讨好的心理。协会若是仗着身份拿乔的话，她也不是那么好摆弄的！
    因此，男人悲剧了！
    有注意到两人状态的人瞧得清楚，在他们的眼中，狗仗人势的协会中人想要强硬阻止一名少女，却被少女不动声色的摔了个狗吃屎。
    哎哟一声，大部分的人都被吸引住了注意力。
    众人看去就看到一副滑稽的画面――
    精瘦的男子仰躺在地上，口里连连痛呼，只差没有用两只手捧着他的两半屁|股了。而他的前面，一个少女娴雅的站在那里，脸上淡然从容，只不过一只脚却踏在男子的胸口，节拍似的踩了几脚。
    围观在周围的人都惊讶的看着少女，即便面前这个男人不入流，可也是协会中人，以协会向来高傲的姿态，这种打脸的行为怎么可能咽得下去？敢一个人跑到协会的大门口殴打协会的人，这份勇气、可嘉啊！
    众人也都不约而同的猜测少女的身份。
    其实，今天协会与玄门的会谈说得好听点是共同御敌、协同合作，可京都的人哪是那么好糊弄的？归根到底，不外乎能者居之！
    说白点，玄门的人胜了，协会就只得听从玄门号令；而协会若是胜了，恐怕玄门的存在也就在旦夕之间！
    只要涉及到利益集团，就永远逃不开一个利字！
    而京都的几大家族或多或少与玄界有千丝万缕的联系，这若站错了步子，可能就会步步错了！
    现在的时间还早，大部分来的也是京都附近的人，不认识白晨也就在情理之中。
    而且，在这些人的眼里，白晨好歹是晨曦珠宝的执行者，怎么也不会穿着普通、只身一人前来吧？
    所以，竟然没有一个人想到白晨的身份。
    因而，也没有一个人站出来说一句话或者表明自己的立场。
    在众人的心里，审时度势才是他们最应该做的。
    门口的事端早有协会的人向里面通报了，在男子的痛呼声中姗姗来迟。
    走在前面的是三名三代弟子，后面还跟着十来个普通弟子，看到挑事者是一个模样俊秀、神色淡漠的少女时也忍不住怔愣了下。
    这三名弟子都是协会嫡系亲传，虽说比不上以前的张茹那般耀眼，可也算是杰出了。
    只见为首的乾道弟子躬身对周围人行礼，表示没事，并且吩咐人将众人带到会客厅去。
    众人心里亮若明镜，知道协会不想将事态闹大，无论理在哪一方，他们总要保持住协会的尊严。何况这为首的人可是夜家的小子。这么想着，一些人就顺着台阶下，进去会客厅，而有的人则是背景深厚，不怕协会的势力。
    三名弟子也明白他们的资历尚浅，这些人已经是给了他们的面子了，有的还是看在自己本身的家庭背景上，故而也不计较留下来的人。
    在协会弟子处理事情的时候，白晨没有说一句话，而是眼里闪过一丝趣味儿，这协会弟子也不像外面传的那样嚣张跋扈得很嘛！
    单看别人刚刚的这一手，其熟练度、周到处倒也可圈可点。不仅事情没有往坏的方向发展，而且还在众人的面前树立了明朗的形象。
    ――白晨脚下的男子所带来的负面影响不知不觉中已然消弱了些许。
    所以说，白晨的心里还是颇为赞赏的。而如果三代中多是这样的人物，协会到底是有它强大的资格和底蕴的。
    在白晨打量对面三人的时候，对面的人也在心里思量白晨的来历。
    如同白晨心中所想，这三人确有几分看人的本事，结合弟子来报、以及他们的亲眼所及，很快便将事实猜了个八九不离十。
    虽然在心里咒骂地上不长眼的东西，但面上的姿态却是做足了。
    毕竟少女身上传来的若有若无的气息让他们心中万分凝重！
    “小姐今日是来参会的？”为首乾道弟子笑得和煦，看也不看脚下躺着的同门。
    这人的问题倒是问得漂亮，参会一说既能断定对方的身份又不至于向无关紧要的人透露一丝信息。白晨的眉毛向上一扬，目光流转间，将适才淡然的神态消去了七七八八，倒也显出了少女的几分憨态可爱。
    “你们说我是来参会的我就是来参会的吧！”白晨不以为然的说道，脸上笑意盈盈，让人看不出她到底是说真的还是开玩笑。
    对方不由皱了下眉，有些拿捏不准白晨的意图。
    想了想，那名乾道弟子还是说道：“在下是道教协会会员夜启林，你脚下的是协会中的工人，或许有什么误会，以至于造成冲突，在这里我诚心向你道歉。”
    所谓伸手不打笑脸人，白晨也不是那么无理取闹、非揪着事不放的人。而且白晨心里转了个道道，这夜家不是和袁家相差不大的那个大家族？
    白晨笑了笑，将地上的男人提了起来，笑眯眯的看着男人说：“我们刚刚是在开玩笑吧？”
    男人先前被白晨踩了几脚，胸口还钝钝的痛着呢，这冷不防被少女一只手提了起来，心中忍不住大骇，而听到少女笑着说开玩笑的时候，男人终于觉得浑身寒冷，一时间话也说不出。
    夜启林看在眼里，嘴角和煦的笑容僵了僵，头上忍不住冒出黑线来。
    而众人的目光都移到了男子的身上，男子在这强压下，回过神，脸上早已吓得惨白，苦着脸看着白晨，他在心里隐约觉得自己今天是遭了！
    这小姑奶奶哪里是不因世事的小丫头片子！分明是面对协会三代弟子而面不改色，不、是越发的从容温和才对，这就是只扮猪吃老虎的主啊！
    “是……是、是……玩笑，这位小姐和我开玩笑呢！呵呵……呵呵……”男人脸上比哭还难看的笑容引得几个弟子的神色一阵青、一阵黑。
    才维持起来的协会形象啊，这该死的家伙！
    夜启林深吸一口气，露出他那完美的笑容，接着说道：“既然只是玩笑，老秦，你就先回家吧，今天会里也没什么重要的神情。”
    被夜启林称着老秦的男人像蔫了的皮球，但也顺从的往外走去。
    哪里是今天没事，他虽然不知道具体的事情，但也知道是大事，可是，却被自己的无知给断了前程。老秦心知，从今以后，协会中是再也没有他的位置了。
    “看来我今天是被小瞧了呢！”白晨没有去看老秦一眼，这个世上，可怜之人必有可恨之处，今日若换了一个人，岂不就被白白的欺辱了？
    总的来说，欺软怕硬的人也不值得同情。
    夜启林本以为他处置了老秦，以少女的心性会明白老秦将来的命运，得到公平后会自行退去，却不想白晨突然笑着说了一句话，并且拿出一张红色烫金的邀请函来。



            

     131 一半天堂、一半地狱
     
    一看到那张明晃晃的烫金请帖，夜启林等人的脸色就变得不好看起来。
    ――那正是协会为玄门准备的请帖！
    这个少女竟是玄门中人？
    无论是夜启林几人还是留下来的别有其他心思的人都惊讶的看着白晨。
    毕竟在众人的认知中，刚刚的冲突完全是男人想要狐假虎威一把，结果惹上了不知名的少女，而且以少女干脆利落的手段来看，也看不出少女的出身来历。
    何况，最重要的一点，所有人都认为今日既是玄术界盛会，那么，少女若是玄门中人，必然会给协会留一点面子，不会当面给人难堪。
    因而，众人心思出奇的相似，都没有想到少女竟然是玄门中人。
    这突然的身份揭露让众人心里产生某种复杂而奇怪的情绪。
    看来有必要多想想家族所站的立场了！
    这是众人心里首先想到的。
    夜启林定定的看了白晨几秒钟，才笑着说道：“原来道友是散居修士！难怪身手如此了得，劳你的手教训底下不成器的人，我们真是感觉无比的羞愧！这边请――”
    说着夜启林身手向着一边，做出邀请的手势。
    白晨淡淡笑了一下，收起请帖，与夜启林并肩而走，其他人见状也跟在后面。
    只不过白晨身后的另外两名乾道弟子则是互相看了对方一眼，眼神略带阴郁的瞧着白晨的背影，眼中神色复杂莫名，一闪而过。
    白云观虽说是道教协会的总部，但其实前面许多的景观、建筑都被拿进了规划作为旅游资源。
    也就是说大部分地方是对游客开放的。
    因此，协会总部其实是掩映在白云观之后的，只不过白云观被纳入到协会的保护范围内。
    经过天坛、广场，还有武道弟子的练武操场，白晨和众人一样穿过一片小树林，才到达了最终的目的地。
    只见三层的明清式楼房矗立在林间，倒也显得环境清幽、别有一番意味儿。
    白晨恍若出门踏青的模样，悠闲自在，脸上甚至还挂着丝丝笑容，完全没有一点在大门处的冷漠。
    夜启林这一路观察白晨良久，可是越看越惊，以他三代弟子中的杰出成就，他竟然看不出少女的深浅，这也就只能说明一个问题+
    少女的修为比之他来要深得多！如果可能的话，他可能并不被少女放在眼里吧！
    想到这里，夜启林苦笑中也不由庆幸，幸好他没有鲁莽行事，像少女这样的人就应该交给会长和师傅他们才对。
    正在这时，夜启林发现白晨迎面看了他一眼，那一眼似笑非笑，仿佛看透了他心底的真实想法。
    夜启林惊得冷汗都快掉下来了。
    却见少女轻声笑了下，似乎看到了什么熟人，径直朝一堆人走去。
    夜启林定睛一看，那堆人有很多他都不认识，但认识的两个人却让他如雷贯耳！
    一个是相宗沉匿了三年之久、去年才重新绽放光彩的秦罗、另一个则是命宗最杰出弟子、也是周易研究中心主任方如意之子容凌！
    两个少年都长的尤为出众，既有少年郎的纤细、亦有其固有的朝气，让人忍不住想要去亲近他们。
    这个时候的两人并没有注意少女朝他们走过去，而是和身旁的人礼貌的说着什么，只见两人的脸上都挂着笑容，看起来恍若兄弟。
    这样的两个绝世天才走在一起对于在京都长大的夜启林来说是不太可能的。
    因为秦罗和容凌虽说一起长大，可也一直是竞争对手，特别是容凌一直宣扬要打败秦罗。以往两人年纪小，为了争这争那可是每次都要打上一架的。
    像如今这兄友弟恭的状态，别说夜启林没有见过，就是其他熟知两人的人也没有见过。
    夜启林对身边的人说了一声，也不动声色的跟在了后面。
    他的心里隐隐约约的有一个答案，而那个答案恰巧就在越来越让他感觉到神奇的少女身上。
    *
    白晨还没有走进，素来对感知敏锐的秦罗就发现了白晨的到来。
    秦罗眼里闪过一丝欣喜，礼貌的对身旁人说了一句，就朝白晨走过来，不过多久，容凌也跟了来。
    向四周看了看，得知白晨身边没有跟着其他认识的人，两人便知道白晨定然是自己一个人来的，于是两人熟门熟路的将白晨带离了人群，来到专为客人准备的茶水间。
    秦罗更是殷勤而熟练的为白晨接了一杯热开水，才坐下来。
    “好久不见了，容凌。”白晨对秦罗说了声谢谢，轻啜一口水润了润嗓子，目光熠熠的看着对面的容凌。
    容凌脸上露出一个讨好的笑容，不妙的感觉越发的浓重，于是脑筋一转，便说道：“那个、白晨，你京都我没去接你，这是我不对，可这也是事出有因的。”
    想当初容凌离开的时候夸口对白晨说过，只要白晨到京都，他容凌可以对白晨负责到底。
    当然，负责一词不要误会，那是纯洁的友谊关系。
    可如今，白晨都来京都第三天了才正式见到容凌，而且还是在协会这个如此重要的场合，容凌还是有些心虚的。
    白晨面无表情的坐在那里，也没有说话，更没有要原谅容凌的意思，容凌不免苦哈哈的看着白晨。
    秦罗开始还比较有兴趣的看着，可到后面恍然觉得完全不是那么回事嘛！
    似乎白晨真的在生气？
    可朋友之间无法见面难道不是小事么？值得生气？
    正当秦罗局促难安，想要开口说话的时候，白晨嘴角缓缓向上一弯，露出一个灿烂的笑容来，而且还笑出了声。
    容凌和秦罗傻愣愣的一时清不出头绪，直到反应过来才忍不住脸颊泛红，他们都是玄门杰出的年轻一辈儿了，京都许多大人物都将他们的话奉为圣旨，怎么就没看出白晨是故意的？
    而且白晨不一直都冷冷淡淡、从容不迫的吗？怎么现在改变了这么多，还有心思和他们开玩笑了？
    不过，两人心里也升起了阵阵欣喜，这是不是意味着白晨是真真切切的将他们当做了推心置腹的好朋友？
    “白晨，你可真吓了我一跳！我还真以为自己做了什么十恶不赦的坏事了呢！”容凌的性子本来就很直爽，当初在原市时和白龙关系最好的也就是他了。现在得知白晨是在开玩笑也不再计较，也放开了性子说话。
    白晨抿嘴，脸上一抹淡笑，“坏事？那倒没有，不过你若是遇到一时解决不了的麻烦事，我们可是朋友。”
    容凌心头微怔，一股暖意从心里悄然而入，瞬间渗透到四肢百骸。
    “谢谢你，白晨！”容凌朗笑，这些日子心底的那股郁闷之气渐渐消散。虽然不知道为何，他想妈妈总是真心为他好的，如果她清楚了真正的白晨是什么样子，妈妈会为了他这个儿子自豪的。
    他要让妈妈相信，她儿子不仅看别人前程命运说一不二，所交朋友也是最真诚的。
    见容凌没有什么要说的样子，白晨也没有多问，只是淡淡的向窗外瞧了一眼，却也没说破。
    容凌和秦罗都不是山宗之人，自然没有学过内家功夫和奇门术法，肯定不能感知外面的人。就算容凌感知非常，在对方有意遮掩的情况下也是行不通的。
    而远去的夜启林则捂住胸口迅猛跳动的心，脸上兀自还挂着惊骇。
    白晨！
    三人没说什么，只是朋友间平常的唠叨，可他清清楚楚的知道少女的身份。
    白晨这两个字在近一年来是出现在协会次数最多的，无论是符咒方面的天赋、还是以一人之力白手起家所挣得的那份家业，无疑不是在刺激着协会。
    夜启林苦笑，这可是连京都核心和几大家族都万分关注的人物啊！
    只可惜，一直以来白晨的保密做的太过紧密，京都方面除了上面的人物，可都是只闻其人不见其身的啊！
    他虽说是夜家的嫡系，可资历尚浅，有些东西注定不是他所能掌握的。
    夜启林慢慢平复心情，今天的一切给他的冲击都太大了。谁说想要成功就必须有一个成功的家族？
    山宗可是凭着白晨一人的能力而崛起的啊！
    和白晨一比，京都众多得天独厚的青年权贵可都矮了不止一截。
    他能有今日也不过是依附于家族，而家族也是靠着协会的啊！
    毕竟他当初进入协会说白了也是为了增加家族的实力，有一个协会在背后，所掌握的核心信息可不是一点半点。
    可如果从今天以后再不是协会一家独大了呢？
    饶是夜启林也被自己疯狂的想法惊呆了。
    想了很久，夜启林决定给父亲打一个电话，将今日之事告知。
    夜家能否在将来脱颖而出，今天至关重要！站对了位置，从此平步青云，繁华锦绣；若站错了，就将跌至深谷、一蹶不振！
    夜启林对协会并没有百分之百的忠诚，毕竟他的身后有一个夜家，优先选择，他必然也是选择家族的。
    一半天堂、一半地狱！
    如何抉择？
    这就像是一场豪赌！
    可是，夜家会怎么选择，夜启林心里着实没底！





     132 开始，六大长老！
     

    白云观是当年全真教圣人丘处机的传承人所建，因此布局上处处透着全真道的风格。悫鹉n晓而全真道主要侧重炼丹，这与正一道散居的符咒全然不同。
    有容凌与秦罗同行，白晨趁着人还未到齐，将白云观逛了一下。
    来往之人虽不是说人人都认识京都的两个玄门天才，但三个少年人走在一起，也还是吸引了许多目光。
    三人则恍若未觉，一路行来，悠闲的聊着天。
    一般人会认为三人只是平常的闲聊，却不知三人仿若话题正是此次玄界联盟。
    “那些人也真是可笑，明明不关他们的事，却比谁都积极！”容凌的眼底闪过一丝不屑，白晨和秦罗轻轻笑了一下，自是明白容凌口里的那些人是谁。
    “趋利避害是人的天性，这辈子汲汲营营，不就是为了那人上人？”秦罗喟叹的开口。
    容凌眉眼一挑，不服气的说道：“诶，我说草儿！我怎么发现你越来越有向老头子的方向发展啊！”
    秦罗也不生气，但也翻了个白眼，看起来就是不与容凌计较的样子。
    容凌一时觉得牙痛起来了。
    白晨眼里透着微微的笑意，心里想着他们为别人推算吉凶、易断风水的时候，那一脸的高深莫测可不比老头子还要一板一眼！
    “秦罗说的没错，你们俩比我应该还要了解，京都五大家族与协会的关系！”白晨看了两人一眼，接着说道：“袁家因为袁老爷子健在，而且家中子弟个个不凡，倒也存不上讨好协会，相反，协会还尽可能的攀上袁家。而其他四家如夜家、方家、林家，以及肖家可都和协会有真正的关联。”
    说到这里，白晨看着容凌说道：“我记得方家是你外公家吧？而你却是玄门弟子了。”
    容凌面容一肃，点头说道：“可以这么说！不过他不承认我是他外孙，我也不认他这个外公！方家的一切和我、和我妈都没任何关系。”
    白晨点点头，以前容凌就对她简单的说过家里的情况。
    当年，方如意是京都方家最小的女儿，可后来方如意不知和谁有染，竟然未婚先孕！就是白晨所处的这个年代，未婚先孕也被人所不齿，更别说十八年前！当时方家大家长自然非常震怒，毫不犹豫的将方如意赶出了家门，不再承认方如意的身份和地位。
    这件事在当年是极其轰动的！只要找个稍微熟悉一点的人什么都能问出来。
    只是，方家毕竟是大家族，加之时间久远，很少有人会提及这事。
    这么多年来，方如意一直紧闭着口，从来都没说过容凌的亲生父亲是谁，就连容凌都不知晓。
    而在方如意万般潦倒的时候，对方如意伸出援手的是秦罗的父母，所以，后来荣罗和容凌才会发展成亦敌亦友的关系。
    而方家和协会的关系好，容凌自然就进了玄门，方如意也在周易方面略有所成。
    白晨不在这个问题上继续下去，而是转了个头重新回到原来的话题上，“和方家一样的还有夜家和肖家，可以说这三家是站在协会一边的。”
    夜启林的身影在白晨的脑海中一晃而过，她略带神秘的一笑，“不过，万事不能太早下定论！”
    “至于林家嘛，他们是唯一与协会不远不近的家族，两者关系平和，但也仅此而已，”白晨缓缓说道。
    容凌好奇的看了白晨一眼，笑言道：“白晨，你这功课做的挺足的啊！”
    见容凌一点也没有受到刚才话题的影响，还整个人乐呵呵的，白晨也忍不住无语，这是脑筋太过一根筋还是感情的反射弧太过于长呢？
    秦罗闻言则先是一怔，然后想到了什么，脸上笑容收敛了一分，站在一边沉默不语。
    正在这时，一个协会弟子穿着的人走到三人面前，语气不卑不亢的说道：“三位，师傅说会议将要开始了，请三位尽快入场。”
    白晨轻轻点头，三人便向会厅走去。
    走到门口，恰巧邵清迎面走来，在她的身后还跟着白龙。白龙没像以前那样走过去就和白晨打招呼，而是眼睛眨了眨，表示见过面了。
    几人没说什么，默契的往会场里面走。
    五人这一进场，里面人的目光都集中在他们的身上，受众最多的当然是首当其冲的邵清。
    邵清没事人一样，恍若面前的众多人头全是空气。
    坐席被分为了六个区域，玄门五宗和协会各占一个，五人进场就走向不同位置，在众人的眼中就是玄门五宗他们已尽占其四！
    秦罗走向相宗，容凌走向命宗，邵清去了卜宗，而白晨的归属便是山宗了！
    四人的位置不是普通座位，而是有发言权的主席位置！
    这下子，看戏的来劲了，几大家族却一扫之前的随意，变得沉默。
    本来一起进来的人分向不同的区域，而且都是玄门的人，这让众人不免有了想法，看样子玄门是要贯彻“攘外必先安内”的宗旨啊！
    玄门暂时结成了同盟是要和协会争个高下？
    会场突然转变为诡异的安静。
    谁都没注意到角落的夜启林双手紧握，眼睛眨也不眨的望着会场的中间。
    他的耳旁到现在还想起父亲的话――
    “启林，我知道你从小聪明，比别人想得都要深、都要透！可这不代表你的任何推断都是正确的！山宗出了个白小姐，气势如虹，这京都的那些老家伙哪一个不知道？可你看看他们到现在有过何种表示？
    白晨的能力有目共睹，说老实话，我现如今还不相信她只有十六岁！
    不过，协会的根在京都扎得太深了，想要撼动绝非易事！白晨和协会相比，不啻于蜉蝣撼大树，玄门五宗还没能力吃下协会，否则怎么会接受协会的条件答应前来商谈？而且，我现在还想告诉你一件事，如果不是有卜宗，早在白晨出头的时候，协会的几大长老就会减灭这个对协会有威胁的人！
    ――这也是卜宗的邵家小子让当初的张茹等人三缄其口的原因！
    而且，最重要的一点，你觉得我们上了协会的船，协会会轻易让我们退出？而玄门会心无芥蒂的接受夜家？
    所以，你的提议不会被夜家采纳，至少不是现在！”
    夜启林轻轻闭了闭眼，再次睁开，里面已经沉然一片。
    与此同时，大门发出刺啦一声响，脚步声鱼贯而入。
    首先进来的是道教协会的会长陈光标，他的身旁是一脸严肃的贤志法师。
    只见陈光标表情谦和的站在门口，仿佛等候什么大人物。
    会场中的人伸长脖子，想要看看让协会长如此对待的人是谁，是不是传说中很少露面的几大长老！
    其实今天来的人虽然多，但允许进场的都是关键人物，说起来人数也不算多。
    但即便如此，汇集京都上层大人物的会场中，他们的身份似乎还是不够看的。
    这时，第一个人露面了，伴随着秦罗的一声外公，秦罗站起身将云中天迎到座位上。
    众人恍然，以云中天相宗宗主的身份，的确是担得起陈会长的亲自迎接。
    云中天面无表情的坐下，眼睛朝白晨几人的位置上一瞟，白晨嘴角牵扯一个淡淡的笑容，算是打过招呼。
    接着出现的人让人群中时不时的发出抽气声，因为来的人都是平时难得一见的大师级人物！
    比如说命宗的宗主贺兰山，比如说周易研究中心的莫大师，比如说京都市市长钱子义，再比如说京都某纪要首长……
    这一个个人都让人的心都不由为之颤抖，众人愈发的认为此次联盟不是表面上的那么简单！
    或许是经过了前面一众人的集中轰炸，在协会中拥有极高权利和威望的六大长老前来的时候，众人也能镇定的面对了！
    六个长老和想象中的相差无几，个个白须虬髯，穿着金丝银线的道袍，显得仙风道骨，气质卓然。
    无论是京都内还是京都外，只要知道六大长老的，都听说长老们的年岁可都超过三位数了，也不知是真是假。
    明慧、明悟、明光、明法、明元、明清几大长老以此坐开，几人都不由将视线落在坐在主位上的白晨身上。
    对于他们来说，自然是对白晨相当熟悉的，只是白晨身边的空位让六大长老冷哼一声。
    白晨淡淡笑着，静静的坐在那里，仿若水墨铺就的画，带着一股宁静和娴雅，仿若局外之人。
    早已听说白晨如何了得，在亲眼见过之后，明慧不由砸心里点头，确实比协会的小辈儿要出众得多！
    明慧再看了看玄门其他四宗的位置，直到看到邵清时，锐利的眼睛不由一顿，瞳孔微缩，一丝不平逐渐在心底升起。
    为何资质高等的人都入了玄门？秦罗、容凌、邵清，还有白晨……
    而协会却找不出能与几人相比的人！
    难道拥有深厚底蕴的协会还比不过破落户般的玄门？
    可笑之极！
    明慧长老面上不动声色，很快将心中想法沉淀下去。因为他知道只要玄门不复存在，这些上好的苗子还不就是协会的？
    就让玄门先养着吧！





     133 舌战
     

    明慧长老心中所想，没有第二个知道，六人代表着协会，虽然高高在上，却还是和众人浅浅的交谈了一下。


    白晨抬眼看了看自己身旁的座位，目光寒芒一掠，微敛的眼眸挡住了所有的光华。
    这时一道温和的视线传来，白晨转头望去，见邵清将食指放在唇边，目光柔和，似有无法言说的话语。
    白晨心下如尘，已然将所有心思放了下来，只安安静静的观察着会厅的各方动静。
    待到协会六大长老入座，该来的人物也都来了。
    其中虽以玄门和协会的人为主，可也有京都核心的军、政、商等各界人士。
    这玄术界的几十年难见的盛况已然不是两者的私事，而是牵动无数人的心。
    作为会议的发起者，协会会长陈光标主持发言，期间有几次他的视线都无意中的朝白晨看去，白晨却只顾喝茶，并不在意，仿佛这里的一切都与她无关。
    陈光标是协会中少有的能看清时势的人，无论是他亲见还是各方面得来的信息都让他肯定白晨的能力。可惜他虽为协会会长，握有协会实权，但在特大事件上，六大长老的权限是高于他的！
    这也是为何当初陈光标与白晨在原市定下初次的合作意向，原本事情顺利，只要定下详细的计划，便可采取主动扑向鬼门，而最后却杀出六大长老，要玄门听命于协会，致使山宗与协会的关系进一步恶化！
    另一方面，若不是当初白晨心系南市五域尸鬼的威胁，也万不会同意玄门和协会重新商讨，共同选出两者之间的联盟长！
    白晨那时后退一步，不过是权宜之计，如今到了京都，她又有什么理由再次退步？这个道理，白晨和陈光标都清楚得很。
    而不过须臾间，两人的心思早已百转千回，却面色不显。
    陈光标咳嗽一声，借以吸引众人注意，众人也都看着协会的会长，如今玄术界的领头人物。
    “相信大家都知道今天坐在这里的目的，玄门五宗与协会同气连枝，同宗同源，此次缅甸鬼门太过嚣张放肆而不将中国玄术界放在眼里，对于小偷、强盗逻辑，我辈自当坚决反对、义不容辞！”
    “可是，鬼门渗透中国日久，想要把他们的势力全部拔起来，这个任务是非常之艰巨的！或许，众人的公司、组织、家族等等都潜伏着鬼门的人。”
    陈光标此话一落，在座众人一阵哗然，大部分人都知道协会和玄门之所以会联合起来，不外乎有人威胁到了他们的地位，却不料事情已经严重到了如此地步！
    试想一下，若是自己的手底下潜伏着鬼门的人，那自己所拥有的资源不都在人家的眼皮子底下么？更进一步说，若那个人就是自己最为亲近、信任的人呢？别如说枕边人？
    一想到这里，人们都不由觉得脖子发凉，一种前所未有的危机感充斥在众人的心中。
    不得不说，陈光标寥寥几句已然让人们意识到能触及心底深处的软肋，如此一来，这些人即便不会受到协会驱使，也会顾忌自己的利益而尽心尽力！
    而全国八成的经济都掌握在这些人的手中，只要众人同时发力，鬼门渗透进来的势力还能不被发现？
    至于进入政界和军部的人那就更简单了，以当今中国国情，清除这些毒瘤就完全不在话下！
    这么下来，明面上剩着的就是恒丰集团和以于穆成为首的鬼门核心……
    虽然以几大家族为首的众人这个时候也明白了协会用意，但为时已晚，有些事情不得不做、由不得他们拒绝，否则首当其冲受到威胁的人就变成了自己！
    白晨心中微凛，协会一个会议就调动中国整个核心，这不得不让人感叹一下其影响力之深！
    不过，大部分人虽都震惊于陈光标所说的话，也还是有不同的声音。
    “这不至于吧！缅甸的鬼门堂而皇之的进驻中国不说，还悄无声息的将势力渗透进来，这边境的部队是干什么的？我们的官员是干什么的？”
    “没错，一个组织能渗透进各行各业，这不是一天两天都能成功的！”
    “讽刺的是，人家恒丰集团还是中国第二大商业巨头呢！这不是明晃晃的打人的耳光？”
    ……
    “这件事应该由玄门山宗负责！”
    众人议论到最后，一个尖利的声音尤为突出！
    人们朝声源处看去，才发现发出声音的原来是京都五大家族之一的方家代表，同时也是方家下一班继承者方岩峰！
    “现在大家都知道鬼门的门主就是玄门山宗萧慕然的传人，这也就是说于穆成本来就是山宗的弟子，可山宗并没有发现于穆成的任何异状，这才导致如今这么不堪的局面！”方岩峰振振有词的说道，看着白晨的目光没有丝毫善意，真真是将白晨当做了罪魁祸首般。
    听了方岩峰的话，人们也看向了坐在山宗主席位上的白晨，同时心中不免认同了方岩峰的说法。
    是啊，如果早一点发现于穆成的身份，鬼门怎么可能威胁到他们的生命财产安全？
    如此一想，众人看着白晨的目光也开始变了。
    容凌剑眉忍不住一皱，对这些人颠倒是非的能力气极，当然最气的也是名义上是他表格的方岩峰！
    别以为他不知道方家打的是什么主意！
    不外乎是优先一个在协会的面前讨个好，将来能在协会处得到更多的好处！
    容凌嘴角掀出一抹冷笑，正要站起来出声，却被身旁的莫大师拉住了手腕，莫大师一脸平常，一句话没说，但握紧容凌的手的力度却是极大，容凌一时也挣脱不开。而且容凌也在莫大师的阻拦下平复了心情，白晨还未说话，他这个时候出头也没多大作用，说不定还会引起众怒！
    这么想着，容凌按捺性子，看向白晨。在他的心中，白晨胸有丘壑，这一点点的刁难一定也难不倒她。
    而此时众人眼中的白晨却一点不受方岩峰的言语所激，轻啜一杯协会的好茶，然后抬眸，众人都有一种感觉白晨正在看着自己的错觉。
    白晨嘴角一抹淡笑，翩然起身，指了指自己身旁的空位，说道：“这个位置是当初协会亲自给于穆成留下的。我记得那个时候于穆成百般推辞，而协会邀请三次才将请帖送到于穆成的手中。”
    此言一出，不止方岩峰脸色一变，就连协会的六大长老面色也冷上了三分。
    明悟长老冷哼一声，瞧了一眼白晨便说道：“小丫头，你这是在责怪协会咯？”
    白晨莞尔一笑，神色恬淡，仿若静立与水中央的一支清荷，声音不卑不亢，“明悟长老可是误会小辈了！诚然，山宗没有发现于穆成别有身份，而作为玄界执牛耳的协会同样没有发现，更甚者，钱市长和首长也没有得到恒丰集团有不轨行为的消息吧！”
    “这――”明悟长老本是性子耿直、有话就说的人，此时也不知道要找什么话来应对白晨。
    而前来的军政首脑同样皱了皱眉，对白晨“口无遮拦”的话很是不喜，但瞧着白晨的年龄，两人也拉不下面子说什么。
    眼看白晨瞬间就化解了方岩峰的言语挑衅，方岩峰自然气不过，坚持道：“可山宗确有不可推卸的责任！”
    白晨眼底笑意渐浓，似笑非笑，“哦？看来今天不是要商讨该怎么讨伐鬼门，而是来追究我山宗的责任了！”
    话音落地，白晨便敛住笑容，语气冷然，“方先生，你如此咄咄相逼，究竟意欲何为？但我也不是个小气的人，昨天我无意中得知你新交的明星女友似乎就是鬼门的人呢！”
    方岩峰大怒，喝道：“你别信口开河！”
    “是不是信口开河，查一下便知！我也无需在这么多人的面前撒这个弥天大谎！”白晨再也不看方岩峰一眼，径直坐下。
    方岩峰还想说话，却被明慧长老喝住，明慧长老深深的看了白晨一眼，没有为方岩峰说一句话，但一直浑不在意的心对白晨多了一份戒备。
    “白小道友说的没错，现在不是追究谁的责任的时候，而是该想一想对付鬼门的办法！”明慧长老沉声说道。
    白晨将明慧长老的反应看在眼里，抿嘴而笑。
    一旁的秦罗和容凌两人也露出大大笑容，在别人看不到的地方对白晨竖起了大拇指。他们就知道，一切的魑魅魍魉在白晨的面前都是徒劳，因为她就是专抓鬼怪的异数！
    陈光标适时发言，让弟子把准备好的资料一一分发下去，众人也被拿到手上的东西吸引了注意。
    白晨看了一眼上面的条款，大体上是规划了玄门和协会的职责和义务，以及各方面势力如何配合玄界的方案。
    只不过，上面所罗列的一切都对协会有大大的好处，玄门就好像是专门做苦力的！
    秦罗和容凌的上面有人，没有第一时间看到文件内容，但从云中天和莫大师沉然的脸上不难看出，那份东西对玄门来说绝对不是好事！
    “玄门在一切行动前都需听从协会的安排？”邵清冷漠的声音响起，那毫无感情的音色令人听之便觉一阵寒意。





     134 你们了解么？
     
    “协会的心可真够大的！”邵清说着就将文件扔在桌面上，白龙不问自取，从头看起了上面的条款。
    玄门五宗除了医宗之外，其他代表在听见邵清的话后，全都神色一凛。他们虽然对协会的决断感觉愤怒，可却没有一人如邵清当面不给协会面子的。
    六大长老及协会众人更是面色不善的看着出言的邵清。
    如果说玄门五宗里有一个特殊例外的话，非卜宗莫属！
    同协会一样，卜宗一直在为国家而尽心尽力。只不过协会是明面上的精神象征，民众亦习以为常，而卜宗却是隐于幕后、以神龙堂为依托。
    何况邵氏这么多年来有为神龙堂提供资金储备的理由发展出了如今的神龙集团，只这一点，可就占尽了上风。协会不过是或拉拢或合作的各界人士，远没有神龙集团所展现出来的凝聚力！
    因此，协会最担心的就是卜宗出面说话，如此一来，四宗附和，协会想要独霸领导权，绝对不容易，事情的发展也就尤为不顺利。
    此次现任卜宗宗主邵青云没有出现却由邵清代替，协会亦是所料不及。
    而六大长老更没想到的是，邵清居然一点不顾及协会面子，当着所有人的面公然呛声！虽然话里并没有气怒之音，可那其中的意思透着一抹不容置喙的坚定。
    ――协会不可能跳过卜宗而宣一家之言！
    陈光标心里忍不住叹息一声，他将邵清的情况完全告诉了六位长老，奈何几人只以自己心中意志为转移，认定丢失了卜宗所有能力的邵清不可能完全代表卜宗。
    如今怕是让长老们大失所望、后悔莫及了吧！
    其实在这点上，陈光标猜错了，几个长老不满邵清的行为是真，却也还没有到后悔的地步！
    从邵清说话后，在场诸人竟是没有一个人开口说话，似乎大家都在等，等其他人的意见。
    正在这时，白龙忽然哈哈大笑了几声，引得众人连连注目，连容凌也不解的看着白龙。
    白龙全然没有顾忌现场的气氛，也没有丝毫害怕，脸上反而多了一抹疏狂，他说道：“既然什么都听协会的，还叫我们大老远来京都做什么？依我说，还不如在家睡觉！”
    “放肆！”一声大喝，原来是明光长老出言，只见他白须喷张，阴郁的神色竟是化不开一般，远远看去一点也不像是一个修道之人，反而弥漫着一股肃杀。
    白龙一向讨厌倚老卖老、顽固不化的人，听到明光的大喝却不见脸上惊惶，而是剑眉一挑，嘴角多了一丝嘲笑，“我就放肆了，你要怎么着？”
    “你……找死！”明光长老在协会中从来受人尊重，何时受到过如白龙这样的态度对待？当下便不顾场合要动起手来。
    “住手！”明慧长老作为六大长老之首，自然不会愿意见到会议上有人动用武力，在他的心中一切都以协会为第一要务。
    可是，白龙却没有后退一分，更是说道：“呵――真是可笑！你们说我放肆我就是放肆，叫我住手我就得住手？难怪这么霸道，我看是从根底部都盘踞了一块大石头，又臭又硬！”
    明悟长老想要开口，依然被明慧长老阻拦，明慧长老抬头看着白龙，语气平静，“白龙小道友，虽然你是白宗主的孙子，但毕竟白宗主没有传授你符咒之法，所以你所代表的便是卜宗，请你口下不要没有遮拦。我也知道你心中有所不平，不过，为了计划能顺利实施，大家能更好的配合起来，肯定需要一个能决策方针的人，这也是大家远道而来的目的，不是吗？”
    白龙闭上了嘴，轻哼一声，没说话。
    “可协会并不是我心中最佳的联盟长人选。”邵清冷冷一语，再次噎住明慧长老。
    明慧长老心头暗恨，暗讨这邵清还真是不知趣，身上一点能力都没有，难道还想站在众人的头顶不成？
    想到这里，明慧长老心里已经有了应对，便露出一个和蔼的笑容来，“哦？这么说少宗主心中已经有了人选了，现在不妨说出来，大家都听一听，参考一下。”
    邵清并没有接下明慧长老的话，而是不紧不慢的说道：“我的意见不重要，既然协会自认能作为天下玄门的联盟长，不知协会所凭借的是什么优势？”
    明慧长老身体微微一顿，心中略一沉吟，便知道邵清的话中之话！
    其一，暗暗讽刺协会没有经过玄门五宗任何一人同意，霸王宣布以协会为首的决定，不管五宗意见，视为瞧五宗不起；其二便是让协会证明为什么协会能成为联盟长，协会做了联盟长以后能给玄术界怎样的好处，是否在对付鬼门上更为便利！
    明白了邵清话里的意思，明慧长老知道自己不可能回避，否则协会形象必然受损，这是明慧长老最不愿看到的！
    明慧长老再次看了邵清一眼，如此锋芒的邵清与他认知里的那个少年全然不同。
    当年他对邵清这个玄门天才还有所忌惮，但毕竟邵清身份特殊，若谈威胁甚至还比不上秦罗。直到最后邵清不明原因的失去了所有卜宗力量，他就再也没有将注意力放在邵清的身上，只让人随意观察。
    而且，三年前秦罗意外身缠怨气，无法动用相宗之术，以致出现早夭之相，这让明慧长老再次放下心来。
    再者，协会中张茹、夜启林等新一代弟子可喜的成长，玄门只剩容凌一人，明慧长老是完全不担心玄门的力量增长的。
    这也是玄门和协会还能维持表面的和平的原因！
    只不过，玄门不能一统，始终是协会六大长老的遗憾。道家如今以协会为尊，其外还有玄门在塌，这怎么能让协会长老安心？
    然而，白晨的出现打破了现有的格局，先是彻底解除秦罗禁锢，再来与邵清、容凌等人逐渐走进，平衡的天平在慢慢朝玄门靠近。
    当协会反应过来想要动作时，已是晚了！
    所以，协会不得不加快统一玄门的步伐。而鬼门的出现就给了协会这样一个契机！
    这么想着，明慧长老淡笑了声，“作为首领必须拥有披荆斩棘、舍身取义的勇气；铁面无私、让人敬畏的正气；百折不回、勇往直前的志气！最后当然还要有深谋善算、掌握全局的才气！这四点正是判断一个人能否担当大任的前提！如果没有积极向上的心态，又怎么能在与邪道交手的时候取得胜利？”
    明慧长老说到这里便顿了一下，“这些日子，协会积极查探鬼门动向，已经有了不小的成果。所谓知己知彼、百战不殆，有了协会提供的信息，自然就事半功倍，这对大家而言才是最好不过的。”
    “不仅如此，当今中国，协会以一会之力致力于玄术的健康发展，更是成为了全国玄术者的标杆，在全国都有极高的威望。协会领航难道不是众望所归？”
    明慧长老的话刚落，陈光标有让人将一份详细的资料传到众人面前。
    白晨略微看了一下，眼里闪过一抹惊讶，原来上面所写就是在南市所发生的事。其中五域尸鬼的描述十分详尽，包括它的习性、优势、以及缺点！
    不用多想，做出这份资料的人必定是吴品德无疑！
    白晨看了看周围，却不见吴品德的身影。
    和玄门五宗的表现不同，五大家族是第一次看到如此骇人的消息，得知有这么恐怖的存在，再加上南市被重要所封闭的血案，当下心惊莫名而又彷徨无助，只能将求助的神情移向明慧长老。
    “方岩峰代家族发言，方家的资源愿意奉上，以助在协会的带领下马到成功！”
    方岩峰当即表示一切都依照协会安排，林家与肖家迟疑一会儿也附议方家，如此一来，五大世家有三家表明站在协会一边。
    席下夜启林心脏如鼓点敲击，心情万分复杂，只紧紧的盯着夜家的行动。虽然他并不清楚众人所看到的的内容是什么，但能让三家立刻表明立场，足以说明其中有让人忌惮、甚至是害怕的东西存在！
    形势发生了变化，许多人心里在慢慢认可协会，如果协会再得到助力，那么协会的影响将更加庞大，依附于协会的人会更多，当然将来若亚脱离出去也会更难。
    不过，在协会形势一片大好的时候，谁会想到将来与协会断裂关系？恐怕巴上去还差不多。
    协会几大长老各自互换了眼神，心想吴品德提供上来的东西果然很好，如今反对的声音会小得多了吧！即便心里不服气，也是孤掌难鸣！
    明慧长老一向严肃、波澜不兴的脸上也柔和了几分。
    只有明清长老隐约产生不安的感觉，因为直到现在为止，玄门五宗都还未表态。虽然医宗当年输给了协会，几十年来更是作为医部存在，大部分同化成为协会的一部分，支持协会无疑，可其他四宗都不是简单的啊！
    尤其白晨将白宗主被鬼门追杀的事情说出来，她的年岁稍小，对鬼门的了解绝对不会低。最重要的是，白晨还是发现五域尸鬼的第一人物！
    大长老还是没有看重白晨这个因素啊！
    可能在明慧长老的心里，白晨能有今天的成就是运气大于实力的吧！因为白宗主的关系，才能早一步知道鬼门的存在，这并不奇怪。
    还没等明清长老想完，一声冷哼突起，打破了当下局势。
    “就这东西，你们这么大的协会也好意思拿出来啊？不知道里面所写的制服五域尸鬼的人就是咱们家丫头吗？不仅如此，我家丫头还一举摧毁阴煞之源、阻隔了五域尸鬼飞降术的修行，让血案不再扩大，这些你们怎么不说？”白龙站起身，单手叉腰，蔚然气势浑然天成，离他较近的人都感觉到一股宛若实质的压力。
    听了白龙的话，众人又看向静静坐着的白晨。
    “真都是真的？原来当初白小姐也在南市，还是白小姐出手解决的！”
    “早就听闻原市白小姐符咒之术出神入化，好多人想要求得一道符都不能，果然厉害！”
    ……
    有的人甚至还在想等会议结束后向白晨求一道符，若真遇上鬼门的人兴许还有想不到的作用。
    因白龙一番话，有人的心又动摇起来。
    明慧长老脸色泛黑，瞧着白晨的得瑟样，差点不顾身份一巴掌挥过去，此时他倒有点明白方才明光长老的心情了！
    对面那小子是专程来引发他们的怒火的吧！
    方岩峰见明慧长老等人脸色不好，作为第一个表明立场的人，他自然会站出来说话。
    “哼！你有什么证据证明五域尸鬼是白小姐收服的？既然白小姐连五域尸鬼都能抓获，怎么这么长时间过去，山宗却没有抓住一个鬼门的人？而我听说鬼门的人还将白小姐的父母给抓去，好不容易才救了回来，而且白小姐还被鬼门的普通门人打伤了！白小姐的画符能力确实很高，这咒法也很厉害吗？”
    容凌忍不住抬头，嘴上一道明显的讽笑，“想不到方先生的消息这么灵通，连白小姐家人被鬼门的人掳去都知道得清清楚楚。”
    方岩峰脸上露出得意笑容，然而下一刻笑容已然僵硬在脸上。
    容凌似笑非笑的看着他说道：“不过，你的消息有误啊！白小姐可是没有受过一点伤，受伤的人是白小姐的堂姐，而白小姐的堂姐毕竟是个普通人，现在还精神失常，经常去医院检查呢！这些事情只要问一问白小姐周围的人都一清二楚。”
    白晨望了邵清一眼，心里不由感叹，能把事情弄得三分真、三分假，还把假消息传递出去，只有那个闷不做声，只知道悄悄安排的呆子！
    而白龙今天反常的举动十有八九也是邵清暗地里示意的。
    即便邵清没有说一句甜言蜜语，白晨也能于她默默守护中感受到那丝不容忽视的温情。
    方岩峰冷着一张脸，眼里有对容凌掩饰不住的厌恶，在场有些人也都交头接耳，似乎一时拿不定主意。
    ――这协会和玄门，到底谁更占优势呢？
    ――中央属意的又是哪一个？
    席下夜启林暗自咬牙，寻了个空走出去，并且找了个隐秘的地方，再次给家里打了一通电话。
    夜启林将会场中的情况捡重点大体的说了，也分析了自己对玄门和协会的了解。
    对于玄门，夜启林并没多少了解，但他看重的是白晨，以及白晨与秦罗、容凌，甚至是邵清之间的关系！
    说白了，玄门八成私底下结成了合作关系，而拥有神龙集团和四相集团的玄门不会比协会差。
    夜启林在协会多年，协会有多少根底，他多少猜得到一些，以他自己的想法，与玄门合作对夜家的好处会更大。
    再者说，夜家至今还没有表态，即使站在协会一边，怕也得不到协会多少信任了！与其念头不讨好，还不如另谋他路！
    这一次，夜家当家人没有立即否决夜启林，只是采取观望的态度，同时却让夜启林在会后去见一见白晨。
    夜启林放下电话，忍不住长长呼出一口气，看样子夜家还有机会！
    ――白晨、邵清，你们可不要让我失望啊！
    而在会厅中，众人都想让白晨站出来说明一下，事情是否无方岩峰或者是白龙所说的那样。
    白晨莞尔一笑，站起来对众人轻轻点头，嘴角的微笑和自然的展露出的气质让人如沐春风。只听白晨说道：“过去的事已经过去，多说也无意义。”
    方岩峰才听白晨如此说，便忍不住讥讽，“我看是说不出来吧！”
    白晨淡淡一笑，并没因此而动气，反而对方岩峰说道：“方先生如此做派倒不像名门大族的继承人选。”
    说到这里白晨语气一顿，眼睛微眯，语气带着歉意，“抱歉，方先生，我这人说话一向很直白，冒犯的地方还请你原谅。”
    方岩峰脸上一阵红、一阵青，愣是没说出一句话来。
    邵清默默看了白晨一眼，仿佛看到那个因为成功一道符脸上带着满意笑容的少女，如同眼前――
    只要是被他放在心坎上的人，她都不会让被人委屈了他们，哪怕是言语上！
    方岩峰几次对白龙和容凌表示出恶意，白晨又怎么能轻描淡写的装作不知？
    “过去那些事已经没有提起的必要，不过作为玄门山宗的一员，有的东西我还是说出来的好。”白晨说着将目光转向明慧长老，“正如明慧长老所说，我们多了解一些鬼门，对我们更加有利！”
    “相信鬼门的作为，大家都有了一个认知，但我想说的是，鬼门绝对不是中国不安定因素的唯一一个，还有其他势力对中国玄门虎视眈眈，这些人便是云城巫蛊师和西域傀儡师！”
    “这些我们都知道啊！协会的资料中有写。”有人出声打断白晨的话。
    白晨轻轻一笑，“那你们对云城和西域了解么？”



             135 人脉？投票决定！

    你们对云城和西域了解么？
    白晨轻轻一问，让众人都沉默下来。对中国绝大多数人来说，云城绝对是一个神秘的地方，不仅因为当地的排外性，更让人心神震荡的便是云城传承千年的巫蛊之术。
    在云城，巫蛊是生活中的普通东西、甚至家家都有人会简单的蛊术。
    历史上曾经有一段时间，云城巫蛊师从云城走出来，挥手之间巫蛊已然种下，神不知鬼不觉，人人谈蛊而色变。
    后来，道家联合诸多力量才让巫蛊师们定下协议，从此云城与大陆互不干涉，但也接下了仇恨。
    以至于开国初期军队从云城过路也受到许多阻挠，当时中央首长答应让云城自治，但云城必须属于中国，否则哪怕付出再大的代价，中国军队必将踏平云城！
    巫蛊虽厉害，但人却是血肉之躯，怎能抵挡一个国家的雷霆怒火？
    云城不得已接受条件，但也不让中央的势力侵入到云城。
    所以，这么多年过去，人们对云城的了解也仅仅止于传闻。
    没想到云城竟然和鬼门相勾结，政府不可能对此不管，而且为了平衡所有力量，中央在这次的联盟中起到的作用至关重要！
    政府偏向哪一边，哪边的优势就要强一些！
    而对西域傀儡师，许多人更是闻所未闻，根本就不知道世界上居然还有傀儡师这种只在小说中出现的存在！
    不过，听到傀儡二字，人人都想到行尸走肉！这个世上没有人会愿意自己如同一个玩偶般被别人掌控！
    所以问大家是否了解云城巫蛊师和西域的傀儡师，众人的回答就只有一个――
    不清楚！
    “这么说，白小姐你对西域和云城很了解咯？”明慧长老的脸上看不出其他的神色，只是沉声问道。
    白晨嘴角一牵，笑容浅浅的出现的脸上，只听她不紧不慢的说道：“这正是我要说的。虽然我知道的不多，只是冰山一角，但咱们这么多人，肯定能从中找到许多线索。”
    白晨端起茶杯轻抿，然后轻轻放在桌面上，茶杯碰在桌上似乎没有产生一点声响，一种沉积而无言的感觉在空气中弥漫。
    “据我所知，巫蛊师和傀儡师应该都有自己的组织，就好像宗派一般，而能与鬼门合作，他们也必须拿出相应的能力才可行，恰好我与云城和西域都遭遇过几次。其中，云城巫蛊一派由一个叫张楚的女人，从他们能进入卜宗将人带走，可以知道云城实力不俗，当然这其中还有大家刚了解的五域尸鬼的帮助。而西域傀儡师则是比云城更为神秘的存在，无论如何探查，都找不到他们的势力据点，而且从始至终出现的也只有一个人，那人力量很强，如果多来两个的话――”
    白晨说到这里便停顿了下来，嘴角一抹奇怪的笑容，“我们或许完全不是对手，更甚者，也不用在这里商讨对策了！”
    会厅中传来阵阵凉气，众人的脸上全是不敢置信，他们也对白晨的话抱有一丝迟疑，心想其中是否有夸大的成分！
    “你别在这里危言耸听！”发言的还是方岩峰，似乎方岩峰已经和白晨等人杠上了，只要白晨几人说话都必然会遭到他的言辞反驳。
    “是不是危言耸听，会后我会拿出能证明我说法的东西！”白晨缓缓而道：“同样，我也准备了一份资料，上面有关于西域和云城的实力情况，大家看了便一目了然。”
    白晨话音一落，邵清身后走出一人，将一叠纸依次放在众人面前。
    明慧长老将信将疑的看了几眼，眼神倏然朝钱子义和首长的方向看去，目光略微闪动，让人看不出他心底在想什么。
    而被当着观察对象的钱子义却对着身旁首长说道：“政府放下这么大的权限，没问题吗？”
    首长定定的看了钱子义一眼，“这不是放权，而是借助玄门的力量。”
    钱子义想了一下，便会意了过来。
    当初邵清递上申请，要求调查西域和云城，并且还交换了许多条件，后来中央便承认了邵清的作为，否则现在白晨也拿不出关于云城两方的资料。
    钱子义知道这事还是在两天前，因为已经决定由他来参加会议，该知道的事情政府也相应告知。
    当钱子义听说山宗和卜宗在调查西域和云城的时候，他倒现在还记得他是如何的不敢置信！毕竟这事有违当年政府和云城、西域的协定！
    一旦撕破了协定，云城的行为就会不受控制了！
    政府虽然不害怕云城，但能少的麻烦还是少了的好！
    现在，钱子义得到首长的提示，便明白了过来。
    政府并不是真的不管云城和西域的作为，任何一个国家都不会放着一个不安定的因素影响国家发展，即便受到了约束也不行！
    云城和西域既然主动打破界限，对国家伸出手来，那么国家就有充足的理由肃清这两个势力！
    即便邵清没提出调查，国家将会派出调查组的精英解决此事。
    而邵清提了出来，中央为何不能抓住神龙堂的势力而获得自己想要的东西？
    结果自然可喜，邵清的发现和国家原有的信息也让他们对云城、以及西域的现状多了几分了解。
    同样的，钱子义明白了这点，明慧长老等人也明白。
    明慧长老第一次对自己的决断感觉到一丝迟疑，因为他隐约觉得政府似乎比较看好玄门！要不然的话，玄门能如此轻易的调查云城和西域？这可是协会都没有的权限……
    然而，明慧长老的这个念头在脑海中不过一闪而过，他坚信几十年的汲汲营营，协会还是稳占上风的！
    毕竟，国家对玄门也有着几分忌惮！
    白晨能得到云城和西域的情报，关键还是在邵清的身上！
    这一刻，明慧长老是真的对邵清重视起来了，纵观今日场面，玄门能占得上风或多或少都与邵清有关系。
    不过明慧长老的目光完全被邵清无视了，准确的来说，邵清的表现冷淡之极，一点也不像在和大家商议事情。
    白晨的资料一拿出来，在场众人的反应各不相同，意志不坚定的人更是左右摇摆，不知该支持谁！
    进入会场的无不是全国军政商三界的核心，许多也和五大家族同气连枝，想要通过这场会议定下将来的发展。
    于是，有的人便低声的讨论起来，连玄门和协会都忍不住交流，同时还抬起头看对方脸上的反应。
    “外公，大家还是更倾向于协会一些。”秦罗仔细的观察了众人反应，带着忧心的语气对云中天说道。
    云中天严肃而锋利的目光扫视一番，才说道：“这不是你要关心的事，记住我在家里对你说过的话。”
    秦罗看了一眼白晨，沉默不语。
    不远处的容凌同样担心这个问题，在看人这方面，他比秦罗的能力更要精进，说句不怕得罪人的话，容凌甚至能猜到一些人心里正在想的话！这对外人来说是不可思议的。
    “莫大师，你觉得由哪一方统领，效率会更高一些？”容凌没有直白的问。
    莫大师温和的笑了笑，说：“小凌，你妈妈不让你牵扯进这事，她的意思是让你保持中立！”
    容凌眉毛忍不住一跳，“莫大师觉得我妈妈是正确的？”
    莫大师点头又摇头，“在这件事上，没有正确和错误，只有立场不同。而你就是因为和你妈妈的立场不同才产生了分歧。”
    容凌正要说话，却听莫大师再次说道：“依我看，作为母亲，你妈妈绝对是正确的，而作为周易研究中心的主任，她的想法就自私了些。”
    容凌心头一怔，低下头沉思起来。
    和其他人想必，山宗和卜宗没有任何反应。
    明慧长老和另外几名长老商议了一下，最后决定采取明清长老的提案。
    明清长老是少有的能看清现状的人，虽然玄门目前掌握了不少优势，但有一点是绝对比不上的，那就是――
    人脉！
    玄术界的人脉一直都掌握在协会的手里！
    就算玄门今天一鸣惊人，但支持协会的还是会占大半。
    不过，决定越早下越好。协会要抢占先机，就必须趁着会议期间稳固自身的优势地位。
    明慧长老给陈光标使了个眼色，让陈光标出面。
    陈光标叹了口气，心想长老们应该是下了决断了。
    带着这个想法，陈光标站起来让众人安静，所有人的目光都转移到陈光标的身上。
    “既然大家都对我们的对手有了些了解，那么当务之急就是选择一个能带领大家消除国家不良影响、还中国一个安定的人物。这个人自然要大家都信服才对，所以我提议投票决议！”
    众人没有反对，毕竟他们自己选择出来的人也不会差！
    为了公平起见，玄门五宗和协会都各出一个代表，参与候选。
    很快，人物清单及出来了。
    协会所提供的人自然是陈光标，毕竟他才是协会的会长，是协会对外的公共形象。而玄门五宗的候选人也都在众人的想象之中，分别是山宗白晨、卜宗邵清、命宗宗主威锋、相宗宗主云中天，以及医宗的孙密。
    候选人也有一票的投票资格，可以投给自己也可投给别人，余下的就只剩下军政商的三十来号人。
    首长和钱子义不参与投票，但作为见证人。
    没过多久，三十个人的投票结果出来了，答案竟然惊人的相似，就好像投票之前彩排过一般！
    玄门和协会竟然同票，而且，所投的只有其中两人！
    ――陈光标、白晨！
    其他人都无一人投票，就连相宗宗主云中天和掌管神龙堂的邵清都不例外！
    结果出来的那一霎那，全场寂静，仿佛连心脏的鼓动都能听得一清二楚！
    明慧长老的脸色特别难看，投票的人都是协会安排的，能得到那么多票再正常不过，可白晨竟然能得到同票！也就是说协会私底下的安排在此时已经全然作废！
    白晨是怎么做到的？
    明慧长老突然感觉到一股不容忽视的视线，转头去看，却看到邵清嘴角似有若无的冷笑，那模样简直就是在赤裸裸的讽刺！
    难道一切都是邵清的安排？
    明慧长老想到这里，身上倏然产生一阵冷汗，邵清能有这么这么大的本事？
    此时的明慧长老已经脑海里已经找不到头绪，他弄不明白，邵清是如何在协会都不知道的情况下拉拢了那么多人站在她一边，难道邵清猜到今天会有这么一遭？
    邵清的卜算能力恢复了？
    饶是明慧长老，猜想邵清卜术恢复，就不觉全身颤栗！
    明慧长老不知道的是，邵清确实做过安排，但也没有如明慧长老想的那样逆天。因为神龙集团覆盖全国，依附于神龙集团、以及需要和神龙集团合作的集团数不胜数，其中就包括各行各业中的魁首。而四相集团有云中天这个相宗宗主压阵，巴结讨好他的人自然也不少。
    神龙集团掌握全国大半经济资源的话也不是空口而出，到底有几分底蕴。
    在这种情况下，这些人按照邵清的意思投给白晨也就不稀奇了。
    再者，白晨的特殊身份也为白晨加分不少。画符天赋极高的符咒大师，许多人都或多或少的受了白晨的好处，其中还有李天佑的保驾护航，这让白晨的声势越来越大，而且晨曦珠宝、世纪地产、晨光农场等公司的发展和扩张也更使白晨的影响愈发深广。
    所以，有这么多人站在白晨一方也就不足为奇，完全的意料之中。
    不过，大家都是因为利益关系才赞成白晨，一旦白晨没有自己的优势，这些人绝对会毫不犹豫的远离。
    陈光标呵呵笑了一声，借以掩盖自己的尴尬，说道：“想不到这么多人看得起陈某，陈某在此谢谢了。不过投票还没有结束，现在咱们来看最终结果吧！”
    是的，三十人投完，可玄门五宗和五大家族、及协会还没有标明立场！
    十一个人，没有弃权一说，这一投之下，答案必然知晓。
    首先表态的还是永远抢在众人前面的方岩峰，方岩峰立即将自己的票投给陈光标，紧随其后的是医宗的孙密，他也投给了陈光标。
    转眼间，陈光标已经收获了两票。
    林家和肖家虽然对之前的冲动有了一些悔意，但因为两家的表态，他们已然被视为协会一方，此时反水的话，两边都不会讨好，因此也将票投给陈光标。
    这样一来，陈光标的票数已经达到了四票，占据总票数的三分之一！
    明慧长老的心稍微安定了一下，但也没有放松。
    协会的人脸上甚至已经开始出现笑容。
    玄门虽然是五宗，但医宗已经成为协会的一部分，就算其他四宗全部都投给白晨，也不过和协会票数相当！可别忘了协会自己还有一票，也就是说协会稳稳妥妥的已经有五票。
    这么算下来就只有看袁家和夜家的态度了！
    长老们之前虽对夜家没有表态有些不满，但夜家一直都和协会走得近，夜启林更是协会重点培养的年轻弟子，这一票应该没有多大的问题！
    十一票中协会占据留票，这已是稳赢的局面！
    因此，由不得协会众人不高兴。
    正在这时，袁家的人说话了，结果不偏不倚，他们将票送给了白晨。
    白晨淡淡一笑，对于这个结果也没有感到惊讶。毕竟袁建荣当初在原市就有拉拢她的意思，只不过她到京都后，除了袁青青，其他人都还未见上一面。
    有了袁家投票，站在白晨一方的人也就不那么绝望，而是升起了点点希望，虽然希望渺茫，但至少还是有奔头的！
    而且白晨既然拥有这么强大的人脉关系，想必她也不会束手就擒、毫无办法。
    紧接着，云中天严肃的脸上露出一丝微笑，一贯让人却步的人竟然透着丝丝和蔼，他极为干脆的将票给了白晨。
    容凌紧张的抓住莫大师的衣袖，眼睛一眨不眨的看着威锋，就怕听到威锋说支持协会的话。
    莫大师轻轻拍了拍容凌的手，容凌的心都快蹦出来了，知道威锋投给白晨，容凌还不敢相信，若不是莫大师在一旁拉着，恐怕容凌都要跳到几丈高了。
    威锋和莫大师互看一眼，无奈的看着他们给予厚望的小辈。
    玄门中人自然支持玄门！这一点毋容置疑！
    眼看着威锋都将票给了白晨，明慧长老的心又提了起来，山宗和卜宗这两票已经没有悬念，白晨已然和陈光标再次同票，那么唯一能决定胜负的就只有夜家了！
    明慧长老抬头，目光凌厉的朝夜家的人看去。
    因为夜家家主今日正好身体不适，出席会议的人是夜家派来的。接收到明慧长老的目光，夜家那人也能面不改色，平静的坐在自己的座位上。
    此时，全场所有的视线都集中在夜家所在的区域。
    夜家这关键的一票将决定此次合作的首领，更是关系到玄门和协会的未来发展！





    136 揍飞！分、合！
  
    不仅仅是在场诸人，就连夜家也知道自己的态度极为重要，甚至是一票定乾坤！
    夜家代表站起身来，礼节完美，脸上的笑容也不会让人觉得丝毫突兀，他朝夜启林的方向望去了一眼。
    协会中人看到夜家代表的反应，心中一喜，谁不知道夜启林是协会三代弟子中比较受重视的？而且夜家一直以来都攀附于协会，此次连林家都站在协会一边，更遑论夜家？
    这最终的一票必然是协会的囊中之物了！
    如此想着，在场协会的人都露出一抹笑容来，看着玄门之人隐隐有自得的神色。
    而席下支持玄门的一些人则脸色越发黯然，他们又怎么会不知道夜家是协会的附庸势力？
    正在气氛万分紧张之时，夜家代表说话了。
    “夜家非常佩服卜宗少宗主和山宗白小姐不顾自己安危，在强敌压进的情况下能获得如此的宝贵资料，我相信没有那份勇气和机变的应对，现在我们面前的将会是白纸一张！所以夜家的意思是，这张票作为夜家相信白小姐的凭证！夜家愿投玄门山宗白晨一票！”
    夜家代表此话一落，会场似乎再无一丝其他声音，众人都屏住呼吸的看着身旁之人，脸上犹自带着不可思议的神情！
    ――夜家居然投了玄门？
    ――他们的耳朵没有听错吧？
    众人心里所想全部一致，玄门的人欢天喜地，而协会则是一脸灰败。
    毕竟谁都知道稳赢的局面居然出现全然相反的逆转，这让他们不得不感觉打击沉重。而这沉重竟然是险些不能承受的重！
    协会的人脸上笑容僵硬一团，全都呆住了！
    白晨从座位上袅袅而起，脸上一片淡然，似乎对于这个结果她早已胸有成竹，连惊讶都省去了。
    如同不再打击一下协会不行，白晨适时开口：“白晨谢谢大家的厚爱，既然大家如此看得起白晨，那么白晨定当全力以赴，绝不退缩！”
    白晨的话恍若平地之上的一道惊雷，以明慧长老为首的协会中人全都脸色难看，有的人更是怒目而视。
    在协会的总部。协会占尽了所有的天时、地利、人和，结果一败涂地，没有人会受得了如此巨大的打击。
    明悟长老本来就是六人中脾气最为火爆的一个，会议开始就被白家兄妹折了面子，这个时候怎么会容忍得了“协会”败了这个事实？
    “麻辣个子的，夜家的软骨头，你们收了玄门多少好处？平时有事就找到协会，现在却当众打我们的耳光，你们就是天生的喂不熟的白眼狼！夜启林，你这个小子出来，吃里扒外的东西，我今天不扒了你一层皮！”
    明悟长老完全不顾场合，不顾协会形象，他现在的肺都快气炸了，哪里还能管得了那么多，也不等众人反应，脚下生风，转眼就到了白晨面前。
    在明悟长老的心里，从来都只有强弱，没有性别之分，他认定了白晨是敌人，便是对敌人使出的手法。
    而他对敌人一向都是先下手为强！
    众人啊的一声惊叫出声，眼看拳头就要落在白晨的头上，他们也不愿意看到小小年纪的白晨就这么在明悟长老的手下受伤。
    “明悟！”明慧长老心里虽然气愤，但还有着他身为大长老的威严，看到明悟长老出手，心里便知坏了。
    不过，和别人一样，明悟长老的动作太快了，根本就没人能拦住明悟长老！
    然而，下一刻，众人的眼睛都快凸出来了，本来极为担心的心情顷刻间就转为了哭笑不得。
    因为明悟长老打人不成反被人一拳揍飞，这样的场面让人想笑又不敢笑！
    揍飞明悟长老的人正是白龙！
    只见白龙将白晨护在身后，满脸煞气，狂暴的神情宛若修罗临世，气吞山河、威震八方！
    “你这个臭老道，老子忍你很久了！这就是协会？”白龙满脸不屑，一拳打在桌上，坚硬的桌子被他打得竟然裂开了两半，可想而知白龙的力量是多么的大！
    那么，在地上半天爬不起来的明悟长老身上所受的力道却也不轻吧！可能普通人当场殒命也不一定！
    众人不由得都用惊惧的目光看着白龙，看着之前白龙和长老团的对持，以为他就性子比较直，应该还是挺好相处的人，这怎么动手毫不手软，真真如同杀伐果断的战王！
    协会反应过来后，马上将明悟长老扶了起来，却见明悟长老竟然已经痛晕过去，他们的心才害怕起来。
    明悟长老是个武痴，协会许多人都修习符咒之法，偏偏明悟长老对内劲、武术情有独钟。
    说明悟长老是协会武术境界第一人都丝毫不为过，可是今天他们却亲眼见到一个二十岁出头的青年人一拳头就将明悟长老打晕了，这如何不让人害怕？
    完全难以想象对面怒发冲冠的青年修为达到何种境界！
    可是明悟长老已然达到内劲炼体的后期，身体的强硬堵比之一般人强了许多，甚至于传说中刀枪不入的程度，那么青年是超越炼体的存在？
    他、已然达到化虚了么？
    不仅协会众人这么想，就连和明悟长老关系最为紧密的其他长老都用惊怒不已的神情看着白龙，内心所受到的震撼不言而喻。
    内劲修为和符咒境界一样，分为三个阶段，即强身、炼体，以及化虚！
    化虚是何种程度，现在已经不可考据，只是传下来的的记载中说化虚其实就是破碎虚空、白日飞升。
    对于现在的人来说，化虚是遥不可及的传说，太过于玄幻。
    但炼体还是能够实现的！
    协会中也就只有明悟长老一个人达到炼体，而且还是炼体的后期阶段！
    可是，炼体后期的明悟长老被人一拳揍飞了！
    明慧长老等人神色阴晴不定的看着白龙兄妹，却不能指责对方不顾情面，毕竟先出手的人是明悟长老，而且明悟长老一出手就遇挫，实在是让极为重视协会面子的明慧长老脸上无光。
    明悟长老被人抬下去后，协会的弟子就将白龙围了起来。
    白龙脸上神态嚣狂，还没等他说话，白晨便轻声说道：“咱们这结盟还未完成就要开始内讧么？难道说协会也是……输不起？”
    输不起三字扎扎实实的钉在协会诸人的心上，鲜血淋漓，让人不忍直视。
    围着白龙两人的协会弟子也都面面相觑，用眼神请示陈光标该怎么办。毕竟他们也只是看到协会中非常受人尊敬的明悟长老受伤才自发的自然反应。
    这时一听白晨的话，他们早就已经后悔了。“都收起来吧！”陈光标说道，转身对白晨说道：“白小姐，明悟长老可能是一时冲动，这是一场误会，我相信长老是绝对没有要伤害白小姐的意思。”
    白龙冷笑，陈光标能再厚脸皮的睁着眼睛说瞎话吗？脸皮那么厚，脸红什么呀！
    正要开口说话，白晨却在身后拉了他的衣服阻止了白龙的动作。
    白晨轻轻摇摇头，说道：“不过误会一场，白龙哥哥的力道有些大，我代他向明悟长老道歉，明悟长老是不可或缺的栋梁人才，将来少不了他，还是让医宗的人给他好好瞧瞧吧！”
    医宗宗主孙密闻言不自觉的看了白晨一眼，内心却极为苦涩和复杂。
    当年医宗以毫厘之差输给协会，几十年来虽然明着归为医部，实际上比一般的协会会员地位还要差，根本就受到协会几大长老的控制。
    在以前，孙密以为玄门会逐渐衰弱下去，甚至消失在历史的车轮中，然而今天的逆转却带给了他无比强大的冲击。
    玄门赢了！
    在他以为玄门没有一点优势的时候，玄门胜过了协会！
    孙密死去的心重新燃起了火苗，但也很是沮丧。因为他把票投给了协会，连夜家都比不过。
    医宗还有资格再被称为玄门医宗吗？
    此时白晨的话打断了孙密的思绪，看到白晨眼里透着内敛而睿智的光芒，孙密没有迟疑，亲自去看顾明悟长老。
    无论如何，玄门五宗同宗同源，医宗也有身上千年传承的玄门尊严！
    孙密的离开没有引起众人太多注视，毕竟听到陈光标和白晨两人的话，所有人都和白龙一个想法――
    假！太假了！
    但众人也都知道此时争斗是最为不智的，陈光标和白晨的做法才是真正的顾全大局。
    明慧长老听到白晨先开口道歉，面子上已然保住了几分，至少别人不会明着说他们协会倚强凌弱。
    所以，白晨的让步一分让明慧长老有了台阶。
    “山宗山术果然神鬼莫测，白龙小道友年纪轻轻就有了这份修为，白宗主恐怕就更难以猜度了吧！”明慧长老和煦的笑道。
    白龙在心里冷哼一声，没有开口说话。
    白晨也没有多做解释，如果说白龙将山宗内劲学到了十成，那么在黑曜空间的那颗古桃的激发下，白龙的身体强度是任何习武之人所能相比较的。这一点白晨明白自己的身体素质就比不过白龙！
    所以，在明悟长老措手不及的情况下，白龙突然出手，他会受到那种冲击可想而知。
    不过，白晨也很敬服明悟长老强悍的身体，那可是白龙能一拳击飞五域尸鬼的全力一击啊！
    经过了明悟长老这突然的一段，明慧长老就算再想说什么，也没有理由阻止玄门获得此次会议的胜利。
    明慧长老心里也挺后悔，他当初对邵清和白晨都没有太多的重视，以至于现在无法收拾的局面，真的是偷鸡不成蚀把米，捕雁人反被雁给啄了眼！
    白龙却不管其他人的反应，对他来说，这狗屁的会议都是这些死老头折腾来折腾去的倒霉玩意儿，他是一点都不想参合进来。
    如果不是山宗和卜宗的立场，白龙也不会陪着邵清来京都。
    所以，有人想伤害白晨，完全是碰触了白龙的逆鳞！
    龙有逆鳞，碰之即死！
    同样，白龙也有逆鳞，碰之亦是死！
    不过，好在白龙知道他打的人的身份，若一个不小心人死了，不仅他有麻烦，玄门五宗更有麻烦，甚至是他的父母亲人全都有麻烦。因此在出手的时候，白龙就已经收敛了许多力道。
    这时，见他将人打伤了根本一点事都没有，也就全然放下心来，拉着白晨仔细看。那老头子的功夫的确很不错，万一被掌风扫到了怎么办？
    此时白龙完全忘记了白晨身上所拥有的爆发力，虽然暂时还无法和白龙相比，但对付明悟长老也还是有胜算的。
    白晨心里暗笑一声，还要安抚不远处透射过来的一双清幽的眸子。眸子里幽深深的光让白晨都有些受不了，可一根筋的白龙似乎完全都感应不到。
    她很想问邵清力气打在棉花上的感觉是怎样的！对毫无所觉的白龙是否还要放射出她那超过千伏的强力电极？
    不过，现在显然不是注意这些的时候。
    白晨知道协会表面上不会说话，心里可是一点都不服她的。协会生事她并不怕，但若在对付于穆成的时候被拉了后退也够她喝一壶的了。
    所以，今天的事还没完呢！
    协会被玄门绝对的压制下去，那是不可能的！因为协会自己不会甘愿，政府也不会让玄门和协会之间的平衡被打破。
    为了牵制住两者势力，政府必然会尽力维持这种平衡！
    哪怕以强硬的手段，也要让玄门和协会互相制衡。
    果然，一直没有说话的首长站了起来。
    首长是当年主持玄门并入协会的那个人，四十年过去，他的两鬓已然全白，但还是亲自来参与了会议。
    众人见首长站起身，也都跟着站起来。
    毕竟这位首长是受到全国人民爱戴的，他终身为国为民，即使从重要的位置上退下来，也都受到各界人士的尊崇，走到哪里都会得到最高的礼遇。
    首长姓周，白晨听爷爷讲起当年玄门和协会的一战，对这位首长也是百般敬重。
    白晨自然也非常敬重这位老人。
    周首长毕竟年岁大了，站起来的身体已经有了微微的佝偻，比之当年的军人本色更有沉寂权势多年的威严。
    他望了望周围的人，最后落到白晨的身上，只见他轻轻点头，对白晨说了三个好字，一声比一声大，最后一声铿锵有力，竟让人觉得有无尽的豪迈与震撼人心的悸动！
    “玄门很不错！”周首长缓缓说道：“当年我就说过，无论是以哪种形式，只要能够真正的为国为民做好事，那便值得学习。虽然我对当年那一战抱有一点遗憾，让我不能和众位共勉，但是这些年我也听说玄门和协会的许多建树！正是因为有了你们，我觉得咱们华夏名族是具有极高凝聚力的名族！”
    周首长停顿一下，换了换气，席下诸人却都不约而同鼓起掌来。
    首长点头，抬手让人停止，接着说道：“鬼门的出现出乎我们所有人的意料，正如陈会长所说的那样，单凭自己的能力无法将鬼门肃清，这就需要大家团结起来，这也是大家聚集在这里的原因。在这里我说一说我的看法，我们一起来讨论。
    我觉得选择一个统领全局的人十分必要，不过也有一个缺点，那就是这个人不可能对玄门五宗和协会所有人都非常了解，在制定作战方针还有部署的时候，难免会有疏漏，甚至将不当的人放在不当的位置上。
    差之毫厘、谬之千里！
    一点小小的失败都可能引起失败，这也算是我的一个经验之谈吧！”
    首长说完，众人都点头认为十分正确。
    他们之所以选择一个领导是为了将来力量过于分散，对玄界不利，而今看来首领的权利太过集中，也有不小的坏处。
    见众人都明白自己的话，首长又说道：“虽然选择的这个联盟长有利有弊，但也可以将不利化作优势！白小姐，你认为如何呢？”
    白晨闻言，眼底划过一丝光芒，总算说到点子上来了。
    略微沉吟一下，白晨便站出来，嘴角一抹淡笑，在众人的注视之下一点也不见局促和慌乱。
    白小姐之名绝非虚名！
    “多谢首长的肯定！”白晨语气缓缓，一派从容气度已然不凡，“我觉得可以分而合之、合而分之！”
    “哦？”首长语气带着一丝惊讶，对白晨口中之话似乎有些兴趣，“怎么合？怎么分？”
    白晨盈盈一笑，知道这位首长此时也不全然是对她能力的一种试探。
    毕竟她被选作联盟长，身上背负的就不再是自己，而是千千万万玄门子弟、以及他们身后所牵涉到的所有人和势力……
    白晨语气再不迟疑，从容说道：“所谓的合，便是将所有的势力整合起来，就如同这次会议，玄门五宗、协会，还有军政商各界人士，大家都因为一个目的而聚集起来，而大家选我为首领，我也必须对得起大家的支持。鬼门不同于其他宗派，一向与幽魂为伍，在这里我不是自夸，相信没有人和我一样，从六年前就通过各种途径研究鬼门的术法，也没有任何人比我更了解整个凶残的组织！”





     137 文斗！武斗！
     
    白晨的话让众人无从反驳，从刚才那份比协会拿出的更为详细的资料就可以看出白晨所说一切都是真的。
    因而，众人都没有说话。
    白晨接着说道：“但和首长说的一样，一旦将所有个人和组织都联合起来，到时候又会有许多不必要的麻烦，所以就必须分而治之！所以我提议，玄门还是以陈会长为首，负责协会一切安排，而命宗、相宗、卜宗，还有医宗和我山宗都各司其职，一旦遇到突发事件，可以就自己的优势采取有力措施。不过，这只是因为各宗对自己的人事结构最为清楚，所以才有的应对措施，一切事宜都要在第一时间向联盟长备案，得到联盟长的同意才能最终施行。当然，谁都没有绝对的权利，在这过程中，若是有首长的监督、指示，我相信此次联合是最为凝心的一次！”
    说到这里，众人都明白了白晨话里的意思。
    不外乎联合的同时各司其职，以达到最大的效率！
    首长看着侃侃而谈的白晨，眼中一丝光芒掠过，对白晨赞赏的同时也多了一份凝重。
    毕竟，白晨话里透着的意味儿无不在显示她已然看清楚自己在这次联盟中的立场，但她也没有因为政府的介入而有一点后退，该她所拥有的权益她一点也不会放手，同样得知中央的态度，便早一步提出来，让人以后没有话说。
    “这个小丫头的心思不简单啊！”首长声音极轻的说了一句，让身旁的钱子义都差点没有听到。
    钱子义问道：“难道首长不担心白晨会成为第二个协会长老？”
    在钱子义的心中，协会虽说为国家做了许多事情，对中国的传统文化也起到了宣扬作用，但协会越来越傲慢的态度还是让钱子义非常不满。
    说到底，协会的作用只是作为辅助，为重要的军政核心提供保护，但它的权利永远也不能超越政权、军权！
    但现在协会和军政商之间错综复杂的关系让中央不得不重视！
    如果白晨在将来成为了第二个协会，那么今天所做的一切还有意义么？
    这赶跑了虎有迎来了狼，社会如何能真正的安定？
    首长听闻钱子义的话，微微摇头，“子义啊，你没有注意过白晨的那双眼睛吗？她是非常有自己的目标的，也就是说她非常清楚自己的立场，也对协会、玄门和政府之间的关系看得十分透彻，这样的人所谋不可谓不大，但也不是我们要提放的人，反而有她在，我还比较安心！”
    钱子义望着首长脸上淡淡的笑容，内心激起无比的震惊，因为他还是第一次看到首长如此公开的称赞一个人，而且还是如此高的评价！
    玉美人，她到底是个怎样的人呢？她背后的传奇就是她这样一点一滴的从手中凝聚起来的？
    钱子义心里思考着，其他人同样在思考。
    在这一刻，已经没有人会简单的以为白晨是靠着邵清的能力或者白崇光的荫护，她今天所能达到的程度也绝非运气。其实反过来想，如果白晨真的没多少本事，会得到邵清和云中天这样的人百般维护吗？
    答案是否定的！
    这个世上无论是什么，想要得到就必须付出相应的代价。
    明慧长老从白晨说完就脸色暗淡，他已然明白，协会这次是输了，真的输了！
    输在了协会的自大上，亦输在这场较量上，力量的天平已经在开始摇摆，而协会无法做出任何举动来挽回颓势。
    而且，可笑的是，他们现在所拥有的权利、所拥有的话语权还都是白晨所赋予的！
    明慧长老内心叹了口气，至少协会的尊严还能维持！
    接下来，在场人士讨论了后续的一些事情，白晨是不喜欢很多人在一起分辨来分辨去的，这让她想到国家的几次会议，一开就是好几天、好几个月，其中严谨自不必说，只是对她而言，犯不着为着一件事而浪费太多时间。
    在陈光标的主持下，这次联盟会议还算成功，当然除了中途明悟长老等人的一些小插曲。
    而在会议快要结束的时候，白晨提出要看一看玄门五宗和协会的整体实力，而最能看出究竟的便是考试。
    基于对鬼门的调查也不是操之过急的事情，白晨与陈光标商议决定举行一场文武比试，以最快的速度挑选出精英代表。
    像命宗、相宗，以及医宗是办不起武斗的，只能文斗，而山宗和卜宗既能文又能武，到时候由个人决定。
    这既是一次表现自己的机会，也是为了自己将来的前程，所以无论是玄门五宗的弟子还是协会的弟子都个个摩拳擦掌，想要大干一场。
    联盟后的注意力一下就转移到比试上来了。
    首长还感叹的说：“当年一场比试，让人觉得惊心动魄，没想到还有见识到第二次的机会。”
    同时首长对白晨的这一手又表示极为的赞赏，虽然是说为联盟增加力量，但竞争已成，将来还不知道有多少人选择靠近协会还是玄门。而且白晨能用最快的速度看到这些人的优劣势，便于未来的统筹规划。
    白晨的心思可见一斑。
    连钱子义也明白了首长为何会那么重视白晨。
    无论是建立特殊调查部，还是成为玄门联盟长，国家给白晨所开的特例也多了些。
    但他知道，这一切都是值得的！
    因为最利的剑，往往伤害的第一个人便是自己，但从此以后，它将无坚不摧！
    *
    等到会议结束的时候，一天的时间也算是过去了。
    容凌一下会场就直接乘车回家，秦罗也被云中天叫走了，白晨原本想回酒店，邵清却邀请她去邵家在京都的住宅。
    在听到邵清说出这句话的时候，饶是白晨也认不出一阵愕然。
    她记得没错的话，邵家住宅里住着的人只有邵青云！
    这是要提前见家长的节奏？
    不知为什么，一向一往无前、无所畏惧的白晨，竟然在心里产生了一丝退却的想法。
    其实要说起来，邵清见白家的家长不知道见了多少次，而且还用了将近一年的时间来得到白瑞东的认可，白晨该去一次邵家也是应该的。
    白晨迟疑的态度让邵清黑晶石般的眼睛暗淡一分，白龙却在一旁表示支持白晨的一切行动。
    按照白龙心里的想法是，就算是得到了白家所有人的认可，想要那么容易拐跑他们家的宝，那也是不可能的！
    看到白龙脸上的兴奋之色，邵清也没有在他的身上浪费她那寒冷的目光，而是一言不发的转身就走。
    白晨、白龙俩兄妹看得一愣一愣的。
    直到邵清走出了老远，白晨才愕然的想道，邵清她这是在生气了吧？
    最近这段时间，女人身上的冷意似乎越来越少，一些平常的表情也偶尔出现在她的身上，白晨一度觉得当年夕阳之下有着温暖笑容的那个少女似乎回来了！
    白晨当然不会也转身就走。
    两个人相处嘛，这种类似于冷战开端的事情是要严格断绝的，虽然她还不知道邵清现在是在抽什么疯。
    白龙看着远去的两个背影，嘴角轻轻一撇，没有跟上去，而是双手枕在脑后，吹着口哨往酒店走去。
    白晨很快走到邵清的身边，邵清径直往前走，这样的情景出现过一次，那就是去年暑假邵清不喜欢白晨对陈云霖笑，而一言不发的独自离开。
    想到了这里，白晨眼睛眨了眨，嘴角拉出的弧度越来越大，蔓延的速度怎么也阻止不了。
    “这样就生气了啊！”白晨走在邵清身旁同时轻声说道。
    邵清脚步都没有停，但至少还是说话了，“我没生气。”
    “没生气？”白晨用十分不相信的目光看着邵清，显示出她心里的想法。
    邵清停下脚步，黑幽幽的眼眸中仿佛隐藏着一个未知的世界，一点点的星光扩散，美丽而不可方物。
   一个女子的眼睛竟然能让人产生如此惊艳的感觉。
    “我说没生气就没生气。”邵清用一本正经的语气说道，明明听上去像小孩子的话却让白晨的心被拨动了下。
    麻麻的、一点一点渗透向四肢百骸。
    白晨知道她很重视邵清，比她表现出来的更重视！
    但或许她没有那么多的想法放在经营两人的感情上，所以邵清有时候还是会去想的。
    就像今天……
    “你生气的话我就陪你去见见邵伯伯咯。”白晨觉得自己刚才也过于矫情，不就是见邵青云这么简单的事情，用得着逃避？
    邵清站在原地，眼神认真的看着白晨，很久。
    “算了，改天吧！你今天也累了，早点休息，后天还有你忙的。”邵清最终还是这么说道，并没有提让白晨去邵家的一个字。
    白晨脸上露出一个淡淡的笑容，说：“你今天邀请我去你家，我是感觉很突然，感觉都还没有准备好。但是，在一些事情上，其实我非常愿意配合你，如同你一直的默默守护。”
    第一次，白晨用明确的语言对邵清说出她对这段感情的认真，不想以前，两人心知肚明，可白晨嘴上从来没有说过。
    邵清面上的表情变化虽然不大，但眼里的喜悦却是显而易见的。同白晨一样，邵清并不会在白晨面前有所掩饰。
    白晨来到京都就住在云霆酒店，邵清是一清二楚的，很快就把白晨送到酒店门口。
    两人都不是多话的人，白晨下车向邵清告别。
    邵清拉开车窗，迟疑一下，说：“我――”
    在白晨的不明中，邵清抿了抿嘴角，还是把话说出了口：“我真的不喜欢你和其他男人女人特别亲近！”
    话一说完，车子就如一道风向前开走，巨大的动作幅度让车尾都快翘起来了。
    白晨先是怔愣了一下，然后恍然过来。
    原来邵清今天晚上堪称傲娇的表现是因为吃醋了！
    想到吃醋两字，白晨忍不住笑了起来，这个女人有时候会让人觉得可爱得紧……
    *
    白晨吃过晚饭，照样进入黑曜空间中。自从上次无意中得到三道八卦符，然后凭借毅力又得了一道之后，白晨的手上已经有四道八卦符了。
    虽然这过程中产生了无数的六品、八品的八卦符，奈何对邵清而言是没用的。
    而邵清体内的支撑已经缩减到十日，十天的时间她能炼化出六十道八卦符么？
    想到这里，白晨心里的忧虑就无法减去一丝一毫。
    或许邵清在今晚邀请她去邵家，也是想得到亲人最重要的支持和祝福吧！
    白晨心里一怔，暗讨等后天过去，她亲自陪邵清去一趟邵家。
    第二天一早，赵婉晴、袁青青都邀请白晨出去游玩。不过，白晨心系八卦符，加之玄门目前也没有重要的事情，便婉言拒绝了，一心在黑曜空间中凝神画符。
    一天二十四小时，转眼即逝，对于八卦符，白晨又多了许多感悟，经过夜以继日的探索和研究，白晨感觉她似乎触及到某种壁障，而那个壁障一破开，她有预感，八卦符不会如现在这般难以获得。
    然而，此时她毕竟没有突破那层壁障，只能稍缓。
    和协会约定的日子到了，这一次白龙开车将白晨接到协会总部白云观。
    走进练武广场，许多年轻一辈的玄界子弟汇聚在那里，有的已经在和同伴过招拆招。
    协会六大长老，包括前天被白龙一拳撂倒的明悟长老也都在现场，看起来一点事都没有了。
    不过这次只是玄门和协会挑选人才，五大家族和其他人并不在场。
    白晨的到来自然引起了许多人的注意。
    不仅因为白晨的年龄，更因为白晨目前在协会中的地位。
    陈光标将白晨带到广场前的建筑二楼上。
    二楼一字排开放着几把红木椅，边上还有一个小小的茶几，以便放置茶具和杯具。陈光标就将白晨带到了中间的椅子旁，邀请白晨坐下。
    白晨知道这是对她身份的认可，是不能推脱的，也就大大方方的坐了下去。
    所以不管是认识白晨、不认识白晨的人，见到中间坐着的白晨，也就立时明白了白晨的身份。
    大多数人都惊讶与白晨的年轻，脸上神色雀跃，似乎是这么一个人让他们有了更大动力。
    毕竟白晨那么小的年纪就能取得如此大的成绩，他们为何不可？就算她是天才，但勤能补拙，谁说他们在将来的一天不能达到白晨的地位？
    当然心态积极向上的人会这么想，而心态阴暗的人就会各种看不顺眼白晨，脑海里甚至想出了几百种的阴谋论，认定白晨不是传言中的那样。
    众人心里在想什么，白晨是一点都不知道的。协会泡的茶还不错，像她不太喜欢饮品的人也觉得口感很好。透过一层袅袅热雾，白晨看向广场中的人。
    在这里面有协会的人、也有玄门的人。
    不多时，秦罗和容凌也跑了过来。
    虽然他们纯属来打酱油的，但这种热闹可不经常看，而且这也是为了选出优秀的人才，作为玄门中人，自然要来关注一些。
    ――这是两名少年心里的话。
    可是，两人不来还好，一来就有人上前要向两人挑战。
    这下不仅容凌脸上苦哈哈，秦罗也皱起了他那淡淡的眉头。毕竟他们来之前还没有想过自己会成为那块试金石的。
    “呵呵，咱们玄术界的儿郎都是好样的！”明清长老微微笑着看着走上前的几个协会弟子，对他们的表现很是赞赏。
    白晨笑而不语，轻啜协会这上好的热茶。
    她又如何不明白协会的心思？在合作会议上，协会以一票之差输给了玄门，协会的权利被分散，如今和玄门五宗一样都受到白晨的牵制。表面上协会虽然不会说什么，但这心里的弯弯道道就多了去了。
    秦罗和容凌都是玄门中人，两人成名较早，就算协会的人挑战两人输了，协会不会有任何损失；但如果秦罗或者容凌输了，那么玄门天才的名号在别人眼里就有些可笑了。
    白晨明白这点，秦罗两人自然明白。
    说老实话，两人就是在各种各样的挑战和证明下，才奠定了各自在玄门中的地位。
    协会弟子上前挑战，他们又何须怕？
    就算不是他们的本意，为了荣誉、为了尊严，他们也将迎接所有的挑战到底！
    容凌哈哈大笑起来，帅气的甩了甩头，直接从二楼的栏杆上跃下，广场上顿时惊呼一片。
    看着容凌的表现，秦罗笑了笑，在心里摇摇头，还以为这段时间被方阿姨压制的厉害，容凌已经失了许多的本色，而今看来，还是那个耀眼而又爱现的小神棍。
    这时，容凌已经站在广场中心被搭起的临时擂台上。只见他笑眯眯的望着台下众人，声音洪亮，充满朝气：“文斗还是武斗！让我来看看你们的本事吧！”
    广场为之哗然，容凌这话也太嚣张了。
    命宗的他还能武斗不成？
    “让我先来！”一个协会弟子跳上擂台，这人身躯高大，甚至比一米八的容凌都要高出一个头，身材魁梧有力，双手捏的啪啪直响，整个人看上去给人的视觉冲击很是强烈。





     138 ，八卦符完成？
   
    容凌看了对方一眼，笑着点了点头，“好啊！你要武斗吗？”
    不怪容凌这么说，对方大山般魁梧的身躯还是让人很有压力的，从表面上还真的就看不出是命宗的人。
    马力眼睛圆睁，朗声大笑：“容小子，你看我是想和你文斗还是武斗？”
    容凌先是愣了一下，便恍然大悟，原来现在就在考校他了么？
    “你这个问题应该问秦罗才对，相宗才能一眼根据人的气色、表情看出这人的内心想法。”容凌缓缓说道，语气却是一转，“不过，我不喜欢秦罗来出风头，就让我来应下你的问题吧！”
    说着容凌后退一步，在其他人疑惑的视线中抬起了右手，众人还没看清楚，就见容凌一脚踏在擂台的石板上，身体急速射去。
    而容凌的目标就是身体站的直直的马力！
    马力没有料到容凌有这一遭，只能凭借身体的自然反应，双手架住容凌袭来的攻击。
    容凌的脸上并没有任何惊讶，似乎早就预料到马力能接下他这突如其来的袭击。所以，容凌的动作根本就没有停顿，双腿还未站稳，一个横扫，直击马力的下盘。
    “荣小子，你什么意思！”马力招式已老，还来不及换招，而对容凌快速的动作和滑不溜秋的身体无可奈何之际只能大喝出声。
    伴随着马力的声音，咚的一声他的身体已经横躺在擂台之上。
    这期间的过程不过数秒，等到众人反应过来的时候，一切、已成定局！
    白晨放下茶杯，站起身来，嘴角一抹淡笑，抬手便是啪啪两声，“看来这一局是容凌胜了！”
    明光长老冷哼一声，接下白晨的话头：“这算什么比试？在大庭广众之下趁人之危，这就是玄门所谓的胜利，简直可笑！”
    听到明光长老的话，协会弟子才回过神来并且连连附和明光长老，认为容凌的行径太过无耻！
    白晨微微一笑，说道：“明光长老，你不要着急嘛，容凌这么做肯定有他的道理，不妨听听又如何？”
    见白晨此时脸上并没有生气或是担忧，而是如往常一般挂着让人无法猜度的笑容，明慧长老和明清长老互相看了对方一眼，觉得事情不是那么简单，甚至他们感觉白晨似乎是故意在纵容！
    容凌对二楼上坐着的几位长老微微弯了弯腰才带着抱歉的神色走过去将马力从地上扶起来。
    “抱歉了，这位师兄！”容凌开口就是道歉，让铁青着一张脸的马力重重的哼了一声。
    容凌不自在的摸了摸鼻头，讪笑一下，才说出自己刚刚为何要那么做的理由。
    “其实很简单，师兄刚才是选择了武斗，对吧？既然是武斗，那么我的做法并没有错，只不过没有提前告知一声师兄，害师兄因此失败，所以我要对师兄说一句对不起。”容凌的语气一变，脸上挂着笑容，说道：“而且，师兄是山宗的人，山宗功夫太过厉害，我要是不先下手为强，那我不是遭了？我可没信心能胜得了师兄你呢！”
    一句恭维的话让马力的心情瞬间好了一半，这可是容凌在向他示弱，没理由不让他高兴。
    马力沉着脸嗯了一声，“你说的没错，如果不是我刚刚猝不及防，你并不是我的对手。我看得出来你的身手很好，不过修习的时间还比较短，根基不稳，假以时日、勤加练习，你的将来无可限量！”
    容凌闻言，满脸欣喜，拉着马力的手紧紧握住，口中连连说着相见恨晚，他的热情让马力目瞪口呆，心里却觉得有什么东西被他给忽视了。
    “笨蛋！”明光长老寒着一张脸骂道，声音不大，却恰好能被白晨听到。
    白晨笑了笑，没有任何反应，但广场上的协会弟子不同了！刚刚还一副为马力抱不平而愤怒的神情立刻变得尴尬起来，好些人竟然悄无声息的退到边缘，有的人则低下头去。
    马力这时才感觉不对，看到众人的反应，再看了看容凌脸上的笑容，马力脸色顿时雪白雪白的，大个子委顿的将头使劲往胸口挤去。
    见马力的神情就知道他自己也意识到了问题的关键所在。
    容凌仰着头、蹬蹬几步跑到白晨跟前，低头看着楼下的秦罗，故意放大声音说道：“白晨，我厉害吧！”
    白晨不置可否，笑着点头。
    容凌神色越发得意起来。
    “够了！”明慧长老恨不能撕掉容凌脸上那可恶的笑容，嘴上却客气的说道：“马力是山术修习者，却向容凌挑战，这不符合规矩，这一场比试作罢！不过，容凌能一眼看出马力身份，并且用实际行动来展示马力心里所想，足以证明容凌命理之术的高深，大家都要向容凌学习！学海无涯、学无止境，你们在抱怨不如别人的时候，是否想过别人比你们付出了多少汗水和努力！下去好好想想吧！”
    大长老的发言让协会诸人无不恭敬顺从，齐齐说了声是。
    明慧长老却将头转向白晨，“白小姐真是无私！山宗一术向来不外传，是命宗和相宗可遇而不可求的，白小姐很轻易的传给容凌，看来容凌和白小姐的关系的确很好。如果我猜得不错的话，秦罗应该也学了山宗山术吧！”
    白晨并没有隐瞒，在她将山宗内劲功夫和一部分疏导元气的法门告诉容凌、秦罗两人的时候，便没有迟疑过。
    在她的心中，山术虽说拥有鬼神之力，但不是放在盒子里的死物，只有将其用在最恰当的地方，方能证明它们的价值。
    命宗与相宗多年来一直仰仗山术元气调节之法，一旦没有山宗符咒师的辅助，命相二宗许多高深的技术都无法施展，而这样的结果只能造成命术、相术最后的衰败、甚至消失！
    玄门五术是传承几千年的中国文化，若是因为缺少元气的运行而惨遭淘汰，未免太冤了些。
    白晨心里明白这些，但她觉得并不需要对外多说，笑着应承了几句明慧长老。
    明慧长老看不出白晨心里所想，也只能作罢，同时越加觉得白晨一点都不像个十几岁的少女。观她的行事反倒是个阅历很深的人，想到这里，明慧长老突然就想到受协会万分尊崇的白莲法师。
    明慧长老心中大骇，他竟然将一个十几岁的女孩和白莲法师相比……
    场下见识到容凌厉害的人少了许多向他挑战，学习相术的人则看向了秦罗。
    秦罗的名气一点都不比容凌差，甚至还要高出一些，尽管沉寂了三年，众人都不敢有任何小看的地方。
    所以，接下来只有少数几人向秦罗讨教，秦罗也适时的指导了一下，演化到最后，比试一过就向秦罗围了过来。
    因为秦罗的脾气实在太好了，真的是知无不言、言无不尽，语气也没有不耐烦，总是很温和的对众人讲解。
    协会六大长老脸色黑了一片，这哪是请教啊！分明是要将他们协会的人都拉进玄门中去。
    毕竟协会和玄门合作，有一条就是两者之间互通交流而没有限制。
    长老们这时才察觉上了白晨的当了！
    这不是要尽快挑选精英，而是要在协会这个大池塘中挑选上好的鱼苗！
    然而，这些条件协会都是答应过的，明慧长老就算有心反悔也要看在中央首长的情分上。
    一场比试让白晨对玄门和协会能动用的力量有了大致的了解，也让五宗和协会将选出来的人进行培训。
    *
    走在路上，秦罗和容凌就跟在白晨的身后。
    秦罗几度欲言又止，最后还是容凌看不过去，拍了他一下，他才看着白晨，认真的说道：“白晨，你是不是早就猜到会有今天的局面，所以才暗示我们去协会的。”
    虽然说就算白晨不暗示，两人也会去协会，但若是白晨的计划一部分，而白晨没有事先告知一下，他还是有一点难过。
    白晨停下脚步，眼里划过一抹惊讶，但在看到秦罗脸上明显难过的神情时，白晨才后知后觉的说道：“啊，抱歉，我不是要利用你们。”
    秦罗听到白晨这么说，反而摇了摇手让白晨不用道歉。
    白晨想了想，还是说道：“今天的一切我没有想过要用谁来达成目的，我只是觉得今天应该顺其自然。其实我还想过协会隐藏的高手会来向我挑战，而几大长老明显有这个想法，不过后来他们一点动静都没有，可惜我还准备了许多上好的符呢！”
    秦罗和容凌面面相觑，心里却想着原来白晨也有这么热血的时候！
    不过，经过这简短的谈话，秦罗心中的芥蒂也散去了。白晨说的没错，她不过是遵循了今天的自然发展，而他们两人也不是照着白晨的意思去协会的。
    无论是不是白晨的主观想法，今天的的一切都会按照它自己的轨迹而发展。
    “容凌！”一个冷淡的声音在三人背后响起。
    容凌脸上神色变了一下，转身对来人露出一个笑容，说道：“妈，你怎么在这里？”
    秦罗叫了声方阿姨，方如意淡淡的点了一下头，表现十分冷淡，让容凌觉得有点尴尬。
    “妈，我给你介绍，这就是……”容凌想缓和一下气氛，但他的话还没说完就被方如意打断了。
    “我知道，大名鼎鼎的玉美人！”方如意语气冷硬的说道，完全没有要给白晨面子的意思。
    “妈？”容凌看着方如意表现出的莫名其妙的敌意，睁大了那双一向闪烁着笑容的眼睛，此时里面一点笑容都没有，而是不敢置信和茫然！
    方如意因为容凌的表现，脸色更是难看，冷着声音，带着一种神经质的尖声，“容凌，你马上跟我回家！”
    说着方如意根本不管容凌的想法，率先朝一个方向走去。
    容凌十分抱歉的看着白晨，说：“对不起，白晨，其实我妈以前不是这样的，也许她最近心情不太好，请你不要介意，过两天我一定亲自来向你赔罪。”
    白晨望着方如意的方向，眉头皱了一下，听到容凌的话随即舒展开来，对容凌说没关系。
    “容凌，你怎么还不快点？”方如意没有回身，只是语气显得更为危险。
    容凌答应一声，快步跑过去。
    在方如意的面前，容凌的表现和对外面俨然是两个人。
    白晨想起赵婉晴之前对她说过的话，赵婉晴说容凌的妈妈似乎有些不对劲。现在看来，岂是不对劲可以形容的！
    如果方如意和传言中形容的那样，那么现在的方如意在白晨的眼里就变成了另一个人了！
    一个人可以因为一些事而有所改变，但不会连性格全都换了吧！
    “方阿姨现在好奇怪啊！”秦罗看着容凌母子俩消失的背影忍不住喃喃自语。
    白晨心里一动，问道：“怎么这么说？”
    秦罗皱着眉想了想，“我记得小时候方阿姨非常温柔，对我和容凌都很好，好多人都说她是把我当儿子对待的。因为这点容凌小时候经常找我打架。”
    也许是想起了有趣的童年记忆，秦罗嘴边露出一个怀念的笑容。
    不过这个笑容并没有持续多久，秦罗的声音里多了一种低落，“我也不知道方阿姨是什么时候改变的，她对任何人都越来越冷，甚至是容凌，也总是带着命令的口吻。如果说以前我们都还觉得没什么，可这一次回京都却让我觉得她好像变了一个人，她的身上……”
    秦罗歪着头纠结的想着，似乎想用一个词来形容而一时没有拿捏。
    “她的身上带着若有若无的煞气，这股煞气并没有什么，很平常！玄门五术从业者身上或多或少都会带一点。”白晨这句话一说出来，秦罗便马上点头。
    是的，他们都感觉到了这股煞气，可对人体而言，这股煞气不会对人造成丝毫影响，无限趋近于零。
    “可她的身上还是有不对劲的地方啊！”秦罗不解的说道。
    白晨点点头，她还不敢肯定方如意身上所掩盖的到底是什么，不过她能确信一点的是，容凌的妈妈很讨厌她！
    与秦罗分开后的白晨直接回了酒店，这期间她回绝了所有的邀请，专心呆在酒店闭门不出。
    和白晨关系紧密如秦罗、赵婉晴等人都知道白晨要做什么。
    听说能压制邵清身上阴煞源头的八卦符只能维持半个月，而现在一半的时间已经过去，邵清能安稳度日的时间或许只有七日。
    平时白晨没有将担忧显露在脸上，而现实的情形也不可能让她安心的为邵清炼制八卦符。
    虽然白晨将八卦符的法咒公布了出来，一度失传的八卦符法诀重现人世，但其中炼制之艰难是人们所想象不到的。
    君不见逆天如白晨在八卦符上的极高成功率也仿佛不灵了么？
    现在协会和玄门中能炼制八卦符的人真的不多，五个手指头绝对能数过来，而且其中还包括白晨和白莲法师。
    白晨将邵清的真实情形毫无保留的说了出来，对于人们来说，当年邵清突然能力消失而远遁国外的真相如此的血淋淋，这个信息他们还是第一次听说！
    而白晨用八卦符的法咒换取了协会中唯一保留的一道八卦符。陈光标在这个决断上没有迟疑一毫，连协会的六大长老也没有异议。
    毕竟有了法咒，将来还怕没有八卦符？算起来是协会赚到了。
    不过他们也比较疑惑，为什么白晨知道八卦符的法咒，这可是连白崇光都不清楚的事情啊！
    所有人心里疑惑，但嘴上没有说出来。在这个关键时刻，协会和玄门绝对不能乱！
    鉴于邵清在玄门中的重要地位，玄门也尽力而为，只要有能力画高等符的人都愿意一试。
    不过，结果却不尽人意。
    毕竟十二级上品的八卦符太难了！
    连白崇光和李天佑都没有丝毫办法，何况是他人？
    这时，白莲法师站了出来，表示要为邵清画符，他只在符上显示出天赋，是玄术界公认的画符第一人。
    而白晨也是首次见到传说中在协会和玄门拥有极高威望的白莲法师。
    白莲法师德高望重，神色肃穆，于言行间总能透着绝世高人的气息，实打实的协会威望最高的人，就是协会的六大长老在白莲法师面前也要退让一步，失了几分气度。
    只可惜白莲法师不问世事，一般都呆在白云观中，否则协会和玄门合作，若是白莲法师出头的话，结果难以预测。
    白莲法师既然主动帮忙，白晨自然万分感谢，把事情都处理完毕之后也就留在酒店中。
    整整五天过去，白晨和白莲法师都没有一丝消息，让等待消息的众人都非常着急。
    而在秦罗等人急的要冲进白晨房间的时候，白晨从门内走了出来，脸上带着笑容。
    与此同时，白莲法师也让人带来消息，说已经完成了三十道十二级上品的八卦符。
    所有人都震惊了，这怎么可能呢？
    五天三十道八卦符，还是十二级上品的高等符，算下来平均一天也要成功六道符吧！可是一般的符咒师一个月能有一道十二级上品的符就算天赋很好了，这五天三十道简直神了！
    白莲法师一下受到众人的膜拜，这样的水准，他们可是练习一百年都达不到的啊！
    而听说白莲法师成功三十道，白晨也觉得非常高兴，说她也成功完成了三十道十二级上品的八卦符！
    消息一出，整个玄术界震动了！
    若说协会的人为白莲法师的成就而自傲，那么玄门也因为他们的玉美人而为荣！
    两大符咒大师让玄术界见识到了什么叫真正的画符高手！
    一直以来对两人谁强谁弱的议论经过这一次而彻底爆发起来，形成了一股极为强劲的风暴，席卷玄术界的一切，呼啦啦的、带着万里奔腾的强悍姿态！
    两人手中握有六十道八卦符，加上白晨原来所拥有的和协会的那一道，一共六十五道！要为邵清彻底解除危机的符已经全部凑齐。
    所以，在邵清所能承受的最后一天，白晨走进白云观极为隐藏的修行场所。
    她要在那里为邵清解开所有的禁制！
    协会的隐秘之所其实是在离京都又二十里的一处山谷。
    山谷和都市不同，开春以后，万物复苏，入谷就能看到里面的一片璀璨生机。
    在山谷的深处有一处高达五米的平台，平台很大，人若站上去，必能承受百人之多！
    白晨见到山谷里面情形的时候，便暗自点头，协会的底蕴到底很深，连这样的地方都有。





     139 危机袭来

    在平台的四周查看了一下，白晨就将早已放置在黑曜中的平幡取了出来。
    说起来这几面平幡被白晨用过多次法事，不仅没有损坏，还因为长时间呆在黑曜中而沾染了些本来没有的元气。
    就连邵清也能隐约感觉到上面多了什么。
    白晨在和邵清进入山谷的时候就对协会说不需要其他人，所以现在寂静无声的山谷中只有白晨和邵清两人。
    邵清知道此时自己帮不上忙，便按照白晨所教的方法盘腿坐在平台的中间。白晨就将取出来的平幡按照其走势插在平台周围。
    平幡插好后，白晨随之丢了几道符在上面，没一会儿，由平幡上凝聚起的元气之间构筑了一层淡薄的浅银色光壁。
    当然这道由元气组成的光壁普通人是看不到的。
    白晨检查平幡，没有疏漏的地方，这才踏上了五米高的平台上。看到邵清稳稳的坐在上面，面色冷清而肃穆，白晨的心一动，走过去伸出双手紧紧的握住邵清那双温暖的手。
    感觉到了白晨的情绪，邵清睁开那双仿佛是聚集了漫天星辉的眼眸，同样紧紧抓住白晨手腕。
    一股静逸在两人中无声息的蔓延开来。
    白晨闭上眼睛，再次睁开时，里面已经变得坚毅万分，就好像这个世界上再也没有什么东西能让她后退、也不会有东西让她就此止步！
    “我要开始了！”白晨轻轻说道。
    邵清眼睛一顺不顺的看着白晨，然后唇角挑起，绽放出一个晃人眼睛的浅笑，只见她伸出骨节分明的纤手，顺势揉了揉白晨的头顶。
    “我信你！”
    白晨心中微怔，面上却没有显露出来，反而如同平常一般露出一丝淡淡的笑容。
    那股笑容很淡，却让邵清觉得有一种安定人心的感觉。
    当初的她就在这样的笑容中感受到从未有过的满足和……救赎！
    没等邵清多想，白晨就已经转过身体，一柄剑身泛着寒意的七星剑出现在她的手中。
    剑尖向下，白晨缓步走到平台边缘，忽而倒转剑身，一道符化作金光缠绕在七星宝剑上面。宝剑刹那间暴涨起两丈光芒，接着随着白晨的挥舞，剑芒冲天，将平台的上方都笼罩起来了。
    邵清突然脸色泛红，眉头紧锁，似乎在承受着难以忍受的痛苦。
    正在这时，邵清裸露在外表的两条手臂倏然变得青黑，沿着血管，仿佛有什么东西在里面爬行，看起来狰狞又恐怖。
    白晨面色一寒，将三道金刚护体符打入邵清体内，手指结印，口中默念法咒，原本生机盎然的山谷宛若受到某种可怕的东西侵扰，树木、花草等等失去生机是的枯萎下去。
    平台上的两人都没有去注意周围的环境变化。邵清的两条手臂血管突出，手臂几乎变成了墨色，白晨提剑走进，毫不犹豫的用剑尖挑开邵清的手腕。
    墨色的血喷涌而出，在光洁的平台上溅起两道让人触目惊心的黑血，一阵血腥之气蔓延，转瞬却被山谷的风吹散。如果不是地上的俩抹血迹，刚才所发生的一切都仿佛是个梦一般。
    白晨再次在邵清的身上打下两道符，邵清手上被划开的伤口就没有在流血，只不过两条明显的伤痕还在上面。
    这只是简单的凝血处理，并没有两条伤口已经被治好。
    这时，平台上出现一个赤着脚、留着一头长长的头发的冷漠男子，他面无表情的看了一眼此时略微有点狼狈的邵清，没有像以前那样凑到邵清面前叫饿，而是一言不发的走下台阶，攀上一颗树直接坐在树杈上。
    白晨打下一道开眼符，此时邵清的背后，那些恶灵显得尤为不安，只差一指距离就能触碰到邵清。经过再三压制的它们已经变得暴乱非常，根本就不再受到制约。
    所以说，被人下这种血咒而没有下咒之人的鲜血为引，被下咒之人找不到八卦符的话就只有死路一条！
    白晨没有说话，轻抿着的嘴唇表示她现在格外的重视邵清的情形。
    金蚕蛊的离体让邵清紧皱的眉头愈见深刻，身体上也偶尔轻轻颤抖，她的动作并不明显，但对五官敏锐的白晨来说，这一丝的颤抖还是引起了白晨的注意。
    白晨内心叹了口气，她知道邵清所承受的血咒十分难缠，可因为没有见过，也就不知道竟然如此难搞，而且坚毅如邵清都只能在无尽的怨气之下硬撑着。
    再不迟疑，白晨用剑在邵清的周围划了一个内圈，邵清身上的贴身护身符猛然爆发出一阵金光，瞬间消失在邵清的衣领口。
    白晨踏着禹步，又扔下九道金刚护体符在邵清周围，符与内圈相连，圆柱的光体将邵清整个身体包围在里面。
    随后，白晨将六十四道金色的符取出，符表面笼罩着淡金色光芒，期间散逸而出的丝丝元气在阳光的照耀下，显得如此的美丽不可方物。
    这便是六十四道八卦符了，邵清最后的救命稻草！
    白晨动作没有停歇，六十四道符按照各自的方位排列开来，瞬间组成乾坤六十四卦！
    八卦符的初时阵型已经显现……
    或许感觉到了危机感，邵清身后的恶灵全都咆哮起来，但因为还没有冲破邵清的精神体压制，显得格外暴躁，而他们每嚎叫一次，邵清的脸色就白了一次。
    明朗的天空也因为平台上的变故而多了一层雾霓，天光微暗，山谷中莫名的多了一种危险的气息。
    白晨双目一凛，双手结印，七星桃木剑划出一道漂亮的轨迹直接朝某一处斩去，动作没有一丝犹豫！
    金蚕蛊从树枝上跳了下来，紧紧的靠着平台，双目亦看向白晨剑光所知的方向。
    原本那里躺着的巨石已经断成了无数块分散在四周，而那里取而代之的便是一个身材挺拔、浑身上下都带着危险意味儿的男子。
    “是你！”白晨紧抿的双唇微启，眼睛眨也不眨的看着对面的男子。邵清的眼神也随之一愣，便要从平台上站起来，却被白晨挥手阻止了。
    “好久不见了！”于穆成的声音还是那么好听，让人根本就不可能想到他会是那个邪恶组织――鬼门的门主。
    白晨哂笑：“是好久不见了，看来你的伤是养好了吧！”
    于穆成听到白晨的话，左手摸了摸之前被邵清打伤的肩膀，笑着说：“多谢你关心！我这人总是这样，来而不往非礼也，既然邵清送了我这么大的礼，我今天应当回敬才算礼数周全，是也不是？”
    很明显，于穆成藏匿了这么些天，专门找今天来，就是为了让邵清永远都站不起来。
    白晨沉吟一下，说道：“于门主知道的蛮详细的嘛，没想到经过几天的肃清，于门主还保住了一些力量。”
    若说京都没有于穆成的耳线，于穆成是不可能知道这个地方的。毕竟这里是协会的隐秘之所，而且白晨两人来这里也只有协会高层、或者说与协会有着紧密关系的人才会知道。
    于穆成没有否认白晨的猜测，口中轻念出声，血红色的鬼降突然出现，与之前相比，它身上的血气更加浓重，而且力量也多了许多。
    “看来是不能再给你们多少时间了，一旦邵清恢复过来，我可能就有些麻烦。”于穆成淡淡说道，眼中全是漠然，仿佛对于接下来发生的事情，半点都不留在他的心上。
    白晨凛然无惧，只轻轻说道：“告诉你消息的那个人绝对不是协会的几个长老，让我想想京都还有谁是被我忽视的呢！”
    说到这里，白晨眼里闪过某种让人难以看清的情绪，“啊！难道是……”
    危机来的迅猛，让人措手不及。
    *
    在于穆成突然出现在山谷中的时候，留在京都的几个人因为担心白晨而聚集在一起。
    因为恰好是周末，几个人难得的凑齐了。
    袁青青和赵婉晴是女孩子，脸上的神色也没有掩饰，时不时的站起来往山谷的方向看去。
    秦罗表现最为冷静，一个劲的推演白晨和邵清的运势。可惜被他推演的两人修为比他还要高深，总是在最关键时刻而让所观察到的现象再次模糊，总也看不到最终的结果。
    “好了，他们是你能推演出来的！”容凌大掌用力拍在秦罗肩膀上，“山谷非常隐蔽，而且凭着白晨的本事，八卦符又十分齐全，他们不会有事的！你在这样下去，有事的就成你了。”
    一个风水师一个劲的动用元气去推演他所不能解开的运势，势必破坏身上的势，以至给自身带来难以预料的结果。
    秦罗被容凌这一拍，刚解到一半又给毁了。
    想了想容凌说的没错，秦罗暂时收起罗盘，可还是说道：“我心里总有种不安的感觉。”
    秦罗这么一说，屋里的其他三人脸色都变了一下，他们可是知道秦罗的预感可是很强烈的，既然他有这种感觉，那是不是这其中将会有什么变故？
    赵婉晴站起身来，嘴上说道：“不行！我要去找那个地方！”
    “我也去！”袁青青马上跟着附和。
    容凌抚了抚额头，头上直冒冷汗，这两姑奶奶瞎跟着起什么哄啊！于是他连忙说道：“你们干嘛啊！白晨都说了让我们等着，她那么强大，肯定是没事的。而且我又没有任何不安的感觉，绝对是秦罗这小子太敏感了，弄得你们个个都草木皆兵！”
    “随便你怎么说，我也觉得心脏跳得厉害，我得去看看！”赵婉晴根本就不理容凌的话，取了背包就要开门出去。而秦罗和袁青青也准备前往山谷。
    容凌圆睁着眼，心里恨恨的想着几个家伙太不省心了，可他还真就拿这几人没办法。赵婉晴就不说了，他的女朋友自然是要宠着的，而他和秦罗争斗了十几年，秦罗还能听他的？至于袁青青，咳咳，他根本就不熟！
    于是，在三人都奥离开的前提下，容凌只有大喊一声：“你们知道山谷在哪里吗？”
    三人停下脚步，面面相觑，很显然，他们是不知道地方的。
    “容凌，你知道？”赵婉晴皱了下眉，问着容凌。
    容凌苦着一张脸，嘟哝一句：“我不知道！”
    “那我去问我外公。”秦罗收好罗盘就准备回云家。
    三人再次往外面走去。
    “等等！”容凌再次喊道，在看到赵婉晴脸上不满的神色时，他无奈的说道：“这里去云家太远了，穿过马路就是我家，去问我妈妈吧！”
    赵婉晴炸了眨眼，神色略微迟疑，毕竟她在方如意面前还没得到过多少善意呢！如果不是因为容凌的关系，她的脾气也不算很好。
    秦罗也想了想问容凌：“方阿姨会说吗？”她那么讨厌白晨，这句话秦罗没有说出来。
    容凌叹了口气，苦闷的说道：“试试看吧！我妈妈再怎么说也不会将私人感情带到正事上来。”
    几人点了点头，跟着容凌回家。
    容凌家在普通的居民小区，几人进去没有让多少人注意，直接来到容凌家的楼层。容凌取出钥匙，打开门，周末一直呆在家里的方如意却没在客厅。
    赵婉晴刚想说话，里面的卧室就传来了有人说话的声音。
    容凌笑了笑让三人坐下，他直接去问。
    方如意的卧室门关得很严，让容凌不由皱了皱眉，他记得他妈妈以前不会将门关得这么紧的。
    不过，容凌一想正事要紧，这些无关紧要的事情就不必在意了，抬手就要敲门。
    可是，里面的人突然说出一句话让容凌的动作顿住了。
    “白晨绝对活不过今天，邵清也是！”方如意的声音依然那么尖细，带着一种神经质。
    不知道和方如意说话的人是谁，对方又说了什么，方如意咯咯笑了起来，与她平时冷清的气质格外不同。
    “于穆成已经赶去山谷了，他在那两人手里吃了那么大的亏，忍了这么久，这个好机会他怎么会错过？”说完，方如意又笑了起来。
    而此时的容凌就好像被千年的寒冰冻住了似的，身体怎么也动不起来，敲门的手也放不下去，他的脑海里早就成了空茫茫的一片。
    杂乱的念头瞬间又充斥在他的头中，大脑仿佛要爆炸一般……
    ――妈妈在说什么？白晨活不过今天？
    ――妈妈怎么会和于穆成有关系？
    ――为什么妈妈会那么讨厌白晨，自始至终都没有对白晨改观过？
    ――他的妈妈……是谁啊！他为什么突然会不认识她了！
    容凌呆愣在门前，他的异常举动引起了客厅里赵婉晴的注意，毕竟从进了屋里起，赵婉晴就比较关心等一下见了方如意该怎么做才好。说实话，有方如意夹在她和容凌的中间，赵婉晴已经感觉到一丝疲倦了。
    如果不是容凌……
    赵婉晴收起心里的想法就见容凌站在门前怪异的举动。
    想了想她还是走过去，见容凌根本就没注意到自己的靠近，赵婉晴就更加疑惑了。
    “容凌？”赵婉晴的心思都放在容凌身上，用手拉了拉容凌，轻声喊道。
    容凌却像是受到了巨大的惊吓，猛然跳了起来，还啊出了声。
    “是谁！”方如意的声音从里面传出来，严厉得让人想到海边悬崖上的怒潮，赵婉晴的心都提起来了。
    脚步声传来，容凌却拉着赵婉晴的手连连退步。赵婉晴发觉容凌脸上惨白，不敢置信的望着门，仿佛门后有巨大的猛兽，一旦打开那扇门，狰狞的巨兽就会扑面而来。
    “容凌？”门打开后没有猛兽，只有沉着脸的方如意。方如意看到容凌手里牵着赵婉晴，眼睛眯起来，看起来有点危险。
    而当方如意看到秦罗和袁青青也在客厅里时，方如意便冷声说道：“你们来这里干嘛？”
    方如意的态度一点都不像一个长辈见到小辈的样子，反倒如领土意识强烈的野兽。
    赵婉晴深吸一口气，扯出一个笑容说道：“方阿姨，是这样的，我们听容凌说你知道山谷的所在地，所以我们……”
    赵婉晴的话还没说完就被方如意打断了，方如意看着容凌的眼睛，一字一顿的说道：“容凌，我有告诉你我知道山谷在哪里吗？”
    冰冷的声音、淡漠的语气、无情的眼神……全都在容凌的脑海中转圈。
    “妈，山谷在哪里？”容凌艰涩出声，嘶哑的厉害，甚至带着无法控制的颤抖，仿佛看着一根救命稻草的眼神看着方如意。
    方如意的目光一闪，无情的说道：“我不知道！”
    说完方如意就要准备收拾东西离开家。
    “那么……”容凌紧紧握着赵婉晴的手腕，“你刚刚在房间里说的话是什么意思？”
    秦罗觉得容凌的表情很茫然，里面甚至带着绝望，心思敏感的他一下就猜到刚才一定发生了让容凌倍受打击的事情。
    而这短短的几分钟时间，容凌到底听到了什么，或者说方如意究竟说了什么让容凌觉得悲愤又绝望的话！
    方如意却好像一点都没感觉到容凌的情绪，径直换了鞋子想要出门。
    “哪里都不准去！”容凌突然大吼一声，冲过去拳头砸在防盗门上，发出猛烈的声音。





    140 仇人？惊人的真相！
    
    容凌的动作让客厅里的所有人都呆住了。
    在众人的眼中，容凌永远都是那个生活乐观、温暖向上的大男孩，从来都没有见他和谁真正的红过脸。
    然而此时，容凌的脸色异常难看，而他对着大吼的人正是他的亲生母亲！
    只见容凌反手将门反锁，站站在方如意的面前，低沉着声音问道：“你刚刚在屋里说的话到底是什么意思？”
    或许是因为容凌的眼里和语气中都带着一丝丝的祈求，方如意终于正视她的儿子。
    “既然你都听到了，何必要问？有的事情你最好不知道为好！”良久，当几人以为方如意不会回到容凌话的时候，她却开口了。
    除了容凌，众人都听得云里雾里，不知所云，只能将视线移向了容凌。
    容凌脸上露出一种无言的悲伤，“那么，山谷在哪里？”
    方如意眼皮都没抬一下，依旧用她那冷漠的声音说道：“你认为我会告诉你？还是以为你知道后能改变什么？”
    容凌双手捏得啪啪作响，却无法对着自己的母亲发火，他大吼一声，完全的歇斯底里：“我让你告诉我山谷在哪里啊！”
    碰！
    容凌的手一挥，不小心将鞋柜上的一尊塑像打翻，在地上摔得粉碎。
    秦罗望这碎裂的塑像，心里咯噔一声，不安的情绪再次袭上心头。
    而另一边，赵婉晴和袁青青早就被容凌给惊呆了，过了好一会儿才回过神。赵婉晴急忙拉着容凌的手也不知道要说什么。
    因为，她还没弄明白容凌和方如意之间到底有了怎样的冲突。
    不过，从两人的对话中，似乎是与山谷有关！
    想到这里，赵婉晴礼貌的给方如意道了声好，并没有因为之前方如意恶劣的态度而露出不满的情绪。
    “方阿姨，真的很抱歉，我们有重要的事情想去见白晨，您若是知道山谷的地方在哪里，请您告诉我们吧！”赵婉晴说的情真意切，无论谁听了也应该不会视而不见。
    可是方如意却冷哼一声，“你们走吧！我不会告诉你们，若真想知道，你们可以去问协会、问秦罗的外公，他们谁都好，就是不要来找我！”
    方如意的态度十分明确，多少知道一点方如意性格的赵婉晴和秦罗在心里叹了口气，知道方如意是真的不会说出山谷的所在地，心想还是去问相宗宗主。
    “既然如此，方阿姨，打扰您了。”秦罗带着赵婉晴几人到了声歉，便要离开。
    容凌心里着急，此时他的心万分煎熬，一则是担心白晨和邵清的安危，二来则没有理清他妈妈为什么要伤害白晨，她竟然还和于穆成有联系。
    但是，他现在又不想将方如意和于穆成之间的关系拿出来说，如果秦罗他们知道，事情的发展就复杂了，而且他又该用何种面目去见自己的好朋友？
    心里这么想着，容凌只能让秦罗等人先离开，去找云中天或许还能得到结果，而自己就想办法和他的妈妈沟通。
    见容凌不跟着一起去，赵婉晴迟疑了一下，又看了看方如意毫无表情的脸，咬咬唇和秦罗两人离开了容凌的家。
    容凌看到赵婉晴最后离开时的眼神，心里像是被针刺了一下，不痛却让人忽视不得。
    也许，两人之间的信任和默契已经被消耗得差不多了吧！
    没过多久，客厅里只有母子二人，连秦罗等人下楼的脚步声都听不到了。
    方如意冷哼一声，准备换上鞋子出门。
    “妈，我们谈谈吧！”容凌平时虽说看起来大大咧咧，想问题总是一根筋，但作为命宗命理大师，心性还是有的。既然决定要了解方如意在其中所代表的立场，他就要静下心来和方如意谈谈。
    容凌突然稳重的表现让方如意穿鞋的动作停了一下，嘴上却是说道：“想谈什么？我跟你说过离白晨几人远一点。不管怎么说，我都是你妈！”
    “你现在就要和我这么说话吗？”容凌的眼里闪过一抹苦笑，“妈妈，我是你的谁？”
    方如意忽然站直身体，静静的看着容凌。
    容凌接着说道：“你这段时间到底在做什么呢？你说让我离白晨远一点，我是否能理解为你是在关心我，不想我牵扯进任何危险中？”
    “可是，我刚刚听到什么了呢？白晨和你无冤无仇、甚至在我去原市之前，你见都没见过她，却一直讨厌她，现在还想要她的命！我能理解这是在关系我吗？”
    容凌眼里的苦笑弥漫在嘴角，然后整个脸都是苦的了。
    “自从我回到京都，你就整个人都不对劲，对人越来越冷淡，身边总是有种让人无法靠近你的感觉。你知道吗？妈妈，我现在都感觉不到你是我妈……”
    啪！
    方如意冷冷的看着容凌，抬起的手放了下去，眼里是雪一般的冷。
    容凌动了动嘴，感觉被打的一面脸生痛生痛。
    “你是我的儿子，这是永远都改变不了的事实！”方如意冷声说道：“你们男人没一个好东西！你爸爸负我，让我遭受所有人的辱骂和白眼！我辛辛苦苦把你养大，你却为了一个认识没多久的人质疑我！挑战我！你总是和我唱反调，我何苦要将仁慈放在不甘心的人身上？”
    “你不是想知道我为什么想白晨死吗？你如果是个有志气的人，就应该为你爸爸报仇！是白晨杀了你爸爸！”方如意眼眶发红，杀气弥漫了她的双眼，将原本清冷姣好的面容染上了几分戾气。
    “什么？”容凌大惊失色，整个人如同被雷击倒一般，目瞪口呆的看着方如意，根本就不相信这个事实。
    有的时候，真相令人措手不及，在还没有反应的时候，就将人的坚持和保护击得粉碎、连渣都不留。
    “不、我不相信！”仿佛大声能让人增加勇气，容凌如同面临绝路的狮子，躁动、无奈的做着困兽之斗。“我从来都没见过我爸爸，我也不知道谁是我爸爸！”
    方如意的眼里闪过一抹快意，神色疯狂，她似乎已经忘记了站在她对面的是她的儿子、如今唯一的亲人。
    “你忘记你的樊叔叔了么？”方如意似笑非笑的看着容凌说道。
    容凌神色一怔，“樊叔叔？”一个遥远的身影出现在容凌的脑海中，小小的孩童脸上全是天真烂漫的神彩，两条小短腿搭在男人的肩膀上，男人举着小男孩嘴里一个劲的说飞。
    樊叔叔，在年幼的容凌心中是父亲般的存在，而他也早已开口称呼对方为爸爸。
    这样的一个人，容凌怎么会忘记！
    “他是我的亲生父亲？”容凌难以置信的问道，“可是樊叔叔不是去国外出差了？上个月我还收到他给我寄的明信片！”
    在很小的时候，容凌就知道自己是没有父亲的，周围的小孩子都不愿意和他玩。为了和小朋友们交好，他努力的逗他们开心，让人们看到他就知道他是个爱笑、开朗的人。
    而是在那个懵懂的时候，妈妈带着一个男人走到小容凌的面前，说樊叔叔是妈妈的同学、也是非常要好的朋友。
    那个樊叔叔对容凌非常好，几乎是有求必应。
    可惜，樊叔叔三年才来看他一次，逗留的时间又非常之短，总有种神龙见首不见尾的感觉。
    看到方如意脸上笃定的神色，容凌脸色一白：“樊叔叔他还活着的。”
    说完，容凌就跑进房间，把上个月收到的新年祝福明信片拿出来，指着方如意说道：“樊叔叔如果死了，那这是什么？而且白晨为什么要杀害樊叔叔，这完全没有理由！”
    “没有理由？”方如意脸上露出一抹冷笑，仿佛在嘲笑容凌的天真，“你仔细看看明信片。”
    容凌闻言，仔细瞧了瞧，这才发现不同来。
    邮戳！
    这分明就是国内的邮戳！
    “这是我写的！”方如意冷淡开口：“我是想瞒着你多久是多久。我说过，有的时候不知道是福！可你偏要追根问底，怎么，现在要表达你的立场吗？”
    容凌失神的坐在沙发上，话也说不出来。
    的确，去年是约定见面的日子，可樊叔叔并没有来看过他，每次给樊叔叔打电话，要么是不在服务区、要么就是关机或者空号。
    容凌早就在怀疑了，可问他的妈妈，方如意却说一切正常，没有联系上人完全是巧合。
    那么多的巧合，因为对方如意的信任，容凌相信了。
    容凌接连遭受打击，脑海已经混乱一团，只能问道：“为什么呢？白晨为什么会杀害樊叔叔？”
    在外人面前，容凌总是自豪的说他有爸爸，说他的爸爸和妈妈是同学，当年还是妈妈追的爸爸。说得有板有眼，连秦罗都相信了。所以每次听容凌开心的说着他父母的事情，秦罗也表示祝福。
    两人是一起长大的，虽然不认识容凌口中的爸爸，但秦罗知道容凌小的时候还是遭受了一些不公平的待遇。
    而如今呢？容凌叫了那么久的爸爸，其实他一点都不了解。
    只知道他在做生意，至于做的是什么，规模有多大，容凌没有丝毫概念。
    因为方如意说，这些事情不是容凌应该关心的，只要容凌开心生活就好，所以容凌不再追问他的樊叔叔是做什么的。
    直到这个人已经消失了，容凌也毫无所觉！
    方如意走到容凌的面前，问道：“你想当做这件事没有发生过，还是去替你樊叔叔报仇。亦或是选择站在白晨一方，忽视你樊叔叔的仇？”
    容凌身体一震，这三个选择他哪一个都不愿意接受……
    *
    山谷处。
    邵清稳坐平台中间，平幡随风而动，按照八卦走势调和天地阴阳平衡。
    不远处，飞沙走石、元气激飞，所到之处无不应声而倒。
    继翡翠镇的无名山后，白晨和于穆成又战成了一团。
    这一次，于穆成有备而来，白晨有鬼小萌助阵也没有占到于穆成的丝毫便宜，双方僵持不下。
    几道被于穆成凝聚而来的阴寒煞气扑面而来，让人感觉到无比的冷寒，白晨食指与中指并拢，一道元气被抹在七星桃木剑上。
    桃木剑划出一道绯红色剑气，将那几股阴寒之气斩落，又因为桃木为五木之精，凌厉的剑气随之也化解掉了阴煞，从而归于平静。
    “七星全满的七星剑，果然不同凡响！”于穆成俊朗的面容上露出一个淡淡的表情，却没有任何着急的成分。
    “可是不仅仅只有你有法器！”于穆成说着拿出一支墨色如汁的令牌来。
    那面令牌通体全黑，仔细看来，上面有着繁复难明的图案。那种图案既像一种鸟类又如同一种文字。
    如果将其作用在符纸之上，显然是有巨大作用的符咒功用！
    “昊天令！”白晨面色一变，圆圆的杏仁眼不自觉的眯了起来，脸色随之变得凝重。
    昊天令，传说里中华五帝之首少昊的兵符！
    符咒起源于远古时候，轩辕黄帝便是其真正的传承人，三十六神将符咒书随着轩辕黄帝龙去鼎湖而彻底消失，但符咒之术却是流传了下来。作为轩辕黄帝之子的少昊自然对符咒很是推崇，以此来纪念他的父亲一辈的战功赫赫。
    所以，少昊采用传说中的材料制成了一道兵符，让其成为兵者之符，统天下之兵。同时，为了显示它的重要性，少昊还将族内图腾凤凰刻于其上，让后人传承下去。
    据记载，昊天令拥有翻天覆地的能力，但因记载流逝，它所能产生的威能到底有多大，谁都不清楚。
    白晨能一眼看出于穆成手中的是昊天令，不过是占了白倩所留下的遗迹。
    听白晨一口道破昊天令的本质，于穆成也是微微一怔，但他很快就恢复常态，“果然不愧是白小姐么？连昊天令都认识。”
    白晨冷哼一声，面上丝毫无惧：“于门主不是也好本事，连昊天令都能获得，看来这个世上还没有你得不到的东西了！”
    于穆成嘴角绽放出一抹淡如月华的笑容。
    *
    另一边，在容凌家没有得到答案的几人飞速的朝云家而去。
    幸好云中天为了配合白晨，这些日子的重点都放在相宗而将公司的事情交给下面的人做，人确实在家里。
    秦罗一回到家，便问云中天山谷在什么地方。
    云中天开始有些不明白秦罗为何有那种郑重的神情，赵婉晴等人才将在容凌家发生的事情告诉了云中天。
    云中天本来严肃的神情越凝重，“你们是说，容凌的妈妈不愿意告诉你们山谷在哪里，而且还和容凌起了争执？”
    “没错，外公，我总是觉得心里难安，可我能力浅薄，算不到白晨他们的运势。”秦罗说到这里，忍不住沮丧。
    作为白晨的御用风水师，秦罗觉得自己丝毫干不了什么事情，让自己觉得是如此没用。
    “如意这几个月的确有些反常，以前还会和同事、朋友出去走走，现在整天阴沉着脸，把自己一个人关在家里，性子变得捉摸不定。可大家都不好说什么，每个人都会选择自己想过的生活，没人能干预得了。”
    云中天说着顿了顿，“可即便如此，如意也不会变得不近人情，这到底是怎么回事呢！你们把发生在容凌家的事情再说一遍。”
    秦罗等人不解，但还是将自己知道的详细的还原给云中天。
    “照你们说的来看，容凌之所以和如意起了冲突，的确和白晨有关。对不了解的事情我不发表评论。可是，秦罗，你仅凭自己的感觉而判定白晨有危险，是不是过于武断了？也许如意是不想你们去添乱，而她现在态度就那样，让你们和容凌都误会了？”
    说到最后，云中天又加了一句：“再说，白晨也不希望你们去打扰。八卦阵十分耗费精气神，没有炼魂化神的境界，是不能维持的，而且修为低一点也不能承受阵法运转时所带来的伤害。”
    秦罗想了想，说道：“就算危险我也想去看看，只有看过之后我才安心！外公，我没有像现在这样感觉这么强烈，如果没有见白晨他们无事，我怎么都不放心！外公，你就告诉我山谷在哪里，我保证只远远的看，不会走进，好不好？”
    云中天心里暗叹一声，他这外孙啊，看来是真的陷下去了！
    可是，他现在年纪还小，无疾而终、求而不得的悲苦他该怎么来承担？
    云中天沉吟一会儿，说道：“好吧，我告诉你们山谷所在地。至于如意那里，我去看看她吧。当年她也倔强，死活不愿意接受云家的帮助，我对她还是有些愧疚的。”





     141 一波三折
    
    容凌不解的看着抢过他手中明信片的云中天，这个动作和不符合云中天的身份和性格，迟疑间正要询问，就见云中天神色比以往更加凝重的看着他。
    “这个樊不归是什么人？为什么在落款处留下一个红色的五指梅花印？”
    容凌一时不知该怎么回答。因为樊不归是他的樊叔叔，而他刚刚确实推演了樊叔叔的命格，陨落二字让他不得不信母亲说的都是真的，那个从小爱他、宠他的樊叔叔已经不在人世了！
    最令容凌无法接受的是白晨是杀害樊叔叔的凶手！
    容凌不敢再深思下去，他担心再探究下去，他的这一生恐怕就是一个笑话了。生活在谎言和欺骗中自娱自乐、茫茫然而不可知……
    但是，看到云中天脸上那无比凝重的神色，容凌做不到忽视，只能以方如意的朋友带过。
    方如意这时端着两杯茶，看到云中天手里的明信片，手一抖，雾气氤氲的茶杯中顿时荡起了小小的漩涡，茶尖晃悠悠的转动，渐渐舒展开来。
    不过，沙发上的两个人并没有注意到方如意的变化，方如意神色一敛，将茶杯轻轻放在茶几上。
    云中天听到容凌的话，便将目光转向方如意，也不和方如意客套，语气中竟然带着一丝不易察觉的急迫：“如意，这个人是你的朋友？那他现在在哪里？”
    方如意低垂眼眸，将身上的清冷掩去了许多，见云中天问到，她便说道：“死了！”
    “死了？”云中天脸上有着掩饰不住的惊讶和失望，仿佛一个人明明看到了希望，转眼间全部都化为了虚无。
    容凌心里一动，还是忍不住问道：“有什么问题吗，云爷爷？”
    云中天这时已经从失态中恢复过来，听到容凌的声音，勉强笑了下，说：“没事。”
    容凌看了看云中天，又看了看方如意，两人同时沉默着，让容凌觉得似乎有许多事情他都被瞒在鼓里。
    比如说樊叔叔到底是做什么的？又比如说云爷爷为什么突然关注起樊叔叔，而且指明五指梅花印？
    五指梅花印他并不奇怪，这似乎是樊叔叔的习惯，他的所有来信中，都会有这个梅花印。
    难道说这个梅花印才是关键？
    抱着这个心态，容凌看了眼方如意，对云中天说道：“云爷爷，这个梅花印是樊叔叔的习惯，你也认识它？”
    方如意目光如炬，眼里有让容凌住口的意思。
    看到方如意的眼神，容凌越发觉得他的樊叔叔身份十分不简单，而那个梅花印或许是能证明他身份的东西、亦或是某个引起云爷爷注意的组织图标！
    突然之间，容凌对方如意刻意的隐瞒感到愤怒起来。
    他不能如一个牵线玩偶般被人牵着走！不能因为自己的私人感情而将自己拖进沼泽之中！
    白晨的为人，容凌再清楚不过了，她不可能会去伤害、甚至是杀害一个普通而与她无关的人。而他的妈妈，虽然看起来冷漠不近人情，容凌却也知道每当夜深人静的时候，是他的妈妈为他盖好被子，经常守在他的床边看他入睡。
    但是，樊叔叔身份若真的有隐瞒，那么他故意接近他们母子俩是为了做什么呢？
    容凌心下一片冰凉，他觉得自己是个背叛者！十几年来樊叔叔对他的好都经受不起他的任何怀疑！而一旦怀疑成真，容凌更是伤心于十几年来的感情欺骗！
    正当容凌悲观的情绪快要无止境的蔓延的时候，云中天叫了一声容凌：“容小子，你怎么啦？一副快要哭出来的样子！”
    容凌神色一愣，下意识的去摸眼睛，眼角的湿润阻断了容凌适才的想法。无意之间容凌看到方如意怔怔的望着他，见他看去眼帘便垂了下去，似乎在躲避什么。
    容凌正要开口说话，方如意便抢先一步道：“云叔，那个梅花图案也没什么了不得的，当年容凌还小，不归刚好看到一只小猫踩在了我新做的一幅画上，用来哄了他，后来就成了他的习惯了。难道梅花印还有其他意思不成？”
    听到方如意的话，云中天脸色好看了些，他沉吟一下道：“没什么，只是看起来像是在哪里见过一样，所以多问了一句。”
    云中天话语一转，又说道：“如意，你也算是我看着长大的，我把你当我的半个女儿。你和小年又是那么多年的朋友，我不想你过得太苦。有什么事可以来找云叔，云叔能帮得上忙的绝对不会推辞，现在小年和秦浩都不在了，你可要好好的啊！”
    方如意神色一松，淡淡笑道：“我知道，云叔，我知道你对我的好。”
    云中天点点头，说了一会儿话就回去了。没有提白晨和山谷的一个字！
    走出小区，云中天往容凌家看了看，面无表情的拨出一个电话，“帮我查查樊不归是什么人！”
    而另一边，等到云中天离开，容凌刚才还有一丝笑容的脸上已经出现了裂痕，他看着方如意，双手握了握，“你为什么对云爷爷撒谎？”
    方如意径直端起茶杯，轻啜一口，不咸不淡的说道：“你指的什么？”
    容凌看到方如意柴米不进，索性摊开了说，“我们先不说樊叔叔的事，你怎么认识于穆成的？他给你什么好处了？你不知道他是鬼门的门主，是玄门的敌人吗？”
    方如意冷哼一声：“我倒是不知道我的儿子正义感那么强！这个世界不缺你去当英雄！于穆成是玄门的敌人？笑话！依我说整个玄门和协会都被白晨耍着玩。这么多年来鬼门做了什么对国家不利的事？又做了什么对协会和玄门不利的事？恐怕白晨是把玄门当枪使了吧，说什么鬼门威胁国家安全、威胁玄门地位，这不过是为了帮她保护三十六神将符咒的借口！说白了，三十六神将符咒本来应该属于玄门、属于山宗，现在倒好，成了她白家的私人物品，还让所有人帮她保护符咒书，她又在什么时候将符拿出来给大家看过？”
    容凌一时没有找到话来反驳，方如意接着说道：“不仅鬼门没来找玄门的麻烦，恒丰集团更为国家直接或间接的创造多少财富！反而这个白晨我却没见她真正的为玄门谋过福利，为自己谋权倒是真的！”
    方如意说完端起茶杯淡淡饮着，丝毫不管容凌脸上沉下来的表情。
    良久。
    “妈妈，这些都是你的心里话？”容凌静静说道，脸上无悲无喜：“鬼门为了一只人不人鬼不鬼的五域尸鬼残害多少人，这还不叫威胁社会安定？而且白晨已经做出了解释，所谓的三十六神将符咒只是仅留下的两道残符，是白家代代传承下来的。就算说那是白家的私物也不为过！鬼门和白晨根本就不能相提并论！”
    容凌目光幽幽，一眼望去，彷如一股幽泉，连延不绝。
    “还是说，妈妈你觉得为了达成自己的目的不择手段是应该的，白晨、还有白家也不应该反抗？”
    咚！
    方如意脸色阴沉，茶杯被她重重的扔在茶几之上，当下成了两半，褐色的水渍贱满桌子，随着桌面淅淅流下。
    “我有教过你这么和我说话？”
    容凌咬牙说道：“那你告诉我，你和于穆成是怎么认识的，你为什么要和他……”
    说到这里，容凌觉得最后的四个字他怎么都说不出口。
    方如意眼里划过一抹悲伤：“说不出来了么？你是想说我和于穆成狼狈为奸吧！”
    “呵呵……无所谓了，什么都无所谓了！”方如意忽然笑了起来，眼里有着疯狂和偏执，“我欠你樊叔叔的再也无法偿还！我说过，他的仇我会给他报，为他报仇后我就和他再没有关系，我也不再欠着他了。他是好人也罢，坏人也罢，我说过的话、做过的事从来不会后悔！”
    说完，方如意也不收拾桌面，沉着一张脸出了门，只留下气愤难当的容凌。
    容凌想了很久，终于走进方如意的房间……
    *
    与此同时，赵婉晴三人乘车已然来到了云中天口中的山谷。
    当然，在离山谷还有一段距离的时候，他们就下了车，毕竟山谷这个地方是协会隐秘之所，他们几个从云中天口中得知山谷具体位置，已经是没有顾忌协会的立场了，少不得这次回去以后要亲自去协会道歉。
    否则，秦罗才不愿意损了云中天的名誉而来方便他自己！
    不过，幸好三人提前下车，当他们在山谷外面感受到里面剧烈的震荡时，险些受伤。
    当下秦罗拿出罗盘，罗盘上的指针急速窜动，感应到元气的猛烈挤压，这里所激荡起的元气已然不是普通人所能承受的了。
    三人谨记云中天警告，没有轻易进去，找了个地方坐了下来。
    袁青青掏出手机，本应该满格信息的手机上一格都没有，所有号码都拨不出去，连紧急电话都不行。
    秦罗看了看解释说是因为元气的波动，导致信号的中断，一旦元气停止，这个地方就会恢复通信。
    三人中只有袁青青对玄学知识最为薄弱，似懂非懂的点点头，老老实实的呆在原地，脑袋一个劲的往山谷望去。
    “你说白晨现在在里面做什么？”赵婉晴感受到的元气震动丝毫不亚于当初在市一中的红莲太乙绝杀阵。
    秦罗对符咒也不太清楚，他印象最深的也只有白晨为他祛煞的那一次。
    当时的他承受不住四象聚灵阵的压力，最后还晕了过去。这八卦阵可是比四象聚灵阵更为厉害的法阵，邵清又处在最关键的时候，谁也不知道此时山谷中到底发生了什么事。
    三人以为白晨正在布置阵法，为邵清解除诅咒。却不知道白晨和于穆成正在激烈的斗法，各自拿出各自的本事来。
    昊天令受于穆成元气牵引，引动天地间的元气，狂猛的朝昊天令聚集，直到昊天令发出紫色的耀眼光芒，于穆成手一松，昊天令直接盘桓在山谷上空。
    而鬼小萌完全将鬼仙之境的实力毫无保留的展示出来，天上红云翻滚，刹那间已经在方圆五里之内凝聚了厚厚的云层，如披霞被，万丈光芒！
    此时山谷之中的元气已经达到了一个临界点，剧烈的元气汹涌澎湃，仿佛将天地间最后的元气吸收殆尽，只为了展示这最后的风采！
    昊天令不愧为上古奇物，即便白晨手里的七星全满桃木剑在它的面前也稍逊几分。
    当然这并不是说七星剑的威力比不过昊天令，而是白晨的修为恐怕是不如当年的五帝之首少昊！法器受主人修为影响，若白晨比少昊要弱，那么法器的比较上就能看出谁高谁低了。而且七星剑被白晨炼制出来的时间亦不久，比不上经年累月被元气蕴养的昊天令。
    昊天令一出，白晨一时间根本就拿于穆成无可奈何！
    所幸在昊天令和桃木剑的激烈碰触之下，于穆成的鬼降根本就受不了纯正的元气烤炙，只能退居远处。
    白晨看了眼天空之上的红云、紫光，再看了看平台中心的邵清，手上结印，平幡之上霎时吸收七星剑上的元气，顷刻间作用于阵法之上。
    于穆成淡淡的看着白晨，他知道为了救邵清的命，白晨放在最首位的就是邵清，无论如何启动的八卦阵不能被终止，否则邵清就只有死路一条。
    但是这样一来，白晨既要照顾邵清又要与于穆成相抗衡，力量分散之下，白晨的元气就只能被慢慢的消耗完毕。一旦没有充足的元气，白晨亦只有败北！
    于穆成承认自己的手段卑鄙，但他的仇、罗洛的仇，让他那颗沉沦的心更加黑暗，如果不能毁灭这一切，他的心就不得安宁！
    元气激荡、风声猎猎，在能毁天灭地的元气挤压之下，什么都是渺小的！
    于穆成双手结印，一道气劲射向昊天令，昊天令猛然爆发出刺目的光芒，紫色窜动，倏地覆盖了天上的红云，紫红相交间，映照着山谷美丽不可方物。
    这样的美丽，秦罗三人正好也看到了。
    赵婉晴和袁青青瞠目结舌的看着头顶上平时都看不到的奇异景象，话都说不出来。而秦罗在惊异之余皱起了他的眉头。
    八卦阵会显示出这样的情形来？而且半空中的桃木剑的影像他能认出，但那个黑黑的发出紫色光芒的东西到底是什么？
    想到这里，秦罗拿出手机，见手机上的信号全无，心中便迟疑起来。
    他没来之前就很担心白晨的安危，以为看到阵法运转就会心安，可是现在的他非但没有心安，反而更加不详的感觉在蔓延。
    “天哪！这就是符咒之阵吗？”袁青青的喃喃自语打断了秦罗的思考，他也在想符咒之阵就是这样的吗？
    本着小心的心思，秦罗对两女提出自己的想法：“婉晴、青青，这里的元气太过浓厚，而且我总觉得里面不只有白晨的气息，我们暂时离远一点吧！谁也不知道这中间会不会发生什么变故，若是被元气冲撞了，白晨也会内疚。”
    赵婉晴完全支持秦罗的说法，他们在这里确实帮不到忙，只不过凭着一股冲动来了这里，至于接下来该怎么做，他们心里都没谱。
    直到退出两里之外，三人才没有感受到元气浓厚的压力。
    这片范围都是协会在管理，自然没有居住人家，山谷中的大动静也不会引起其他人的关注，所以三人这一路行来也没有看到任何人。
    秦罗再次拿出手机，手机上已经有一格信号了。他毫不迟疑的给云中天打电话，询问黑色的认不出材质的令箭形式的东西是什么。
    云中天刚听说下面人说樊不归有消息了，还没来得及看就接到了秦罗的电话。
    听到秦罗的描述，饶是见多识广的云中天也不知道秦罗说的是什么，但他能肯定八卦阵不需要秦罗描述的那种东西。
    而且对于山谷上方汹涌澎湃元气现象反而像是有人在斗法！
    云中天想了想让秦罗先留在山谷看看情形，而他则给在原市的白崇光打电话。
    没有人比山宗的宗主白崇光知道得清楚了！
    与此同时，云中天将下面人传来的消息看了一眼，看到樊不归最后一次露面是在原市，后来就不知所踪。
    云中天皱了皱眉，按下心里的想法就给白崇光打了电话。
    白崇光没有和白晨一起去京都，山宗的一切事务他也全部都交给了白晨，但是他也和儿子、儿媳时刻关注京都的动向。
    知道白晨成为了合作的胜利者，白崇光也为这样的孙女感到自豪。
    云中天将秦罗的描绘转述给了白崇光听，白崇光听得直皱眉。
    ――他肯定，八卦阵中没有那种黑色无名物！
    “看来是有人在和小晨斗法！”白崇光自然是相信白晨的，以白晨如今的修为，连他都早已不及，能和她不相伯仲而有纠葛的人……
    白崇光下意识的往旁边看去，却没有见到任何人，心里暗暗摇摇头，想不到李天佑离开原市这么多天他竟然还时不时的去找李天佑的身影！
    平时在家里，白崇光和李天佑无话不谈，总能为了一个论点据理力争、得理不饶人。
    如今看来，他还真的习惯了！白崇光再次摇摇头。
    李天佑比白晨早一天去京都，因为有他在，协会的反抗声音才会比想象中的小一些。毕竟以前作为副会长，给协会提供许多符咒过和贡献的他在协会中也拥有很高威望。
    协会以为李天佑会顾忌旧情分站在协会一边，却不料他赞同的是白晨。协会偷鸡不成蚀把米，那颗不服的心也在白晨的诸多手段下逐渐消退。这其中不得不说李天佑起了很大作用。
    否则白晨如今哪有能分出身来为处理自己的私事。
    想到这里，白崇光说道：“你们说的东西我没有亲眼见过，如果有一张照片我或许还能分辨一下。”
    云中天暗道是了，马上问秦罗要了照片。
    等到白崇光接收到照片，已经是几分钟后的事情。毕竟那里元气太过浓厚，时刻影响着手机信号，十分不稳定，照片也显得模糊。
    白崇光对照着手机仔细观察，不久就让他发觉那确实是一面令牌，泛着紫光极为刺眼。而且从紫红两种颜色看来，白晨确实在一边维持法阵、一边与人对持！
    这么说，有人趁人之危？
    白崇光来不及想画面上的东西是什么，突然就想到于穆成！能让白晨僵持的人除了鬼门门主，其他人想要拦住白晨恐怕不易吧！
    心里的猜测让白崇光心惊，他将猜想告诉云中天，云中天亦是一惊！
    现在玄门和协会才初步联合起来，没有白晨的调度，他们根本不能做出任何有效措施！而且退一步说，就算他们能采取办法，但玄门和协会都找不出一个能与于穆成相抗衡的人啊！
    能与于穆成相抗的人就只有白晨。
    但白晨此时正在专注于邵清、专心于乾坤八卦阵！
    那么说，于穆成是有备而来？他早就知道白晨会在山谷中为邵清解除诅咒？京都中还隐藏着于穆成的内应，而且那个内应必定是协会高层，否则如何得知山谷所在地？
    是了，六十四道十二级上品的八卦符让整个玄术界都惊动了，于穆成自然也得知了消息，而他更是知道八卦符的真正作用是什么，会去阻止白晨也是意料之中的事情。
    这一连串的猜想让两个老人又惊又怒又恐！
    可惜，就算他们现在想要通知白晨也没有办法啊！那里没有手机信号，白晨也脱不开身，修为低一点的人连靠近山谷也承受不住元气的挤压。
    山宗之术激斗时所能产生的翻江倒海的力量绝不是虚的。
    “对了，老白，你有没有听说过樊不归这个人呢？他或许是玄门山宗的人。”云中天知道他们现在着急也没用，便想到了樊不归。毕竟那个五指梅花印让他十分在意。
    “樊不归？这个名字有些熟悉。”白崇光想了想，接着说道：“不对啊！山宗没有一个叫樊不归的人！若真要说的话……”
    白崇光的语气突然变的愤怒：“我想起来了，有个鬼降师就叫樊不归！当初被小晨遇上，结果和小晨斗法输了，被他的鬼降给吃了。”
    难怪白崇光听到这个名字觉得耳熟，原来以前白晨无意中提起过这个人，而且好巧不巧被儿媳妇看到，白晨怕刘春兰受到惊吓还封去了刘春兰的记忆力，直到前不久白瑞东两人被白夏绑架才恢复了那段记忆。
    “什么？鬼降师？不是符咒师吗？”云中天的声音听起来比白崇光还要惊讶，他万万没有想到樊不归竟然是鬼降师。
    白崇光不解：“你这么知道樊不归的？他的案子都当无头案处理了。而且你怎么说他是符咒师？”
    云中天这才讲起在容凌家所发生的事情。
    “五指梅花印？”白崇光的脸色变了，作为符咒师的他知道云中天不会无缘无故现在说起这个，当然明白他所说的五指梅花印代表着什么！
    云中天肯定的说道：“没错！当初从白晨那里知道秦罗是因为乾坤逆转这门功法而变得虚弱，导致运势极差，我就一直在调查乾坤逆转。可你也知道乾坤逆转被归之于邪术一流，动乱期间，功法也不知所踪，让我调查起来毫无头绪！不过，白晨也告诉过我，在中了乾坤逆转的最初阶段，受体的身上会出现一个青黑的五指梅花印。以前我不知道，后来才想起秦罗的身上的确出现过，当时大家都以为他是不小心在哪里撞到的，可从那以后，秦罗的身体就每况愈下了。”
    “所以你就怀疑樊不归知道乾坤逆转，而你的仇家让他在秦罗身上种下乾坤逆转？”白崇光明白了云中天的意思，由此问道。
    云中天无奈叹了口气：“我之前也是这么认为的。你也知道玄门五宗与很多黑暗的东西牵连在一起，接触到的人形形色色，在不自觉中会得罪连自己都不知道的人，况且我的身后还有四相集团，各种竞争也让人不得不防。可是既然樊不归是鬼降师，那么他的动机就不会那么单纯了。听你所说，以前他就想抓获鬼小萌，而且听命于鬼门，或许鬼门才是真正的主使者。”
    白崇光忍不住点头，如果说鬼门想要将玄门中极具潜力的人毁灭掉，有这种动机也不是没可能。
    “不对啊！”白崇光突然又叫了一声，“你刚刚说方如意为了让容凌安心，伪造了樊不归的书信，那么说来方如意极有可能是知道樊不归身份的人。那么我大胆的猜测一下，方如意是因为樊不归的身份而对小晨抱有敌意！那么她就极可能……”
    云中天脸色一变，他还没有注意到这点，接过白崇光的话，云中天震惊的说道：“如意可能就是这次山谷的告密人！”
    这个结论让两个老人再次惊愕当场。
    京都周易研究中心主任居然也是鬼门的联络人了么？如果以前他们还对白晨的话觉得不可思议，那么现在两人是彻底明白了白晨所表达的意思。
    ――鬼门是真的无孔不入的！
    云中天的声音有点不稳：“老白，你说秦罗身上的乾坤逆转和如意有没有关系？”
    这个答案是老人不想接受的！他是真的把方如意当做亲生女儿般看待的，而且方如意也没有理由来害秦罗、害她最好的朋友的儿子！
    白崇光没有说话，因为现在都是他们两人的猜测，没有一点证据，无法得出最终的结论。
    两人现在都不知道他们的推测其实已经接近八成了！
    *
    秦罗将图片发过去很长时间都没有收到云中天的回信，心里也着急起来。
    在知道白晨却是在山谷中与人斗法的时候，秦罗知道先前的一切担忧都应验的，可是他依旧做不了什么！
    赵婉晴和袁青青急的眼眶泛红，更是没有丝毫办法。
    而在山谷之中。
    紫光挡住了太阳，将山谷蒙上一层幽幽紫色光芒，平添一层冷色。
    两个人随意的调动元气，元气在山谷中已然达到临界的终点，稍有差池，甚至会引起元气爆炸，将整个山谷都夷为平地。
    于穆成轻声说道：“再过不久，这里一定会绽放出耀眼的烟花，我相信那会是你从来都没见过的美景。”
    白晨冷然站立，已经不想理会对面于穆成疯子一般的想法。
    她以前怎么会觉得这个伪君子完美无邪，仿若不是真人？这人其实是个想法疯狂的变态，做起事来有一种让人无法理解的疯狂。
    就像现在一样，他丝毫没有为自己的安全担心，反而在期待着最后元气爆炸的时刻。
    白晨知道现在不出手的话，待到元气饱满，她可能连进入黑曜的时间都会觉得少，何况平台上还有一个邵清！
    邵清一直按照白晨的要求坐在平台上，沐浴着纯正的元气波动，就连刚才再激烈的打斗都无法让她动容分毫。
    于穆成嘴角牵出一丝浅笑，在没有得到白晨回应的时候，将目光转向邵清：“邵清，你还要躲在白晨的身后多久呢？如果不是为了你，她完全可以轻松的离开这里。反正你的生命就只有最后一天了，与其以后悲惨的死去，还不如见证最美的时光。”
    和白晨一样，邵清眼皮子都没有抬一下，依旧不动如山的盘坐在那里，平幡徐徐转动，八卦阵正常的运行。
    两人的冷淡反应并没有让于穆成露出气愤的神情，只见他也不再说话，双指并拢，手指一搅动，元气随着走势而动，在于穆成的面前渐渐形成一个漩涡。
    最后漩涡越来越大，转动的速度也越来越快。
    白晨眼中凛然，知道于穆成在为了元气的爆满而做最后一步。他看了眼邵清，邵清似乎感觉到了她的视线，闭着的双眼睁开，面上无意识慌张，嘴角还露出从容的微笑。
    “我信你！”
    这三个字是邵清最开始说的，现在邵清的答案还是这三字。
    白晨抿嘴而笑，胸臆中突然涌出了无法阻隔的激动，这个世上有一人懂你，足矣！
    右手双指指向与昊天令相持的桃木剑，随着白晨手势一落，桃木剑也应声而落，木剑插|进石台。瞬间没入一半。
    没有了七星剑的对抗，昊天令的光芒倏然一亮，照亮整个天空，彻底将鬼小萌出现时用势而形成的红云吞没。
    昊天令的力量瞬间化作一柄巨大的紫色大剑，平衡在天空，仿佛时刻都要落下。
    于穆成愕然，他没想到白晨会在这个关键时刻放弃七星剑、放弃抵抗！他们是想用自己的血肉之躯来抵挡昊天令的滔天威力？
    而白晨接下来的动作更让于穆成震惊！
    只见白晨挥手间将八卦阵周围的平幡收了起来，于穆成这才注意到开始一直在吸收元气之力的平幡早已停下了吸收的动作，他们就好像是摆设一样被白晨安放在阵法周围。
    此时平幡被撤，平台上顿时觉得空荡荡的。
    于穆成眼睛微眯，冷眼注视着平台上的阵法布局，明明在他掌握中的事情又一次在脱离他的控制。
    而两次造成他这个感觉的人都是白晨！
    此时，平台上的阵法没有了平幡的遮挡露出了本来面目，于穆成身体一震，脱口惊呼：“乾坤逆转！”
    乾坤逆转，是术士利用一种阴邪的手法将自身受到的伤害全部都转移到被选作载体的那个人身上，无论术士受到多严重的伤害都会诶转移，除非载体在这个过程中死亡，无法再提术士承担伤害。
    不仅如此，载体在长时间的受到无法估量的痛苦的时候会在身体的内部产生术士的影子，那个影子便是一种极为阴毒的力量！它会盘踞在体内一点一点的吸收载体的元气到术士的身上，从而造成载体无比的虚弱。但因为有这个影子支撑，一般的伤害并不能要了载体的命！
    这也就是当初秦罗失去了天生灵体，伤害全都转移到他身上导致他身体虚弱、阴煞缠身的主要原因！
    于穆成大惊失色，他没有想到白晨竟然会在邵清的身上用上乾坤逆转！这样的一种决绝的方式就是为了抵抗血咒？
    不对！就算是乾坤逆转此时也救不了邵清的命！
    “这不是乾坤逆转！”于穆成仔细看了下，发现邵清身上的阵法流转虽然和乾坤逆转相似，但并不是乾坤逆转。
    “没错，这不是乾坤逆转！”白晨大方的承认，眼看着头顶的巨剑将要落下，白晨轻轻笑出了声：“因为这时乾坤逆转的伴生之法！”
    于穆成俊朗的脸庞因为惊骇而多了一丝扭曲：“你竟然……”
    “哈哈哈……”于穆成突然狂笑起来，“好一个白小姐！好一个算计！哈哈……”
    狂笑声中，巨剑冲天而下，携带者势不可挡的威力直接朝山谷砸了下来。
    远处的秦罗三人脸色惨白，因为就在刚才他们看到空中与发出紫光的黑色东西相抗的七星剑突然掉落了下去，而后紫光炸裂，转眼间变成了一把巨剑。
    三人还没有回过神来，巨剑已经毫不留情的朝山谷斩落而下！
    轰隆……
    明明没有实体，巨剑砍下的动作还是引起了大地震动，仿若地震一般，地面摇晃，轰隆的声音宛如天边巨雷，久久无法停歇。
    三人站立不稳，只能相互拉紧，等到地震停歇，他们才向山谷看去。
    面前的一切充斥在三人的瞳仁中。
    相隔两里的距离，山谷在三人看起来有些遥远，但进入山谷的入口却被什么东西狠狠的扩大了一倍不止。
    高大的树木倒塌，显露出褐色的土壤。
    秦罗三人互相望了对方一眼，再也管不了山谷之中是否安全，用尽了力气朝山谷跑去。
    他们在这么远的距离都能感受到那股让人无法呼吸的气势，更何况是处在阵眼中心的白晨和邵清！
    山谷之内，满目尘土飘扬，一片狼藉。
    枯败的树枝、连根都掀起的树干和巨石，石台边上的土壤都被翻起了一层，露出裸露的地表。而五米高的石台从中心位置被斩成了两半，狰狞的裂口犹如巨兽的大嘴，透着黑兮兮的空洞。
    白晨和邵清站在石台的一边，身上毫发未损。仔细一看，两人的身上被某种元气充裕的东西所覆盖着。
    于穆成脸色铁青的看着两人，他的状态就比不上白晨他们了，虽然也算穿着得体，但脸上还有有一道不小心被树枝刮到的伤痕。
    白晨笑眯眯的望着于穆成，说道：“我正缺元气呢！多谢于门主一下提供了这么多，否则我和邵清还真就有些麻烦。”
    闻言于穆成的脸更是黑了一分，目光冷如寒霜，即使有着滔天怒气也不愿意在白晨的面前显露出来。
    “这一切都是你算计好的！”于穆成咬牙说道。
    白晨很认真的点头，“没错！其实我还以为你不来呢！”
    于穆成本来气愤难当的心情在听到白晨毫无掩饰的承认后更是恼怒，“你就那么确定我今天会来？”
    白晨敛去了笑容，向前走了一步，说道：“我不确定！但我知道你听说我们有了六十四道八卦符的时候一定做不到视而不见，就算你知道这是一个陷阱！”
    于穆成没有说话，但也没有否认白晨。
    白晨说的没错，就算是陷阱，于穆成也一定会走这一遭。而且在于穆成的心中白晨不会拿邵清的生命开玩笑。
    如果之前于穆成心里还有九分怀疑，但看到邵清只有最后一天时，那九分也会被他消减成一分！
    “如此说来，那六十四道八卦符都是假的！”于穆成陈述到，里面没有任何疑问的语气。
    白晨笑了笑：“想也知道五天六十四道八卦符是不可能的啊！所以我才会将时间定在今天。心里充满了疑问的人在拿不定主意的时候总想着要去确定。不过我不知道你的手中有昊天令，差一点我们的计划就不能顺利完成了。”
    于穆成气得浑身发抖，但他控制住了，也没有丝毫失控。
    －－－





     142 这般算计，功亏一篑？
    
    须臾，于穆成突然笑了，“那又如何呢！现在优势还是掌握在我这边。你费尽心思用邵清做诱饵不就是为了引出我来？可如今呢？没有了六十四道乾坤八卦符，你怎么挽回邵清的命？而且，你确信能真的拦住我？”
    说到这里，于穆成的脸上有一种没有掩饰的自傲。
    的确，他本来就有自傲的资本！边城萧慕然的亲传弟子，符咒之术高深莫测，境界也已然达到了炼魂化神。
    可以说，除了异数般崛起的白晨，无论是玄术界还是其他异能势力都不是他的对手，他又有何所惧？
    听到于穆成的话，白晨却只是淡淡牵了一下嘴角，算是承认了于穆成的说辞。
    “你说的没错，没有八卦符，邵清将永远都不会好。这个事实我在一年前就明白！也在半个月前清楚的知道我不可能在这么短的时间内画出这六十四道八卦符，就算加上我和白莲法师也不行。”
    “可是，”白晨话锋一转，“我从来都没有放弃，哪怕到现在我也没放弃！”
    白晨的语气坚决，心迹于千万万中表露无疑，不怨亦不悔！
    如此坚决的语气让于穆成黑了眼睛，“没有放弃？我现在就来看看你是怎么没放弃的！”
    于穆成怒极反笑，昊天令转瞬被他收在手里，元气在于穆成身体被汹涌游走，猛地被作用于昊天令上。
    昊天令骤然发出一道耀眼光芒，顷刻间化为一面厚厚的铜墙铁壁，随着于穆成的法诀，光芒一寸寸的暴涨开来。
    这时，惊人的一幕出现了！
    化作铜墙铁壁的昊天令竟然缓缓向一边旋转，就好像是一道门被人用大力推开一般！
    白晨眼神一凛，她把一切都规划好了，但于穆成手中有昊天令这点是她预料不到的！
    看来，想要在这山谷中聚集起滔天的元气，以此强硬镇压邵清身后的阴灵，这个计划恐怕要落空了！
    白晨不由想起几天前的算计――
    七日前。
    白晨从协会回到酒店后如往常一般进入黑曜中，想要试探之前无意中触碰到八卦符的壁障。她有一种感觉，若是被她了解到八卦符的那层壁障，她有信心能在很短的时间内画出十二级上品的八卦符！
    可惜，整整在黑曜中呆了一天一夜，满满二十四小时，白晨丝毫没有任何收获。
    感知和能力无不在告诉白晨，她还在原地踏步，她、根本就是在做无用功！
    说不泄气是不可能的！
    白晨引以为傲的除了符咒，别无他选。她的画符天赋之高每每让她也惊叹，但是由于出自她手里的符太多了，十二级上品根本就无需她多想，总能比别人轻松许多倍而得到。
    然而，八卦符不同！
    无论白晨怎么努力，不行就是不行！白晨在当时甚至以为自己也不过如此。有了黑曜的充盈元气、有了八卦符最能成功的画符之法，她依然如其他符咒师一样在线上挣扎！
    ――为了获得十二级上品的八卦符求而不得！
    那一刻，白晨感到从未有过的暴躁！
    她可以用自己所有的力量去改变家人的生活、改变自己的命运，难道就无法挽回她心中无比珍视的人的性命？
    一度被白晨压下去的情感在那一瞬间爆发出来了！因为白晨的情绪波动，黑曜原本宁静随和的元气也激荡起来，宛若狂风、宛若雷暴，渺小的人在这凶猛的威势中只能犹如一叶孤舟在大大海中艰难飘摇。
    待到白晨从狂暴中清醒过来的时候，入眼处，让白晨的心狠狠的惊了一下。
    万里无云的黑曜空间中不同于以往的宁静，那片白晨没有管理依然长势很好的果园被摧残了够！树叶翻飞、枝桠狼藉，树上的水果纷纷落到地上，转瞬失去了颜色，从表面看来，和外界的水果一般无二！
    可以说，就算将这些果子带出黑曜空间，也不会卖出一个好的价格，更别说口感的天差地别。
    白晨眼里掩饰不住的震惊，她只觉得睁眼闭眼之间，空间中的一切都改变了！
    而让白晨最为惊异的是，古桃树上的鲜桃一个都不留！先前她拿出两枚让父母和两位爷爷吃了，大大的改变了他们的体质。之所以会只给了他们半个，是因为白晨担心他们的身体会承受不了，毕竟白龙的体格也是非常惊人的，连他都承受不住鲜桃的威力，更遑论他们？所以，桃树上原本还留着两枚的。
    可是现在，一枚都没有了！
    白晨心里觉得可惜。自从白龙吃过一枚，让其身体得到前所未有的强化，白晨就将鲜桃当做宝贝一样看待的，连馋嘴的鬼小萌都被勒令不许碰触。
    鲜桃的消失让白晨还来不及产生其他负面情绪，温泉边的那个若有若无的气旋却是非常明显的显出了它的庐山真面目！
    气旋状若星云，亦如星云给人一种壮丽又无边渺远的空寂之力，压迫随之而来，扑面而来的气息仿佛是远古而来的神祗的吟唱，神秘、强大，让人忍不住跪地膜拜。
    白晨并不知道星云到底是什么东西。
    然而随着她成功后的几道十二级以下的八卦符宛若被谁指引齐齐飞奔至星云，在白晨的眼底下消失无踪，然后白晨清楚的感觉到星云竟然表示出非常高兴的情绪。仿佛八卦符对它而言是难得的美味！白晨的心被拨动了，心中豁然开朗，以前一直不明白的东西此时已然明白了过来。
    ――以前消失的八卦符恐怕就是被这个突如其来的星云所吸收的吧！星云也是因为吸收了八卦符而长大！
    所以，白晨才会怎么都找不到八卦符无端消失的原因。
    白晨对这个星云升起了好奇，她知道黑曜空间中不会无缘无故的产生一种东西，除非是黑曜的升级。如同那一眼温泉……
    想到这里，白晨正要去桃木楼内查看相关的记载，鬼小萌却欢天喜地的奔袭而来，欢快的绕着星云转圈。
    那副模样和鬼小萌第一次看到温泉时一模一样。
    白晨心里一动，心想难道这个星云和温泉一样会让鬼小萌的力量得到提升？
    没有去证实，白晨就知道了答案。
    因为只见鬼小萌整个小小的身体倏地跳进星云之内，转瞬不见踪影，没一会儿鬼小萌就从里面出来了。
    白晨明显感觉到鬼小萌身上的气息比之以前强大了一些，虽然不太明显，但鬼小萌和白晨之间有非常亲密的感应关系，很容易就能得知！
    而在这短短的时间内让鬼小萌已达鬼仙之境的情况下提升实力，这是何等的恐怖！
    鬼小萌是鬼仙、是灵物，对天地间的灵气有非同一般的感悟能力，它感觉到了白晨心中的疑问便将星云的来历说了出来。
    原来星云是一个灵脉，修行之人若有一处供修炼的灵脉，进境必然事半功倍，还能免去许多修行过程中的弯路。
    然而，灵脉是世间稀奇之物，极为难寻，就算有人发现灵脉，也会被实力强劲之人用武力争夺，随之霸占。然，修行之人对力量的追逐是常人不能想象的，即便会丢去性命，也会有人前仆后继，若那人保不住灵脉，必然为灵脉增添一处鲜血织就的历史。
    一般的灵脉都隐藏在名山大川中，所以许多教派都依山而建，就是因为这些名山大川中的元气比之尘世要浓厚得多。比如说现在十分出名的武当山、龙虎山、青城山等等都是元气极为充足之地。
    不过，地球之上的山脉灵根早已被过度的发展和现代高科技损毁，连元气都难以凝聚，就更别说形成灵脉了！
    白晨能得到这处灵脉只能说是缘分！
    如果她没有解开黑曜的封印，黑曜还会蒙尘而被扔到一边；如果她没有立志修行符咒之术，找来无数玉石填补黑曜的灵气，温泉不会产生、黑曜更不可能升级；如果白晨当初将古桃树上的鲜桃全数摘掉，就不会有引子为灵脉提供所必须的雏形；而如果不是对八卦符的执念，白晨更不会在黑曜中画出那么多足够开启灵脉的符，以致产生灵脉！
    这一切都有因有果，没有白晨所结下的因，便没有现在的果！
    白晨也是这时才知道消失的两枚鲜桃为灵脉提供了引子。灵脉的出现已经说明白晨将来的修为再没有任何悬念。必将扶摇直上、遨游九霄！
    只不过，白晨心里因为邵清的关系并没有多少欣喜的感觉，在她看来，若用灵脉去换取邵清的平安无事，白晨眉头都不会眨一下。
    也就是在这个时候，鬼小萌向白晨提供了一条建议！
    依白晨的了解，邵清身上的血咒之所以那么强大是因为血脉禁锢而招来众多怨灵，怨灵数量少的话还能凭借一般手法压制住，这也是邵清几年来平安无事的原因。
    然而从去年开始，随着怨灵的增多，个体怨灵力量的越加强大，邵清的身体已不能承担，只能借由固灵符来强硬压制。现在固灵符已失效，八卦符的时限也将要终结，那么在八卦符没有凑齐前就只有一个办法了！
    元气、庞大到恐怖的元气！
    那股元气要对怨灵产生足以压倒的制约，使得怨灵不能轻举妄动，否则轻则重伤无力、重则灰灰湮灭！不过之前没有条件积累到太多元气，这个办法从一开始就是被白晨舍弃的。
    而灵脉的出现让白晨多了一个选择，借着灵脉和黑曜空间中原有的浓厚灵气，想要在邵清身边聚集起足以压倒怨灵的元气，那并不是不可能的。
    更何况，乾坤八卦阵本来就是调节五行阴阳、平衡元气的中和阵法，充盈的元气可以借着八卦阵而吸收，加上乾坤逆转的伴生之法，可以算是万无一失。
    鬼小萌虽然表面上只是个四五岁的小孩子，但毕竟是鬼仙之境，知道的也不少，它就是建议白晨利用灵脉来稳固吸收的大量元气。
    而唯一需要算计的则是，这个天地间元气已然稀薄，也不能那么容易的吸收这天地元气，仅仅依靠白晨的个人力量在时间上不够。若是邵清能进入黑曜中，这些问题也就迎刃而解了，可偏偏白晨并不能将其带进黑曜里面。
    所以，白晨在灵脉前做下决定后就暗暗给李天佑打电话，让他找一个不起眼的协会中人给白莲法师带话，希望白莲法师能助她一臂之力。毕竟白莲法师的画符之术出神入化，若是他将八卦符炼化出来，在其他人看来也不至于太过奇怪。
    白莲法师听说邵清之事，欣然同意，于是两人演了一出戏，一出震荡整个玄门和协会的戏！
    白晨和白莲法师之名一时甚嚣尘上！
    事实上，就算以白晨和白莲法师的能力要画出六十四道十二级上品的八卦符来，花上一年时间也未必能如愿。
    不过，没有画出过八卦符的人并不知道八卦符的真正深浅……
    而这般高调的做法完全是为了引出于穆成。当然并不是说将于穆成引出来消减，白晨的主要目标是和于穆成相斗时产生的庞大元气。白晨可还记得在无名山上于穆成也有能吸收天地元气的功法。
    一旦两人斗法过程中所产生的元气就会被简易的八卦阵吸收，进而调和邵清体内萦绕的阴邪之气。
    计划本来十分成功，于穆成果然还是来了，但白晨万万没有料到于穆成出手便是昊天令，元气虽然获得，但于穆成凭借昊天令也有办法将好不容易计算来的元气全部打散，使之功亏于溃！
    昊天令旋转开来，后面露出的并不是山谷中的景象，而想是一个黑漆漆的通道，什么都看不清。
    于穆成脸上挂着笑容：“昊天令是统领天下之兵的符，凭着它可以召唤无数兵马，你还有什么东西能够阻挡？”
    随着于穆成的话音一落，漆黑的通道里赫然走出几个人影来。
    为首一人穿着厚厚的盔甲，手持一柄寒气深深的方天画戟，面无表情的注视着石台上的白晨二人。





     143 柳暗花明？


    武将仿佛是一具傀儡，没有生气、没有表情、没有灵智、没有呼吸……但它的动作一点都不慢，手中画戟在半空中轮了一圈，便如划过天际的闪电，以迅雷不及掩耳之势冲击而来。
    碰！
    本已被斩成两半的平台在这一击之下，完全分裂开来，石块松动，逐渐向下倾斜。
    白晨二人在武将跳起来的那一刻就移到了另一边，带动庞大的元气，搅动了风云。鬼小萌更是将两人护在身后，可爱的俏脸全是冷漠和庄重。
    于穆成面色不变，手指结印，又一道元气被昊天令吸收，无数的人影源源不断的通过通道来到平台前面，顷刻间平台周围就围绕了许多戴头盔、穿铠甲的武将、士兵！
    天下之兵符能调天下之兵，昊天令的威能已近如斯地步！
    “昊天令不愧为上古奇物！”白晨的脸庞显得有些冷淡，淡漠的看着被召唤来的历代名将、精壮士兵。
    “它的真正实力你还没见识过呢！”于穆成轻轻说道，声音里不再有愤怒和惊讶，反而透着无比的温柔，范若他的对面不是要生死相争的仇人，而是他的知己朋友、亲密爱人！
    说着，于穆成再次结印，庞大元气笼罩，将山谷的气流挤压成阵阵狂风，铺天盖地，仿佛是世界末日来临。
    而随着于穆成的动作，分八方为一个角度，八名武将分别站在士兵后方，手举兵器，俨然成为指挥。士兵在武将的指挥之下，有秩序的朝着平台靠近，一面没有任何缝隙的网将白晨和邵清困于平台之上，想要冲破出去就要打倒其中一名武将。
    然而，若要击败武将就必须将武将前面的士兵解决掉，加上八方互为琦角，即便打到其中一名武将也会有源源不断的士兵来填充那个位置！
    所以，现在的局面就是白晨和邵清被围困了起来，想要冲破出去也并非易事。
    “来吧，白晨，让我看看你要怎么从这里走出去！”于穆成眼底泛起一丝笑意，“既然你费这么大的劲吸纳那么多元气，我想是为了利用庞大的元气强制压住邵清身后的怨灵吧！不得不说你很果决，而且事实证明你也成功了，在元气如此稀薄的今天你能稳住这股元气，说明你还有某种神秘之物。那么，现在就展示你的真正实力吧，让我看看玉美人的风采！”
    于穆成的话一落，周围士兵齐刷刷的抽出刀剑，一致对向白晨，他们的眼眶黑洞洞的，就那么站在那里，有一种从未有过的肃杀之感。
    这种感觉就好像重回了古代战场上一般！
    杀意弥漫、黄沙漫天、战鼓震天，然后是万骷泣泪的悲壮。
    白晨的目光变了，不再是冷然，而是神色凝重中带着一抹倔强，冷峻的脸上满是坚持，她知道她不能退，现实也容不得她有任何后退的想法。
    “不要想那么多！”邵清在一旁平静的说道，那一双眼眸没有起一丝波澜，明明是危在旦夕的时刻，邵清清冷的话语却总能带给白晨平静。
    白晨将七星桃木剑握在手里，感受到邵清默默的安慰，心逐渐平静下来。
    “围而不攻？你怎么还不动手呢？”白晨目光轻轻扫视入目的人影，忽然露出一抹冷笑来，“难道说还是因为三十六神将符咒书？”
    心念一动，白晨就让鬼小萌回到了黑曜空间里。
    于穆成见状，眼里有着一丝了然，他敛去脸上的笑容，目光如鹰般锐利，看着白晨两人，以他为中心的气场明显在改变，幽暗而深沉。
    “三十六神将符咒书我是势在必得的！”于穆成顿了顿，淡淡说道：“但我所要的不是所谓的残缺的七星召唤符！”
    “这个世间根本就没有三十六神将符咒书！”白晨冷哼一声，肯定的说道。因为真正的三十六神将符咒书早已随着白倩的兵解而被锁定在黑曜空间中。
    于穆成轻轻笑了一下，“既然有七星召唤符就会有三十六神将召唤符咒，否则七星召唤符又从何而来？上次从无名山回去之后，我就在想，是什么原因让你以十岁之姿定下一个又一个目标！不要和我说这些都是你无意中达到的。十岁的时候单身一人进入桃李满园成为御用符咒师，并且定下以玉换符的条件，同时督促父母承包果园、开水果店，更能在一切困难来到之前及时作出反应，几乎所有人血本无归时你却能全身而退。这一切的一切就好像是提前预知的一样，你知道将要发生的事情，知道要怎样规避危险。你所做的任何决定、你的眼光似乎都凌驾于这个世界步伐之上！这真的让人好奇而想要一探究竟啊！”
    于穆成的语序平缓，声音抑扬顿挫，一点点的道出白晨的经历。他并没有止住话头，脸上神色变得非常奇怪，“这一探究之下，真的很不得了啊！六年前，甚至是更早之前，山宗白宗主将他的身份对所有人隐瞒了，他既然想彻底逃避鬼门的追踪，必然不会将四十多年前的恩怨告知任何人！但你白晨却在十岁那年开始关注鬼门，甚至是云城和西域的动向！要知道中国协会没有人怀疑过我们三者之间有任何联系！你又是从何而知呢？”
    “呵呵！”于穆成低声笑道：“后面的事情就更有趣了！就算是我怎样表示出我的善意，你都对我有着三分忌惮，这种忌惮和提防就像是刻在骨子里一样，天生带来的！难道说你从出生就对鬼门和鬼门中人都带着敌意么？这到底是什么原因呢！”
    “够了！”白晨低吼一声，低沉得失去了原有的清润：“你到底是想表达什么意思！我的经历也不算秘密，劳于门主如此费心，这是我的荣幸！”
    于穆成定定的看了两眼白晨，目光凛然：“那么，白小姐你就将三十六神将符咒书拿出来吧！你我都知道邵清的时间可不多了！在昊天令的威能之下，你辛苦聚集起来的元气可就要散了。”
    白晨闭了闭眼，再次睁开，里面已经一片清华，“你这算是威胁我！”
    于穆成低头一语：“算是吧！”
    “可是你的威胁我不接受！”白晨话语一落，身体猛然射出，木剑在元气的加持之下，泛着淡淡的银色光芒。
    无论昊天令招来多少兵力，这些都是早已成为过眼云烟的幽魂，即便生前强大，在桃木剑的威能下，还是不能直接迎上其锋芒。
    于穆成眼底一沉：“没想到你这么倔强，选择玉石俱焚也不愿将符咒书给我么？”
    白晨话都没说，心念一转，由灵脉放射出的蒸腾元气覆在七星剑上，寒光一吐，将七星剑的剑身立即拉长了许多，随着白晨的一挥，前排士兵已然倒下，随后化作白雾消失。
    “既然这样，我也不勉强了！”于穆成只是停顿了一下，昊天令再次发出阵阵紫光，源源不断的士兵从通道中走出。
    即便白晨有七星全满的桃木剑在手，也完全架不住“人多势众”啊！
    邵清一个人孤零零的站在平台之上，看着白晨动作毫不犹豫的斩向那些士兵，黑晶般的眼睛里看不出任何情绪，周身强大的元气能量在八卦阵的转移下一分一分的调息着她的身体。
    身后的怨灵狂乱的呼喊，却怎么都不能挣脱开着强大无匹的元气禁锢。
    邵清在台上看了白晨好一会儿，目光便落在一直被她遗留在一旁的黑色大包上。
    那只包是她亲自背着进入山谷的，白晨进来前只是看了一眼竟然也没有问她那是什么东西。
    邵清嘴角牵引出一丝好看的弧度，下巴微微向上一扬，眉眼处带着一丝下定决心后的从容。她明显的感觉到怨灵的阴气开始重了，那是昊天令在慢慢的化解这周围被凝聚起来的元气。
    于穆成说的没错，他要打散这些元气，确实是非常简单的事情！
    那是因为他的手中有昊天令！
    可是昊天令也不是能压倒一切的法器啊！
    邵清缓步走到黑色大包前，拉链拉开，一面漆黑的旗子出现在邵清的瞳仁中。
    于穆成注意到了邵清的动作，由于上次在无名山上大意受了枪伤，于穆成也不会对邵清看轻。邵清这个人，就算失去了所有的能力， 她也能在出其不意的时候得到她所想要的结果！
    所以，于穆成立即派出三路士兵直接冲上平台，想要阻断邵清的动作。无论邵清想要做什么，阻止甚至是杀了她都是没有错的！于穆成这么想着。
    邵清冷冷一笑，双手十分稳定，从大包中将黑色的东西取了出来。
    那面黑色的旗子看起来很大，说是旗子还不如说是一面幡，能引导元气的幡布！
    白晨也注意到了邵清的动作，穿着厚厚盔甲的士兵将要冲击到邵清的跟前。白晨回身一转，想要回到平台上，却被几路而来的武将缠住了半刻。
    但也就是这半刻时间，向邵清围拢的士兵已经举起了手中的兵器。
    咚！
    震天动地的一声响动，带动山谷左右两边的山壁哗啦啦的掉下无数石块、砂石、树枝和藤蔓……
    白晨将元气提升到极致，挥手一砍，几名武将便在白晨的桃木剑下化作了白雾。白晨回身直接朝平台跳去，而于穆成也动起来了，一道元气直接向弹向白晨。
    白晨只能撤剑回防。
    电光火石间，两人这一交手便也拉开了些许距离。
    而此时平台之上的景象让白晨和于穆成都暗暗心惊，随后看着台上的邵清而露出不敢置信的神态！
    原本举刀砍向邵清的士兵不见了踪影，台上依然只剩下邵清。
    而稳固在邵清身上的元气也全部消失了。不过，邵清身后的幽灵却没有果断的吞噬邵清，反而离开了邵清几分，气恼而又虎视眈眈的看着那个清冷的女子。
    白晨和于穆成都将视线移向了邵清手中的那面幡！
    幡布迎风而发出猎猎风声，上面绘画着山川地理和乾坤日月、星辰万古，澎湃的气势汹涌而出，带着不可一世的杀伐和霸气威严！
    “盘古幡！”于穆成脸色铁青，不敢置信又无可奈何的看着手持盘古幡的邵清，“怎么可能！”
    “有什么不可能？”白晨打断了于穆成的话语，说道：“就只许你有昊天令，就不许别人有盘古幡？”
    话是这么说，白晨是真没想到被邵清背进山谷的会是盘古幡！
    ――道教传承三大先天至宝之首的盘古幡！
    传说盘古幡主宰三千大道奥义中最为强悍的大命运术，号称“一切防御宝物的克星”，拥有撕裂混沌、粉碎时空、开天辟地的能力，从远古开始，它便是道教的镇教之宝！
    可惜，从来只见于传说，连留下来的记载都参杂了太多的分水，只能让人凭空想象！
    于穆成之所以一眼认出盘古幡，就是因为他在得到昊天令的时候得知了其他几样法器的描述。
    据描述盘古幡两面为玄黄二色，代表天地初开、天地混沌，只有天上的黑夜和脚下的黄土！所以，盘古幡呈现混沌玄黄之色，这是所有法器都达不到的混沌之色，因为只有混沌之色才有开天辟地的能力！
    现在邵清手持盘古幡站立在平台之上，那面幡上的描绘可不正像记载中的那样？
    正面为玄色，上有山川景色、日月星辰；背面为黄色，一天神凛然而立，威武狂霸，似要把天地分开，旁边还有几行文字和开天符隐现其上，元气流转间，带着唯我独尊的霸气。
    白晨的脸一白，还没有因为这柳暗花明而高兴，心里的恐惧就不可收拾的蔓延开来！
    因为白晨发现，盘古幡之所以能显露出如此大的威能，是因为邵清将身上的所有元气都过度在了盘古幡上面！
    盘古幡虽然厉害，可失去了元气的邵清还怎么能抵御住身后那些如狼似虎的幽灵？
    还没等白晨细想，邵清仿佛是打着速战速决的打算，手持盘古幡，向着昊天令打开的通道一挥，强悍如昊天令也只能在盘古幡的扇动之下而关上通道大门。
    于穆成脸色微变，即使有他的元气加持，昊天令仍旧以不可阻拦的姿态而关上了大门！





     144 福祸夕日间

    顷刻间，局势发生逆转，原本有所依凭的于穆成此时只得收回昊天令，行动如风的躲过了盘古幡所带来的余威。
    白晨趁此机会快速来到邵清面前。
    “呵呵，盘古幡！”于穆成沉然的脸色愈见阴沉，他看了眼四周景色，只一下便让他的数百武将、士兵纷纷退散，昊天令也无施展的可能。这怎么能叫于穆成甘心！
    他不甘心！他的所有计划都还没有展开，怎么能面临如此悲惨的失败？
    正在这时，邵清猛地吐出一口鲜血来，血液溅在石台上，形成一道触目惊心的赤红。
    白晨忍不住叫了一声邵清的名字，立刻向她的体内输入元气，温和的元气一进入邵清的体内，邵清惨白的面色才算好了一点，但依然是让人心惊的虚弱和疲惫。
    盘古幡岂非常人所能驾驭得了的？
    于穆成定睛看了一眼随风立定的盘古幡，心中一动，倏然明白邵清是不能完全驾驭盘古幡的。那股强大到足以毁天灭地的元气对邵清的冲击可想一斑。
    想到这里，于穆成眼里划过一抹杀气，双掌之间更是瞬间凝聚起一层绯色气雾，想也不想以快如闪电的速度直接拍向白晨两人。
    邵清双目精光暴涨，刚才还现颓丧之色的脸上瞬间恢复了正常，甚至还有若有若无的血色。
    她的双目看着奔涌而来的浓厚血雾，地表在红雾的侵蚀之下寸寸裂开，发出嗤嗤嗤的声音来。于穆成的速度让他看起来都重叠了几个影子，那是炼魂化神境界才能达到的速度！
    眨眼间，于穆成已然跳上了平台，只将看起来诡异非常的血红色手掌推向邵清，简单平推的动作让人感觉不到丝毫力量涌动，但经过无名山上的那次，无论是白晨还是邵清都知道于穆成这莫名的东西的厉害！
    也许，只要沾上一点，便会如同被强酸腐蚀过的地面一般，再无一丝生机可言！
    白晨刚要动作，邵清手臂一拦，同时以一种奇怪的手势挥舞盘古幡，阵阵罡风从石台中间扩散而出。于穆成动作偏了一偏，直接站在邵清的正前方。邵清手上动作不迟疑，直接将盘古幡插入八卦阵乾位，按照乾一、兑二……坤八的方位，结合阵法的阴阳调和，手里快速的结印。
    那是不同于符咒的法诀指印，而是卜宗九字真言的一般结法。
    “临！”邵清口中冷喝，盘古幡随行而动，飘忽而起，层层叠叠间，竟让人有种不知身在何处的感觉！
    于穆成面色一变，因为他发现体内的元气仿佛在受到某种不可知力量的引导，无法由他的意志来支配！无法调动元气的符咒师，那还能称作为符咒师、还能拥有鬼神莫测的力量吗？
    答案是否定的！
    于穆成甚至感受到了前所未有的危机，他不敢乱动，他知道只要他走错一步，就会陷在这小小的一方天地之内！于穆成忘记了卜宗除了利用奇门遁甲推演大事件的走势，他们还有自己所独有的九字真言诀！
    难怪刚才邵清根本就不阻止他的突袭，原来，邵清是故意让于穆成踏进这个位置的。
    ――进入阵中，哪怕实力再过强悍，那也只能被耗尽最后一丝精元！
    想明白了这点，于穆成更为刚才的冲动行为而后悔。就算他不出手，将所有元气都度给盘古幡的邵清也是没有活路的了啊！可惜，他是真的想要邵清立刻死去，这种心思已经压过了“杀死白晨”这一想法！
    然而，现在没有时间给于穆成多想，因为邵清的动作并没有停止下来，接着结印念道：“兵！”
    盘古幡再次移动，转瞬漂移八个生死门！
    于穆成的鬼神之术已经达到了当世最高水平，但术业有专攻，对卜宗的奇门八卦也仅仅只有认识，而这认识还是鉴于符咒之术上！
    玄门五宗，同宗同源，五术之间也各有相连。如同这八卦阵，利用乾坤八卦符依然能结出八卦阵之势，而这其中的八卦符并不需要十二级上品，只不有力量高低之分。
    这也是于穆成没有第一眼看出八卦阵中的符并不是十二级上品的原因！毕竟只要白晨稍微掩饰一下，要做到神不知鬼不觉也还是可以的。
    于穆成将所有的注意力都放在了阵法走动上，他知道他必须在邵清念完九字真言诀之前找到那个唯一被隐藏起来的生门，那样他才有一条生路！
    “邵清，你不知道你这样做的后果吗？九字真言一结束，你和我一样，生机将断绝无疑！”于穆成一边用心观察，一边对邵清说道。
    白晨心中一紧，想要阻止邵清，却也担心邵清的身体会在一瞬间崩溃，心里又是急又是气，从来没有如此揪心的时刻。
    邵清对于穆成的话不闻不问，动作从容，连一丝停顿都没有，一气呵成，“斗！”
    顿时，黑云如盖，笼罩在三人头顶，气息宛若千斤巨石，死死的向下压了下来。
    邵清额头上现出了细密的汗珠，更显得光洁的额头饱满，如玉一般平滑，轻皱的眉尖让白晨也知道其实她现在的心里也不好受。白晨不能在这个时候打断邵清，只能为邵清提供力所能及的元气供应，让邵清不至于太辛苦！
    毕竟邵清并不是山宗之人，对元气的运用只能用生疏二字形容。而九字真言诀在没有元气相辅的时候，所能产生的力量智能平平，也许吓走一般的小鬼游魂还可以，一旦面临厉害点的厉鬼可就难对付了。
    “者！”邵清再次结印，这一次，生门和死门全都变换了位置，元气的输入让阵法不停的运转，即便于穆成拥有大神通也断不可能在六十四个阵势中用极短时间寻找到唯一生门！
    果然，于穆成的脸色连连变化，眼看阵势瞬息万变，不得已之下，于穆成发出一声长啸，另一道声音在十里之外的地方呼应，片刻间，声音已然传入到山谷入口。
    五域尸鬼终于还是被于穆成召唤而来了。
    白晨不动声色的观察了五域尸鬼，发现五域尸鬼的飞降术并没有断绝，也不知道于穆成用了什么办法神不知鬼不觉的取走别人性命而不被发现。
    五域尸鬼浑然不觉进入八卦阵里，随意踏步，一道道狂雷打在五域尸鬼的身上，不一会儿就产生了一股难闻的焦臭味，和着五域尸鬼身上的腐臭，也不知哪一种味道更为强烈。
    虽说五域尸鬼的行为是乱来，但还是惊扰了一些阵法的运行，邵清身体紧绷，汗水淋漓，甫一开始就承担这样的阵势，饶是白晨也不轻松，更何况是现今靠元气压制背后幽灵的邵清！
    白晨也看出来了，于穆成就是在用五域尸鬼来作为他找到生门的踏脚石。毕竟一来邵清阵势还未完成，二来于穆成和五域尸鬼都踏进了阵势中，这两者相结合，要在邵清完成阵势之前找出出路也不是没有生机。
    因为，其实说起来，所有的阵法都有其后路可循的。
    白晨感觉到邵清身体轻颤一下，同时一个“皆”字被他毫不犹豫的吐出。
    于是，接下来便是邵清的九字真言和于穆成的一次次试探对抗之下……
    邵清身体越来越紧绷，一向表情缺少的她此时已然紧锁眉头，另一边的于穆成也不好受，身上多了几道伤口，看起来平添一丝狼狈，而五域尸鬼更是全身焦黑，连它最为自傲的修复都无法遮住不断增添的创伤。
    邵清轻咳一下，结印的手势稍微一顿，然而就是这一顿之下让邵清最后一个真言没能及时说出来，等到邵清想要弥补的时候，已经不能了！
    因为，三个人影在白晨几人聚精会神的时候跑进了山谷，而赵婉晴更是好巧不巧一只脚踏进阵势之中！
    无论是白晨还是邵清都知道一旦九字真言诀完成，这整个八卦阵就会变成一个死阵，于穆成只有被活活困死在里面。
    然而，赵婉晴的无心闯入让邵清不得不中止，不然的话，赵婉晴也没了活命的机会。
    赵婉晴身陷危险中尤为不自知，见白晨和邵清都好端端的站在那里，心里一松，跑了这么远的路她的身体也跟着软了下去。
    秦罗却细心的注意到不同，他看出白晨三人很明显的还在对持着！
    袁青青几个跳步想往石台上跑去，被秦罗一把抓住了胳膊，并且将其带离到一棵现下山谷中最为完好的大树底下，而当他走进大树，才看到树上面安安静静的坐着一个清冷高华的长发男子。
    袁青青不满秦罗的做法正要生气，却被男子一记冷眼阻隔，袁青青顿生一股寒气，顺着男子的视线看向了平台上的几人。
    “白晨！”赵婉晴喊了一声白晨，目光落在于穆成的身上却不知道要说些什么。
    于穆成当初在南市帮了她，她一直感念于穆成的出手相助，所以赵婉晴从来都没有想过她怀有敬意的男人竟然有一天会站在她的对立面。
    想到自己好几次在于穆成的面前不设防，赵婉晴都将自己恨了个半死，可是，从小受到的教育也让她无法对着于穆成破口大骂。
    而且骂他什么？
    欺骗她的感情？那是她好骗可欺！
    愚弄她的信任？那是她天真愚蠢！
    白晨看了一眼邵清，邵清眼睛闭了一下，远处的人没有看到，白晨却清清楚楚的看到邵清眼里一闪而过的遗憾和无奈。
    遗憾的是，他们可能要再一次眼睁睁看着于穆成离开，否则迎接他们的将是赵婉晴的尸体！
    无奈的是，于穆成能有这样的好运，连他都嫉妒了吧！
    看明白了邵清眼里的神色，白晨便想将赵婉晴从阵势中带出来。可惜，他们明白这一点的时候，于穆成也看清了局势。他本来就离赵婉晴比较近，出手间就要将赵婉晴抓在手里。
    邵清想要救赵婉晴的命带不代表要将赵婉晴置于于穆成之手，所以，他强提一口气，瞬间改变阵势走向，艮巽之位本就代表山风走势，于穆成受山风所阻，并没有得逞。
    而赵婉晴也终于意识到了不对，神色惊慌间，一脚踏错，踩入死门。
    赵婉晴只是一个普通人，怎么可能承受得了阵势威能？恐怕一点点余风都能要了她的命吧！
    邵清不得已之下，只能撤掉阵势，将生死门互转，挽救赵婉晴一命。
    而趁着这时间的白晨和于穆成同时动了，于穆成是知道赵婉晴处便是生门，想要从这里破开一条出路，而白晨则猜到于穆成定会对赵婉晴不利，袭身上前，想将赵婉晴带出。
    时间在千钧一发之际，于穆成终究是占据了地理优势，而且邵清也没有余力再次运转阵势，他的身形一闪，已然出现在赵婉晴身边。
    “放开她！”白晨厉喝道，手中七星剑劲芒暴吐，寒气凛然。
    于穆成见状，手里又没有称手的武器，直接提了赵婉晴就朝着白晨撞了过去，同时在赵婉晴的身上拍下了一掌。
    白晨眼眶泛红，却不得不优先接住赵婉晴，于穆成趁着空挡，吆喝一声五域尸鬼，瞬间飘然远去。
    秦罗和袁青青都看呆了，只这么短短的时间，于穆成就跑了？赵婉晴还受伤了？
    那么邵清呢？
    秦罗这么想着，视线转向邵清，却见邵清眼睛紧闭，身体直接朝地面倒去。同时他的身边挂起一阵微弱的风，再一看，长发的清冷男子将邵清的身体扶住了，让邵清没有沦落到和大地亲吻的境地。
    白晨抱着赵婉晴还来不及查看，已经敏感的察觉到了石台上的变化，看着清冷男子怀里的邵清，白晨眼底的血色将要蔓延开来。
    因为她清楚的看到邵清身后的幽灵已经开始暴乱起来了。
    由于八卦阵还没完全撤去的关系，积累到天空之上的黑云亦没有消去，这个时候显得尤为触目，仿佛黑云之中隐约有金鸣之声，不绝于耳。
    白晨立刻跑过去，将邵清从金蚕蛊的手里接过来，映入白晨眼里的是邵清那张苍白若纸、仿佛没有生气的俏脸。





    145 神将之威！


    “邵清？”白晨眼里带着急切，声音却很轻柔，两只手紧紧的抓住邵清的手臂，强忍着内心从未有过的恐慌和焦躁。
    邵清一动不动，面如金漆，身上更是蔓延开让人无法忽视的阴寒之感。
    秦罗几人在感受到的那一刻都忍不住打了一个寒颤，尤其是秦罗，这样的阴寒之感让他十分的熟悉，他曾经遭受了三年这样的苦楚，无法摆脱、痛恨而难耐。
    “秦罗，你带着婉晴先离开这里吧，婉晴必须尽快去医院，我现在无暇顾及到她了。”白晨稳住快要颤抖的双手，在赵婉晴的身上拍下一道凝神之符，随后就将手搭在邵清的手腕上，将元气输入到邵清的体内。
    秦罗迟疑了一下，看着平静的白晨和昏迷的邵清，脸上露出担忧的神色，但他也知道事情轻重，对白晨说了一句保重便强硬的拉着袁青青离开。
    袁青青心里十分担心白晨，本不想走，她来这里还没有和白晨说上话呢！可是一见白晨此时的模样，袁青青也忍不住难过起来。
    她担心白晨一个人躲起来独自伤心。如果邵清没事还好说，若邵清有个三长两短，她的好朋友该如何自处？
    别看袁青青看起来没心没肺的，作为八卦之神的她若心思不细腻怎么能发现生活中的蛛丝马迹？
    袁青青一直都知道掩藏在白晨平静外表下的其实有着一颗敏感而纤细的心。白晨对所在乎的人是打心眼里维护的，更遑论邵清？
    想到这里，袁青青和秦罗带着担忧的心思离开了山谷，毕竟赵婉晴的情形也不容乐观，于穆成的那一掌还不知道伤到她哪里了呢！
    看到秦罗两人离开，白晨专心向邵清体内输入元气，奈何元气一进入邵清的体内就好像一滴水遇上了高温，顷刻间就被蒸发掉。
    阴冷之气越来越强烈，白晨的元气根本就无济于事！
    白晨眼眶一红，在其他人的面前她还能装作没什么，可当她无能为力的时候，白晨心里的气恼、苦闷一齐涌上了心头！
    难道说，计划了那么久、想尽了办法的她还是不能挽救邵清么？
    她的邵清凭什么要受到这无尽的苦楚？他并没有做错什么，不是吗？
    白晨脑子混乱了一下，悲观、负面的情绪萦绕而上，引得周围阴邪寒冷之力越加猖狂起来，若不是还有些忌惮白晨自身流露出来的无心无形威势，恐怕它们早已群起而攻之了！
    “姐姐！”鬼小萌不知什么时候从黑曜中现身，看到白晨危险的状态忍不住出声提醒，并且双手结印，在白晨两人身上笼罩了一层结界。
    幽灵被鬼小萌的结界惊动了，可惜受制于血脉禁锢的它们哪里可能是鬼小萌的对手？当然，也是因为血脉禁锢的关系，鬼小萌也不能对它们怎么样。
    白晨瞬间惊醒，联想到刚才自己的无意识念头，一阵凉意袭上后背。她刚才竟然软弱了！不是下定决定无论如何都不放弃吗？怎么临到事来，反而如此慌乱？
    白晨对鬼小萌露出一个感激的眼神，心里瞬息万变，她不相信她真的想不到好的办法来！
    见白晨恢复了常态，鬼小萌不由松了口气，那如释重负的表情在那小身板上看起来格外的有喜感。可惜，现在谁也没有心思注意到它。
    鬼小萌想了想，双手结印，一阵元气涌动后，凭空出现一个身穿麻布衣衫、脚上穿着草鞋、背着一个长长的背囊的人。
    白晨神色一怔，看了看鬼小萌，鬼小萌对白晨笑了一下，说：“姐姐，让他帮邵清看看！”
    白晨仔细瞧了一眼来人，第一眼她便看出这人只是一个灵体，或许也不能说灵体，只能说这是一个由元气凝结起来的人形，就如同当初的天魁星一般。
    身穿麻布衣衫的人形看起来很年轻，头上一顶头冠，看不出是什么年代的，但总体来看，像一个文弱书生，竟不像鬼小萌所说的那样能有办法救邵清。
    但是，白晨还是将邵清轻轻放在平台上，为来人让出了路。
    因为，她从鬼小萌处得知，这人便是三十六神将符咒里的天寿星！鬼小萌在白晨和于穆成激斗的时候进入黑曜空间中用那块五福临门召唤而来的！
    只不过这天寿星和天魁星一点都不一样，若是天魁星是三十六神将之一，谁都不会怀疑，毕竟那不可一世的霸气胜于天下多少传说中的武家名将！天寿星一点都不像传说中的神将，或者说不像人们想象中的神将的威武的样子。
    天寿星似乎没注意白晨心中所想，他看了看邵清，伸手一指，便在邵清身上瞬间点了十几下，每一道都带着元气，凝结于邵清的全身各处。
    随后天寿星看了一眼邵清周围累积起的成千上万阴灵，眉头微微一皱，手掌一翻，已然朝着阴灵拍下。
    阴灵顷刻间消弭于无形，看得白晨惊愕不已！
    ――她千辛万苦都无法救治的邵清，天寿星这一拍就直接将阴灵拍没了？
    然而，还没等白晨从惊愕中回过神来，原本散开的阴灵竟然又在开始凝聚，那种速度比以往还要快速，不出一分钟便见一只只阴灵重新站在邵清一米远的地方，咆哮着、狂怒着、满脸怨毒而虎视眈眈的看着天寿星！
    “一点执念便成灰！”天寿星淡淡说道，双指凝结出两枚莹白的光点，倏地弹入邵清体内，邵清身体一震，全身仿若发烧一般变成了红色。
    红色蔓延全身，看上去万分的恐怖。
    白晨静静的看着，这个时候不是她为邵清担心的时候，她已经看到邵清身后的那些阴灵开始变得安静起来，连影子都淡去了许多！
    天寿星亦没有停下动作，再次凝结起光点，按照刚才他所点之处，一枚枚弹入邵清体内。
    此时的邵清完全像一只被烤熟的龙虾了，全身红彤彤的，看不出她本来的肤色。
    与此同时，一直跟随邵清的那些阴灵彻底的安静下来，半个小时以后，纷纷不见，仿佛它们从来都没有出现过一般。
    而邵清的身体也恢复了原状，甚至气色比进入山谷前还要好！
    白晨惊喜的抱起邵清，阴冷的感觉也完全感觉不到！
    “别高兴的太早，阴灵并没有消失。”天寿星眼里没有一丝人类所拥有的感情，“我只是用我的元气固定了她快要崩溃的身体，让那些阴灵因为顾及我的力量而暂时选择隐遁，一旦我的元气消失，它们就会立刻出现，到时候你若是还拿不出八卦符，那么她就真的必死无疑，没有一点生还希望！”
    天寿星顿了顿又说道：“三十六神将中，只有我的元气有这种作用，其他的都不行！如果你把希望寄托在其他的神将身上，我想你会失望的！你我都知道，五福临门只能召唤出我们一次，想要第二次召唤我们，那就凭你的真本事了！”
    说完，天寿星便要离开，不过他好像又想起了什么：“对了，天魁让我带一句话――别再用那劳什子的残缺符了，每次都召唤出他的残影来，让他烦不胜烦！”
    此言一毕，天寿星瞬间消失，和他的为人一样，丝毫不拖泥带水、说走就走！
    不过，白晨并不在乎这些，她只知道邵清暂时没事了，虽然不知道天寿星的元气能保持多久，但至少还给她留了希望的，不是吗？
    *
    白晨从来都不知道，她和邵青云的第一次见面会是在那样的情况之下。
    想到当时邵青云带着一队人走进山谷看到昏迷的邵清的神色，那样的恐慌直接击在了白晨的心上。
    她突然觉得内疚，虽说邵清从来没说过要让她付出什么，但邵清毕竟也是为了她受伤的，如果不是因为她的关系，邵清不会遇到那么多的危险，至少她现在应该还好好的，不会有生命危险。
    然而，邵青云没有对白晨有一丝不满的情绪，反而十分照顾到她的心情，让她不要多想，好好的休息一下。
    白晨当时就有一种想哭的感觉，这个她从来都没见过面的男人和邵清一样，不会多说什么，但总能让人感觉到他们所独有的温情。
    邵清当天就被送进邵家主宅，有专门的医生团队和先进的救援设备。
    白晨便留在邵家等待邵清醒过来。
    当然，对于山谷中所发生的事情，玄门和协会、甚至是首长都很关注，几个高层也都知道白晨选择在山谷中所图是什么，现在邵清昏迷不醒，于穆成逃离，众人遗憾的同时也有对白晨的一点不满。
    毕竟，于穆成逃走的时候也是受了伤的，如果有玄门和协会的暗中埋伏，于穆成不可能那么轻易的逃脱。
    对于这些人的想法，秦罗嗤之以鼻，个个都是事前不知道、事后诸葛亮！就凭他们，就算用上人海战术，于穆成也不会在他们的手上栽跟头！
    不过，云中天和邵青云此时都选择了沉默和隐忍，他们知道在合适的时机，白晨会对大家有一个交代的。
    邵青云虽说现在不管神龙堂的事务，卜宗也全都讲给了邵清打理，但他在玄门和中央的地位还是举足轻重的。他不说话，那些人也不敢明目张胆的跑到他的面前来找不自在。
    赵婉晴在第二天就醒了过来，赵秉文松了一口气的同时也将山谷中的事情告诉了赵婉晴。怎么说现在赵秉文也算是白晨的利益团队的一员，而且作为赵婉晴的父亲，他也有权利知道赵婉晴究竟是如何受伤的。
    然而，在得知赵婉晴受伤的经过，赵秉文对邵清升起了一种强烈的内疚和不安。他想如果不是自己的女儿那无心的一脚，于穆成是必然会殒命当场的！白晨和邵清也不会承受大家目前的非议！
    赵秉文只能庆幸，邵家还没有传出邵清不利的消息，只能在心里祈祷邵清千万不能出事！
    赵婉晴听说缘由之后，果然惨白了一张脸，心里懊恼的同时，恨不得那时邵清和白晨不要救她，害得白晨的苦心被她给毁于一旦！
    如此想着，赵婉晴在医院里再也呆不下去，想要去对白晨和邵清专门道一声歉。
    可是，于穆成的那一掌虽说没有重伤赵婉晴，但也让赵婉晴的身体十分虚弱，连下床走几步都很是艰难。
    后来还是白晨让人带话让赵婉晴好好休息，有什么事等她的身体好了再说，赵婉晴才没有固执得非要按照自己的想法去做，只是她的心情怎么好转不起来。
    容凌抽空去看了赵婉晴，见她一直在为山谷中的事情闷闷不乐，只能劝说道：“婉晴，你用不着把所有的过错都揽在自己的身上，你们去山谷也是担心白晨的安危，她不会怪罪你的。而且，经过了这一次，你和于穆成之间就再也没有任何牵连，你不再欠他，不用对他哈怀着感恩的心态！”
    赵婉晴一听容凌这话，冷笑着说：“我怎么还会觉得我欠他的？从今以后，我和于穆成就是纯粹的敌人！我要让他知道，人心不是任凭他摆布的东西！人傻一次就够了，再傻下去就真的是白痴加混蛋！”
    看着赵婉晴脸上倔强又悲愤的神色，容凌的心一痛，那么他呢？他的妈妈做了那样的事情，他又该怎么面对白晨？
    容凌在心里暗暗下了一个决定！
    与此同时，白晨和邵青云都走进了邵清的专用病房。
    为首的医生看到邵青云进来，轻轻点头，待到将事情处理完毕以后，其他人都出去了，只留下这个医生。
    “怎么样？”邵青云看了一眼床上神情安详的邵清问道。
    医生摇了摇头，说道：“小清的身体没有任何大碍，身体机能指标都很正常，而且和以前相比，我还觉得她的气色要好得多了。这昏睡不醒的原因我暂时还不能给你答复。”
    邵青云掩饰住眼里的失望，神态平静的说道：“老谭，辛苦你了！”
    谭医生瞪了邵青云一眼：“瞧你说的什么话，小清不是我看着长大的？你们若要看看他，随意吧！我还有事先去忙了。”
    说着谭医生就从病房里走了出去。





     146 容凌约见
    
    白晨和邵青云走到邵清的床边，白晨看着昏睡在床上的邵清，轻声说道：“对不起！”
    邵青云神色微怔，忽然笑了起来：“孩子，你没有做错任何事，也不用感到抱歉。”
    话音一转，邵青云接着说道：“你要知道，这都是清儿自己的选择，我若接受了你的这声对不起，才是漠视了她的选择和原则。她能做到现在这个程度，我很为她感到骄傲。”
    白晨抬头看着邵青云，她接触这位神龙集团的掌舵还不久，但她能从邵青云的身上感受到一种不一般的睿智。
    “在任何时候，清儿都不会接受你的道歉和谢谢的，如果她所求的是这些，她又何苦去做那些事情？”邵青云微笑着说道，伸出手轻轻的拍了一下白晨的肩膀：“我尊重她所有的决定，你也是一样的，对吗？”
    白晨神情一动，还没有说话，邵青云便带上门出去了。
    安静的房间里，仪器在慢慢的运转，邵清也显得安静非常。
    白晨坐在床边，看着邵清闲适而没有一点痛苦的脸，伸手紧紧的握住此时显得有点冰凉的手。
    邵清醒着的时候，手总是热乎的。这一点和白晨相反，白晨的手一到冬天就会变得很冰凉，无论是戴手套也好、烤火也罢，总不能让她的手暖和起来。
    每当这个时候，邵清的双手将白晨的手一握，那种温暖就直达白晨的心底，让白晨总也不会忘怀。
    然而，此时的邵清手是凉的，也不会默默的将白晨的手放进怀里。
    白晨嘴角微微露出一个弧度：“你看，你一倒下，我的手都不暖和了！”
    没有人回答白晨的话，白晨自顾自的说道：“邵清，你别以为睡着了就算逃脱了！我那么信任你，你竟然隐瞒我！盘古幡这么大的事情你竟然连一个字都不和我提，等到最后你又采取这种伤人伤己的做法。你别以为我会有多感谢你，我那么用心的帮你炼化八卦符，为你想尽了办法，你就那么轻易的交付你的命吗？你的命这么不值钱的话，我又是为的哪般？”
    说着白晨的眼眶又红了起来，她并不是一个泪腺很发达的人，可是这个时候她就是觉得心里酸涩、很难受，“你个傻子！凭什么你要付出所有？感情是两个人的事情，我还没有给你实际性的好处，你就把所有的底牌、底线都交付出来了吗？你真是个傻子！万一哪天我不理你了呢？那岂不是陪了夫人又折兵？还平白的搭上你这条小命！”
    “我信你！”一个柔和的声音忽然出现在白晨的耳畔，熟悉的声线让白晨倏地抬起了头。
  “我愿意！”女子再次说道，插上管子的手臂向上抬起，轻轻拂过白晨的脸庞。
    白晨眨巴了眼睛，想到自己刚才说的那些话，饶是淡然若她也微微红了脸，红霞直飞耳际，看起来多了一抹灵动之色。
    “咳咳！”白晨轻咳一下，掩饰自己的尴尬，问道：“要喝水吗？我给你倒！”
    “不用了。”邵清拉住白晨手，“陪我说会儿话吧！”
    话是这么说，白晨还是通过内置电铃通知了谭医生等人，接着自己也探知了邵清体内的元气。发现元气十分稳固，白晨也就微微松了一口气。
    没过多久，谭医生带着团队又对邵清进行了一次身体检测，告知身体恢复如常，只有一点点的气血亏损，这事不大，稍微调养一下便成。
    白晨彻底放下心来，虽然三十六神将虚无缥缈，神鬼莫测，但白晨在心里还是十分感谢他们，哪怕白家其实是因为三十六神将符咒书而遭遇了那么多苦难，白晨也依然感谢。
    邵清的身体没有问题了，白晨还是陪了邵清一个下午，顺便还与邵家父女一起吃了一顿晚饭。邵青云没有一点架子，为人和善，很容易相处。白晨对这个先前还紧张了一下的长者抱有很深的好感。
    离开邵家后，白晨又去了一趟医院，赵婉晴将错误全部都揽在了自己的身上，见到白晨一度抬不起头来，而且还一个劲的说对不起，时不时的问起邵清的近况。
    白晨很平和的将事件告诉了她，毕竟在进入山谷前，白晨的计划他们都不知道，作为朋友会为她担心也挺正常。只不过关心则乱，再加上误打误撞，这才导致于穆成的逃逸。这能说是赵婉晴的错吗？
    无论什么事都不会顺风顺水，在这过程中少不了挫折和磨难，正是因为经历了那些苦难，才会有一个圆满的结局，不是吗？
    就连邵清都说，这件事怪不了任何人，一切都有定数，谁能说得准这其中的祸福关系？
    白晨还不是存了私心在里面，进入山谷主要目的是为了邵清，于穆成只是次要，若能消减肯定最好，但也顺其自然。
    其结果虽然和想象中的不一样，但至少邵清没事，也从另一种方式达到了白晨所期望的目的。
    而接下来，白晨便要给协会一个说法。
    ……
    白晨并没有为山谷之行找任何借口，也将自己的目的当着协会几大长老和重要成员说了出来。协会的几大长老是知道缘由的，而此前非议白晨和邵清无功而返的人则是根本就不了解内情，或者说想要借此事而煽风点火一下，以便他们将事情放大。
    反正事情的前因后果总有一天会被所有人知道，白晨还不如大方的说出原因。
    所以，当众人知道六十四道十二级上品八卦符是捏造的事实后，皆目瞪口呆、不敢置信！
    ――并没有六十四道十二级上品的八卦符？
    ――白晨和白莲法师一起演了场戏，只为了能吸引于穆成前来？
    ――这一切的布局其实是为了暂时解除邵清的生命危机？
    在这一条条事实面前，一些人也知道他们并没有多少资格来责备白晨，毕竟他们在这过程中并没有饰演任何角色，也就是说他们并没有出力！
    协会长老此时也明白为何白晨不让协会中的任何一个人跟着进去了，一来元气的冲击的确不是一般人能够承受得了的，二来若协会真的有人介入此事，不仅会暴露白晨的一些实力，而且还会落人话柄，如同现在这样。
    但是，只要没有人参与其中，这不正好没有发言权吗？
    白晨她依然拥有绝对的话语权！
    想明白了这一点，明慧长老再一次感叹，这样的人才怎么就不是协会所拥有的呢？这可是一个半点都不容别人占便宜的人啊！
    至此，明慧长老的心真正的收了一些，在他心中，只要不损害到协会的利益，他也就不计较那么多了！
    刚一完事，白晨就接到了容凌的电话。
    这两天容凌和云中天等人的神态确实有些不太对劲，但白晨自己也说不上哪里不对劲，现在看到容凌给她打电话，那么也就是说容凌要告诉她了？这事和她有关？
    白晨想到当时只有秦罗三人来了山谷，容凌不见踪影，这有点说不通。按道理说容凌会和三人一起去的，结果却没有去，想来这过程中发生了某种事情，而从容凌时不时的内疚不安的神情中，白晨已经有九成的把握是与她有关的了。
    两人约在了一家小茶馆中，面积虽然不大，但五脏俱全、意蕴悠远，是一个谈事情的好地方。
    进入包厢，白晨看到容凌在座位上发呆，桌上的一杯茶已经看不到热气。
    “白晨，你来啦？”容凌让服务员沏上一壶茶端进来。
    白晨笑了笑，坐了下来，没有说话。
    容凌一向爽朗的性格此时看起来竟然有了一点拘束，他笑了笑，张了张嘴，却没有说出一个字，仿佛不知道该从何说起一般。
    在白晨没有起话题之前，两人之间的气氛就显得有些冷凝起来。
    过了一会儿，白晨笑着给自己倒了一杯茶，说道：“很难以启齿吗？莫不是说你真的做了十恶不赦的事，以至于我都不能原谅你？”
    容凌身体一顿，想了想，牙齿一咬，说道：“白晨，我有事想要问你。”
    见容凌神色无比的认真，白晨坐正了身体，示意容凌说说看。
    容凌犹豫一瞬，同时仔细注意白晨的神情，说道：“你认识一个叫樊不归的人吗？”
    白晨神色一凛，目光如炬的看着容凌。
    容凌顿时全身紧绷，他还是第一次从白晨的眼里看到那样带着杀气的目光，樊不归这三个字就好像是她的一个禁词一般！
    从白晨的神态中，容凌已经相信他妈妈说的都是真的，他叫了十多年樊叔叔的人是死在白晨的手中的。
    可惜白晨的神情并没有持续多久，应该说容凌在经过最初的惊愕想要仔细探究的时候，白晨已然恢复成了平常的表情。
    “怎么问起这个了？”白晨不咸不淡的说道，“你认识他？”
    结合容凌之前的内疚神情，白晨的心也是一咯噔。
    容凌脸上忽然露出一抹悲伤来，他轻轻说道：“樊叔叔他是看着我长大的！”
    白晨倏然从座位上站了起来，双目一瞬不瞬的看着容凌。





     147 五指梅花印
     
    容凌见白晨动作也跟着不由自主的站起身来，“白晨，我并不是那个意思！”
    白晨顿了顿身体，她知道刚才的反应大了一点，但一想到前世里她和父母就是被樊不归毫不留情的扔进火海中，即便这辈子的樊不归已经随着他的鬼降一起烟消云散，她依旧对这个名字和对前世所发生的事情无法忘记。
    这个名字也会提醒着她那场大火的无情，更会提醒白晨她的这一生究竟是从何而来，她的身上背负着什么！
    “我没听你说起过。”白晨不想去怀疑容凌，既然容凌约她来这里，并且坦诚相告，那么说来容凌还是当她是朋友的。
    作为朋友，最起码的信任和尊重要给予，而白晨也相信自己的判断力。
    容凌苦笑一下，“我也是前两天无意中知道的。我妈什么都不告诉我，但我不想当那个傻子！”
    白晨抬眼看了容凌一眼，“你想知道什么？樊不归虽说不是我亲手杀的，但他、该死！”
    容凌赫然抬头，脸上闪过一抹几近于扭曲的神色，“为什么？”
    “如果我说樊不归是鬼门派入中国境内的鬼降师，你信还是不信？若我再说他在中国的一切活动都是为了所谓的三十六神将符咒书，你信还是不信？”
    两个问题让容凌当场怔愕，好半响才用不敢置信的语气说道：“鬼降师？符咒书？”
    容凌失神的念了两句，才用力摇摇头：“樊叔叔怎么是鬼降师？我妈妈不知道吗？”
    似乎想到了什么，容凌脸上突然变得难看起来，因为他可以肯定，他的妈妈是知道按不归的真实身份的！也就是说妈妈和鬼降师有某种联系？
    这样的认知让容凌几乎无法呼吸，他最不敢相信的猜测很有可能变成了现实。
    可是，为什么呀！
    容凌的脑海中闪过许多片段，有樊不归对他的宠溺和爱护，也有方如意对她的督促和严厉。然而，下一刻，容凌觉得他脑中的一切景象都像是碎裂的玻璃，无法再次完美的拼拢在一起。
    白晨倒了一杯热茶放在容凌面前，轻轻说道：“冷静一点，看来他对你很重要。”
    容凌一听，顿时沉默了下来，没过多久，他就向白晨讲起了樊不归和他们家的关系，以及容凌是以怎样的心情来看到樊不归的。
    白晨脸上没有露出其他的神情，但心里还是有些惊讶，她实在是想不出有着那样阴冷性子的樊不归怎么就是容凌口中和煦的长辈。
    听完容凌的述说，白晨沉吟一下，便问道：“你相信我说的？”
    毕竟樊不归在容凌心中是父亲一般的存在，换做谁也接受不了一个弑父的仇人安闲的坐在自己的面前。
    容凌笑了笑，脸上是遮掩不住的苦意，“我不得不信啊！他是鬼降师的身份也让我将所有事情都明白了过来，否则我妈妈怎么会一个劲的隐瞒我，甚至还要为他报仇？并且……”
    说到这里，容凌迟疑了一下，还是说道：“并且他还认识于穆成！”
    白晨心中赫然一沉，将前前后后的事情一串通，她也就明白了其中关键。
    ――她所怀疑的内应原来是周易研究中心的主任方如意！
    这也能说通于穆成为什么会悄无声息的出现在京都，时间拿捏得还恰到好处！而且，容凌没有去和秦罗几人一起去山谷，一则是方如意的阻拦，二则是容凌在那个时候发现了这一切。
    容凌这两天的心事重重就更能说明问题了！
    “云爷爷也知道这事了？”白晨想到云中天和容凌一般，有好些时候甚至看着容凌欲言又止，完全和平素的云中天十分不同。
    容凌一顿，不确定的说道：“也许吧！可是除了那天云爷爷再也没有专门来找过妈妈。”
    白晨眉头微扬，她听出了容凌的话外之音，――云中天去找过方如意的！
    容凌又把云中天专程去他家的事情简单的说了一下。对于这些事情，容凌并没有想过要对白晨隐瞒。毕竟白晨若要知道这些也不过是早晚的时间问题，更何况容凌此时急于想知道方如意在这过程中究竟扮演着什么样的角色。如果不弄明白，容凌怎样都不会安心。
    而且，现在的证据指明了他的妈妈似乎与鬼门有着不一样的关系。与其以后东窗事发，还不如通过他的口来亲自揭露。
    这并非是对方如意的背叛，而是容凌的真正的守护。
    作为儿子，他不想让他唯一的亲人出事。
    “五指梅花印！”果然，白晨的脸色在听到五指梅花印时倏然变得难看，甚至有一种冷凝的质感在其中。
    容凌心中一滞，看到白晨的神情不知道为什么他又想起云中天当时眼中的激动。
    “五指梅花印，到底有什么奇特的地方？”容凌还是忍不住问了出来，他猜想，这个五指梅花印就是问题所在。
    白晨看了一眼容凌，一时间有些迟疑，容凌因为樊不归的影响情绪本来就有些不稳，甚至自己给自己担上了重担，如果再把五指梅花印的真正指向在此时告诉了他，对容凌会不会太过于残忍了些？
    容凌也不过是十七八岁的少年啊！
    白晨这时已经忘了其实她这一世的年龄也不过十六岁！
    想了想，白晨毅然说道：“容凌，我必须去见一见你妈妈！”
    容凌一怔，还来不及细想白晨忽然转变的话题，心里已然升起了一种让他觉得恐慌的情绪。
    当容凌给方如意打电话过去的时候，方如意直接说她现在和云中天在一起。
    白晨和容凌都看了对方一眼，随后赶往云中天两人目前所在之地。
    其实也不是其他地方，而是云中天的一家私人会所。
    云中天的会所是一座两进两出的典型四合院，里面布置得十分古典，和远在原市的秦家是一种风格。
    两人感到会所时，方如意和云中天坐在前院的石桌旁悠闲的喝茶。
    看到两人出现，云中天立刻让人去将他上好的紫砂壶取了出来。
    四人便围坐在四方的石桌坐了下来。云中天作为主人问起了白晨了二人来这里的原因。
    白晨看了一眼云中天，又看了一眼方如意，端着杯子轻轻啜了一口，便说道：“云爷爷，我来这里的原因和你邀请方阿姨来这里的目的是一样的。”
    此言一落，云中天三人都将目光落在了白晨的身上。
    方如意只是轻轻瞟了一眼就移开了视线，容凌也显得不安的看着白晨，只有云中天的脸沉下了一分。
    他说道：“白晨，这是我云家的家务事。”
    白晨将茶杯放在桌上，笑容里有一种冷意，“已经不是简单的云家事情了。”
    说着，白晨将话头对准了方如意，道：“方阿姨，你对樊不归可是认真的？若是，我就当那天的事情没有发生过。若不是，请你给我一个理由。”
    容凌知道白晨会主动找方如意说这件事，但他没想到白晨连拐个弯都不愿意直接以这种口吻将方如意的隐私说了出来。
    方如意抿着略显单薄的嘴唇，她的整个人也给人一种清冷的、孤傲的感觉，仿若木头娃娃，不允许自己的身上出现太多的感情元素。
    “你是在质问我？”方如意冷冷看了白晨一样，“你还不配！”
    方如意的话让这个小院开始冷肃起来，容凌脸上的担忧越加浓厚。
    白晨却像是没有听到方如意的话一般，唇角微微勾出一抹淡淡的弧度，笑得别有深意：“方阿姨是个真性情的女子，这么说来，你和樊不归之间并没有所谓的感情，这报仇一说也就不成立！然而，你却这么做了，那么我猜唯一的可能就是樊不归有恩于你，他死后你觉得应该为他做一点事，才会让你不再欠他！”
    白晨的话一落，方如意冷淡的脸上划过一抹复杂的神色，而容凌也惊异的看着白晨。知母莫若子，加上方如意此前确实说过樊不归对她有恩，那么白晨所说的也就是真的了。
    “妈妈，这到底是怎么回事啊？你为什么到现在还不肯说实话？”容凌忍不住问道。
    这种谁都知道唯他不知道的事情让容凌显得有些焦虑。因为他想帮他的妈妈快乐起来，可他却找不到突破口。
    “实话？”方如意冷晒一声，连看着云中天的目光也没有多少温情，“云叔，你今天特意找我来这里就是为了追究我告诉于穆成白晨在山谷的事？其实不用那么麻烦，对于我做过的事我不会否认。诚如你们说的那样，樊不归死了，我必须给他报仇，至于原因，这些都和你们无关。”
    方如意的话说的决绝，她站起身，身上也不带一丝温暖，仿佛阳光永远都照不暖她的心。
    “你们想要怎么做，直说便是！”
    见方如意的态度如此坚决，白晨和云中天的神情都沉了一沉。
    “我说过，我并不是来追究你为樊不归报仇的事，而且云爷爷对那件事也不在乎，他和我关心的是同一件。”
    说到这里，白晨冷淡开口：“五指梅花印！”





     148 晴天霹雳
     

    容凌再次从白晨的口中听到了五指梅花印一词，这次除了他依旧显得茫然之外，其他三人脸上的神色都为之一变。
    方如意目光定定的看着容凌，冷漠的眼眸中竟然升起了一种无法言说的悲伤和失望。
    容凌的心仿佛被针扎般的疼痛，他忍不住出声：“妈妈，我……”
    说到这里，容凌一时间居然不知道接下去该说什么！
    “容凌，你真是长大了啊！”方如意又恢复成面无表情的样子，“也交了许多无话不谈的朋友。”
    云中天神色变得有些难看，不敢置信的看着方如意：“如意，你知道五指梅花印，对不对？那么说来，你――”
    方如意忽然笑了起来，打断了云中天的话，“云叔，你觉得我知道什么？你们什么都不知道！”
    云中天还要说什么，白晨倏然轻笑，这一笑声虽轻，却让众人都都将目光移向了她。
    “既然方阿姨说我们什么都不知道，那么您便告诉我们您所知道的，我相信云爷爷公正明理，定然会有他自己的判定。”白晨话语一顿，接着说道：“其实，无论方阿姨您在这事中扮演什么样的角色，您都不能说您与此事毫不相干，不是吗？”
    白晨浅浅一语，让方如意沉默下来，她冷讽一声：“白小姐如此气定神闲，想必已经了然于胸了，何必再来问我？”
    说着，方如意又看向了云中天，“云叔，我一向是敬重您的，您对如意的帮助，如意从来都没有忘过。但是，这个世界教给我的一直都是血淋淋的现实！我的所有所有都不过是一个天大的笑话。”
    “妈妈！”容凌看着方如意的样子，忍不住喊道，他从来都没有见过如此颓废的母亲，仿佛她丢弃了所有的骄傲依然维持不住她的自尊。
    “云爷爷、白晨，我不知道你们在说什么，但我相信你们不是在为我妈泄露山谷行踪而生气。我也不知道我妈妈是不是曾经做过什么让你们不满的事情。不过，既然我妈妈被认定了有罪，为什么还要让她难堪？”
    容凌感到愤怒，他敬重的长辈和亲密的朋友齐齐向他的母亲发难，没有什么比这个更让他愤怒的了。
    是的、他妈妈暗中与鬼门联系，差点让邵清丢了性命、差点让白晨功亏一篑，这一点他妈妈的确很难被原谅，就连他到现在也还有些恍惚，他妈妈怎么就做出了那样的事。可是，当作为儿子的他看到母亲此时所透露的悲凉和那说不清道不明的绝望时，他脑海中那根紧绷的弦也随之一断。
    “容凌，你回去！”方如意目光一闪，不容置喙的说道。
    容凌愣住，张开嘴不知要说什么，待他反应过来，“不回去”三个字已然被他吐出。
    “你还当我是你妈就回去，否则我就不认你是我儿子！”方如意淡淡说道，完全不在乎她那轻飘飘的语气中说出来的话万分的伤容凌的心。
    “为什么，妈妈？”容凌禁不住问了一句，随后看着白晨：“白晨，到底发生了什么，你如果把我当朋友便告诉我！五指梅花印到底是什么东西？为何你和云爷爷都很在乎它？”
    容凌目光坚定，琥珀般的眸子带着一点渴望。
    白晨顿了顿身体，心中暗叹一声，还没说话就听到云中天附议方如意的话，他也是赞同容凌回家。
    方如意和云中天的态度让容凌更是坚定自己的想法，他觉得面前的几人是想把他支开，――他们不想他知道某种事情！
    容凌心里又痛又慌，直觉五指梅花印、或者说他根本就没有多少了解的樊不归隐藏了天大的实情！
    如此一来，容凌就更加不会走了。
    虽说白晨和云中天都不会暗中对方如意怎么样，但容凌早就说过他不想当一个傻子。
    “外公，白晨？”秦罗忽然走了过来，看到方如意也礼貌的叫了一声“方阿姨”。
    方如意淡淡的看了秦罗一眼，没有说话，也没见她理睬秦罗，只是站在桌旁怎么也没有坐下去。
    “小罗，你带容凌先出去一下，我还有事要和你方阿姨说。”云中天给秦罗使了个眼色，说道。
    秦罗心里惊讶，但还是按照云中天所说的，想引容凌离开，容凌却是向后退了一步，目光熠熠的看着方如意，说道：“妈妈，今天我若得不到一个答案，我哪里都不会去，哪怕你不认我这个儿子！”
    方如意静静的看着容凌，倏然大笑起来：“你和他一个样，都是死心眼！你要一个答案？很简单，你的朋友和你云爷爷都知道。”
    白晨将茶杯向桌中间推了一下，站起身来，“方阿姨，容凌他这是关心您！”
    “那又如何？”方如意眼眸中闪过一抹复杂的神色，“总归我不是一个好母亲。”
    云中天截住了方如意的话头，说：“如意，我没有别的意思，我只想知道这五指梅花印是不是樊不归种下的，而这一切是不是鬼门指使，他们有什么目的，你还知道一些什么？如意，于公也好，于私也罢，你都会帮云叔一个大忙。”
    容凌原本仔细的听云中天的话，却不料身旁的秦罗忽然身体一震，眼里流露出惊讶的神色。容凌立刻就想到秦罗应该也是知道五指梅花印的。
    这一念头让容凌想也没想就轻声问秦罗五指梅花印是什么。
    秦罗面色略微泛白，沉吟一下便解释道：“五指梅花印是一种标记。你还记得那三年间我身上发生的事情吧？最后还是白晨告诉我，我那是被人种下了乾坤逆转才引起的体虚，而乾坤逆转的初期有一个很明显的特征，那就是承受者的身上会出现一道五指梅花印的标记。”
    容凌的脸一白，甚至比秦罗的脸色还要难看，莫名的恐慌充斥在他的脑海中。不过，陷入自己思考中的秦罗并没有发现容凌的异状。
    同时，方如意也在这时开口说话：“云叔，抱歉，我什么都不想说！而且，樊不归的仇，我必报！”
    话音一落，方如意忽然从腰间抽出一柄短小的匕首，在云中天几人的面前直接朝白晨刺去。
    这突来的变故让容凌和秦罗都注意了过来，两个少年脸色齐齐一变，想要阻拦，却已是来不及。
    因为，方如意刚才一直站在石桌旁，而且距离白晨的位置十分近，近到伸手就能轻而易举的碰到白晨。
    云中天亦是变了神色，可他根本不会任何功夫，而且也是六十多岁的人了，想要阻止根本就无力从心。
    与众人神态不同，白晨丝毫没有为之变色，反而抬起了手。
    铮的一声，两只纤纤玉指已然夹住了方如意手中泛着寒光的匕首。
    方如意神色一怔，急忙想要抽回匕首。白晨也没阻拦，让方如意顺利推开。
    这一变故发生在须臾之间，等到众人回过神来，方如意和白晨已经成了对峙之势。
    “妈妈！”容凌惊呼一声，却不知道要说什么，那双眼眸中的神彩像是不认识面前的女人一般。
    “白晨！”秦罗也走进白晨身边，想要伸手出去，却在最后收了回去。
    云中天怔怔的看着方如意：“如意，那个樊不归对你来说，真的有那么重要吗？重要到你可以放弃玄门、放弃玄术界，甚至放弃你的亲生儿子？”
    方如意却没有管云中天说什么，只是死死的看着白晨，以一种微妙的语气说道：“你没事？”
    白晨淡淡说道：“我其实不想对你提防的。”
    说着，白晨随手一扔，一个细小的白色物体应声落入白晨的那杯茶之中，在茶叶的映衬之下，显露出它本来的样子。
    一条肉肉的如同丝状的虫子在茶杯里面缓缓蠕动，胆小的人一看便会忍不住全身发麻、起小疙瘩。
    “这是……蛊虫？”秦罗和容凌在南市那段时间见识过一次蛊虫的威力，小小的一枚虫子竟然能控制住南市的商界要人，以此来达到控制经济的目的。这不得不让两人对蛊虫有一种发自心底的忌惮。
    此时一见白晨扔出这条虫子，两人的视线都不由自主的移向了方如意。
    容凌更是摇了摇头，情绪万分激动：“妈妈，这不是真的！”
    他不相信、不相信他的妈妈真的和鬼门有很密切的关系！在这此前，容凌一直认为方如意的所作所为都不过是因为樊不归。
    在容凌的心中，方如意是因为樊不归才和于穆成合作的！因为樊不归才要对付白晨！
    但若是方如意本身就和鬼门有某种很深的联系，那这些不都是他给方如意找的借口吗？
    容凌脑海中杂乱纷呈，白晨的话对他来说无异于一个晴天霹雳。他已经不知道该相信什么了，他最亲、最近的人对他也是谎话连篇？他唯一的亲人隐藏了一个又一个秘密？
    这该让他如何自处？
    秦罗注意到容凌的情绪，只能将容凌拉到一边。
    白晨看了容凌和秦罗一眼，眼里闪过一抹忧色，可惜谁都没有注意到。
    云中天向前一步，想要靠近方如意，却被白晨阻止了。
    “云爷爷，不用多问了。乾坤逆转不是樊不归所种下的！”白晨一句话让云中天顿住脚步的同时也疑惑的看了白晨一眼。
    白晨微微闭了闭眼，忽然脚下移动，顷刻间已然来到容凌以秦罗的面前，出手如风的在两人的身上打下两道醒神凝决符，才又回到石桌旁。
    方如意看到白晨的动作，眼神微微闪烁，但也没说什么。
    白晨却是忽然冷了一张脸，狠心当着两个少年的面说道：“因为，乾坤逆转是方阿姨亲自在秦罗的身上施法的。”
    这个答案顿时怔住了在场除了白晨之外所有的人，连方如意也不例外！
    容凌和秦罗更是被这个结果惊得呆了，不知道该怎么反应，也幸好白晨在两人身上打下醒神凝决符，否则两个少年恐怕不能承受得住这个打击。
    毕竟，方如意对两人来说，是很重要、很特别的人！
    “白晨，这可不能乱说。”云中天反应过来后不觉皱了下眉，下意识的说道：“如意她根本就没有理由这么做。”
    然而，云中天说是这么说，但他也深知白晨不是一个无的放矢的人。因此，云中天神情复杂的望向了方如意。
    方如意已经从惊讶中醒过神，脸上冷冷清清，仿佛一点都不为白晨说出这个骇人的事实而有丝毫变化。
    “你是怎么知道的？”方如意定定说道。
    云中天面色一沉，方如意直接承认让他也有些无法接受。容凌以及秦罗早已惨白了一张脸。
    白晨看了看容凌，才说道：“原本我并不知道是谁在秦罗的身上种下乾坤逆转的，云爷爷更是从一年前开始调查，可依旧找不到线索。可以说一直以来我们都毫无头绪。直到来京都后遇见了您。”
    方如意不动声色，静静的听着白晨说下去。
    云中天三人也都凝神看着白晨，心里却已经沉入了谷底。
    “如果单看方阿姨您的话，我也不会想到您的身上。如同云爷爷所说的，你没有任何动机。”
    方如意接过话头道：“因为这次我给于穆成报信，所以我就有了这个动机了？”
    白晨摇了摇头，面上沉然一片，老实说，“方如意是导致秦罗如此悲惨的真凶”这个结论并没有让白晨有一丝欣喜、高兴的感觉。
    “那你是从哪里得来的结论？”方如意脸上闪过一抹讥诮，匕首紧紧的被她握在手里，似乎随时都要找到机会在白晨身上戳一下。
    “有几点可以支撑我的结论。”白晨缓缓说道：“而让我确定下来的人是容凌。”
    容凌神情一怔，今日一连串的打击让这个十几岁的少年亦是有些不堪重负。或许一个不慎都有可能会毁了他！
    白晨语气平缓，一点一点说出自己的想法。
    “诚如大家所知，你和鬼门的关系很容易让人联想到你的动机，但这不是根本因素，甚至算不上动机。这并不是你伤害秦罗的原因！因为，若是要毁掉玄门极有潜力的人才还不如毁掉玄门掌权者，最起码如相宗若是损失了像云爷爷这样的人，相宗在几年之内很有可能一蹶不振。而且鬼门在中国奉行低调，从一直没人能察觉他们的动作来看，他们都是隐匿在暗处活动。如果让玄门动荡起来，对他们的隐蔽也不是一件好事，所以，我能确定，秦罗所种乾坤逆转并非鬼门的意志。”
    “由此看来，无论你和鬼门有没有关系，乾坤逆转都与鬼门无关。”
    方如意沉默了下来，很明显白晨所说并不假。
    “但是，”白晨又补充道：“也不能说完全与鬼门无关，或者说至少与鬼门的人有关，如果我说的不错的话，乾坤逆转应该是樊不归给你的。”
    方如意沉吟一下，声音冷冽：“没错。”
    白晨顿了顿语气，思路明朗、语言简洁，“所以，方阿姨你也不是鬼门的人，你所忠于的还是玄门，否则当日你不会让秦罗他们前往山谷。”
    云中天听说方如意不是鬼门中人，心内暗暗呼出一口气。
    方如意在秦罗身上的做法的确让云中天很气恼，但这几十年来，他也是真心的把方如意当女儿看待的。
    有的时候，人就是这样，对别人的事情总是能看得很清楚，也能做出十分明智的决定，但一牵扯到自己身上，有些感情就每每会扰乱人的心智。
    这也并不是说云中天原谅了方如意，而是不知该用何种态度来面对这个如女儿般的存在。
    “白晨，你说让你确定这一切都是如意所为的人是容凌，这从何谈起？”云中天看了看不远处和秦罗站在一起的容凌。
    虽然两人看起来面色如纸，但并无大碍，云中天便亲自去拿了两只凳子让两人坐下。
    白晨亦看了眼容凌，说道：“乾坤逆转是一门很邪异同时也很奇诡的功法。它不仅能夺舍力量还能在顷刻间取人性命。当初为秦罗祛煞的时候我还在奇怪，秦罗身体内所凝聚的力量，施法者竟然一点都没有抽取。”
    容凌屏息听着白晨的话，谁也没有开口。
    “容凌，你还记得你那强悍的体质吗？”白晨说到这里反而问起了容凌这个问题。
    容凌一怔，秦罗也陷入了沉思。
    熟悉容凌的人都知道，容凌的体质怪异，虽说没有天生灵体那般逆天，但是他仿佛不受天地法则的制约！
    一般而言，命理师的命数比风水师更为悲惨，因为他们所要断定的是人的生死前程，触动的天机越就越多。
    然而，这一点在容凌的身上却行不通！
    无论容凌替多少人易断天机，他总没有出现衰弱的迹象，似乎他的身上有了一层隔绝，时时刻刻在保护着他！
    “难道说我的怪异体质和乾坤逆转有关？”容凌怔怔说道，不知道他在想些什么。
    “没错。”白晨点点头，“乾坤逆转本来就是吸纳他人力量为己用的功法，但方阿姨通过秦罗吸收的力量她并没有动用，而是作用在你的身上。那种力量也不是用提取出来的，只要积累在秦罗体内，你所受到的所有伤害同样能够转移到秦罗身上。”





    149 意料之举
     
    “什么！”容凌身体一软，这突来的打击让他即使有醒神凝决符的支撑也有些接受不能。
    “你的意思是说，我能够相安无事到今天，全都是秦罗承担了我所有的伤害？”容凌脸上的笑容比哭还难看。他从来都没有想过他之所以能有今天的成就是用秦罗的苦难换来的！
    想到以前自己对亲罗的百般挑衅、以及内心里从未消失的争斗之心，容凌就觉得自己这一生简直是个天大的笑话！
    容凌从出生起就不知道他的亲生父亲是谁，还没开始说话就遭受别人的白眼和无谓的同情、可怜，他努力的武装自己，让笑容成为了他的习惯。秦罗是他最要好的朋友，同时也是被他视为最强的对手，因为其敏感的神经，或许从那个时候起就觉得只要和秦罗站在了同一个位置上，便没人会说他什么了。
    然而，秦罗失去能力的那一刻他感受到的不是胜利，而是不由自主的想让秦罗恢复过来，他对自己说他这么想的原因是因为他要堂堂正正的赢过秦罗，因为他有非常好的身体素质，纵观玄门还没人能比得过他！
    可是，真正的原因却是，他的得天独厚依然是秦罗给予的！
    容凌怎么会不觉得这是一个笑话，仿佛是在嘲笑他以前的愚昧无知。
    同样的，秦罗对这个答案也很是震惊，但看到容凌失神的样子，他还是忍不住关心。
    “容凌，这不关你的事，我和你现在不都好好的吗？”秦罗心情复杂，真心无法接受他的痛苦是方如意所造成的，但有一点可以明确的就是，这和容凌一点关系都没有。他完全没必要迁怒在容凌的身上。
    想到这里，秦罗握紧了双手，看着小的时候给了他许多温暖的方如意，道：“方阿姨，你能告诉我是为什么吗？我是不是做了很不好的事情？”
    方如意神情怔忪了一下，转眼便恢复了她平常的样子。
    “我就是不喜欢你！看到你会让我想起非常不好的事。”方如意嘴角露出一丝奇怪的笑容，眼里神色瞬息万变，直让人觉得那一眼中竟然有悲伤、愤怒、嫉妒、羡慕，以及若有若无的绝望。
    秦罗听后脸色不由一白，愤怒的情绪陡然出现在他的脸上，“方阿姨，我不接受你的这个理由！这不是你的真心话！我不相信小的时候你对我的好都是骗人的！”
    说到最后，秦罗的情绪有了些激动，他很小的时候也是失去了父母的，如果不是云中天对他的爱护，他的境遇绝对比容凌还要差。当年秦浩夫妇帮助了方如意，可以说方如意是秦罗为数不多的亲人之一。
    秦罗万万没有想到欲置他于死地的人竟然是他所敬重的方阿姨！
    这如何让秦罗接受！
    秦罗现在还能维持他的冷静已经很不错了。
    白晨默默不语，静静的注视着方如意脸上的表情，她不知道是什么原因让一个人的眼中、心里积累那么多的情绪，她也不知道方如意为何要对秦罗行那般歹毒之事。
    但白晨知道，事出必有因！
    从这段日子的接触来看，方如意性子冷傲，像这种在背后对熟悉的人下手并不是方如意的性格所做的事情。但从结果来看，事情的缘由必将非常之大，以至于让方如意都有些不管不顾。
    那一个原因看今日方如意的表现恐怕也是不愿意说的，白晨想到这里，眼眸变得幽深起来，看来必须要采取措施才能得知真正的真相。
    白晨并不是想在这件事上纠结，事实上，她不想介入此事中来。
    然而，现实让她不得不管。
    先不说最受伤害的两个人是她的好朋友，方如意勾结鬼门是事实，无论出于什么理由，她都背叛了玄门和协会共有的宗旨。
    作为玄术界暂时的代理人，白晨不能视而不见！
    现在玄术界都在要求早日查到内贼、加以惩治，方如意这事是隐瞒不住的。而方如意是玄门中人，一旦协会抓住这一点不放，总是玄门理亏，到时候协会进一步提出要求，白晨也不可能强硬阻拦。
    稍微不慎，暂时的表面平静必然会发生变化。协会的立场、中央的态度，还有玄门的心情，白晨都要在其中找到一个完美的平衡点。
    站的位置越高、其实更如履薄冰。白晨不认为自己是一个特别聪明的人，她能有如今的成就只是因为她比别人的起点高一些而已！
    也仅此而已！
    何况，在这件事上，白晨也有自己的私心。秦罗和容凌本来就是最受伤害的人，她唯一担心的是，最后的真相会伤两人更重！
    如此想着，白晨并没有开口说话，而是脚下轻轻一踩，禹步生风，右手双指并拢，直接朝方如意而去。
    容凌原本还呆愣着不敢相信自己所听到的，这时看到白晨的动作也忍不住惊呼出声，下意识的往方如意跑去。
    秦罗慢了一步，只能呆呆的看着眼前即将发生的事情。
    “白晨？”云中天也不明白白晨想做什么。以为白晨想要以暴制暴，忍不住提起了嗓子。
    而作为主角的方如意先是愣了一下，结果却做出众人意料之外的动作――
    她竟然拿着匕首向白晨冲过去，想和白晨正面相抗！
    一个普通人能和一个内劲、境界都达到一定高度的符咒师相比？稍微懂一点的人都觉得是不可能的！
    然而，容凌还来不及喊，眼前所看到的又让他露出震惊的神色，脚下动作已在不自不觉中停了下来。
    只见方如意脚踩禹步，动作其疾如风，行云流水，没有一丝停滞……
    这完全不像一个刚学禹步的人！而是在禹步上有极高的修为，没有十数年之功，根本就做不到！
    白晨眼色如常，似乎对方如意能自如的踩着禹步丝毫不感到惊讶，所以她没有停顿一下，指尖凝聚而起的元气直指方如意风府穴。
    两人修为立刻可分高低，一强一弱。
    方如意还没有到达白晨跟前就被白晨禁锢在原地。
    这一切的发生都非常快，白晨的双指在方如意的身上点了几下，最后停留在方如意的额头。
    “白晨！”容凌的声音都有些变了，他心里虽然相信着白晨，但更加担心自己的母亲，即使这个母亲近段时间所做的事情让容凌很不敢相信。
    白晨砖头递给容凌一个安心的神色，便闭起了眼睛。
    不过，下一刻，白晨的心里涌起了惊涛骇浪，但为了不让在场其他三人看出什么，她的神情并没有多少变化。手下意识的收了回来。
    这时，方如意的脸上突然涌上了一层红色，更是露出一个让人不解的诡异笑容，被白晨控制的身体竟然动了起来，匕首快速划过，白晨来不及想只能后退。
    只是，在白晨后退的那一刻她就后悔了！
    她没想到方如意的目标根本就不是她，而是方如意自己！
    扑哧……
    匕首插进血肉的声音仿佛是撕开了布匹，更撕裂了众人的心。
    “妈妈！”容凌肝胆欲裂的冲了上去，抱住方如意倒下的身体，泊泊的鲜血让容凌的眼睛都红了起来。
    没人料到方如意的动作，等到云中天几人回过神的时候，方如意已经将匕首送入了自己的心口。
    云中天面色一沉，立刻让人拨打急救电话。同时，白晨也对着方如意拍下了几道符。
    “你以为自己死了就能保住你心底的秘密？”白晨知道方如意虽然昏了过去，但还是有意识的，在为其输送元气的时候便轻声说道：“你应该听听容凌和秦罗怎么说。”
    方如意的手指微不可见的动了一下，便沉寂下去，仿若没有听到白晨的话。
    白晨目光幽深，缓缓站起身来。
    *
    救护车来得很及时，方如意狠狠插在胸口的匕首偏了一分，但也让心脏出血，如果不是白晨用元气滋养、加上符的加持，或许也等不到救护车。
    不过，方如意的事情还是让玄界的人知道了。
    在得知方如意竟然就是鬼门的内贼之后，许多人都不敢置信。因为在人们的心里，方如意永远是冷清、孤傲的，虽然和她交好的人不多，但一直以来都兢兢业业，为玄门周易的发展做出了重大贡献，她的名望甚至已经传到了港城。
    可是这样的一个人竟然是鬼门的内应，这如何让人们相信？在这之前，可没有一个人将怀疑的视线放到方如意身上的。
    事实揭穿后，玄门和协会的人都跑到了医院。
    因为医院是专门为协会和玄门的人提供服务的，这些人的到来丝毫没有引起外人的关注。
    白晨在消息泄漏出去的时候就猜到了会有这个结果，早已经对医院做出了安排，这里面的人都是她和邵清所挑选的特别行动部的人，所以，目前为止，无论是玄门还是协会都没有特别大的反应。
    只是希望方如意能给出一个解释，以及一定要对方如意重处的呼声。
    白晨也明白众人的想法，无论方如意是出于何种目的，她背叛了玄术界是不争的事实。
    不过看着低沉的容凌、以及从方如意脑海中感知到的事情本源，白晨也说不出什么来。





     150 同一个人！
  

    在所有人的视线都集中在方如意身上的时候，远离京都的南方，光线暗沉的房间里，于穆成扶着胸口低沉的咳嗽了几声。外人面前温润的眸子里已然一片寒霜，其中泛着淡淡的杀气。
    阎一小心的看了一眼于穆成，再瞧了瞧角落里用黑色的帷幕覆盖着的五域尸鬼，只觉得断了的手臂再一次痛了起来。
    但现在不是他想无关紧要的事情的时候。
    阎一想了想，抬眼望着于穆成：“门主，您应该将伤势养好以后再谋划其他。”
    于穆成在阎一话音刚落时便斜了阎一一眼，阎一忍不住胆寒，还是壮着胆子说道：“都过去这么多天了，您的伤势还没有一点好转，下属担心您伤到了本源。现在鬼门暗地里的优势已经不再，这些天，我们的许多暗桩都被拔出，中国玄门被彻底惊动，我们只有谋定后动，才能重新掌握先机。”
    于穆成抿着嘴没有说话，深寒的眸子暗沉不见底，让原本就暗沉的室内更加阴沉，仿佛弥漫了一种死气，隔绝于外物。
    良久。
    于穆成收回了让阎一张不了口的视线，“你这是在向我表示衷心？”
    阎一听闻毫不犹豫的跪倒在地，“门主，阎一对门主、对鬼门从来一条心！”
    于穆成收起了身上冷意，咳嗽几声，苍白的面容上骤然出现了一片红潮，让俊美无铸的于穆成多了生的气息。
    “先不说这些。玄门最近有什么动静？”于穆成淡淡说道，声音里没有一丝起伏，听不出任何感情变化。
    阎一身体一顿，他从来没见门主像这些天表现的那样，好像失去了以往的沉静与睿智，一个劲的要和玄门、和白晨论个高低。不过于穆成的命令他反抗不了，只能将玄门发生的一些事情捡重点的告诉于穆成。
    只是，鬼门的暗桩在白晨主持玄门后被毁了个七七八八，阎一所能得到的消息也十分有限。
    “门主，方如意的身份已经暴露了，以前樊不归对方如意透露的东西也比较多，这人留不得！”阎一说到最后严肃的说道。
    却见于穆成嘴角勾出一抹冷笑来，“方如意不用去管她，当然如果有机会遇见杀了她也无妨。”
    阎一顿了顿语气，看起来欲言又止。
    于穆成冷然说道：“方如意不会透露鬼门一个字，哪个女人骄傲得很，否则当初不会接受樊不归的帮助，最后也不会选择出卖玄门。”
    “但她始终是忠于玄门的啊！”阎一没忍住，还是把这句话说了出来。
    “那你说说我们该怎么突破医院的防守去杀了方如意？你刚才也说了，方如意受伤昏迷不醒，玄门派了大量的人护卫，白晨也调去了特别组的人手。这个任务你要派谁去？”
    阎一顿时哑然，他这个时候已经忘记鬼门在中国境内的势力不多了。仅有的小部分势力要努力保全自己，哪里还能与鬼门联系。
    于穆成不管阎一的沉默，径直走到五域尸鬼的身旁，一点也不嫌尸鬼身上难闻的气味，面色如常的执起五域尸鬼的手，眼里闪过一抹悲色：“罗洛，你用那么大的代价换来的尸鬼的重生，可是却被我的自负和冲动毁掉了。我们以前说过，要炼制出这个世界上的第二具尸祖，可惜，白白浪费了你的努力和樊叔叔的身体。”
    阎一身体一抖，眼里的惊讶怎么都掩饰不了。
    他知道这具五域尸鬼是罗洛以身饲魔换回来的，否则当初五域尸鬼就会折在南市。在得知罗洛堂主死亡的那一刻，他也亲眼见证了门主的愤怒和悲伤。与其说两人是上司和下属的关系，倒不如说两人是彼此唯一的朋友！
    可是，阎一怎么都猜不到这只被鬼门誉为希望的五域尸鬼的身体是由樊不归的父亲所提供的！
    身具五行之力的身体世间少有，当初樊父是突然过世的，难道说为了得到隐含五行力量的身体，樊父是被杀害的？
    阎一禁不住身体发寒，只是觉得自己得知了一个了不得的真相，因此惶惶不安的看了一眼于穆成。
    却见于穆成压根就没有注意自己，提上来的心一直没有放下去。
    然而还不等阎一往深处想去，突然，房间里发生了惊人的一幕！
    暗沉的空间被一种阴邪的力量充斥，强大的威压让阎一差点踹不过气来，但他并没有顾上这些，而是眼睛瞪圆，不敢置信的望着角落。
    只见原来静静躺在地上的五域尸鬼以肉眼可见的速度修复着身体收到的伤害，无论是被烧焦的、砸伤的还是一些腐烂的地方都得到了最好的修复，没一会儿就让肌肤恢复成健康的古铜色。不仅如此，连尸鬼无法用自身力量愈合的脸部都在缓慢的休整，逐渐还原了五域尸鬼生前时的样子。阎一没有见过樊父，但是樊不归是见过几次的，两人有五分的相似，阎一想不确认对方身份都不行！
    与此同时，先前还感觉不到有力量气息的尸鬼身上再次萦绕了力量，而且是比以往更为强大、更为精纯的五行之力！
    五域尸鬼“活”过来了！
    阎一目瞪口呆的看着眼前发生的一切，脑海中只有这一句话。
    要知道，那天于穆成带着五域尸鬼冲破邵清的八卦阵后，于穆成受伤不轻，至今未愈，而五域尸鬼更是惨不忍睹，浑身是伤，动都无法动，好像所有的力量都消失了一般！
    然而，现在五域尸鬼竟然发生如此天大的变化！
    而这还不是阎一最震惊的，令他说不出话，浑身发冷的是，五域尸鬼竟然口吐人言，而且是十分清晰的称呼于穆成――门主！
    那个声音，阎一肯定不是原主人的声音，而是……
    阎一死命压下自己的惊呼，连牙齿都在不受自己控制的抖了抖。
    和阎一的反应相反，于穆成先是一愣，随后眼里就爆发出惊喜的神色。
    “罗洛！”
    *
    南方所发生的事情对于在京都的白晨诸人来说，一切都是空白。
    在等候了一天一夜后，方如意总算醒了过来。
    因为白晨事先打过招呼，方如意醒来的消息并没有第一时间放出去，而是直接上报了白晨。
    白晨立即放下手里的事情去了医院。
    这些日子以来，鬼门没有丝毫动作，连恒丰集团也是一沉不变的低调，于穆成更是仿若人间蒸发一般，消失无踪。
    拔出鬼门不是一朝一夕的事情，白晨现在要做的是将玄门内部稳定过来。
    以前白晨从来没有管理过如此大的组织，就连她所创办的公司，也有张伯仁等人打理，根本就无须她费多大的心力。
    然而，玄门却不同，不说玄门、协会之间错综复杂的关系，像人员的布置、计划的安排都要她拿出十二分的精力来，否则玄门依旧如以前一样，那还不如不合作。
    所以，在方如意之事牵动了玄门大多数人注意的时候，白晨必须表态处理。
    只是，一想到事情的真相，白晨也免不了心下一沉。
    这么想着，白晨的步伐加快了许多。
    因为方如意的身体机能稳定，加之醒过来后没有出现大的反应，随后她就被安排在了一般病房中。
    如今，来观望的人还没有出现，白晨推开门后，房间里也只有方如意安静的躺在病床上，连容凌都因为连夜守护而回家休息。
    房间里，静悄悄的。
    方如意看到白晨独自一人走进来，惯性的往白晨身后看去，却连人影都没见，眼神不由一暗。
    白晨声音冷淡，一点儿都没有因为方如意是病人而照顾到方如意的情绪，“既然舍不得，那你还做让他伤心的事情。”
    这个“他”自然指的是容凌。
    方如意偏头，敛住视线，静静说道：“你不救我，一切事情都了了。”
    白晨冷笑出声，“我还不知道堂堂周易研究中心的方主任竟然是个只知道逃避的软弱之人！”
    方如意面色微变，随即同样冷讽出声：“我也不知道大名鼎鼎的玉美人专爱多管闲事，一知半解的你有什么资格来说别人？我技不如人，不能杀了你为樊不归报仇，但我做到了能做到的一切，从今以后，我和樊不归就两清了！至于你、还有玄门想怎么处罚我这个叛徒，悉听尊便！”
    一点也不示弱的声音让方如意说的傲然，那是一种刻在骨子里的骄傲，往往自卑和自信都会产生这种傲气，只不过两者所传达的能量有些不同。
    偏偏方如意的经历让她身具自卑和自信两种迥然不同的性格！
    这样的人，往往是隐藏最深的！也不会轻易的对任何人低头！
    听到方如意的话，白晨并没有露出气恼的神情，反而面色沉静，幽幽的目光在方如意的身上逡巡一番，惹得方如意都不由眉头一皱。
    方如意刚要开口说话，白晨平淡的语气却夹带着石破天惊的气势让方如意瞬间呆滞。
    “你理解错了！我并非一知半解，而是知道全部！”白晨目光沉然，脸上没有带一丝喜气，“你之所以那么做，完全是把你的恨转嫁到了秦罗身上。可即便如此，你也别忘了，他和容凌的父亲是同一个人！”





     151 当年
     
    白晨话音一落，霎时出现两道不同的惊呼抽气声。
    一个来自方如意，另一个则是站在门口呈石化状态的容凌。
    还没等方如意说话，容凌一个箭步冲了进来，高大的身躯将白晨整个罩住，目光复杂、呼吸急促。
    而方如意原本就被白晨的话惊呆了，容凌的出现更是让她猝不及防，清冷的面庞第一次裂开了一条裂痕，之前由于受伤的缘故在她的用力呼吸下亦变得相当沉重，甚至一度让她无法将视线集中在容凌的身上。
    容凌深吸一口气，眼睛眨也不眨的看着白晨，道：“白晨，你刚刚说的话是什么意思？什么叫我和秦罗的父亲是同一个人？”容凌全身紧绷，注意看的话，还能看到肌肉在抖动。
    白晨刚才没有设防，并不知道容凌站在了门外，原想和方如意仔细的谈一谈，如今被容凌无意知晓，她也索性放开了心。
    “你听到什么就是什么。”白晨语气平静的说道。
    容凌眼睛睁大，骤然转身面对方如意，“妈妈！”
    方如意脸色十分难看，但也没有说一句话来。忽然，方如意的表情就像是决堤的洪水，双手捂住脸庞发出“呜呜”的声音。
    容凌神色一僵，在他的印象中，他的母亲虽然冷淡，却一直都是一个坚强的人，他还从来都没有见过方如意哭泣的样子。
    容凌此刻的心很乱，他小的时候亲眼见到秦罗父母是如何恩爱的，虽然那个时候他还很小，但却记得清清楚楚！而且即便他早已经接受了自己私生子的身份，他也从来都没有想过自己的母亲是插足别人幸福生活的小三！
    或许是意识到了容凌心底的想法，方如意倏然尖声叫道：“是秦浩那个伪君子！人渣！”
    说完，方如意仿佛再也承受不住积压了十几年的不甘和怨恨，状似崩溃。
    白晨没说什么，抬手将一道符打入方如意体内，让方如意慢慢平复那股心火。只是方如意的情绪虽然平复，可那眼中的神情浓的化不开，可见方如意对秦浩是极其厌恶并深恶痛绝的。
    “容凌，你不要误会你妈妈，事情不是你想象的那样。”白晨想了想，说了一句，轻抿的唇角让她显得有些冷淡。
    容凌神色一怔，脱口而出：“那到底是怎么回事？这太让人难以置信了！我的亲生父亲怎么会……”容凌说到这里就无法再说下去，声音暗哑，似乎是用吼出来的一般。
    这时，方如意忽然笑了起来，谁都能从那笑声中听出苦涩、悲痛，以及怨恨和懊悔。
    “我知道那会儿比你还不愿相信！”方如意幽幽说道。
    二十年前，京都上层小一辈儿的圈子说小很小，说大也非常大。
    方如意和秦罗的母亲云霓是从小玩到大的闺蜜，他们共享所有的秘密、共有许多爱好，形影不离，宛如双生。
    两人认识秦浩是在念大学的时候。他们是同一个学校的学生，只是秦浩不和两人一个系而已。
    那时，秦浩长得一表人才，白白净净的，而且写得一手好字，能诗作画，富有才气，很受当时学院女生的欢迎。只是那个年代的爱情就像路边的野菊花，带着干净和纯真，虽有心动，却很少有行动，能寄出一首情诗就已经需要很大的勇气了。
    同样的，方如意和云霓在当时也是光源的汇聚点，也只有这对姐妹花入了秦浩的眼。
    只不过，以方家和云家在京都的地位，秦浩的身份就显得太过普通了些，即便是才华横溢，也不会获得这些大家族的多少好感。
    在最开始的时候，秦浩追求的人是方如意，那时的方如意是个活泼开朗的少女，并不是现如今这样的阴沉。然而，方家的大家长坚决的阻止了两人的发展，甚至通过各种途径来打压秦浩，让秦浩从天之骄子跌落到凡尘。说实话，那段时间，秦浩真的很悲惨。
    最后还是云霓对外公开秦浩是她的男朋友，方家碍于云家才停手。
    其实云霓那时根本就没有多想，只想让好友脱离困境，却不料这过程中她对秦浩产生了感情，于是云霓千方百计疏远秦浩。
    方如意知道以后并没有和云霓发生嫌隙，依旧如同最初。只因方如意知道自己的性子，她早就感觉自己对秦浩的感情远不如自己想的那么深，否则以她的性格即便是要脱离方家她也会尽全力去维护秦浩，让秦浩不受一点伤害。
    于是，在方如意的沉默下，秦浩和云霓最终走到了一起。
    然而，方如意却不知道她的噩梦才正要开始！
    毕业前夕，班级组织了一次茶话会，大家的情绪都非常高，方如意也是一个洒脱的性子，当场就与放得开的男同学斗起酒来，结果不言而喻，方如意醉了！
    云霓那天刚好身体不舒服在家里静养，她知道方如意的性情，担心方如意被人欺负，就让秦浩好好照顾方如意。
    那时的云霓绝对没有想到，她的好心葬送了好友的一生。
    当方如意从宿醉中醒来，看到陌生的环境，以及全身赤|裸的自己时，一向好强的她慌了！
    方家的势力很大，容不得家族成员的半点污点，她可以预料到这件事的后果将会翻起怎样的波浪！
    房间里早已不见与自己纠缠的人，方如意小心掩盖事实，却怎么也找不到那个侮辱她而销声匿迹的罪魁祸首。
    因为秦浩没有照顾好方如意，云霓和秦浩有了第一次争吵，云霓生秦浩的气，又觉得对不起好友，并没有注意方如意的异状。
    方如意以为这件事会成为她这辈子的秘密，却不料两个月后发现自己怀有身孕，而这件事最终被家族知道。
    方家当时便雷霆震怒，逼问方如意孩子的父亲是谁。如果孩子父亲有深厚背景，方家也不算吃亏，还能增加家族的底蕴，若对方是个穷小子，那么方如意就没有了任何价值！
    在这些大家族的眼中，女儿只是让家族更加繁荣的工具，她们的婚姻从来都由不得自己做主。而且方如意在方家人的眼里是桀骜不驯、不服管教的，不容易掌控的人方家随时都能放弃。
    可是，方如意哪里知道孩子的父亲是谁？她暗地里调查了那么久都不知道那人是谁，如何能说得出？再加上方如意有自己的骄傲，她败坏门风的事情已经传的人尽皆知，当即就与家族断绝了关系。
    离开了方家的方如意一无所有，她的所有财产都被冻结，一时间竟然陷入绝境。
    而在这时，云中天和云霓义无反顾的接纳了方如意，还将方如意接到云家，并且派人专门照料怀孕的方如意。
    方如意心里充满感激，虽说肚子里的容凌是她的悲苦源泉，她却从来没有动过要伤害容凌的念头。
    骄傲如方如意，在找不到孩子父亲的时候已经放弃了这个念头，她觉得自己有能力把自己和孩子照顾很好。那段时间，云霓和秦浩对方如意自然非常照顾，直到容凌快满一岁时，两人才结婚。
    这其中除了云中天看着小容凌可爱而催促两人让他抱真正的孙子外，云霓心中的愧疚在方如意的安慰下放下来也是秦、云两人决定结婚的原因。
    方如意以为从那个时候开始，她的新生活开始了，却不想是更为罪恶的地狱！
    有一天早上，方如意起床明显感觉身体不对劲，特别是那难以启齿的地方，经历过那不明不白的一晚后，方如意并不陌生。
    ――她竟然在毫无知觉之下被人再一次侵犯了！
    但方如意没有声张，因为那时云霓才生产完，体弱的云霓不能受到刺激，如果这事被云霓知道，好友一定会为她着急。
    方如意那时心里就有了怀疑，猜测两次侵犯她的人是同一个，既然那人能在云家行事，说明他对云家相当熟悉，说不定她还认识！
    想到这里，方如意就忍不住全身发寒，就好像她身上什么都没有穿，直接暴露在一个变态的视线之下！
    方如意料想那人两次作恶，必然会有第三次，于是她就多了一个心眼。
    转眼两个月过后，一切都很平静，让方如意以为那不过是自己做了一场荒诞的梦，实际上根本就没有那回事。
    只是谨慎的方如意并没有放松警惕，一转眼已经两年时光，彼时，方如意工作稳定下来，她也不能永远居住在云家，于是就带着小小的容凌从云家搬了出去。
    云中天父女自然是挽留，但他们也知道方如意的为人，前几年居住在云家只不过是方如意还在困境中，今朝一切都上了正轨，方如意必然离去。
    结果，当天晚上，侵犯方如意的人出现了！
    方如意万万没有想到那个人会是秦浩！――那个当初差点给了她诺言的男人！
    方如意既气又痛，恨她和好友都没有看清秦浩的真正为人，这个男人欺瞒了她们两个，更欺骗了所有的人！





     152 方如意之死
     
    秦浩见事败露，立刻祈求方如意的原谅，还说为了大家都好让方如意不要把事情说出去，否则受到伤害最大的人将会是云霓，因为他们都知道云霓从生产过后，身体就一直很虚，情绪波动之下会带来不可想象的后果。悫鹉n晓
    见状，方如意对秦浩最后一丝好感瞬间瓦解，她就不明白自己当初怎么就觉得这个东西是个好的呢？应该让所有人都来看看这个人的正是面目。
    然而，秦浩有一点说到了方如意的软肋上，――云霓是她最好的朋友，这件事与云霓无关，她不可能去做伤害云霓的事情。
    方如意选择了原谅秦浩，但再也不相信秦浩。如果秦浩真心悔过，他不会一而再再而三的来侮辱自己。
    那一天，方如意哭了整整一晚上，也让自己颓废了三天。
    等到秦浩夫妇出车祸身亡的消息传来的时候，方如意才如雷轰顶。
    方如意匆匆赶到云家，云中天仿佛一夜间老了十岁，抱着只有两岁的秦罗神色悲戚。方如意压住心里的悲痛只来得及看到好友最后一面。
    为两人办了丧事以后，云中天说云霓的房间有给方如意留下东西，方如意走进房间，里面什么都没变，只是原本的主人永远离开了。
    在抽屉里，方如意找到一卷磁带，上面写明是给方如意的。
    方如意回到家以后，没有犹豫的打开录音带，在那刻，方如意万分后悔自己只沉浸在悲伤中，没有关注其他人。
    原来那天晚上的事情都被云霓亲耳听到了！
    云霓原是打算来找方如意问她还有没有其他需要的东西，却不想听到好友和丈夫之间的谈话，云霓当时就懵了。
    房间里的两人丝毫没有注意到他们想要保留的秘密被最不应该听到的人听到。
    云霓在录音中对方如意说抱歉，这几年她早就觉得秦浩对她温柔有余默契却不足。却不想丈夫心里的人一直是好友！
    但是后来方如意既然已经脱离了方家，秦浩为什么还要和自己结婚呢？
    这个答案，两女都明白了！
    秦浩不过是个伪君子而已，既想要齐天之福又不愿放弃手中的权力。
    云霓虽然看起来柔弱，但她既然是方如意的好友，骨子里是有相同的傲性的。她没有给秦浩任何机会，当即揭穿了秦浩的面目。而且为了替好友找回公道，她将秦浩和方如意都约出来，要将事情彻底解决。
    哪里知道方如意沉浸在自己的痛苦中，没有得到云霓的消息，而云霓两人在路上遇上了重大车祸，结果双双当场死亡。
    方如意当时的心像被剐了一样，她痛恨老天的不公！其实她才是最该死的那个人啊！结果让最无辜的云霓代替了她。
    淡淡的忧伤在病房中弥漫，容凌惊愕的看着自己的母亲。半响他才说道：“云姨是你最好的朋友，你不是应该爱护秦罗才对？为什么要那么害他啊？就算他是爸……秦浩的儿子，可他同样是云姨的儿子啊！”
    方如意捂脸：“我也不想的！秦罗越大，就长得和秦浩越像，我现在看见他就好像看到秦浩一样。当初我为什么要原谅他呢？他就该受到最严厉的惩罚，而不是让云霓为他送了命！秦浩他毁了我和云霓的一生。我不甘心！”
    容凌非常生气，他大声喊道：“就因为这个原因你就要杀秦罗？秦罗何其无辜？他有什么错？你又有什么资格去伤害他？”说到这里容凌痛心疾首的摇头，“我的妈妈不是这么狠心、这么灭绝人性的人！”
    听到秦罗的话，方如意的脸瞬间惨白。
    “容凌，你冷静一点。”这时，白晨说了一句。
    如果是以往白晨开口，容凌绝对会听，可现在容凌的脑袋里充斥了太多情感，以至于让容凌立刻吼了出来：“你要我怎么冷静！我妈妈以前教育我与人为善都是假的么？可她自己是怎么做的呢？明面一套、背后一套！说秦浩是伪君子，我看她也是两面三刀。”
    啪！
    巨大的响声在房间里回荡，容凌愕然的看着打了他一巴掌的白晨。只见白晨放下手幽幽说道：“这个世上谁都可以说她心狠，唯独你不行！不仅仅是因为她是你的母亲，更是因为她所做的一切都是因为你！”
    容凌沉默不语，方如意眼里也是沉然一片，不知道她在想什么。
    白晨也不管两人的反应如何，直接说道：“方阿姨，虽然在秦罗的事上你选择了自己认为最重要的事情，可是这次山谷事件你必须要给玄门一个交代。你的行为已经归于背叛，命宗宗主已经批下文件，从今日起，你将不是命宗之人，同样，你也不再归属于玄门。”
    方如意抬头，一点也不在意的说道：“我说过了，无论什么处罚，我都接受。”
    容凌气恼归气恼，但要看着亲生母亲受罚、甚至死亡，他却做不到冷静。而且从白晨的口吻中，容凌猜测自己的体质之所以如此逆天，恐怕就是他的妈妈盗取了秦罗的力量。如此说来，他也是从犯啊！如果不是因为他，他的妈妈何至于做那么傻的事情。
    想到这里，容凌冷着脸说道：“你倒是轻松。秦罗被你害得那么惨，难道你连最基本的道歉都说不出口吗？还是说，你这是打算彻底放弃我这个儿子，从此与我再无任何干系？”
    方如意身体一震，倏然抬头，看到眼眶发红的儿子，方如意心情万分复杂，她不由苦笑道：“我是个背叛者啊！不可饶恕的背叛者。我还有什么资格做你这受玄门万分敬重的命理大师的母亲？早就没有了啊！”
    看着方如意眼底的那抹讥诮，容凌心如刀割，他觉得自己现在不能再在房间里待下去了，否则他不知道自己要做出一些什么事情来。
    于是容凌打开门就跑了出去，他没有注意到身后方如意那双带着不舍又痛惜的目光，那是他在很小的时候就以为在母亲身上看不到的神情。
    “这么做好吗？”白晨静静的看着发生的事，没有一点要阻止的意思。
    方如意挑了下眉，仿佛又变成了那个傲然冷清的方主任。“我的时间已经不多，何必让他看到我这狼狈的样子？”
    “可是留给他的是伤害，不是吗？”白晨轻轻睇了一眼方如意。
    “那你刚才怎么不阻止？”方如意饶有兴致的看着白晨，似乎刚才的一切悲哀、绝望都不是从她的身上发出来的。
    “无论如何，伤害已经造成，他总要走这一步！我只是想说明明舍不得，却要逼着自己狠心，这种感觉不好受吧！”白晨的语气很淡，没有一丝火气，可就是让方如意有一种说不出的憋屈感。
    “这个世上竟然有你这样的人！”方如意过了好一会儿才说道。
    白晨淡然一笑：“世上之人千千万，我这样的，稀奇吗？”
    方如意哑然失笑：“或许放在全世界中，也找不出你这样的！你真的只有十六岁？”
    “至少我的身份证上是这么写的。”白晨回答道，走到一旁接了一杯水递给方如意。
    方如意接过水杯：“看来我也挺稀奇的。全世界所有人中也找不出比我待遇还要好的犯人了。”
    白晨莞尔一笑：“在最开始得知你害了秦罗的时候，我也愤怒过。不过那又怎样呢？过去的事情总是找不回来的，与其缅怀过去，不如朝前看，不是吗？”
    方如意定定的瞧了白晨两眼，才勾起了唇角，说：“或许，你是正确的。”
    说到这里，方如意话锋一转，“你是想从我这里获得有关鬼门的情报吧？”
    白晨摇了摇头，“我如果要从你这里获得情报，完全不用费心。”
    方如意神色一怔，忽而像是想通了什么，叹了一口气说道：“看来这个世上能力也是千千万，我太过孤陋寡闻了。我相信你之前所说的是你的推论，但是容凌和秦罗是亲生兄弟这件事上我敢断定，外界不会有任何线索，唯一的答案便是你用一种我们不知道的方法探知到了我的记忆深处。”
    白晨嘴角微微上挑，已然证实了方如意的猜测。方如意笑道：“我听说玄门山宗境界达到一定程度后能凭借意念做很多事，探知人大脑中的记忆是轻而易举的事。我没有感觉到任何不适，我相信你不是用会伤人神经的秘术，而是真正的达到了某种境界。”
    白晨轻轻摇头，她怎么可能达到化神入境？这个探知不过是她获得新生以后所得到的一种奇特异能，独属于她一个人的。
    方如意见白晨摇头也不在这个问题上多做停留，而是笑着说道：“容凌有你这个朋友，其实挺好的。我执着于一些东西不过是我的执念，到头来，害人害己，我有今天的下场怪不得任何人。”
    说完，方如意的脸色以一种极快的速度衰败下去。白晨打下一道符，却被方如意阻止了，“已经不中用了，再多也是浪费。说说对我的处罚吧？我不相信只是将我驱逐出玄门这么简单。”
    白晨神色未变的直接说道：“无论你出于何种目的背叛玄门，玄门一致讨论的结果是终生监禁！”
    “终生监禁吗？”方如意笑了笑：“真是个仁慈的决定。”
    “对了。你若要获得有关鬼门的情报就快点，等我死后就全都化为虚无了。”方如意的精神越来越差，“还有，帮我给秦罗说声抱歉，以及拉一下我家的傻小子。”
    说完这句话，方如意的头向旁边一偏，顿时没了呼吸。
    与此同时，门口啪的一声，碎裂的玻璃四下飞溅，水洒满了一地，映着光洁的玻璃像钻石般耀眼。
    “妈妈！”原来是去而复返，并且端着一杯水的容凌。





    153 兄弟
     
    方如意的丧事很简单，只有容凌和白晨几人做了简单的安排。
    原本玄门众人是不甘愿方如意就这么轻易的死去，甚至想要迁怒到容凌的身上。结果白晨拿出从方如意那里得到的情报从而顺利的端了几个鬼门的据点，玄门也闭上了嘴。
    毕竟死者为大，方如意既死，她的罪行也就化为了烟尘，何况没有方如意的情报他们还想不到坚固如京都都被鬼门不知不觉渗透良多，而且已经死去的张茹是云城张楚的妹妹，这让协会的脸面也有些挂不住。
    所以方如意之事也就告一段落。
    经过和鬼门的初次交锋，玄门虽然没输，但被鬼门弄得人心惶惶，却也算不上占上风，唯一可喜可贺的事情则是鬼门在京都的势力全部销毁殆尽。
    于是，众人的激情也相应调动了起来，准备和鬼门大干一场。
    而在群情激奋的时候，容凌和云家人始终沉默。
    云中天已经从白晨处得知了方如意为何要伤害秦罗的前因后果，那样的过往让老人都有些承受不住。以前他以为是他泄漏了太多天机，才让身边的人运势极差，最终害得女儿、女婿不得善终，可他万万没有想到女儿竟是那样过世的！
    至于方如意，云中天的感情很复杂。不可否认方如意在他的心中早已是女儿般的存在，但方如意伤害秦罗也是事实，哪怕方如意做的那一切都是为了容凌，但他也知道方如意在这过程中是起了杀心的！
    即便方如意本身也是受害者，云中天也难以原谅她。可现在人都死了，他纠结那些过往还有意义吗？
    于是，云中天很快从伤心中走了出来，帮助白晨进行接下去的布局。
    至于秦罗和容凌两人，就要看他们自己怎么处理了。
    ＊
    京都畅园公墓。
    秦罗达到山顶就看到完全没有形象的躺在墓碑前的容凌。
    虽然已经是春天，但山顶上寒风料峭，风刮过还是会让人升起一股冷意。此时的容凌仿佛一点感觉都没有，眼睛没有焦距，不知道看向了何方。
    秦罗想了想，一步一步走了过去。
    “哥哥。”
    容凌身体一僵，完全是受了刺激一般直接翻身起来，眼睛泛着红色，低吼道：“我不是你哥哥！”
    可能也意识到了自己的态度，容凌又接着添了一句：“我不配当你哥哥！”
    秦罗上前想要拉住容凌衣袖，却被容凌快速的躲开：“这里风很大，你还是下山的好。”说完，容凌就不再管秦罗，找到个位置又要往地上躺去。
    “既然风太大，那你和我一起下山啊！你躺在这里很容易感冒的。”秦罗低着头看着容凌，眸子里写满了认真和关心，没有一点对这个同父异母哥哥的排斥和愤恨。
    “秦罗，你是个傻子！”容凌抬手遮住眼睛，低低说道，那种低哑完全盖住了他原本的清朗声线。
    秦罗不以为意，笑了笑，“那你就是傻子的哥哥。”
    容凌说道：“我说过了，我不是你的哥哥！你应该恨我才对。如果没有我，你现在还风光无限好，是受到人们敬重的风水大师。”
    秦罗收敛起了自己的笑容，眼里的神情也暗淡了下去。
    “容凌，你真的要这么惩罚自己，让自己不痛快，也让我们跟着不痛快吗？当初婉晴在医院自责的时候，是谁说与婉晴无关的？就算是我遭受到再大的痛苦，这又与你何干？你根本什么都没做，为什么要承担不属于自己的负担？”
    容凌没有说话，连放在脸上的手臂都没有放下来。
    “天生灵体怎么样？天生残体又怎么样？你注定是我的哥哥，那么让我用天生灵体改造你的体质，我心甘情愿！当初方姨想尽了办法才得到乾坤逆转，为此不惜欠下樊不归天大的恩情，你如今这么做，对得起方姨的一番苦心吗？”
    秦罗看了看容凌，见容凌还是没有反应，便叹了口气，“或许我这天生灵体就是为了消弭你这天生残体而存在的。没错，天生灵体给了我莫大的好处，让我以前一直依赖于这强大的力量来源。可你也看到了，一旦我失去这样得天独厚的优势，我连自己的命都要尽全力保住。所以我早就想通了，天生灵体不是我的福音，而是你的幸运。”
    “天生残体无法正常吸收到天地元气，这对命理师来说是最为致命的！方姨对我做这种事情我并不生气，我只是难过方姨什么都不说，让我和外公都不知道你的情况。”
    “如果她告诉你了，你就愿意放弃你最为宝贵的东西？”容凌突然放下了手臂，眼睛眨也不眨的看着秦罗。
    却见秦罗连考虑都没有，直接说道：“会的！因为你是这个世上处理外公之外我最亲的血亲了！”
    容凌神情一震，看着秦罗半响没有说话。
    正在这时，赵婉清一个人上了山顶。
    “容凌！”赵婉清平息了急促的呼吸，说道：“秦罗说的没错！你还记得你在医院里对我说过什么吗？我们的身上都有缺点、都会犯错，我们的肩膀也很小，责任二字何其大，担不了那么大就只会把自己给压垮！方阿姨虽然做了错事，但她用生命为她买单了，你是要辜负方阿姨的期望？何况，方阿姨之所以会去了，那是因为她把生的命运给了你呀！她把所有的气运都转给了你，是让你用颓废、堕落来浪费的吗？”
    赵婉清平时说话不会这样大义凛然，她的性子比较直，很多事情都是想到就做，而且特别注重感情。可是经过上次山谷事件以后，赵婉清仿佛变了一个人似的，想问题也能从多方面去考虑了，这是她以前所不具备的。
    容凌神色松动，出神的看着墓碑上母亲灿烂的笑容。那是他从来都没有见过的，属于二十岁的笑靥！
    “容凌，坚强的站起来吧！困难不可怕，只要我们团结起来，勇往直前，头顶上的天一直存在！我知道你在自责，方阿姨现在不在了，但你还有我们，不是吗？”赵婉清言辞诚恳的说道。
    容凌的表情终于变了，性格爽朗的少年在其他人的面前流泪了。
    “妈妈……”
    大男孩跪坐在地上，毫无顾忌的痛苦出声，而秦罗和赵婉清却是松了一口气。他们都知道容凌这几天将自己逼得太狠了，如果不发泄出来，不仅对身体不好，将来的修为恐怕也会受到不小的影响。
    等到容凌哭够了，秦罗向容凌伸出手来。
    容凌看了看秦罗，脸色变得柔和，却是坚定的握住了双手。
    两人拥抱了一下，所有的不快和过往都在这一抱之中全都消弭。
    赵婉清静静的站在一旁看着这对同父异母的兄弟，心里放下一块大石头的同时，也为他们感到高兴。
    以前赵婉清有好多次都觉得两人有些相像的，但她从来都没有往这个方向上想，没想到两人还真的是血缘兄弟！
    ＊
    于穆成在得知京都势力瓦解之后也没有显得多生气，五域尸鬼的失而复得让他心情还算平和，而且他也知道自己现在不可能出现在玄门的面前。
    那天于穆成虽然从八卦阵中成功脱离，但也受了很重的伤，直到现在还没有将伤势拔出，所以于穆成已经决定找个地方好好养伤，顺便让五域尸鬼将飞降术学成。
    这一次，于穆成发誓再也不会有机会让白晨等人有翻身的可能！
    “门主，汽车票已经订好了，我们先从云城回缅甸。”说话的人不是一直跟在于穆成身边的阎一，而是樊父，或者说是樊父的尸体！
    只有于穆成知道面前会说话、看起来和普通人无异的“人”其实是没有温度和呼吸的！
    它就算再像人，也改变不了它是一只五域尸鬼的事实！
    “罗洛，辛苦你了！你的付出比任何人都大。”于穆成神色认真、语气也很郑重。
    “罗洛”轻轻摇头，忽略苍白的肌肤和不带一丝感情的脸庞，它就是一个正常人！
    “为门主做事，是应该的！如果不是五域尸鬼积重难返，我的乾坤逆转并不会起作用。”
    如果是白晨几人听到“”乾坤逆转几个字一定会惊讶，因为就算是她也不知道乾坤逆转除了能吸收他人力量为己用、吞噬魂灵以外，竟然还有这样的功效！
    这简直就像是舍去了肉体，但灵魂却没有被尸鬼吞噬，反而是寄存在尸鬼身上一般。
    让人无端想起一个名词－－寄生虫！
    “好了，收拾一下，我们准备离开，这次离开的时间或许会比较长。邵清的真言加上八卦阵和盘古幡的威力根本就无法阻挡，我必须花很长时间才能将伤势化解，这样一来，我们以前的准备就完结了，一切都要重新来。但是没关系，只要我等，好的机会总会来的！”
    于穆成递给“罗洛”一张身份证，便将要带走的东西收捡起来。
    “罗洛”顿了顿，僵硬的脸部让人看不出他的内心想法，“门主，把阎一的东西也带走吧！”
    于穆成愣了一下，随即点头：“带上吧！你醒来的时候若不是他，你也获取不到力量。”
    房间里安静下来，只有“罗洛”伸出猩红的舌头在嘴唇上舔了舔，然后他将一套破烂的、带血的衣服收进了行李箱。
    一人一尸鬼静悄悄的离开了中国境内，而玄术界因为还出于最开始的磨合期，并没有注意到他们的敌人已经先一步退出了战圈。
    ＊
    京都，卜宗邵家主宅。
    白晨和邵清得到汇报情况的时候，两人都露出果然如此的神情来。
    “于穆成为人十分谨慎，上次他受伤不轻，而且本身对卜宗九字真言并不了解，这也就限制了他养伤的时间，何况还有盘古幡的威能。短时间内他的伤是好不了的！所以，在他伤好之前，他绝对会选择隐忍！”邵清看了报告之后，率先开口。
    白晨点头表示赞同，说道：“你说的没错，这其实也是我们休养生息的一个好机会。这段时间，玄门因方如意的事情吸引了一部分关注度，而且各方面的磨合与配合都不尽人意，正好能让我们好好的安排。”
    说到这里，白晨不由一笑：“再者，没有了于穆成坐镇的恒丰集团，对于邵大堂主而言，阻力小了不少吧？”
    邵清宠溺的看着白晨，对白晨偶尔显示出来的俏皮模样也十分纵容。
    “恒丰集团就算失去于穆成也还是一条卧着的巨龙，而且邵彦哲的能力不差。如果只是简单的收购恒丰确实容易很多，但我们之前也说过，恒丰集团牵扯到的利益链太广了，牵一发而动全身，一个不小心会对国家产生一场经济风暴。这是你我都不愿看到的。何况……”
    “何况国家也不可能将恒丰拱手相让，若是神龙集团再得到恒丰，那么中国的经济就完全掌握在邵氏的手中了，国家更不会愿意看到这个局面。”白晨接着邵清的话说道，“所以，我们做得再完美，恒丰的归属必然是国库！”
    邵清神色一变，但也点头承认白晨说的一点都没错。
    经济危机才刚刚有所好转，国家不想让恒丰的倒塌造成旗下员工和民众的恐慌，但同样不会树立一个更强大的威胁，即便这个威胁是卜宗也不例外！
    “这可真是一个吃力不讨好的差事，偏偏咱们还必须去做。就算不为了恒丰的那些资源，看到那些面临失业的员工，我还真就狠不下心！你不会觉得我圣母了吧？”白晨叹了口气，说道。
    邵清微微笑了笑，“不会！虽然你平时都显得冷冷淡淡的，但我知道你并不是表面上的冷淡，善良但绝对称不上圣母。何况，我不相信你会安安分分的替别人做事，你要做什么就去做，凡事都有我担着。”
    白晨笑了起来，眼睛眯成了一条缝，看起来极像有某种打算的小狐狸。
    没错，让她白晨替别人打白工，这怎么可能呢？恒丰的肉很厚，就算扯去了一块皮也只是九牛一毛，根本微不足道。
    在白晨的心底，早就有一个计划了，陈强、张伯仁、李芸等人都齐聚原市？





     154 爱情对垒，自强者胜！
  

    都说三月是春暖花开的时节，以原市的气候来说，人间四月天才是最真实的写照。
    现在，协会再也不会以白晨的年龄小而对白晨有诸多借口，暂时没有了鬼门的威胁，白晨又提供了少部分协会失传的玄门五术，协会以及玄门的人早就得了白晨的好处后不再有任何挑剔的地方。
    当然，白晨提供出来的东西都是从黑曜中誊抄下来、并且加上自己的理解和注释的。否则，白晨可不想让拉拢人的手段变成众人眼中的香饽饽。
    原本白晨来京都就是为了和协会合作，如今事情告一段落，白晨自然就启程回原市了。
    刚一下飞机，白家全体都在等候，看到爷爷和父母脸上的笑容，白晨在那一刻觉得，她所做的一切都值得！
    回到家后当然和家人有了短暂而没好的重聚，享受了只有家庭才能给予的温暖。
    请了那么长时间的假，白晨也没有忘记自己还是一个学生的本分，第二天就收拾了行头去了市一中。
    虽说以白晨的身份来不来都没多大关系，校长张庆年都说了，他给白晨批了无限期长假，白晨想在上面填多久就是多久。
    然而，白晨不会将自己弄得特殊化，否则人人都知道她这个人是存在问题的。
    对此，白晨只是笑了笑，这很方便她没错，可她觉得上一世没有好好的享受学生生活，这一世无论如何都要弥补上。
    不过长时间的请假让班里的人看到白晨的那一刻还以为看错了，这都四月底了，再过一个多月可就期末考了，他们还以为白晨因为什么原因休学了呢！
    所以，一下课，往常与白晨关系稍微好一点的同学就围到了白晨身边纷纷打听白晨到底怎么啦。
    白晨简单几句话就带了过去，十六七岁的高中生都在纯洁的时间段，很容易就接受了白晨的说辞。他们还以为白晨生重病不能来，还郑重的让白晨多加保重身体，让白晨感动的同时也很无奈。
    秦罗比白晨早回来一个多月，见白晨的模样自然想到他刚回来学校的样子，只不过他只请假半月，而白晨却是硬生生的不见了半学期！
    放学后，白晨和秦罗相伴而行，因为两人约好了张伯仁等人，为了方便，直接就约在了晨曦珠宝。
    在车上，秦罗忍不住说道：“容凌不是说和你一起回原市？怎么突然就改变主意啦？”
    白晨好笑的看了看秦罗：“怎么？你现在倒是很宝贝你这个哥哥呀？”
    秦罗的性格虽然改变了很多，但在白晨的面前总有些不同，听闻白晨的取笑，不免红了耳尖：“我的意思是说，他不是要做你的御用命理师么？”
    白晨忍不住笑出声，有的时候她还不得不承认容凌的“含羞草”取得十分的贴切。
    “那也要他算得出我的命格才行！”说到这里，白晨语气顿了顿，“不过让他当我的面试考官，专门给我挑人才我还是觉得不错的。”
    秦罗露出宓纳袂槔矗让他那个修为敢和京都的那几个老头子叫板的哥哥去当面试考官，那也太大材小用了吧！只是白晨说的也没错，在他所认识的人中，似乎还真的没有能将白晨运程算出来的人！就算是命宗的宗主和他的外公都无法做到！
    基于这一点，白晨在玄术界中就显得更加强大和神秘了。
    说话间，两人已经到了晨曦珠宝。
    好几个月没来这里，店里的装扮改变了些许，不过能影响风水布局的东西却没人敢动。伴随着春装上市，珠宝的走势也还可以，至少两人进门看到的来往客人还属于正常线上。
    看到白晨和秦罗走进店门，王云第一个迎了上来。
    王云本就是爽朗的性子，和白龙正式确定关系以后，和白晨也没有生出任何尴尬或者不好意思的感觉，反而相处更加容易。
    “白晨，你可回来了，让你云姐好想！”王云走过来就是一个熊抱，白晨笑着和她拥抱一下。
    “那么这个周末请你吃饭，就当补偿？”
    王云白了白晨一眼：“就你？我还不知道你是把我们所有人都请了去，然后说大家辛苦了，这是员工福利？”
    白晨摸了摸鼻头，轻轻笑了下，脸上也没有出现任何尴尬，但那沉默的态度就让人觉得她是默认了。
    “好了，不耽搁你正事，有空去我家坐坐，我妈还说再请你吃她做的家常小菜呢！真不知道她怎么那么喜欢你，明明才见过你一遍，怎么就超过她亲闺女了！”
    听着王云的嘟哝声却不见脸上有任何生气的表现，众人都笑了起来。
    正当白晨要上楼的时候，一个声音在门口响起。
    “白晨！”声音里显出了几分激动。
    白晨转身看去，心里不由皱了下眉，雷文无缘无故跑到这里来叫住她，这在以前可从来没有发生过。
    看了看雷文身边，白晨了然，原来是带着新人来的么？
    只是不知道雷文还成成为晨曦珠宝的客户，算不算的上她晨曦珠宝的荣幸？
    少女静静的站在原地，没有说话，脸上也是淡淡的笑容，只不过眼里的疏离不那么容易被别人看见。
    看到白晨没有转身离去，雷文脸上闪过一抹欣喜，大步跨了过来，那个模样就好像他的动作不快点，白晨就要马上离开一般。
    “雷先生！”然而在雷文还没来得及靠近白晨的时候，白晨疏远的语气就止住了雷文的步伐。
    雷文欣喜的表情不由一僵。
    “阿文，她是谁啊？”雷文带来的女人不动声色的拉了拉雷文的衣袖，用很小的声音问道，同时不善的目光在白晨的身上逡巡。
    白晨被那怀疑的目光看得格外不舒服，而且女人的声音别人听不到，不代表她听不到！只要一想到女人眼里所表露出来的意思，白晨就恶心得不行，目如寒霜的斜视了女人一眼，那女人惊了一下就转过了视线。
    女人不明白，面前的少女到底是谁，能让雷文重视又有那样摄人的目光。
    一种危机感在女人的心里悄然升起。
    雷文怎么说也是有些身份地位的人，白晨的态度并没有让他却步，他讪笑了下，说道：“白晨，好歹我也算你的姐夫吧？”
    白晨笑了，“姐夫？我可没听说我爸妈给我生了个姐姐！而且，”白晨意有所指的看着雷文身边的女人，“这位女士我并不认识，要说她是我的姐姐，这有些牵强吧？”
    女人心里一紧，不可否认在听到“姐夫”两个字的时候，女人送了口气，对白晨的身份有了些认知，但白晨的下一句话就让她的心提了起来。
    可不是吗？既然雷文已经结婚了，又自称是少女的姐夫，那么雷文身边站在的人就应该是他的妻子才对，毕竟明眼人一看就知道雷文和她是什么关系。
    果然，雷文脸色也微变，白晨竟然一点面子都不给他。但他依然镇定的说道：“我和你姐姐上个月才办理了离婚手续。”
    白晨一愣，白夏是什么结果她一点都不关心，只是这雷文能那么干脆的甩了白夏，看样子白夏对他是没有任何价值了。
    说来也是，白夏如今疯疯傻傻，连吃饭如厕都离不开人，要让雷文守着白夏是不现实的。何况，雷文也很清楚，就算白夏是清醒着的，白家也没有能让他钻空子的机会。
    毫不犹豫的甩了对自己无利用价值的人，是雷文做得出来的事情，当初的李芸不正是其牺牲品？
    想到这里，白晨的目光更冷，不想在和雷文这样的人说下去：“既然已经离婚了，你和我就更没有任何关系，而且我记得没错的话，我们和大伯一家也断了联系。所以，雷先生，请慎言！”
    说完，白晨再也不管雷文和女人脸上是什么表情，直接往二楼的方向走去。
    “等等，白晨！我听说你要在原市开发地产？我想我们可以合作的！”雷文没想到白晨那么干脆，但一想到以前白晨所做的事情，她会这么做也是不稀奇的。
    “开发地产？你是听谁说的？恒丰吗？”白晨还没有说话，一个平和的女声便响了起来。
    雷文转头，惊讶的看着慢步走进来的李芸。
    “阿芸？”
    李芸温婉笑道：“我想我们并不熟吧，雷先生！”
    雷文身体一震，看着和以前完全不一样的李芸，一时间竟然找不到话说。以前的李芸除非是在一些重要的场合，否则不会太过注重打扮，她的心思都用在了怎么帮助自己处理事业上，是不可多得的贤内助。
    可是，雷文自己也知道他让李芸寒了心，不然那个骄傲坚强的女子不会放弃一切、净身出户，远离了原市。
    李芸最开始离开的时候，雷文还没什么感觉。不过时间一长，白夏的无知慢慢的表现了出来，自私、自利、心胸狭隘、嫉妒……似乎许多的缺点都能在白夏的身上找到。
    后来，在经融危机的影响下，印刷厂面临重大危机，而白夏不仅帮不上忙还到处捣乱，一副趾高气扬的样子。
    那个时候，雷文才后悔放走了李芸而留下白夏，和李芸相比，白夏除了拥有一张更好的脸蛋，简直是一无是处！
    然而，再后悔也晚了，雷文根本就不知道李芸到哪里去了。而且印刷厂能度过危机还是白夏找了白家老爷子才险险度过，但要再发展也不太可能。
    再加上，能抢先一步进入地产业，以及和恒丰搭上线，这其中少不了白夏的帮忙，所以雷文才会一直忍受白夏的白眼。
    甚至在白夏对恒丰的掌舵于穆成有想法的时候，雷文只能如同一个缩头的乌龟装作什么都看不到！
    雷文没有一刻不在后悔，他都在那个年龄了竟然还会相信年轻人的爱情！认为和李芸走到一起是父母的包办，这其中是不存在爱情的，所以他选择了能给他带来激情的白夏。
    结果，到头来完全是一场笑话！
    如今看到李芸，雷文竟然觉得他的那颗心又活了起来，面前的李芸给了他全新的感觉，温婉、睿智的她让雷文感到惊艳！
    “李芸？你什么时候回来的？怎么也不通知我一声。”雷文反应过来后就想老熟人那样和李芸打招呼，之前李芸的话他就好像没听到一般。
    这让白晨都不由竖起了大拇指，－－真是脸皮够厚的！
    李芸有一瞬间的愕然，待她看到雷文的“自来熟”的时候，脸上露出一丝似笑非笑的神色来。
    “我两个月前就回来了，是为了公事。”说着李芸看到停好车走进来的陈强，灿烂的笑容随即挂在了脸上，她连忙走了过去，拉着陈强介绍道：“对了，雷文，我忘了介绍了，这是我的丈夫陈强，现任世纪地产副总经理。”
    陈强在听到李芸说到雷文的名字的时候就已经明白面前的男人就是伤害了李芸的前夫，便大方得体的伸出右手，并且附上一个儒雅的笑容：“你好，雷先生，很早就想见一面了，我很感谢你让阿芸来到了我的身边，有空的话，喝杯茶！”
    白晨饶有兴致的看着如今的局面，也不急着上楼了。
    果然，雷文在听到陈强是李芸的丈夫的时候变脸色大变，而再听说陈强就是世纪地产副总经理时，雷文就不是变色那么简单了，而是黑成了锅底。
    另一面，陈强的话更是火上浇油，让雷文的脸色青了又白、白了又青。
    李芸的介绍就好像是一场示威和挑衅，让以前风光的他和憔悴的李芸、以及落魄的他和优雅的李芸有了一个极为强烈的对比。
    不过一年而已，李芸离开了他反而生活的更好！这点认知让雷文情绪有些暴躁。
    雷文看了眼周围，一些客户正站在不远处看着，他知道再在这里待下去，对他而言绝对是百害而无一利。
    这么想着，雷文找了个借口就带着身旁的女人离开晨曦珠宝的销售大厅。
    而白晨在老远就听到女人不满的声音：“不是说要送我一对翡翠镯子的吗？玉的品质只有晨曦珠宝的最好了！”





     155 哗然，崛起！
 
    雷文的出现只被大家当作一个笑谈，晨曦珠宝的人该干嘛干嘛去，只有李芸看着雷文的背影若有所思，但也仅此而已。
    如今，李芸面对那个伤害她的男人已经不再有任何负面情绪，因为她有了更为珍惜的人。
    这么想着，李芸看向了身旁的陈强，而陈强温和的笑了笑，黝黑的脸上满是温情，他紧紧的握住李芸的手，给予了李芸最安心的守候。
    一切都尽在不言中。
    晨曦珠宝被张伯仁扩大了一番，以前二楼有办公室、休息室、陈列室，还有员工的活动室，分布下来，就算面积够大也免不了有些拥挤。
    所以在得到白晨的点头后，张伯仁就花钱把三楼和四楼都买了下来，二楼的格局变成了一个大会议室和员工活动室。
    几人依次入座，陈强等人也不是废话的人，直接进入主题，将这段时间来的工作做了一个简单的汇报。
    张伯仁也知道白晨目前最关心的是世纪地产的发展，倒不是说白晨不在乎晨曦珠宝了，而是晨曦珠宝一切都进入了正轨，也没多少好说的。至于房地产，张伯仁也只是隐隐感觉白晨是为了某个目的才涉入的，不过这些都不在他的考虑范围内，在其位、谋其职，这是最简单不过的事情。所以张伯仁也只是简单的做了陈词，将两个月的业绩和业务开展叙述了一下。
    而陈强和李芸并不是丢下了南市和东市的一切事情来到原市。早在白晨离开南市之前，白晨就对房地产接下来的动向提醒了陈强。白晨知道如果历史不改变，六月份的时候，房地产将真正的进入一个划时代的新阶段，至于到底是什么，白晨也不可能明说。而陈强毕竟浸淫房市多少年，国家的一些政策走向，他或多或少也有一些感觉和猜测。
    南市的房地产比内陆早发展，世纪地产也稳定了下来，在南市的布局也不会让南市获得太大的丰收，相反对原市这种远离沿海的二线城市的潜力是巨大的，何况是拥有良好经济走势又靠近河流的城市？
    明白了这点，陈强和李芸连酒席都没有摆，成天讨论世纪地产的发展路线，将来该形成怎样的一条辐射带，既利国利民又能让公司走得更远，成为华夏坚不可摧的基石企业。
    所以，两人将事务适当下放，让信得过又很有能力的世纪地产高层坐镇南市，双双来到原市，就是为了帮白晨抢得先机。
    可是，别说房地产才刚兴起苗头，世纪地产转战新的地方在前期肯定是相当困难的，何况他们的对手是恒丰集团这样的大鳄！
    想当初，白晨和邵清等人去京都，恒丰集团一举拿下两块地就让李芸有些眼红，也想为公司拔得头筹。不过经过白晨的那番话后，李芸也知道如今的他们还无法与恒丰正面竞争，只是低调的将公司进驻到原市，所以，外人还不知道陈强两人的到来，无怪乎雷文看到李芸那么惊讶，而李芸却丝毫不见异常。
    白晨听了陈强这两个月来的布局，不时点头，在她看来，只有稳定了基础，才能获得更好的发展，世纪地产再经过一些时候的磨合，相信在六月的时候必定能一路高歌猛进。
    对此，白晨并不吝啬于赞美。
    不过，说到房地产，众人不由想到了目前与恒丰有很深关系的雷文。毕竟现在雷文是依附于恒丰集团做事的。白晨本是聪明人，不能怪她对今天的事情起疑。
    “你说雷文今天看到我之所以那么激动，是因为他的那块地上出了问题，想通过我与原市政府取得关系？”白晨想了想便明白了其中的弯弯道道。
    李芸看了眼陈强，说道：“没错！他那片土地占地很广，恒丰集团预备建成小区和周边商业设施。雷文取得的正是小区的其中两栋楼盘，可是因为手底下的人违规操作，造成了一死三伤。你也知道原市这个地方因为李大师等玄学大师的缘故，对这方面还是很有顾忌的。恒丰虽然对外做了公关，奈何那栋楼至今无人问津，连带着人们对那个小区也不太看好。再者说，雷文毕竟是直接负责人，犯了人命，他的日子也不可能太好过，弄的不好，恒丰为了自己的形象会让他出来顶缸。你说他急不急？而且，雷文所认识的人不见得有多少，能在这个节骨眼上帮助他的人更是没有，我想他能找的人大约就是你了。”
    “恒丰集团至今还没表态？”白晨一边沉吟，手指在桌上轻轻拨弄，没有发出一丝声音，众人也没有说话。
    李芸想了想说道：“我听说邵彦哲打算放弃那两栋楼，不知道这个消息准不准确。”
    白晨头微偏，笑得意味深长：“不会！”
    斩钉截铁的语气让陈强几人都看了过来。
    “邵彦哲那个人最喜欢遮遮掩掩，他放出来的消息可信度只有一半。而且以他的能力，我相信他不可能意识不到放弃两栋楼对他会有什么影响。何况，邵彦哲虽说是代理董事长，话语权可不在他的手中。”
    还有一点大家心知肚明的就是，邵彦哲毕竟出身于神龙堂，要解决民众信仰问题，对他来说还不容易？
    但他迟迟没有这么做，应该是另有所图！
    李芸脸色一变：“你意思是说邵彦哲已经发现了我们的存在而故意放出假消息？雷文的到来既不是偶然也不是他想到了你，而是邵彦哲示意的？”
    白晨摊一摊手，“除此之外，我想不到其他的理由。”白晨心里划过一丝念头，或许这也是邵彦哲对她的一次试探罢了！
    “看来我们在注意恒丰的时候，恒丰同样关注了我们啊！”张伯仁感叹的说道，脸上却没有多少感叹的神色。虽然他是不太清楚白晨怎么和于穆成闹掰了，而于穆成干脆消失不见踪影，但恒丰对晨曦珠宝的了解恐怕也不少。
    白晨看了眼张伯仁，也没多说，张伯仁他们是普通人，她不管出于什么理由都不能将其卷入到玄门和鬼门之间的纷争中。
    李芸皱了皱眉，“那也就是说其实我们的动作都被别人看在眼里的吧？那还谈什么商业机密！”
    躇踌满志的回到原市，原本以为优势是站在自己的这一边，突然知道其实自己早就站在原地被别人摸得一清二楚，当然会让李芸有些泄气。
    白晨轻轻笑出了声，“事情也没那么悲观吧？这要让外人看见你们的表情，那不惊掉他们的下巴？”
    听到白晨的话，众人不禁有点无语。在他们看来已经很严重的事情在白晨眼中仿佛一点影响都没有。
    想到这里，李芸几人都幽怨的看了眼白晨。
    饶是淡定如白晨都不由被这眼神唬了一跳，李芸就不说了，这两个大老爷们做那个动作很是惊悚的，好不好！
    白晨轻咳一声，说道：“既然邵彦哲已经知道你们的存在，那么咱们也不遮掩，直接大大方方的站出来就行了。”
    陈强和张伯仁互相看了对方一眼，若有所思。
    白晨接着说道：“恒丰集团又不是洪水猛兽，咱们也无须怕他。我是很相信陈叔和张叔的能力的，有你们在我十分放心！今天找你们几位来，我也并不做多大要求。虽然我很看重房地产这块儿，但我也不喜欢冒进。可能再过不久，咱们会有一个很大的机遇！在这过程中，陈叔，我只想你做一件事，那就是拿地！尽可能拿多的地！资金方面你也不用担心，只要把地给我拿下来就成！”
    陈强的心狠狠的惊了一下。
    纵观他进入房地产行业这么多年，还从来没见过像白晨这样的。一来是资金问题、二来也要看一个公司能承受多大的挑战！毕竟一个企业都是跟着国情走的，地产这方面尤其重要，他们所考虑的是地拿到了能否生成效益，最后转化成钱。而一旦政策改变，有可能很有发展的地将变得一名不文，这些都不是不可能发生的。
    但现在呢？白晨直接无差别的让陈强去争夺原市的资源，或许资金是没有问题，但能不能转换成公司的效益，就连陈强自己都说不准。何况，陈强也算是了解白晨为人的，白晨之所以会有这个决定，绝对不是要垄断原市的房地产行业，只不过这其中的原因，他暂时还看不明白。
    想到这里，陈强还是答应了白晨，他相信白晨绝对不会让他们这些人失望的。
    对于陈强的信任，白晨也很满意。
    明着说是几人开会，其实也没有那么严肃的氛围。会议的最后，李芸帮着白晨和陈强修正他们以前所做出的进军原市的计划，连张伯仁都时不时的提出一些点子来。不过张伯仁毕竟不懂房产，提出的一般都是以居住者角度为主的问题。
    这给了白晨一个启示，认为他们即将要做商品房，那么客户的意愿是非常重要的，于是白晨就将客户意见放入其中，准备做一个市场性调查看看情况。到时候，政策一下来，那么那些人将会成为世纪地产的潜在客户。
    第二天，白晨照常去上课，而陈强则带着李芸接受了电视台的采访，宣布正式投资原市房地产行业。
    当然这家电视台亦是白晨安排的，毕竟白晨拥有其百分之十的股份，有这样的资源，白晨不可能不用。何况在蒋世杰看出一点新闻价值后，他也是相当愿意安排的。
    经过电视台的一番宣传，世纪地产算是在原市进驻了下来，不过，世纪地产在原市人们的心中到底是个什么样的形象，最开始众人的态度还不太明朗。
    但是，在长达一个月的时间内，世纪地产如狂风扫落叶般标去了原市大大小小十多块地，在人们反应过来的时候，原市有价值的地已经被世纪地产占了个七七八八！
    于是，世纪地产在原市火了！
    这种不按照常规出牌的套路不仅让普通人觉得不可思议，更是让诸如恒丰集团在内的许多涉足房地产的企业直说世纪地产疯魔了！
    那一片一片的地全部打上世纪地产的名字，而世纪地产拿到地后又没有说要用来做什么，让其他企业心里弄不明白，同时也就越担心其中有什么猫腻。
    而对世纪地产和白晨都有所了解的邵彦哲除了最开始和世纪地产中争取了一块地，而后就被恒丰集团阻止了。
    邵彦哲心中有愤怒却不能朝着恒丰的那些老东西发，当初就连于穆成都要忍让三分，更别说是他这个半路从对手那里叛逃过来的人了。
    但是以邵彦哲对白晨的了解，他不相信世纪地产拿那么多地没有某种目的！何况他是少有的知道世纪地产的主人实际上就是白晨！
    邵彦哲想了很久，突然意识到白晨是不是借着邵清的力量而提前得知了国家的政策！如果真的是那样，世纪地产绝对会以某种他所想象不到的姿态伫立在世人的面前。
    就在人们疑惑、惊讶之中，又一个月过去，世纪地产依旧没有任何变化，他所拿到的地仿佛就是一幅幅画被收藏起来一般。
    然后，某一天早上，不仅是邵彦哲等注视着世纪地产动向的人，就连陈强也惊懵了！
    陈强万万没有想到结果会是那样的！
    这一天，一个文件被中央批了下来，－－房改，对于九八年的人们来说，这是一个新名词！
    所谓的房改就是将单位的分房变成了货币化分房！
    得，以后要住房就不再是单位提供福利房了，而是要用钱去买。那么，现在有多少房源供给这些普通民众呢？又有多少人能一次性购买住房？
    随着这一改变，中国人民沸腾了！随之即来的就是银行按揭形式应运而生，这样就提供了一条新的办法能让人们买得起房。
    虽然以前房地产也在做着货币化的生意，但毕竟没有国家政策支持，更没有银行的提供的服务，所以房地产根本就没有真正的发展起来。
    房地产行业震动了，这对他们而言是一个巨大的机遇和挑战，资金不足？没问题，银行给贷款啊，而且现在格外优惠，绝对是稳赚不赔的生意。
    然而，这个时候，那些企业才发现了问题的根本所在！
    人员可以到位、资金也可以到位，但是，地呢？
    没有了地，又要怎么发展？
    于是，所有人的视线都落在了世纪地产身上，世纪地产的手里可是有大片大片的地啊！





     156 劝说，持续轰动！
   
    于是，世纪地产再一次火了！
    原市所有房企老板都眼眶泛红的看着世纪地产的动向，想方设法的要从世纪地产手里分一杯羹！毕竟世纪地产初来原市，那么多的地撑也要把陈强给撑死吧！
    带着这样的目的，世纪地产的办公楼外每天都车来人往，打望消息的、想要谈生意的，那真的是络绎不绝。
    而被众人看成香饽饽的陈强也才消化下来自己手里捏着多么宝贵的资源，可以说在原市房地产业近乎他说了算啊！
    然而，在没有得到白晨明示的情况下，陈强只是和原市的这些老总打太极，并不会答应下来这些人的任何条件，连口头约定都不会给一个。弄得众老板一时不得其门而入，也想不明白世纪地产到底要干什么！
    要干什么呢？
    所有人都没有注意到在文件下达的当天，白晨就和原市几大银行有了约。
    六月底的原市已经变得相当炎热了，火热的天气让人都不想呆在室外。有经济基础的家庭早就带着放了暑假的孩子到北方或者哪处避暑胜地游玩了。
    就是在这样的天气下，白晨也成功约出了几位行长。
    毕竟凭借白晨手里的中央银行钻石级会员卡，她要见到那些平时都很难看到的银行高层、甚至是决策者，一点都不困难。
    约定在云霆酒店的VIP商务会议室，白晨到达的时候，几大银行的行长都来齐了，让白晨再一次见识到了至尊级特权到底是怎样的存在。
    和白晨的心态不同，几大行长早就知道白晨的身份，当然也只是知道白晨商界里的地位。此时见到白晨他们的心里有怀疑、有敬佩。对他们而言，晨曦珠宝的掌舵、世纪地产的幕后掌权人，甚至是西北部大农场的场主，这些身份加起来都不足以获得中央银行亲自下发的钻石级会员卡！
    然而，就是这样的不可能在白晨的身上实现了。众人都是在商界、政界摸爬打滚许多年的人，这一点不寻常之处也让他们的行事非常小心。
    “白小姐，请坐！”代表众人说话的是中央银行在原市的分行长。
    白晨点点头，放下手里拿着的小型公文包，大方的坐了下来。
    接下来谁都没有先说话，白晨淡笑了下，将刻有牡丹花突然的会员卡放在桌上，众人的脸色不由变了变。
    “各位行长白忙之中抽空给我这个时间，白晨非常感谢。我想我用这张卡在各位的行里贷了一百亿，想必给各位行长添了不小的麻烦，在此白晨在这里给众位赔个不是。”白晨说着站了起来，微微朝着众人点了点头。
    几大行长见状也不由站了起来，当他们意识到这个动作的时候都忍不住心惊，他们竟然被一个十几岁的少女带动了思绪！
    如果陈光标在这里一定会在心里说：当初我的感受总算有人能明白过来了！
    当然，在座的几位行长是不可能得知陈光标的内心想法的，只能面上装作若无其事，心里却像是翻滚的油锅。
    “白小姐客气了！”还是中行的人开口说话，“您是我们的钻石级会员卡，无息贷款是钻石会员卡的权益，我们也只是照章办事，谈不上麻烦。”
    另外几人听中行的表态纷纷附言。
    白晨嘴角勾勒出一丝微笑，说道：“那便谢谢了！世纪地产正是因为这一百亿的资金储备才能在获得初步成功，为了表示我的感谢，我就以茶代酒敬你们！”
    众人一听面色不由发黑，其实今天白晨不找他们几个，他们也会去找一找白晨的！
    如果他们早一个月知道政策，他们就是拖也要拖着白晨，不会让白晨将一百亿尽数拿到手！
    毕竟白晨的这一百亿是无息贷款的，银行没有一点收益不说，还要承担一定的风险。现在呢？世纪地产将土地拿到手里，又没有对外出一个计划，那些等着房子的人就算有钱也无房源！而那些有能力按揭的也看不到实物，怎么能刺激大众的消费？
    而那些房企倒是可以找银行贷款，但是问题又来了！
    他们一没有地，贷款作甚？二来银行的钱也被白晨拿去了八成，想要再出贷，就要用到银行准备金，这是哪一个银行都不敢去做的事情。
    所以，本来在房市一片大好的情况下，几大银行只能干瞪着眼，看着外市的银行办得那叫个如火如荼！
    这也是几人急急忙忙答应和白晨见面的最主要原因。
    白晨不动声色的看着几人的神情，哪里不知道这些人心中到底是怎么想的？
    见时间也差不多了，白晨轻咳一声，吸引了众人的注意。
    “其实今天我来的目的的是想和各位行长商量个事情的。”
    几人心里不由都挑了挑眉，心想如不是有事要说，难道你白小姐还真的专程来给我们道歉不成？
    这么想着，众人也就听白晨将话说完。
    白晨停顿了一下，仿佛想了想该怎么引出主题，“我知道最近的政策带来了很大的机遇和挑战，世纪地产手中是有几块不错的地，而当初挑选地方的时候我们也有些讲究，其中大多数是要建成适宜人们居住的小区。”
    听到白晨主动说土地的运用，几人也都认真的听了起来。
    “原市的经济正在高速发展，从近两年进入原市的人百分涨幅来看，需要住房的潜在客户很多。我们肯定是优先满足这方面的需求，再来搭配周边的生活娱乐设施。当然这其中世纪地产会十分配合政府的一切工作。但在这其中不得不产生一个问题！”
    说到这里，白晨的语气顿了顿，以众人的精明也联想到了白晨所说的问题所在。
    “白小姐的意思是说优先满足需求者的要求，那么没有达到这个要求的就不打算卖给那人？”工行的行长试探的问道。
    白晨微一挑眉，也不迟疑：“没错！”
    听到白晨的话，农行行长也插话说：“你是要我们帮你核实客户关系，或者严格说来一个人只能拥有一套住房，再多也不给贷款，对吧？”
    能这么快想到这些点上，白晨能说不愧为手里掌握最大资金的人吗？
    想到这里，白晨点头说是，表情也有些严肃，她看着几人的表情变化说道：“我这并不是故意为之，我相信如果不采取限制，将来绝对会出问题的。”
    这是央行行长发言了，他的表情也有些凝重：“白小姐，可这并不是我们几个人就能限制得了全国啊！为什么会出现房改、为什么会出现按揭，在座的都知道原因。国家才从金融危机中走出来，迫切的希望能刺激国民消费、扩大内需。与人们生活息息相关的不外乎衣食住行，中国城市化进程还相当缓慢，这也是国家发展中必不可少的一步。这些可都是由国家国情所决定的！”
    众人也纷纷点头，不是他们不愿意配合白晨，毕竟钱现在在白晨的手里，他们还要谨慎行之呢！
    白晨也知道单凭这么说是劝服不了众人的，说道：“我也知道这事情难办。是的，国家现在迫切的需要发展，但也不能不考虑后果！难道我们要像治理环境那样？用高于代价十倍、百倍的方式去整顿整理？我举一个简单的例子，如果有一个人，在你们的银行贷款买下了一套房子，但其实他本来自己有一套，他就可以将房子租出去，这时他已经有两套房了，如果他用买来的房子在银行做二次抵押，再去买一套房，这样循环下来，若这个人手中握有一百套房呢？这个时候，房子被这些人抢空了，地产开发商见行情好，也贷款建房子，同样的道理，再次被抢空，那么房地产看到这么大的商机，肯定会提高房价。房价一旦高了，那么本来可以买一套房的人买不起了，偏偏房价一再增高，那么到时候会发生什么状况呢？”
    白晨看着众人沉思的神情，毫不犹豫的说道：“那么中国的房市将进入一个恶性的循环当中！想要房子的人买不起，而有的人手里却有大把大把的房源，那些握有房源的人适当的释放几套房子恐怕就能回本！这其中受损害最大的是谁，你们应该能想到吧？”
    众人脸色一变。
    “没错，除了那些买不起房的人，就是你们银行了！你们可不要忘了，最初的资金是从银行出去的！若是没有你们的贷款，或者你们肆无忌惮的贷款出去，到时候房子造成一定的积压，银行不能及时收回款项，难道真的将那些房子收回来堆积在那儿？一旦哪一个环节出现问题，银行恐怕会出现许多烂账，想补也补不上！”
    白晨的话绝对没有危言耸听，前一世虽然几大银行都十分风光，可哪一家银行没有死帐、烂账的？只不过这些事情并不会让普通人知道罢了，否则人人去提钱，那就算底蕴在丰厚的银行也承受不住！
    当然，那些投机倒把炒房的人也是白晨深恶痛绝的，他们是赚了盆满钵满，可辛苦了大部分的底层劳动人民，好多人一辈子都在为了那套房子而奋斗。
    白晨说到这里也没有松懈，“所以说，到时候赚钱的人是抓住了政策机遇发横财的一部分人，还有就是房地产企业！我放着这么大的赚钱机会不做，之所以摊开了说，只是不想我的这些想法变成现实，或者说我人单力薄，但也想尽一份自己的力量。”
    听到最后，几大行长已经可以用惊恐的表情来形容他们此时的心情。
    他们从来都没有想到一个十几岁的少女竟然能将问题看得这么远，而且尽自己的努力来想到一切的弥补办法。
    这一刻，众人也都明白为何白晨能在端端的时间内积累那么大的财富，这并不是偶然发生的。
    ――这个少女确实有她独一无二的本事！
    他们能说不愧是中央银行钻石级别的会员吗？单单这份魄力和果决也不是所有人能达到的！
    央行行长沉吟一下，说道：“白小姐，我想我暂时不能给你明确的答复，但我会仔细思考你的提议，而且我也会把你的想法向中央反映，我相信到时一定会有一个完美的解决方案。”
    白晨露出一丝笑容，她知道让在座的人直接答应她的条件是不可能的，但是哪怕有一丝的希望，她也是高兴的！
    她明白自己没有能力改变一些事情，不过，白晨一直都相信，尽人事、听天命！只要做了自己该做的事情，那么她将无愧于心。
    “那真是太好了！当然我也要付出自己的条件来，趁着几位行长都在，如果能够完善一下机制，不要让房地产成为一个恶性循环，这一次贷款给我的一百亿我会按照当前的利率支付利息，这些银行应得的！”
    白晨的话让几人都笑了起来，谁都不会嫌钱太多，但他们从面前的少女身上真正的看到了一种人性关怀，或许少女并不是单纯的将自己看着一个商人。
    他们哪里会知道经历过后世的白晨对房地产那种爱恨交织的感情？
    经过白晨与几大银行谈过之后，世纪地产在众人的瞩目中终于公布了本年度的计划。
    不出众人所料，在房改的政策之下，世纪地产手里大部分的地都将用于建设经济适用房。
    只不过随即开出的公示再一次将世纪地产推到了风口浪尖之上。
    世纪地产是在拟定建设居民小区，这不错！但是有见过将公司财务情况全部透明化的么？所有人都摇头！
    可世纪地产这么做了！
    小到平时的花销，建筑材料的购买，大到税收等等，这一条一条的都清晰的公开明朗化！
    据世纪地产的工作人员透露，之所以会这么做，其实是让大众来监督世纪地产的工程实行。因为世纪地产已经做出明确表态――
    将来的住房，世纪地产只会以在成本价上适当加一点的价格出售！
    有了对照，人们便会一目了然！
    因此，这一次世纪地产并没有经过宣传就在原市造成了持续的轰动！





    157 暗涌
 
    陈强和李芸一下子就如同旋转的陀螺，忙都忙不过来。
    趁着这一局势，世纪地产给原市的用工市场带来了生机，不仅让在金融危机中失去工作的一部分人提供了保证，而且积极配合包括李天佑的天益基金会在内的慈善机构。
    而且，世纪地产在原市的底蕴毕竟还很浅，神龙集团和四相集团齐齐找到世纪地产寻求合作，世纪地产也就和神龙、四相结成了战略合作关系，当然，两大集团的规格和世纪地产完全一样，真正的做到让他们手中的房子物超所值！
    世纪地产的正面形象在有意或者无意中立体起来，越加被原市人们所接受。这就造成了每天来询问房子的客户越来越多，李芸按照白晨的提议，专门成立一个部门，将这些人的意见和基本信息登记了下来。
    一切都在有条不紊的发展中。
    不过，和世纪地产不同的是恒丰等正要大力开展房地产业务的集团或者其他公司。
    在恒丰集团的董事会上。
    邵彦哲阴着一张脸一言不发的坐在首位上，平时眼高于顶又斤斤计较的董事们第一次没有那么理直气壮的说话。
    想当初他们反对邵彦哲购买政府批下来的地皮，如今最缺地的就是恒丰了！
    虽然恒丰手里是有几块地，但是能和世纪地产比较吗？没看见人家都打出“平价”策略了？这让恒丰如何去竞争？
    可这一切都是当初董事会一致决定的！那个时候谁都没有料到国家会出台这么一项政策来。而恒丰还能庆幸一下邵彦哲在那种情况下来拿到了一块地。
    想到这里，众人不免又有点埋怨邵彦哲了。你说你当时能具体说明白一点，他们这些人会不理解吗？要知道如果是于穆成的话，今天的局面绝对不会出现。
    所以，众人看着邵彦哲又是责怪、又不好开口，毕竟他们人虽然是老了，这脸皮可还没老。
    邵彦哲那里是个笨人？否则也不会让于穆成看重。能将这么大的公司交给邵彦哲打理，要么是于穆成太过自信，自认为能掌控邵彦哲，要么就是邵彦哲有让于穆成拿出这种程度信心的东西。无论是哪一种，都说明邵彦哲这个人绝对是不简单的。
    所以，对众人的心思，邵彦哲不用多思考就能猜出个大概来。
    一想到这里，邵彦哲都不由气笑了！这些个董事只会坐享其成，在别人的成果上大放厥词，当真正面临重大事情的时候，往往提供不出有用的办法来。
    “邵董事长，对于世纪地产最近的活动，你有什么看法？”会议上，总要有人开口的，而他们最关心的事情是他们还有多少优势，是否能为他们带来利益！如果不能的话，这些人也好早做决断，是否放弃房地产而加强其他项目的发展。
    要知道恒丰集团是涉及房产、旅游、娱乐、酒吧、酒店、餐饮、服装、石油、科技等等众多产业大超大集团，绝对不会在一个房地产上就栽跟头。否则当初于穆成就不可能那么轻易的私自调动三十亿出来。
    而恒丰集团进驻房地产，全都是于穆成说过房地产将是众多产业中发展潜力最大的项目，不然的话恒丰不会那么高调的来到原市，准备大刀阔斧的进行。
    不过，自从于穆成消失以后，所有事务都进行的相当缓慢。
    这一点，让恒丰高层早就不满了。
    邵彦哲听到有人问话，便说道：“事到如今，还能有什么想法？和世纪地产相比，我们是处于绝对劣势的。恒丰现在手中的资源相对来说比较薄弱，也不可能像世纪地产那样改变自身的模式，否则到时候画虎不成反类犬，得不偿失。”
    众人闻言都皱起了眉，难道真要放弃房地产？可是房改给了恒丰这么大的机遇，放弃的话太可惜了！
    在众人犹豫不决、举棋不定的时候，邵彦哲眼里闪过一道寒芒，不温不火的说道：“其实也不是完全没有办法。”
    会议室的众人全都抬起头来，看着首座上面色沉静的青年，他们一时有些恍惚，似乎坐在面前的人就是四年前那个骤然崛起有让人脚底生寒的青年。他们都明白，平时他们能在公事上与那个人争论，但绝对不敢真正的得罪那人！
    那人的手段真的不是用惨烈能形容的！
    想到这里，在座董事心里都不由一凛，看着邵彦哲的眼神不由略微变了些。他们可没有忘记这个青年是谁叫来的？虽然于穆成自己说他犯了错误，在董事长的位置上待着也不能服众，谁知道那人是要去做什么呢！不然这么长时间了都不见那人的踪影。
    “邵董有什么办法？”有人心急，将众人心中的问题都问了出来。
    “世纪地产名义上是陈强的，可大家都知道谁才是它背后真正的主人。前段时间被我压下去的工伤事故的直接负责人雷文与那个人有点关系，咱们也都清楚，世纪地产就算是和神龙、四相合作，也不能顺利将十几块的地消化掉，具体的工程进度还是要和那些建筑公司合作。”邵彦哲不急不缓的说道。
    “邵董的意思是让那个雷文给咱们牵线，让恒丰直接和世纪地产合作？”有人这时提出了疑问。
    邵彦哲轻笑了声，摇摇头说道：“现在恒丰可以算是世纪地产的竞争对手，就算要合作也不会是现在，这一条是走不通。”
    “那你说这些是什么意思？”那人皱了下眉，语气不耐的问道。
    邵彦哲也不卖关子，“我只是想说，这次恒丰之所以会迟了一步，是因为白晨在其中动了手脚。从雷文那里得来的消息，我才知道文件下达之前，白晨就利用了自己的钻石级会员卡向几大银行总共贷款一百亿，而就是这一百亿让世纪地产疯狂的吸纳地皮，这才让世纪地产抢占了先机。所以，雷文这个人用的好，对我们有非常大的帮助。”
    说到这里，众人哪里不明白邵彦哲话里的意思？心想邵彦哲说的有道理，不然他们还真不知道世纪地产拿到那么多地的真相。
    不过……
    “这雷文的消息可靠吗？”
    邵彦哲说道：“可靠度比较高。我在问他白晨为什么会先行一步，是不是提前得到消息的时候，他什么都说不出来，对于这种机密性的东西我想也不是他能接触得了的，而我也多方打探世纪地产员工，从他们遮遮掩掩的话语中，我就更确信了些。”
    众人这才相信了邵彦哲的话。
    “可是，单靠一个雷文对我们的帮助简直微乎其微，而且也不过是提供一些不算太好的情报，我们有必要花费时间在这么一个人身上？”自然还是有董事提出自己的观点的。
    邵彦哲胸有成竹的笑了笑：“当然不只如此！要知道银行正在推行按揭，如果不是白晨将银行掏得太狠，以恒丰的实力，就算多花点钱也无所谓。我们的会计部和财务部也做了预算，银行根本就贷不了多少钱。但是，别忘了，白晨只能暂时影响到原市的银行，其他地方可都没有限制，而且我们的竞争优势也会更大一点！”
    邵彦哲这一说，众人的眼睛都亮了起来！
    真的是被大雾迷了眼睛，这么浅显的道理他们竟然都没有反应过来！
    看到众人的神情，邵彦哲又说道：“虽然世纪地产现在优势明显，但是贷款时限一到，白晨也必须还钱，如果他们这一次没有赚钱、反而亏了呢？”
    众人的眼里的神色更是亮了几分，商场如战场，绝对不会存在心慈手软的人。而且再巨大的龙也有休息的时候，只要抓住机会，又有雷文的帮助，恒丰能做的事情其实还有很多。
    想通了这一节，众人都夸耀起邵彦哲来，这段日子低调得能淡出水来的行事风格已经让他们对邵彦哲有些不满了，然而经过此节，恒丰的董事们也都明白了邵彦哲沉默面具下的野心。
    对于这点，众人反而不担心！因为只有这样的人才能为公司带来效益，他们的主要目的就是赚钱，能赚钱的人就算野心再大，能保证自己的利益就成，他们哪里能管得了别人的死活？
    恒丰集团会议室中的谈话并没有让白晨知道，她只是从李芸手里接过来一份报告。上面清清楚楚的记载着雷文什么时间在什么地方约见李芸想要干什么事，一条条的记录得相当详细。
    看到这份绝对能媲美生活记录的报告，白晨也有些哭笑不得。她不过是叫李芸多留意下雷文，当雷文来找她的时候不用刻意回避，用不着弄的这么正式吧！
    白晨扶额，终究还是耐着性子看完了。当她看完之后，嘴角不动声色的划过一抹冷嘲的微笑。
    “雷文真是不让人失望呢！”
    李芸看着白晨的神色，略微不解：“白晨，恒丰的人不会那么傻吧？雷文说什么他们就能相信什么？而且我现在和雷文都没关系了，他对我的话能百分百相信？”
    白晨淡淡一笑，眼里是莫测的神色：“雷文不是傻子、邵彦哲也不是傻子，但这个世界上有很多聪明的人反被聪明误。”





    158 铺设、展开
   
    两人其实都明白，雷文确实是遇到了问题，即便他清楚的知道李芸已经变了，但还是觉得原来的李芸不会彻底褪去。李芸是个重感情的人，雷文是除了白晨等人最清楚这点的。
    而当他遇到问题寻求无门的时候，李芸就是雷文的一盏明灯。何况李芸对雷文总有疏离感，雷文的一些试探，李芸也不是全然告知，所以，雷文有理由相信李芸对他说的是真话。
    毕竟，李芸就算再恨他雷文也不会故意来整他！
    一道手机铃声打断了白晨和李芸的谈话，白晨看了看号码，毫不耽搁的接了起来，并且脸上还挂着一抹微笑：“顾伯伯！”
    李芸见打来电话的人是顾启元，便离开了房间。
    “呵呵，小晨啊，在忙吗？”顾启元的语气听起来很是高兴，似乎遇到了喜事。
    “没呢，顾伯伯是带来好消息了吧！”白晨抿嘴而笑。
    顾启元没有接话，只是大声说道：“小晨，你还别说，这样机密的消息都让你提前知道了那么早，我想不可能政府直接把消息放出来的吧？难道你不仅是山宗符咒师，还能未卜先知？”
    白晨微微摇头，笑着说道：“顾伯伯，我哪有那样大的本事？听你的声音，此次收获一定很大吧？”
    见白晨没有明说，顾启元自然明白意思，也不在这个问题上逗留，说道：“顾伯伯也是托你的服啊！你知道我很早前就想进入房地产市场，不过一直都找不到一个好的机会，前不久，影视城项目算是给了我一个突破口，这次才能这么成功。所以，我还是要谢谢你啊，白晨。”
    白晨望了望外面的天色，晚霞将天空染成了橘红，似乎都在预示着天空之下的土地将要经过何等波诡云谲的变革。
    “顾伯伯严重了，既然是合作关系，肯定是要互利互惠。何况准备了那么久，这也是顾伯伯您应得的！”白晨永远是那么的从容不迫，就算获得极大的成功，别人的眼中她始终遗世而有独立。
    顾启元轻轻叹了一声，笑着说：“白晨，你老实告诉我，北方和我们做着同样事情的人是不是邵清？”
    白晨并不否认：“没错，神龙集团的优势比我们任何人都强，有他出面，我们就能获得更大的赢面。只不过神龙集团所处的位置让他们不能明着和上面干，所以，早在年前我就和邵清商量由他找了几个空壳公司，将资金转入里面，一旦政策下来，便开始行动。”
    顾启元忍不住倒吸一口凉气：“你们两个可真大胆啊！也不怕惹恼了上面。不过，区域比较分散，即便那些人知道了，应该也不会马上做什么吧。”
    白晨嘴角微微上挑，她明白顾启元的关心，但她不会将所有事情都告诉顾启元。毕竟现在玄术界才刚刚融合，在没有消除鬼门这个隐患前，国家绝对不会拿他们开刀，这也是白晨敢在这个特殊区放手一搏的主要原因。
    毕竟房改是国家政策大计、银行的推行办法在当前的国情面前是很符合历史发展趋势的。要拯救萎顿的市场就必须下猛药，否则国家的哪一项政策难道是随随便便就能出台的？
    她能想到的问题，中央怎么可能想不到呢？
    可以说，白晨现在做的事情是反着政策干的啊，一个处理不好，把她当反政府人士处理了也没人有意见。想到这里，白晨都不由一濉
    只不过，经历过后世的她亲眼看到过那样的后果，虽然最后的结果没有看到，但为了稍微能改善一下条件，她总想尽自己的微薄之力。
    好在，白晨的一切想法，邵清都支持！
    这一次，邵清做的事情也确实极多。
    “顾伯伯，您的顾虑我明白。我知道的，有可为有可不为，我分得很清楚。既然顾伯伯在南市和临近的州市、苏市都占据了市场份额，那么也请顾伯伯帮忙照看一下世纪地产，这段时间陈叔和李姐他们是不能回去的了。”
    顾启元一口答应：“这你放心，你就算不说，我也会的。”
    ……
    等到李芸端着茶盘进来的时候，白晨刚和顾启元断了电话。
    “顾董恐怕和我们一样要忙好长一段时间了！影视城很大部分都交由了他的团队，我倒怪不好意思的。”李芸笑着说道。
    白晨端着茶杯轻啜一口，听到李芸的话，放下杯子：“我倒不认为。影视城对内陆来说还比较新颖，就算我们有这个项目，不代表我们的人能做出一个完美的成果出来。相反，顾伯伯的团队在这方面就比咱们有经验得多，毕竟港城就有现有的影视城，他们会给我们不小的启示和帮助。所以，他们为主、我们为辅，我觉得还不错。”
    听到白晨的这番话，李芸也不知道说什么：“我看你是懒得想吧！怎么，现在觉得战线拉的太长，精力不够了？晚了！完事儿了就回去休息吧！你看看你这几天把黑眼圈都熬出来了。”
    白晨扶额，和李芸越熟，白晨越加觉得李芸有像老妈子的方面发展，明明第一次见她的时候还是一个冷傲、端庄的贵妇形象啊！
    “知道啦！我马上回去，你以为我愿意听你在这里唠叨啊。难怪报告做得越来越长了……”说着，白晨一个跳跃，很快就闪出了门，让李芸气也不是笑也不是。
    刚回到家，准备进黑曜中恢复一下流失的精神气，邵清的一个电话就阻止了白晨的想法。
    “在做什么？”熟悉的声音温和的传了过来。
    白晨眨了眨眼睛，无辜的说道：“正准备睡觉。”
    邵清：……
    过了一会儿，邵清的声音再次传过来：“事情没做完放在第二天做，别弄的晨昏颠倒，对身体不好。”
    白晨心里高兴，嘴上却说道：“可是有的事情不能拖啊，迟则生变，你懂不懂！”
    “那你快点去休息吧，乖啊！”说着邵清就挂断了电话，白晨盯着手机，几乎要把手机盯出一朵花儿来。
    随即，白晨眨了眨眼睛，看着已经变得漆黑的屏幕，脑袋上也挂了一条黑线，邵清那闷骚是从哪里学来的？还……乖啊！
    白晨忍不住身体一缩，想到邵清既然能在这时候挂电话，想必也不是什么紧要的事情，就直接进入黑曜中。
    桃木屋中的二楼十分舒适，白晨直接在榻上和衣一躺就睡了过去。
    李芸说的没错，为了公司的事情，从暑假开始，白晨就在公司、银行和政府之间来回奔波。虽说那些人不会也不敢明面上对自己做不利的事情，但手伸的太长也还是要让人记恨的啊。
    再说了，她的一些主张可损坏了某些人的利益，能给自己好脸色就怪了。
    这心情一放松，又是在黑曜元气这么充足的环境下，白晨这一躺就彻底的睡了过去。
    等到刘春兰来叫白晨吃饭的时候，晨曦已经铺满了大地，带着夏天特有的热浪开始了一天的运作。
    从要出去之前，白晨去看了看灵脉，自从灵脉形成，虽然鬼小萌说灵脉在灵气充裕的情况下会自行升级，可两个月过去，灵脉还是和原来一样没多大反映，就算白晨丢一块极品玉石进去，也不过是让灵脉鼓一个不轻不重的“泡”而已。
    和往常一样，白晨随手扔了一块玉石，然后想到屋里放着的那么多低等符，就突然灵光一闪，大把大把的符被白晨丢到了那个仿佛无底洞的灵脉中，然后看也不看的走出了黑曜。
    白晨没有看到在她离开以后，灵脉突然爆发出一道耀眼的光芒来，虽然时间很短暂，眨眼功夫便归于沉寂，但黑曜中的元气到底是搅乱了些许。
    鬼小萌此时正抱着它的大宝贝睡的正香，虽然感觉到元气波动，但睁眼后又没有发生任何异常，所以也没有看到灵脉发出的那道不同寻常的光芒来。
    白晨刚放下碗筷，邵清仿佛看到一般，电话直接打了过来。
    联想到邵清此时脸上的神色，白晨笑了起来，大大的眼睛都眯了起来，“很准时哦！”
    邵清嗯了一声，也不和白晨说说别的，专门捡重点的来说：“经过几个月的铺设，房市现在还算稳定，几乎重要的城市都有我们的份额，虽然不是所有都占据了优势，但也不差。目前为止还没有出现那种预购热，不过还是有很多人嗅到了其中的苗头，有关系的找关系、没关系的砸钱准备购买房源。”
    对于这点，白晨一点都不惊讶，毕竟中国人在这方面都很有敏锐性的，不是吗？
    “这种事情又不是能断绝的，随他们吧！我们做我们该做的就行。既然布局已经展开，只要能掌握到大的方向，就算我们胜了。”说到这里，白晨话锋一转，问道：“我想，你没少被找去谈话吧？”
    邵清再一次嗯了一下，倒也不隐瞒：“无碍，我能处理。”
    六个字，让白晨的心跟着暖起来。
    六个字，虽然很轻，但白晨却知道邵清是顶着多大的压力来一步步走的！
    可以说，白晨和顾启元等人之所以会那么顺利，只因为在他们的头顶上还有邵清顶着。





     159 突然，你故意的吧？
     
    时间在人们不经意间溜走。
    白晨所做的事情终究还是引起了上面的重视，对于此，白晨也预料到会有许多阻挠和干涉，但她从来都不知道这一次她招引来的居然是那样的大人物！
    得到央行分行长邀请的时候，白晨正好下课，恰好是午休时间，她和秦罗说了一声便直接出了校门。
    原本秦罗也想跟着一起去的，但想了想那样的场合或许他不适宜去，就留在学校帮白晨写了张假条。
    白晨也不耽搁，招了辆出租车直奔银行大楼。
    要说作为国家的储备金库，央行绝对是老大，而且还是直接听命于中央、掌握国家经济命脉的重要角色。
    白晨第一次进入银行的核心内部，这一层层的安保措施让多了十几年后世精力的白晨都忍不住赞叹。
    难怪以前就听人说在中国安全防范最高的地方只有两个，一个是政府核心机关，另一个就是银行。
    这一路走来，白晨对这些安保防范措施起了个心眼，但面色看起来却如同往常，连一丝惊讶都没有。
    这样的白晨让前面领路的分行长都在心里赞叹，宠辱不惊、从容不迫，这个女孩子真的了不得啊。
    直到两人来到一个门口站着两个警卫的地方，分行长站在一边，就见警卫身体一整，双腿并拢的动作十分有力。
    然后房门就被人从里向外打开，映入白晨眼底的就是一个四十岁上下的中年男人。
    男人带着一副金框眼镜，遮着了眼里的神色，看到两人就侧开身子，然后走出一个人拿着仪器示意两人进屋。
    两人很顺利的走了进去，并没有让人检查出任何可疑的物品出来。
    门轻轻被关上，然后白晨看到了房间里的全貌。
    整个房间很大，显得有些空旷，中间摆着一张办公桌，而办公桌上整齐的放着两叠文件，椅子上却是空着的。
    白晨视线忘休息的沙发上看去，果然看到一个身穿中山装、面容平和却透着无尽威严的老人。
    全国人民恐怕都对这个老人不陌生，因为他几乎每天出现在固定的国内、国际新闻频道上。
    他是这个国家的精神领袖、其实也算这个大家庭的大家长。
    老人指了指身旁的空位，“白小姐，请坐！”
    白晨笑了笑，顺势坐下，分行长在一遍已经倒了茶端过来。说起来，分行长在原市也算是有身份地位的人，但在这里却能心甘情愿的端茶倒水，除了老人身份特殊外，老人本身也是一个令人敬服的人。
    分行长做完了这一切，也静静的坐在一旁，并没有开口说话。
    老人让开始的中年男人把桌上的文件拿来，也没有翻看直接递给白晨。
    白晨接了过来，粗略的浏览起来，老人则在一旁说道：“房改计划推行不过半个月，但全国二十个重要城市已经被这几家公司占尽了优势，南方有顾启元，北方有安宁、康定、振华、百兴和欣欣这五个突然冒出来并且资金雄厚的房产公司。而在这期间，全国仅有的五十个央行钻石级至尊会员有三个各自贷款了一百亿。我想知道经过大多数人投票赞成的决策为什么在实施起来的时候会招致一部分人的不满？还是说这项决议真的做错了？”
    说到这里，老人目光熠熠的看着白晨，明明是很平和温顺的脸庞却给人一种沉默的压抑。
    “首长！”白晨将文件放在桌上，“国家的政策就当前的国情来说，一点都没错！”
    老人眉毛微挑，看着白晨没说话。
    白晨抿了抿嘴，沉吟一下，说道：“我相信在几个月前，邵清有过一次占卜，我们不能拿现在的快速发展而去损害下一代人的利益。”
    “哼！”白晨的话还没说完，老人便冷哼一声，“我以为玉美人能说出什么大义的话来，原来也不过如此，都是些老调重弹！就算现在的决策对未来有影响，那也不能成为你们挑战国情、国法的理由！你以为是小孩归家家，由得着你们欺上瞒下。”
    老人的几句话已经说的相当重了，可见他对白晨与邵清所做的事情极为不满！如果不是某种原因，或许白晨就不是简单的被叫来谈话、甚至是这么大的人物亲自谈，早就被扣押了吧！
    然而，听到老人的话，白晨也没有露出惊慌的神情，只是说道：“正是因为是更改不了的国策，我们才决定这么做。”
    “你倒是说说你的理由。”老人端起桌上的茶，面色平静，一点也不像刚才几乎怒极的模样。
    白晨脑海中迅速的转过几个念头，说道：“房改是大势所趋，中国若要改变原有的经济体制，必然要走这一步，既然不可避免，而又在这特殊的时期，这项决议必行！哪怕会给后世带来极大的影响，也不能跳过这一步。所以我们没有阻止的理由。”
    白晨的语气顿了顿，接着说：“既然不能阻止，我们就只能将这其中的结果告知中央。诚然，这些后果并不是猜不到，相信中央就算没有这个后世的推测，也略知一二，毕竟国外有很多相似的例子，中国要走市场化，这也由不得某个人说不。”
    老人的神色在听着白晨的话时终于还是微不可见的变了变，证明白晨所说的确如此！
    ――即便中央知道后果，也还是下达了这个文件！
    只不过国家没有做的事情让两个小辈做了！而且从两人的开展来看，必定是早就做好了准备。
    这时白晨眼神坚定的看着老人，没有丝毫的闪烁，她说道：“所以，我和邵清从一开始就没有打算隐瞒，而是通过我们的方式来减少其中的一些冒进。因为这也是国家的意思！”
    “国家的意思？”老人眼睛微眯，让人觉得这时的他非常的严肃。
    白晨点头：“没错！因为不论以后的结果如何，安宁、百兴、振华等公司都将是国有的。”
    老人神情微怔，他定定的看了白晨好一会儿，才露出一个笑容来：“的确，这个政策带来巨大利益的同时也存在着许多弊端，我们是不能一门心思低头搞发展，而要发展、调控两手抓。”
    这次轮到白晨愣了一下，将手上的那几家公司白白送给国家这是从一开始就决定的，也是那几家公司成立的原因。虽然这几家公司只不过是空头，但是经过了此番发展，以后又归于国有，其发展潜力也是不能忽视的，可以说那是一笔巨大的财富！然而，现在别人很自然的接收过去，没有一点停顿和疑问，这总让白晨有种卖了自家小孩儿的感觉。
    不过，老人选择接收也就说明她和邵清之前所做的一切都没有白做。而且在国家机器的碾压面前，他们也算毫发无伤。
    “白小姐果真少年锋芒，能做到这一步，可真不像十几岁的女娃儿啊。”老人敛去脸上笑容，淡淡说道。
    分行长在一旁听两人说话，手心早已不自觉的冒出了汗水，如今看着白晨能在老人的面前面不改色、侃侃而谈，心中想法可见一斑。而现在老人直接夸耀起少女，偏那语气又平淡无奇，让人凭空觉得这其中多了一种无法言语的压力来。
    终于，分行长知道面前的一老一少，绝对不是他们能够轻易揣度的。
    而白晨听到老人的话也淡淡一笑，语气不卑不亢，大方得体：“白晨不敢居功，这都是邵清的能力。”
    能够预测未来走势什么的，白晨是绝对不可能去沾染上的，邵清是一个很好的挡箭牌，卜宗最优秀的传人，如果不能推测出一两件大事来，也就折辱了玄门的千年传承了。
    老人点点头，也没多说什么。只是他话锋一转，说道：“邵清的能力我们是相信的，她能够恢复是中国之福。这次她顶着压力力挽狂澜，实为国家之表率。你们的办法很可行，接下来，完善一下就可以继续推行下去，虽然过程会比原来缓慢一点，但就像你们说的那样，将来的危害小小得多。”
    说完，老人就站了起来，白晨和分行长也跟着站起身。
    “首长！”中年男人走了过来，老人挥挥手只说了一句：“回去吧。”
    白晨从银行出来，眨了眨眼睛，严重怀疑怎么会这么容易就推到了前面的一座大山，而且还将大山转化成了己方的力量。
    想到这里，白晨就将怀疑的对象放到了邵清身上，她有理由相信邵清瞒着她做了什么她所到的事情！
    正当白晨要给邵清打电话过去，邵清反而先打过来啦。
    如今邵清正在京都，两人的联系又变成了手机交流，大事、小事都靠手机，准确的诠释了啥叫距离产生了美……
    “见到首长了吗？”邵清第一句话就是问的这个。
    “你提前知道他要来也没见你告诉一声，你故意的吧？”白晨哼哼两声，大有“坦白从宽、抗拒从严”的架势。
    邵清轻轻笑了两声：“不是我故意的，是首长故意的。”
    这句话里隐含的意思让白晨不自觉的皱了下眉。





     160 各个击破
    
    “我怎么觉得这句话有点不对劲啊！”白晨偏过头，语气很慢，最后甚至还拉长了声线。
    邵清呵呵笑了两声，一点也没有在外人面前那冷心黑面的模样。
    “我爷爷在世的时候和首长的关系比较好。”邵清没有隐瞒白晨，只一句话就让白晨明白了其中的意思。
    白晨秀美上扬，关系好？怎么个好法？
    她总算明白刚才在银行所产生的那丝怪异的感觉，其实从始至终，首长都没有明确的表现过他很愤怒，反而让人觉得只是很平常的一场谈话。
    得！到头来，邵清给出的答案是自家人么？
    白晨都不知道原来她的后台已经这般强硬了！
    “首长在去年就问过我对这件事的看法，只是当时我的能力还没恢复，提供不出有用的信息，就交给了卜宗其他的长老。虽说演算不太清晰，但大致的走向和影响，大家都心里有底。而我们也知道这是不可能阻止的，所以对我们做的事情，他们也才刚知道。有这么大的反应是应该的。”邵清低声缓缓将自己知道的说了出来。
    白晨却咬了咬牙，“应该的，是吧？你知不知道这些时间我也有过担心的？那万一我们的手上没有那么大的筹码，万一我们失败了呢？结果你在那里闷声不吭……”
    “对不起。”邵清没等白晨说完就先道起歉来，“我只是想说很多时候我也控制不住的要去担心。”
    白晨身体一顿，随即一种不知名的东西袭上了心头，以至于让鼻头都酸酸的。
    她能够保护家人、朋友的安全，但是能阻止得了他们为她而担的心吗？其实有的时候并不是家人衣食无忧、幸福美满就算好的，哪怕你让他们多了一丝担心，那么就永远没有完美。
    邵清这是在告诉她，无论他们是多么的相信她，始终为她担忧的心是不变的。
    “我明白了。”白晨轻轻呼了一口气，说道：“谢谢你，邵清。”
    邵清没再说什么关于此事的话，而是转移了一个话题：“不出我们所料，最近恒丰广洒大网，避过我们，在其他城市开始运作了。涉及的资金恐怕不少。”
    白晨面色一肃，嘴角露出一丝冷笑：“他们这个时候越贪心越好！适当的时候可以让人去和他们接洽，最低一个月，我要让恒丰牢牢的陷进去。”
    邵清自是明白白晨的意思，“其他地方你不用担心，原市才是重点。”
    白晨嗯了一声，想到邵清的身体，就问道：“最近身体怎么样？那天寿星走前说的不明不白的，有一丝不对劲要及时和我说。”
    “我懂得。你把特别部的一大半都留在我身边，不会有问题的。”
    两人又接着说了其他事情，有公事也有私事，恐怕外人根本就想象不到邵清会很平静的和人煲电话粥吧！
    *
    夜晚，许多见不得光的事情都发生在这样的时间。
    特别是没有月光的晚上！
    原市最繁华的商业街区，广场周边总是伫立着许许多多的酒吧、KTV之类的。
    和以往一样，到了掌灯十分，这些场所都格外的热闹。不，应该是放了暑假后，越加的热闹非凡。
    离樱花俱乐部不远的一处酒吧装潢的格外豪华，外面时不时的会出现一辆豪车，给这个地方带来了更多的目光和惊叹。
    今天也不例外！
    唯一不同的，也许是酒吧外面不远处隐藏着的一些穿着普通的人，他们融入人群，看上去丝毫不会让人怀疑。
    十点，一般的家庭都已经睡去，酒吧中却是一浪高过一浪的吼叫、火辣辣的热舞和脸上带着迷醉而高昂神情的年轻男女。
    一道轻微的震动声一起出现在隐藏在酒吧外面的人身上。
    众人拿起来一看，上面只有两个字，而且是同样的两个字――
    行动！
    这些人的动作很迅速，在接到消息的那一刻立刻分成了两队，一队直接往正门而去，另一对就跑向了后门。
    很显然，看他们训练有素而又携带枪支，不难看出这是一场专门针对酒吧的突击。
    酒吧泊车招待的人还没有反应过来，就被这些人制住，再也不敢大声说一句话。
    当小队走进酒吧大厅后，里面的人才发现不对劲，同样很快就被制服。
    为首的人表明他们的身份后，刚才还高兴的跳舞的客人都面面相觑，安安分分的坐在一旁。只有个别人仗着家里的背景想要直接出去，当然是不可能被放行的。
    不过，那几人毕竟是出生在权贵之家，看到这群带枪的特警根本不管他们，也就闭上了嘴巴。毕竟家里没有提醒过他们今天会有突袭，说明家里也是没有权限插手这些人的。
    很快，酒吧内部发生激烈的枪声，大厅里的人神情万分紧张，小心翼翼的彼此靠拢，再不敢发出声音，甚至连呼吸都屏住了。有胆小的女生还低声抽泣起来，但也不敢真的哭出来，害怕把那些开枪的人给吸引过来。
    枪声持续了十多分钟才逐渐停歇，没过多久就有一个人慌忙的提着一袋东西跑进前厅，他向厅内一看，众多客人都被聚集到一处，面前很是空旷。
    “放下武器、立即投降！”守候在前厅的特警人员端着枪喊话。
    那人也许是慌得很了，也许是恨的很，抬枪就要朝喊话的人开枪。
    不过他一个人的动作怎么也没有十个人组成的小队快，于是那人理所当然的被打成了一个蜂窝，直挺挺的倒下去，鲜血流满了一地，并且浓郁的血腥味也弥漫开来。
    “啊！”大厅中的人本来精神都一直在紧绷着，现在看到有人当场死亡，控制不住的尖叫起来。
    “闭嘴！”其中一个特警冷着一张脸低吼一声，随即却又说了一句让众人怔愣的话：“害怕的给家里人打电话。”
    一句话点醒了众人，纷纷忙着掏手机，他们没有发现在注意力转移到手机上的时候，恐惧已经不再被他们所记起。
    大约十分钟后，陆陆续续的就有家人来酒吧接人，核实了身份以后，这些特警也很干脆的放行了。
    同时，从方才跑出男人的通道出现一小队人，每人的手里都拿着一袋东西，看起来和死去的男人手里的一样。
    还没离开的人看到这一小队人和大厅中的人一样，虽然穿着普通，身上却有一种杀伐之气。眼尖的人发现这队人还押解这两个人出现，他们对这两个人也不陌生，正是这间酒吧的经理。
    有人已经想到这间酒吧是隶属于恒丰集团旗下，难道原市又要发生大事了？
    这些特警也没有多说话，直到凌晨一点，除了没打电话的三个人，其他人都被家人接走了。
    ……
    果然第二天，好几家报刊杂志都在第一时间发布了这条消息，东方卫视也做了一个专题出来。
    一个走私毒品案被原市特警成功破获，收缴毒品达到五斤，抓获毒贩五名，击毙十三名！
    这在全国都算罕见的，引起了原市极大的震动。
    而更让人们震惊的是，毒贩头子竟然是酒吧的经理！而那间酒吧是恒丰集团旗下的产业，搬到原市不过半年，但生意十分之好。
    原市民众不能接受拥有良好形象的恒丰集团竟然是个毒窝！
    虽然恒丰集团出面进行解释，说酒吧的行为恒丰并不知情，希望进行彻查，但恒丰集团在原市人们的心中已经大打折扣。
    当天中午，恒丰的股票就一路下跌，许多产业都受到了影响。特别是房地产业，本来就和世纪地产没有多少竞争，出了这件事后已经有客户打电话想要取消预购。
    同时，原市政府下达命令对恒丰集团旗下所有酒吧、酒店、KTV进行调查，所涉产业不得不停下营业配合行动。
    邵彦哲马不停蹄的到处奔波，试图挽回颓势，但毕竟是涉及毒品，想要立刻消除负面影响，那是不可能的。
    恒丰集团召开紧急会议，邵彦哲第一次在会议上发火：“到底是哪个白痴现在做这些蠢动作？我是怎么说的？于董如今不在公司，我们要尽量低调。可你们呢？把我的话当作耳旁风，你们就真的缺了那点钱了？这里不是云城，是原市！你们的那一套在这里行不通！”
    “给我传达下去，让他们的嘴都给我牢牢的闭上！损失的十几个兄弟要想办法安抚他们的家人，毒品交易从今天起给我收起来，如果再让我发现就别怪我不留情面。”邵彦哲阴沉着脸色好不留情的说道。
    同一时间，白晨坐在房间里拿着那份本来不能被她看到的审讯报告。
    这份报告出自于酒吧经理，虽然他的嘴很牢，但在白晨的面前是撒不了谎的，这也是为什么白晨会轻易的得到这份审讯报告。
    毕竟从一开始的布局都是白晨一手促成，而前往酒吧的也不是专门派出的特警，而是白晨先前成立的特别行动部！
    在白晨的心里，这只是刚刚开始，要吃下恒丰集团这条大鱼，就要慢慢的来，各个击破，步步为营。





     161 摧枯拉朽
  
    一个月后。
    恒丰集团到底因为一个污点而失了元气。
    按理说这么大的集团根本就不会因为酒吧的事情而差点动了根基，不过恒丰集团大举进驻原市也不过是从去年开始，在原市本来就还没有站稳。
    经过对酒店、KTV等场所的排查，虽然没有查到多少负面的线索，恒丰的企业形象还是落到了低谷。
    而且像神龙集团这种龙头在原市扎根多年，加上本土的一些企业崛起，恒丰所占据的份额也就不是想象中的那么大了。
    就在恒丰低迷的时期，借助政策的东风，原市企业如雨后春笋，呈现出一片勃勃生机。在之前被所有人看好的恒丰集团反倒没有了多少竞争力。
    可以想象，在这个年代，一个污点造就的后果是多么的严重。
    然而，在白晨看来，她对这一切都十分的满意。
    随后，以振华为首的五大公司被国家正式承认独属于国有，赋予五家公司的唯一作用就是对新的政策的调控和监督。由于五家公司和世纪地产所做的事极为相似，世纪地产受到国家的大力表扬。
    如此一来，世纪地产更是被人所熟知。而且世纪地产的很多举措都是有惠于民的，人们的拥护也就顺理成章了。
    当然，恒丰集团在原市虽然低迷得不行，但因为其深厚的底蕴在原市以外的城市也发展得风生水起。
    不过，在国家限制了贷款政策以后，恒丰的战线便开始了急速收缩。
    他们这才发现，恒丰发展得越顺利的时候，其实已经被套牢在这个新兴的房地产市场中了。
    恒丰如今所面临的局面就是，放弃房地产可以使恒丰得到回笼资金的时间，但会最大化的损害恒丰集团的元气。但若是坚守，恐怕恒丰就只能双脚陷进这个市场大泥沼中。
    而这还不是恒丰面临的最大的问题，除了房地产市场，恒丰其他领域，比如说科技、外贸、甚至是矿产和石油都接连爆发出问题来。
    一时间，整个恒丰都处于一片混乱里。
    “都是怎么做事的！”邵彦哲梳理了下面送上来的文件，将桌上的所有东西都扫到了地下。
    事情接连发生，时间还如此密集，邵彦哲首先就想到了邵清。而且诸如石油等方面若不是国家的介入，恒丰集团绝对不会出这么大的篓子。
    邵彦哲知道一定是邵清用上了国家的力量准备将恒丰集团一网打尽！
    “可恶！”邵彦哲一拳狠狠的砸在桌面上，眼神透着让人心悸的阴寒。
    这个时候，一个电话打断了邵彦哲的想法。
    是邵文林。
    在这个世上，邵彦哲可以不管任何人的死活，唯独这个爷爷是打心眼里敬重的。
    邵文林让邵彦哲立刻回家一趟。
    邵彦哲自然没有想法，直接开车回家。
    他没有想到，在家里他会看到两个没有料到的人物！
    首长与邵氏如今的当家邵青云一起来访，邵彦哲的心里隐约的明白了些。
    *
    两天过后，邵清专程从京都赶往原市。
    白晨也早就得到了邵青云的想法，对此，她并没有说什么。
    邵清不是一个多话的人，当然，在白晨的面前并不如此。不过，很多时候，她不说，其实白晨也能明白。
    “邵伯伯毕竟还是顾念着亲情的。”白晨神色平静的说道。
    为了邵彦哲爷孙俩，邵青云能让首长让出一步来，这着实不容易。因为以邵彦哲两人的所作所为已经触碰了他们不能违反的东西，国家不会看在两人的身份上而不加以追究，若两人铁了心站在恒丰一边与整个国家机器为敌，那么到时候绝对是被轰成渣渣，没有一点悬念！
    “你就这么轻易的放手手里的权力？”白晨抬眼看了一下表情始终平淡的邵清，扯了嘴角，露出一个笑容来。
    “非我所欲，不必强留！”邵清开口说道：“他一直想要的便是神龙的权力，我没有想过要和他争。只要他能履行好自己的职责，让他继承了邵氏又何妨？”
    邵清的语气完全没有多大的起伏，就好像那让人惊叹的邵家掌权在她的眼里不过尔尔。
    “那他得了神龙集团还要来招惹你呢？”白晨问道。
    邵清掀开微阖的眼睑，目光沉静如水，“一个人要懂得知足，真到了那天，我也不会留手。”
    白晨没在说什么，不过心里却没有完全放下来，她总觉得有什么地方被她忽视了。
    邵青云去找邵彦哲爷孙俩的事白晨已经全部知晓。
    邵彦哲想要获得神龙集团，这并不是秘密，甚至在去年他为了神龙不惜铤而走险想要除去邵清。结果反而被神龙驱逐，落得只能被云城收留的下场。
    现在，邵青云因为顾念着邵文林是他唯一的亲叔叔，选择原谅，对外人来说，别人也没有说话的余地。
    既然神龙愿意重新接纳邵彦哲，邵彦哲没理由守着而今危机四伏的恒丰集团而放弃正大光明接收神龙集团的机会。
    不过，邵彦哲所能接手的只能是神龙集团，神龙堂和卜宗邵彦哲是插不进去手的！就算邵彦哲真心想要进神龙堂，国家也不会允许一个背叛了的人介入。毕竟神龙堂和卜宗都是隐藏在国家背后的隐藏力量。
    而邵彦哲在和邵青云几人谈过以后就知道恒丰集团已经被国家视为必须排除的对象，他留在恒丰将没有任何好处反而还会受到牵连，这也正是他做出选择的一个重要因素。
    至于邵彦哲有多少真心，白晨不知晓。不过，邵彦哲虽然为人阴鸷，但并不是没有下限的人，让他对邵青云虚与委蛇，做出损害神龙集团本身的利益，这恐怕不是他愿意来做的。
    因为纵观邵彦哲接手恒丰以后的态度，他还真没有表露出要与神龙集团为敌的想法。
    接下来的发展显而易见。
    邵彦哲的突然离去对恒丰集团无疑于雪上加霜，而邵彦哲为了表示自己的决心，主动说出了恒丰极为隐秘的黑暗场所，其中就包括没有查出来的酒店和KTV等，甚至还有两家已经被恒丰掌握在手里的地下赌|场和黑拳市场。更为重要的是，一些生意上不能放在明面上的账务来往都成为了重要的证据。
    于是，在国家有意的打压和白晨的等人的动作之下，恒丰再一次被暴露在了世人面前。
    恒丰集团的形象至此彻底黑化！在人们的心里，它已经被打上了黑窝的标签。
    与此同时，恒丰集团在全国范围内的各个领域开始遭到打击，资金无法回笼，投入无法收回，而且就连邵彦哲也选择了离开，恒丰一时连找一个人来处理当前的困境都无法找到。
    短短的时间内，已经有嗅觉灵敏的人察觉到恒丰这条大鱼竟然在快速的衰竭，并且没有任何外来的力量来帮一把手。
    这些人察觉到这些当然会有所行动，因而，恒丰的市场份额再一次面临着其他各方势力的瓜分，许多人的目光都落在了恒丰众多领域之上。
    这就越加加快恒丰的败落。
    如果是两个月前，没有人相信强大如恒丰集团竟然会以摧枯拉朽之势轰然倒塌，然而，现在众人的眼里，这并不是不可能发生的事情。
    在其他人或因为恒丰衰落而暗自高兴机会来临、或痛骂恒丰背地里的龌蹉行径的时候，邵彦哲却是万分小心的。
    邵彦哲做事其实是个很小心的人，他绝对他唯一冒进的一次就是轻率的决定在南市伏击邵清。
    在离开了恒丰集团以后，邵彦哲不会没有想到恒丰里的很多人都想要他的命！
    因为在那些人的心中，邵彦哲正是将恒丰害到如此田地的人。
    所以，邵彦哲出行都十分的小心留意。至于他为何不向神龙堂或者玄界寻求帮助，他的自尊不想向邵清和白晨低头。何况，他清楚的知道，他现在的身份很复杂，很多人都对他不以为意。
    邵彦哲自认还没有到摇尾乞怜的地步。
    邵青云毕竟是邵彦哲的叔叔，对邵彦哲的这种心理也是很了解的，所以还是暗中派出了人手保护邵彦哲的安全。
    就算是这样，还是被钻了空子，邵彦哲诶伏击了！
    发生的时间是凌晨时分，也正好是人手轮换的时间！
    邵彦哲想过恒丰集团的人会对他下手，但他没有料到会是那只鬼降。于穆成受伤与他的那只五域尸鬼一起隐遁，当时邵彦哲根本就联系不上于穆成，和白晨等人一样，似乎于穆成这个人从天地间消失了一般，找不到任何痕迹。
    以邵彦哲看法，于穆成确实是找到一个地方疗伤去了，所以即便有心也无力在这个时候出来主持大局。何况凭借于穆成的身份，有白晨和邵清这些人，于穆成还敢堂而皇之的站出来吗？
    答案是否定的！
    可是，现在呢？
    邵彦哲把所有人都想到了，唯独没有想到那只受到重创已经无力为继的尸鬼居然会突破邵青云所布置的防线来到自己的身边！
    更让邵彦哲感到心寒的是，这只尸鬼竟然会开口说话！




       162 邵彦哲之死
    
    邵彦哲不是没有见过这只让人感到恐惧的五域尸鬼，何况当初张楚等人设计将他从神龙堂中带出去就是有尸鬼的协助才成功，他对五域尸鬼也是有一定了解的。
    但邵彦哲至少知道在以前五域尸鬼不会开口说话，而且脸部不会如现在这般完好如初！
    所以，在听到尸鬼的声音时，邵彦哲已经知道今天他恐怕是凶多吉少了。
    “门主在我来之前让我给你带句话！”脸色惨白的尸鬼没有一丝人气，只那深深的寒气就仿佛是地狱探出的恶鬼。“他这辈子能容忍很多事情，唯独不能容忍的就是背叛！”
    说完这句话，五域尸鬼没有给邵彦哲任何机会，直接出手废掉了邵彦哲的四肢经脉，然后洞开了他的胸口。
    罗洛如今是有思想的，但人类的感情却是永久的失去了，它连心跳的感觉都已然回忆不起。眼见邵彦哲没有了活下来的可能，这只尸鬼如同它来时一样离开。
    只有邵彦哲偶尔条件反射的弹跳了四肢以及怎么也堵不住的血沫显示着它曾今到过这里。
    血沫污了邵彦哲的口鼻，他连话都说不出一个字。
    原本邵彦哲还试图想办法逃走，可五域尸鬼没有给他任何机会！他甚至都没来得及说一个字。
    邵彦哲的心里有没有后悔，或许他自己都不知道。所有的事情都是他的选择，是他选择与于穆成合作，也是他选择要来对付邵清，更是他在恒丰没有了未来的时候转身选择了背叛，所有的所有都是他的决定！
    然而，他的心终究是不甘的！
    在邵清没有出现之前，他是邵家最受期待的继承人，他所受到的教育也是按照继承人的条件而展开的。可是，当小小年纪的邵清展露出锋芒的时候，他的一切都被剥夺了！
    神龙集团原本就是属于他的，不是吗？
    幸好老天眷顾，邵清的锋芒在还没完全绽放的时候夭折了，天才变成了废材，从天而降跌入了泥沼。没人能形容邵彦哲那时的心情，他觉得那是他时来运转了。
    那个时候邵彦哲就在想，既然邵清无法继承神龙堂和卜宗，那么他真心的对这个妹妹又何妨呢？
    邵彦哲想了起来，那几年中，其实他是真诚的为这个命运多舛的妹妹着想的。他们也有过和谐的时刻！
    所以在寻找内贼的很长一段时间里，邵清即便心里有了定数，也没有真心的将怀疑的视线落在他的身上。
    可是，还是到了今天的局面啊。
    回想当初，邵彦哲在神龙堂中占据了绝对的优势，虽然后来事实证明那不过是邵清所放置的烟雾弹。但就是在那种有利的情况下，邵彦哲连同他的爷爷邵文林依旧功亏一篑，甚至不得不躲起来彻底与神龙堂断绝了关系。
    当初，邵彦哲两人以为他们控制了整个神龙堂，连同邵青云都避开了他们的锋芒而选择到外地旅行。然而，在邵彦哲准备真正的夺取权力的时候，邵清和白龙不动声色的将他们的势力全部瓦解，以至于连自己都被困神龙堂。若不是张楚带着尸鬼前来营救，邵彦哲知道他和爷爷是不可能离开神龙堂的。
    不过，那一次失败并没有让邵彦哲沮丧。为了能夺回神龙堂的控制权，邵彦哲选择和于穆成继续合作，哪怕是要靠依附于恒丰集团他也在所不惜。
    因为邵彦哲从来都不觉得自己会比邵清差！
    事实证明，在邵彦哲的带领下，神龙堂的发展势头的确是有了突破。可是，那些人总是看到邵清的天赋却看不到他的努力。
    这让邵彦哲如何甘心呢？
    如果邵清不恢复的话……
    邵彦哲忍不住苦笑，自从邵清认识了那个叫白晨的女孩以后，邵清的命运真的完全改变了！
    谁能想到明明没有两年好活的邵清竟然有了起死回生的机遇？
    脑海中的意识越来越模糊，邵彦哲再也凝聚不起任何其他的想法，他没有察觉到，在他生命中的最后时刻，他竟然没有顾得上去怨恨他人！
    哪怕那个人是邵清！
    这个世上的事情就是这么奇怪，上一秒还恨得牙痒痒的人，在弥留的时刻竟然也没有心心念念的想着。
    门外响起了脚步声，邵彦哲也同时闭上了眼睛。
    *
    在听到邵彦哲死亡的消息时，邵文林没能承受打击，当场就晕了过去。邵青云也忍受着愧疚前来料理。
    白晨和邵清得到消息的那一刻也赶到了邵彦哲的居所。
    房间里很空，只有一滩紫黑中带着绿色的血迹显示着曾经在这里发生过的事情。
    白晨没有去看其他人的表情，查探了邵彦哲的情况后，便肯定的说道：“是那只五域尸鬼！就算没有伤到要害，这尸毒也足以要了邵彦哲的命。下手如此狠，必定是存了断绝邵彦哲最后生机的念头。”
    邵清站在邵彦哲的尸体旁停了很久，久到别人以为他不会开口说话。
    “于穆成和五域尸鬼不是遭受了重创？而且五域尸鬼当时被于穆成拿来挡下了绝大部分的伤害，应该已经废了才对！何至于会在这个时候出现在这个地方？而这出手甚至比以往还要厉害一分！”
    白晨点了点头，承认邵清说的是正确的。正是因为对于穆成不会在这个时段出现而十分的肯定，他们才没有多加注意，以至于让于穆成踩了他们的空档。
    白晨也终于明白当初的那种不好的感觉究竟来源于哪里。
    如果排除了于穆成的危险性，邵彦哲在邵青云的保护之下是绝对不会有生命安全的。
    然而，此时此刻呢？
    于穆成没有出现，照样取了邵彦哲的性命！而于穆成冒着被发现的危险都要除掉邵彦哲又是为了什么？
    忍受着不好的感觉，白晨在其他人离开以后再次检查了邵彦哲的尸体，还动用了探知的力量，试图从中还原当时的情景。
    “如何？”邵清知道白晨在做什么，看到白晨睁开眼睛便问了出来。
    白晨看着邵清说道：“邵彦哲的确是那只五域尸鬼所杀。不过，那只尸鬼很奇怪！”
    见白晨如此郑重的表情，邵清内心也不由一凛，白晨空中的“奇怪”绝对不是字面上的意思。
    邵清没有具体问，白晨却也接着说道：“你是见过鬼小萌的，那只尸鬼除了气息阴邪一些，简直和萌萌没有多大区别！我从来不知道尸鬼发展到后期会变成那个样子！邵清，你知道吗？五域尸鬼居然会说话！”
    邵清神色一变，心思微转，已然明白过来。
    “鬼门的鬼降和尸鬼对于我们来说，未知的事情太多了！既然鬼小萌可以说话，拥有强大的能力，尸鬼也未尝不可。只是，尸鬼在外人眼中或许显得邪异非常，但也不是凭空出现的。这个世界上，没有一样东西是凭空想象出来的。所以我不相信一具没有灵魂的尸体会突然有了思想、突然又开口说话！”
    邵清缓缓说出自己的观点，白晨听了也不由点头。
    毕竟邵清说的也有几分道理。
    “如果不是突然诡异的会说话，难道是于穆成用了什么方法将魂灵禁锢在了那具五域尸鬼的身体里？”白晨疑惑的说道。
    邵清点头：“这不是没有可能！”
    两人这时还不知道他们的猜测已经接近了事实。只不过不是于穆成想办法禁锢魂灵，而是罗洛歪打正着的在五域尸鬼身体里重新恢复了控制权。
    邵文林年岁比较大了，此次唯一的孙子死去也对他造成了重大的打击，一瞬间仿佛老了二十岁。白晨以前看到过这个老人，十分的严肃和固执！为了邵彦哲他可以放下一切，哪怕是反叛了对他十分重要的神龙堂。
    或许邵文林以前也想到过他们的结果，但真的这天来临的时候，这个老人还是高估了自己的承受力。他所做的一切都是为了邵彦哲，如今邵彦哲过世，邵文林的野心也不复存在。
    又或许邵文林在最后的时刻明白了一些他没明白的东西，执着于身外之物依旧带不走任何东西。
    所以，在邵文林从昏迷中醒过来后，他慢慢的衰弱下去，不过三天，已经到了药石不进的地步！
    不过，在邵文林临终的最后一刻，他还是为自己的孙子不值！因为是邵青云唯一的亲叔叔，他要求邵青云一定要杀了于穆成为邵彦哲报仇。
    邵青云很郑重的点了点头。
    邵清也没有任何异议。
    因为他们和于穆成之间注定要有个胜负的，两者之间必然只能留一！这已经不仅仅关乎个人仇恨了！
    结果，这对祖孙俩去世的日子不过相差数日。
    邵青云决定葬礼安排在一天。
    葬礼的那天，白晨有去过。她还记得第一次看到邵彦哲时他脸上的温和笑容，这样的人竟然会以流星般的速度迅速消亡，这是白晨也没有料到的。
    尽管白晨对邵彦哲不喜，但邵彦哲就这个样子骤然离世，让白晨也有些唏嘘不已。
    如果邵清没有遇到她，邵清不会成为邵彦哲的阻碍，邵彦哲的人生不会过早收场，反而会春风如意、一帆风顺。
    但是，这个世界上没有如果。





     163 大夏倾覆
     
    邵彦哲在原市多少有点知名度，他的死亡自然引起了多方面的关注，只是有关邵彦哲死亡的具体情形并没有被透露出去，这给人们留下了一个很大的谜团和遐想，有些人还真的很好奇邵彦哲这样的人怎么就突然猝死了。
    至少看来，邵彦哲病逝的说法并不能让人信服。
    原市政府和特别行动部花了十多天时间秘密查探，可是一点都没有查到关于于穆成的消息。
    五域尸鬼也在杀了邵彦哲以后速度的离开原市，不知道跑到了哪里去，也没人能知道任何线索。
    不过，白晨能确定的是，于穆成如今确实没有在原市。
    而且，通过种种迹象，白晨明白于穆成的伤势定然不轻，否则也就不单单只是五域尸鬼的出现了。他既然想要躲藏起来，也不是能轻易找到的。在白晨看来，五域尸鬼杀了邵彦哲后没有去找其他人的麻烦，说明五域尸鬼不能脱离于穆成单独行动，至少现在不能。
    所以，白晨等人不得不放弃了寻找于穆成的想法。
    何况，在这样的一个关键时刻，白晨也不想在于穆成的身上浪费时间。
    毕竟邵彦哲的离开对恒丰造成了重大的损失。恒丰的股票已经持续一个月的下跌，直到前不久才不得不紧急停板，否则恒丰的资产还会进一步的缩水，经过涉黑事件、以及在和世纪地产中的竞争失败，再加上邵彦哲的反水，恒丰集团的资产恐怕已经缩水了五分之一！
    这在以前是任何人都不敢想象的事情，恒丰这样的巨头竟然会在短短几个月之内，衰败如斯！
    然而，百足之虫死而不僵，恒丰的底蕴还是摆在那里。
    在这个时候，要想恒丰一蹶不起就需要采取一系列的行动来慢慢的拔掉恒丰的牙齿，断掉它的牙齿。
    一家普通酒店的商务会议室，陆续进去了好几个人，但因为时间间隔比较久，就连大部分酒店的人都没有注意到这微不足道的细节。
    白晨走进会议室的时候，屋内已经端坐了五六个人。
    这些人的表情看上去都很严肃，但看那强健的体魄和非凡的气质就知道这些人绝对不是简单的。更别说其中两人身上还带着让人不敢轻易走进的煞气，一般的人见了躲都来不及吧。
    不过，这几人看到白晨时，不约而同的柔和了面部表情，端坐的身子也都站了起来，口中喊了声“白小姐”，态度很是尊敬。
    白晨笑了笑，示意众人坐下，随口和众人说了几句便说起了这次会议的主题。
    几人毫不含糊，说的话不多，却告诉了白晨最想知道的结果。
    “恒丰的那些老头老太太现在紧张得不得了，又没有一个能真正主事的，已经有两个在犹豫是否放弃恒丰，抛售手里的股票了。”其中一个带着眼睛的男人缓缓说道，“不过，最大的收获是，恒丰的第三大股东已经找好了买家，看样子是做了决定了。”
    白晨轻轻挑了挑眉，她还真有些不相信恒丰的第三股东会如此的干脆，“有查到下家是谁吗？”
    男人轻轻一笑，说道：“欣欣！”
    饶是白晨也忍不住一愣，欣欣正是邵清之前弄出来的五家公司之一。
    转而一想，白晨也就明白了那个股东的意图。
    因为欣欣现在是国家企业！
    这也不是说除了欣欣就没有其他人对恒丰感兴趣了。但有一点是，国家已经把恒丰看作了所有物，别人要想打恒丰的主意必定会收到各方面的干扰，这个时候恒丰股东所能找的企业也就只能是国企了。
    想明白这点，白晨就没有在这个问题上纠缠，只是说道：“那就找个适当的机会把这个消息透露出去，我想那些老头老太太会更忙的。”
    听到白晨的话，在座的几人都会心的笑了下。
    又一个男人说道：“既然老五都交了份这么好的答卷，我要不做出点成绩来，岂不是辜负了白小姐的期望？”
    众人一听，视线齐刷刷的落在那人身上。
    男人丝毫不在意，一张薄薄的A4纸递到白晨手上：“弟兄们将近半年的收获！”
    白晨看了看，上面没有写多么复杂的东西，只是简单的标注了那些人所在分区的职务和姓名。
    “还真够腐败的啊！”白晨嘴角轻轻一勾，没多说什么，转而将目光放在了五人中一直较为较为安静的人身上。
    看到白晨的目光，那人眼神闪了一下，还是从公文包中拿出一叠资料，这比刚才的A4纸看起来要强多了。
    “恒丰在国外的产业很多，涉及到的项目也比较繁杂。不过因为有各种不同的保护措施在，所以，整合起来反而比国内的轻松。这里的都是恒丰在国外的所有产业，其中包括彦少整合拆分脱离出去的。”说道彦少两个字的时候，男人的声音不意外的停顿了下。
    白晨看了他一眼没有接话。邵彦哲拆分出去的那些产业刚好就是有关石油、电子科技方面的。很显然，邵彦哲在没有被他的爷爷邵文林说服之前，已经察觉到了白晨等人的动作，早早就做了决定，从而不动声色的将恒丰的重要产业拆分了出去。
    其实，不难看出，邵彦哲对国内的资产也有同样的想法，不过，国内的董事们并不支持他的做法，反而反对，这倒给了白晨很大的方便。
    邵彦哲是聪明的，做事也很果决，只是，他没有猜到自己的结局。
    恒丰的很多人包括那些无事生产的董事恐怕都不知道邵彦哲的安排，否则堂堂的第三股东也不会在眼看恒丰将要倾倒之即抛售恒丰的股票。
    连白晨都不得不说一句，可惜了邵彦哲的布局。
    至于邵彦哲没有将这么重要的情报告诉国家，或许也是他的高傲性子在作怪吧！这也是他能对这个世界所做出的唯一一个证明了。
    “呵――看来恒丰是真的要完结了！”说话的人声音冷凝，连面部表情都带了丝沉郁。
    “这不正是成立所谓的特别行动部的原因？”五人中的最后一人开口说道：“白小姐，恒丰这事一了，这特别行动部也就该解散了。”
    白晨点了点头，“这是当然，无论如何，你们都辛苦了。”
    没错，这几人都是邵清和白晨特意组合成的特别行动部的人。当时筛选的时候，并不仅仅是从神龙堂挑选出精英，而是神龙堂、国家特别组这两方的人合并在一起而形成的。其主要职能就是用最低的代价颠覆鬼门的经济支柱――恒丰集团。
    如今看来，特别行动部的人所起的作用无疑是巨|大的。
    一旦恒丰瓦解，特别行动部的使命也就完成了，他们自然也就回到各自原来的地方。
    刚刚称呼邵彦哲为彦少的男人显然就是神龙堂的，负责的也是恒丰集团国外的势力。
    *
    六月的原市闷热难当，可也阻止不了人们对恒丰集团的关注。
    以前，恒丰集团是国家顶尖的企业，一般的平民哪里会去在意恒丰集团？也就听到这个名字的时候会下意识的说一句：“哦。恒丰啊？挺有名的企业。”
    现在呢？随着恒丰一个个的丑闻爆发，人们也只有将恒丰当作一个谈资在议论。
    所有人都有理由相信恒丰这一次也许遭遇到了第一次也是唯一的一次过不去的坎。
    果不其然，恒丰迫于外界压力，更有下线股民对恒丰的不看好和抛弃，不得不停板后，有小道消息传来，恒丰的第三大股东已经决定抛售手里所有的恒丰股份！
    消息一出，所有人都惊了。各大媒体也都争相寻找爆点。
    对于这个消息，有认同的，也有疑惑的、不信的。总之人们都在讨论这事，许多持有恒丰股份的人也都在紧张的关注，毕竟这都和他们利益息息相关。
    而就在各方人士都在猜测后续发展的时候，恒丰第三股东已经和欣欣签订了股权转让合同。虽然他所占的比例不大，但也有接近百分之十的份额了，即便这部分股份已然缩水许多，总金额也相当吓人。
    欣欣没有第一时间将这条信息发布出去，让人们对这事情的讨论延长了两天。
    直到恒丰股东撤出了所有对恒丰的相关投资，恒丰的人才反应过来，他们的大股东已经换了人，而那个人还是属于国家的！
    对于此，恒丰肯定是不会对外泄漏消息，即使他们已经震惊不已，甚至犹豫动摇的股东开始生出了真正的退意。
    不过，恒丰不愿意公开股东换人，不代表别人不将信息暴露出去。
    正当恒丰惊慌中要采取相应的应对措施的时候，一条新闻在原市早报上刊登了出来，不是头条，只在适当的位置留出了一个版面，但这个版面却吸引了所有看到报纸的人。
    这时的网络还没有后世那么发达，人们大多数都是通过电视和报刊杂志了解最新的咨询。当这条新闻出来时，许多的报纸和杂志都转载了，而且电视台也开始对恒丰股东易主的新闻展开了报道。
    股民们慌乱了，面对恒丰承诺的稳定股市也开始不再抱有幻想，纷纷抛售正在贬值的股票。
    同时，人们也对恒丰施压，要求恒丰对广大消费者和股民做出一个合理的解释，他们要求得到一个真相。
    恒丰集团处于内忧外患、风雨飘摇的状态中，连一个能主持大局的人都没有，不得已将恒丰已故老董事长的夫人请了出来。
    于老夫人是个雷厉风行的人，当初能掌握恒丰实权，让于穆成在她的眼皮子底下忍耐了三年就可见一斑。
    在于穆成没在、人们也找不到于穆成的情况下，恒丰董事局只得将希望放在于老夫人的身上。
    于老夫人不管事已久，此时出山就面临恒丰存亡之际，也只能暗叹，吩咐将信息如实公布，同时派人盯着恒丰的那些散户，花钱将那些股份买回来。
    以前的恒丰倒是不在意这些散户的，但是现在不同往日。恒丰形式不容乐观，盯着恒丰垮掉的也不少，如果被有心人趁乱摸鱼，于家很有可能会失去对恒丰集团的掌控权。
    于老太太就不得不在意起来了。
    有了于老夫人这个主心骨，恒丰也就快速的运转起来，特别召开新闻发布会，将恒丰股权转让的事进行了一次公开说明，并且依着欣欣的背景身份，只说是和国家的一次深|入合作，并且保证恒丰会快速稳定的发展。
    新闻发布会的效果是好的，本着恒丰的国际大集团定位，有好大一部分散户选择相信恒丰。但也有不看好恒丰的，特别是恒丰这几个月来的负面新闻和明显的下滑。
    恒丰集团回购大部分股份，以此稳定公司。
    白晨趁着机会也收购了恒丰将近百分之一的散股，加上邵清和顾启元的帮助，恒丰的股份在不知不觉中落了百分之三在白晨的手里。
    当然这百分之三的份额对恒丰来说是微不足道的！
    因为根据特别行动部的行动进程，恒丰的危机还没有解决呢！
    第二天，当恒丰以为暂时能松一口气的时候，恒丰设立在原市总部的总经理因挪用公款、贪污受贿被依法拘捕，涉及的金额让人看了都心惊。
    接下来简直就是恒丰的噩梦！
    继恒丰总部总经理被爆出违法商业活动以后，恒丰各地的高级主管都或多或少暴露出问题来。
    名目都是挪用公款、行贿受贿，甚至还有利用恒丰集团洗黑钱的。
    这时，不仅仅是原市惊恐于恒丰内部的黑暗，全国都将目光死死的钉在了恒丰的身上。
    之前还相信这恒丰能稳定局面的人彻底绝望了，因为恒丰刚开盘的股票再一次跌落到谷底，没人能相信恒丰能爬得起来了。有许多人还都在后悔，看着手里几乎变成废纸的股票欲哭无泪，进而演变成为对恒丰的仇恨！
    毕竟当初他们是出于对恒丰的信任，可是恒丰却将他们害得跌进了泥沼。
    人们不关注为什么恒丰出事都好像是计划好了一般，他们只知道恒丰这个大集团都是被有意的粉饰好的完美形象，其实内里肮脏不堪。
    没人知道恒丰被爆出来的人都是不久前出现在白晨面前的那一张纸上面所记录的。
    大家都不会否认，恒丰股市崩盘已成定局！
    于老夫人看到这个局面呆在恒丰大厦顶楼整整一天，无人知道她当时的心里在想一些什么，也没人知道在这种情形下，为何恒丰的真正掌舵人――于穆成始终没有出现！
    与此同时，得到白晨的授意下，几家公司负责人找到了恒丰的那些股东们。虽说恒丰的股票贬值厉害，但这些人肯定不愿意手中的财富变成一文不值的废纸。
    所以在第三股东以后，陆续有股东抛售了股票，引起了新一轮抛撒狂潮。恒丰的股票市值降到了前所未有的低度。
    在这样的一个艰难抉择下，于老夫人不得已做出对恒丰进行拆分重组的决定。
    大厦将倾，是所有人脑海中的想法！
    而在这时，恒丰在海外的产业结构摆在了于老太太的面前，饶是于老夫人，也不禁颓然的坐在椅子上，摇了摇头。
    因为恒丰赚钱的产业在之前就被邵彦哲脱离了出去，若是按照邵彦哲的安排，恒丰虽然会损失惨重，但也不是没有恢复的机会。不过，现在呢？那些脱离出去能绝对赚钱的企业无一例外的在恒丰关注国内的时间里被人为的重组收购了！
    恒丰失去了最后一根救命稻草。
    当于老夫人试着和那些产业背后的人联系时，首长身边的秘书长让老夫人明白了一切都不能挽回了。
    外人不了解其中的内幕关系，只知道恒丰突然做了一个令人惊讶的决定。
    ――将所有的产业整合起来，国家顺利接手恒丰集团！
    也就是说，恒丰经过一连串的低谷过后没有信心经营发展恒丰，宁愿整合产业被国家所收购！
    而那些抛售了恒丰股票的人又开始郁闷起来了。
    因为国家发出申明，持有恒丰原发行股票的仍旧有效，只需要进行相应的兑换就行。
    而浑水mo鱼的白晨最大的收获就是得到了恒丰百分之五的股份，其他的大部分都被国家整合了。
    当初白晨颠覆恒丰的目的本不是为了占有恒丰，毕竟那是不可能也是不被允许的。但要占有一定的份额，也是理所当然。
    不过，白晨并没有用这百分之五的股份参与所谓的分红，以及新的恒丰的决策，要知道这百分之五也是恒丰的第二大股东呢！
    白晨将百分之五的股份还给了国家，只要求换取恒丰旗下的珠宝公司。
    对于白晨的这个想法，上面经过了商议以后，同意了用股票换珠宝公司的要求。
    至此，白晨与国家的合作取得了圆满的成功，各得所需。
    随后，国家对恒丰的安排就没有白晨的什么事了，恒丰在经过那些“霉运”以后变成了国有，悄无声息的完成了易主，而且没有产生任何的不|良影响。
    公司员工照旧上班，劳务动荡的事情也没有发生。
    可以说，人们对恒丰易主一事甚至是觉得理所当然的。
    “白晨，你怎么会觉得国家会答应你用股票去换恒丰旗下的珠宝产业链？”现在白晨已经升上了高三，秦罗还是和她一个班，相比较其他人紧张的复习，两人还真没看出有焦急的神色，还是和往常一样。
    白晨听见秦罗问她这个问题，不在意的说道：“这是很显而易见的啊！恒丰那么的大集团，不可能会按照原样发展，国家哪行哪业没有涉及？肯定是要将恒丰进行合理的规划安排，我拿着那百分之五不是纯属的膈应人吗？而且在人们的心中，我可是由珠宝起家的，想要恒丰的珠宝产业链也是很正常的。最重要的一点是，恒丰珠宝八成和玉相关，他们在缅甸有很熟悉的人脉，甚至还有专门的翡翠老坑，这又何尝不是对我的另一种方式利用？他们能通过我了解到一些他们想要知道的东西，何苦亲自来做？再说，现在的他们暂时还做不了，不是？”
    秦罗无语，心中暗想这不是他们做不了吧？这其中未尝不是给白晨的面子。
    白晨的身份决定了她所能获得的相应报酬！
    时光飞逝，转眼又是一个带着雨雾天气的夏日，紧张的高三生活宣布着结束。
    高考成绩白晨没有去关注过，不过，成绩却在第一时间放在了白晨的面前。
    白晨不是学霸，她在校园里也只是单纯的享受学校生活，并不是非得考第一不可。何况，白晨的主要精力并不在学习上，她的那些公司还是需要她投入太多努力才行。
    所以，在白晨的眼中，高考状元什么的和她目前的分数区别不大――
    只要能进|入京都大学就行。
    －－－





     164 毕业聚会，传说的拉郎配？
     
    最后和白晨预想中的一样，她以高分进入京都大学，却也不是会让人瞩目的优秀。
    “其实就在原市上大学也不是不可以啊，这一去京都，一年之中也只有放假的时候能回家了。”刘春兰既为白晨的优秀感到高兴又舍不得白晨离家太远。
    白瑞东拍了拍妻子的肩膀，说道：“小晨不可能永远都不离开我们的身边，她的未来还有许多未知，当然也会有重要的人参与。我们应该高兴我们有这么一个好女儿，我想小晨现在最想看到的就是咱们的祝福，当她感到累的时候，她的身后有一个默默等候她的家，以及她的家人。”
    刘春兰看了看丈夫，知道丈夫说的一点都没错，只是笑了笑，将心里的不舍和担忧埋了下去。
    白晨听到父母的话，内心也有一些酸涩。
    这几年来，她何尝不是经常性的离家呢？每一次离开的背后都有家人的关心和爱护，她又何其有幸？
    其实，最开始的时候，白晨也没有想过一定要去京都大学的，后来也是因为袁青青，她或许也就是随口一说，结果就定下了要去京都念大学的想法了。
    但是，后来白晨是真的决定要去京都的。
    毕竟，白晨已经知道自己的亲妹妹在京都的可能性非常大。以前因为鬼门的关系，她一直都忍着没有去寻找白曦，即便如今于穆成的危险性让白晨也没有轻举妄动，但不阻止白晨去京都。
    “爸，妈，我……”白晨走进屋正想说话，电话铃声突然响起，打断了她的话语。
    电话是班长打来的，说是毕业后的最后一次聚会。
    白瑞东夫妻听到了对话，看着女儿不太乐意的眼神笑了笑，说道：“去吧，同学一场，好好玩玩，以后要想见一见就没那么多机会了。”
    白晨沉吟一下，点了点头。
    毕业聚会的地点在公园的茶馆，平时也就一些老爷子喝茶玩牌，不过，在周末也有许多年轻人临江观光。
    一个班级四十来人，倒是占了整层空间。按理说一群学生聚会，茶楼老板是不怎么愿意的，但这老板是高三一班的一同学的亲叔叔，聚会地点也就定了下来。
    白晨到达的时候，人都差不多来齐了。
    茶楼里没有安装空调，几座大风扇呼啦啦的吹着，也没有降低外面的热浪和大家的热情。
    白晨一出现，便被靠着门口坐的人看见。虽说以前没有多少交往，但三年同学一场，回首看来竟然会觉得人人都是亲切的，也生出了几分怅然和依依惜别之情。
    “白大忙人来了？来来来，快进来，几位老师都来了，你这神龙见首不见尾的，今天可得好好的玩玩。”班长笑容灿烂的拉着白晨就要往老师们的方向拉去。
    白晨嘴角扯起一抹弧度，跟在班长的后面。
    几个老师也注意到了白晨的到来，他们不是很清楚白晨的身份，不过白晨请假能经常得到校长的批示，加上白家的食品加工厂在原市的迅猛崛起，甚至还有传言说白晨就是那个有极具神奇色彩的白小姐，这每个人的心里还是有一些察觉的。
    好在白晨的学习成绩一直很稳定，老师们也都睁一只眼闭一只眼，只有班主任何老师是接触白晨最多的，但也不是天天就能见到。
    这届高考，白晨发挥也还好，年级前十，也是原市第十，足够京都大学的分数线。
    “白晨来了，我们刚才还说起，咱们高三一班最忙碌的人就是你了，果然如此。”何老师笑着说道。
    白晨浅浅的笑了一下，说：“给老师们添麻烦了。”
    众人纷纷说哪里，也没有对白晨有什么试探的言语，只有老师对学生的勉励，让白晨深刻的感觉到现在的师生关系是多么的质朴。这些老师是真心的带好学生，并没有想过要借助同学家中的势力做某些事情。
    这个年代人与人之间的感情还纯粹得让人心暖。
    和几个老师说了会儿话，物理老师便指着他处说道：“行了，白晨你去和他们玩吧，和我们这些老古董也没啥意识。”
    何老师好笑的说道：“喂喂，别把我扯在你们中间啊！”
    白晨和众人都笑了。何老师毕业没几年，的确算不上“老古董”这个范畴内。
    和老师分开，几个同学就围了上来，白晨也看到了坐在众人堆里的秦罗。
    只见秦罗露出一丝无奈的神情，好似无法消受这团团围住的桃花。
    秦罗是四相集团董事长的外孙，而且除了最开始转学来的那段时间与众人格格不入，后来也变得越来越温和谦逊。何况秦罗长的俊俏，这个样子的男孩子最是吸引女孩子了。
    “秦罗也填的京都大学啊！可惜我的分数不够，否则我也想去看看京都是什么样子的。”
    “潘琴就好了，分数够上京都大学，你们以后还能继续做同学呢！”
    被提及到的潘琴小心的看了眼秦罗，脸色酡红，但看秦罗没什么反应，便咬了咬牙恢复了正常神色。她连忙分辨说：“你们别瞎说，我们的专业不一定一样，听说京都大学很大，我们也不能天天能见到的。”
    说到最后，潘琴更是羞红了脸庞，头都低了下去。
    “哟，还能天天见到啊！”周围的女生有起哄的、也有冒酸气的，竟然一时没有注意到白晨众人已经走到了面前。
    白晨身边的同学顺口说道：“咋们班这次有三个人考入了京都大学，学校都给表扬了呢！即便不能在一个专业、一个班，好歹也有个照应啊。”
    这时，众人才看到白晨诸人。
    秦罗趁机脱离桃花圈，站到白晨身旁。
    因着秦罗和白晨在一起的时间比较长，几人拿着好奇的目光在白晨二人身上打量，潘琴脸上的羞红不在，目光不由一沉。不过大家都把注意力放在了其他事情上，倒没人发现潘琴的神情不对。
    聚会一直持续到傍晚，大家也没做什么事，主要就是吃吃东西，聊聊天，老师们在中午就离开了。
    这还真是单纯的聚会，同学们所能想到的娱乐措施也非常之少。反而同学录和明信片十分盛行，都在互相交换着各自的同学录，在上面写下一些祝福和互勉的话语，有心思的还在对方的同学录上粘贴上一张本人的照片。
    等到散场的时候，潘琴提议去KTV，除了少数几人要回家以外，其他的人都赞成。白晨本来也想离开的，但从来对她没有多少热情的人都热烈的邀请她。
    想了想自己晚上也确实没多少事，便没有再推迟。
    只是，白晨也没有料到她会在这里遇到博小凡。
    博小凡的父亲因为身份的关系对白晨还是知道一二的，当初博家得知他们邻居的身份的时候，偶尔也会选择一些时机借以和白家攀上点关系。
    不过，白晨总有办法与他们错开。
    想不到今天会以这种方式第一次正式接触。
    “白小姐，想不到能在这里见到你。这样，今天大家在这里的消费都算我的！”博小凡开口惹来了一些人的起哄，但结果还是倍班长给拦下了，直说聚会还有最后的班费。
    随后潘琴看上去很随意的叉开话题，好奇白晨和博小凡竟然认识，而且特别指出博小凡对白晨的称呼。
    众人也都露出好奇的神情，因为听博小凡的口吻似乎家里条件很不错。
    博小凡见众人惊讶，也好笑的说道：“我们算是邻居。”说着他更是莫名的来了一句：“难道说你们同学三年，还不知道原市的玉美人白小姐？”
    众人先是脸上茫然了一下，接着就是不敢置信的神情！
    玉美人？
    白小姐！
    说实话，这些高中生虽说以前听说过种种传闻，但也没想过白小姐就是身边的亲密同学。可是，一想到白晨这三年来的行迹却又觉得非常的贴合这玉美人的身份。
    否则一个高中生即便家里有特权也不能经常性的不在学校上课吧？何况白晨对外的身份也不过是一家食品加工厂厂长的女儿。或许他们是觉得白晨和赵晚晴感情要好，有了前任赵市长的关系才会让他们觉得如此的顺理成章而忽视。
    现在看来，完全不是那样的。
    众人都用万分崇敬、敬佩的目光看着白晨，白晨一定不知道，原市的白小姐成为了许多少年的偶像来着。
    现在虽说有些尴尬，但想到偶像是自己的同班同学，这种感觉真的太神奇了。
    而白晨呢？
    一听到博小凡没把风的嘴轻易说出她的身份，她就下意识的皱了皱眉，心中也升起一股莫名的情绪。看到同学眼睛泛光，更是在心里苦笑了一下。
    众人见白晨没有说话，更是确定了博小凡说的是真的。这时他们想起白晨的身份，反而不时不知道该怎么开口和白晨说话了。
    只有一旁的秦罗和白晨一样先是愣了一下，随即露出笑容来。
    “不管我们过去、现在还是将来如何，这都改变不了我们是同学的事实。为了同班的缘分，咱们以饮料代酒喝一杯。”谁都没想到会是秦罗来化解这短暂的尴尬境地。
    只见秦罗托起手上饮料杯，温和的笑着看着众人，脸上一点也没有局促和惊讶。
    奇异的，众人顺着秦罗的话举起了杯，而后在几个活跃分子的带动下，很是高兴的度过了这次聚会。
    等到大家都离开了KTV后，潘琴还找了机会邀请秦罗去京都的时候一起，秦罗不动声色的换了个话题让潘琴的主意落空。
    秦罗和白晨走在路上。
    “白晨，博小凡这个人似乎有些问题。”秦罗眼里闪过一抹疑惑的神色，但还是把心里话说了出来。无论他的预感是对还是错，白晨能多一份警惕也会让他安心一点。
    白晨点点头：“你看出什么了？”说老实话，后来潘琴解释说博小凡是他邀请来的后，她就已经明白潘琴打的主意了。只是这个目的让她啼笑皆非。
    ――到底是哪里让潘琴觉得她和秦罗是一对的？
    ――这不是传说中的拉郎配吧？
    博小凡当然就是潘琴安排来给她添麻烦的！只不过博小凡的反应让她有些疑惑而已。在她的记忆中，博小凡是个嚣张跋扈的人，要不然也不会因为一条无毒的蛇而对她记恨在心，更是做出公然挑衅的事情来。
    而现在博小凡的那一套装出来的贵公子形象是要闹哪样？
    白晨想不到秦罗也有和她一样的想法，觉得博小凡本身就有问题。
    但是，一时半会儿，两人也实在弄不清博小凡到底是在打什么主意，毕竟一切都只是他们的感觉！
    回到家里，白瑞东夫妻就脸色怪异的对白晨说中午博青峰来过一趟，话里话外都有把博小凡和白晨拉到一起说的意思。
    要知道，博家可是清楚白晨身份的人，更何况白晨身后有个邵清，但就是这样，他博家竟然还要打白晨的主意，这就让白瑞东觉得奇怪了。
    他不能理解，博青峰到底从哪里看出来他的儿子比邵清要优秀，值得白晨来选择博小凡？
    两人虽然觉得别扭，但也没有想过要把博青峰赶出去。
    白晨听说以后，没说什么，从博家父子的行为来看，还真像博小凡对他有意思一样。
    接下来的一段日子，博小凡果然表现出追求白晨的想法，想方设法的找一些新奇的小玩意儿，即便连白家的门都没能进去，依旧锲而不舍。
    这件事当然被邵清知道了。
    邵清虽说没亲自做过什么，但博小凡三天没出现在白家门口这是事实，直到第四天，博小凡一脸鼻青脸肿的上门来，白家人才知道博小凡遭遇了什么事。
    白家众人万分无语，恕他们无法想象邵清会让人把博小凡揍一顿。





     165 入学，故人
  
    结果博小凡脸上的青紫确实不是邵清所为，而是白龙。
    自从白晨到京都与协会达成了盟约后，白龙就逐渐减少了在邵清身边做事的机会，他早已不是邵清的副手，而且就算白龙心里对邵清十分信服，也不代表他要留在邵清的手下做事。
    加上白老大一家就剩下两个大老爷们，家里还有个痴痴傻傻的白夏，要说白龙真的不管他老子也是不可能的。而且苏云的追求还是打动了白龙这颗不开壳的蚌，两人已经走在了一起，对比起不熟悉的京都，原市才是白龙的舞台。
    表面上白龙容易冲动，其实他是个很有主见的人。
    所以，博小凡变了花样的表现，在白龙的面前也就变成了透明，遇到白龙心情不好的时候，收拾博小凡一顿也没什么稀奇。
    只是到最后博小凡毫不退缩的闹腾还是让白龙心烦了，若是按照他以前的脾气，甭管博小凡的老爹是天王老子，他都不会给面子。可以说跟在邵清身边的这几年让白龙稳重了不少。
    找到博青峰好好的谈过后，博小凡的行为收敛了些，只是要让他改变想法却不是白龙能做到的。
    后来还是苏云的一句话让白龙不再插手博小凡的事：你二叔二婶不管、人邵清不理，就连白晨都睁一只眼闭一只眼，你瞎掺和别人的感情做什么？
    其实，哪里是白瑞东夫妻不管？只不过他们觉得自己女儿若是真和这博小凡在一起了，那才像个玩笑！天湖御苑这栋七层花园房里的人都不太在意。
    而邵清远在京都，总不能吃醋吃到原市来。何况还是这种根本就没意义的醋！
    在大家都带着善意的笑意围观博小凡的追求中，白晨去京都的时间也到了。
    当然，该做的工作白晨也进行了安排。
    无论是世纪地产还是晨曦珠宝，其发展都进入稳步上升的阶段，而且晨光农场的基础建设也完成了，再过几个月就可以对外做全面的开放。还有南市影视城在上半年就全部竣工，此前有好几家影视公司找到世纪地产进行场地租赁。
    可以说，白晨的事业正进入全面开花的时刻。
    这时，白晨所要做的就不是盯着几家公司的收益，而是要进行全面的升华。怎么样才能让公司的发展有一个有利的过渡，这便是白晨要考虑的。
    经过和张伯仁、陈强几人的商议，大家都觉得一个原市恐怕不能完美的把世纪地产、晨曦珠宝、甚至是晨光农场统合起来。现在看来，以原市、南市、港城形成的三角态势，在全国范围内的铺设比较合理。
    但是这三个地方都不是全国的政治核心中心！无论选择哪一个城市作为总部都不妥。
    再者，白晨去京都读书也不能总是三个地方来回跑，那不仅不方便，而且有时候会让人觉得找不到中心点，一旦发生事情，白晨所做的决策就不能更好的体现。
    因此，在经过商讨后，大家的一致意见就是将公司的总部设置在京都！
    这不仅能方便白晨行事，而且白晨可以利用自己的人脉关系取得晨曦的完美定位。
    所以，白晨离开原市的时候，除了张伯仁坐镇原市，陈强和李芸也同时回去南市。王璇主动申请留在港城为白晨把好港城的关。至于晨光农场，白晨还是采取当初的方式管理，宫晶华等人把晨光农场照顾得很好，白晨的选择更为弹性。
    不过，世上的事情不能全都按照心中所想的轨迹发展，往往计划赶不上变化。
    东方卫视为了提高收视率，想要设计一款能吸引大众眼球又不会让人觉得媚俗的栏目，只不过好几个月过去都没能拿出一个大家都满意的方案来。作为东方卫视的股东之一，蒋世杰有把这事告诉白晨。
    白晨虽然有东方卫视的股份，也有一定的议事权，但她很少参与到东方卫视的决策中。
    听到蒋世杰说起要办一个全新的栏目，她的脑海中就想起了后世那些五花八门的娱乐节目。说起来，现在的电视节目都十分的单一，而且都是地方性的，能做到全国火热的都凤毛麟角，哪里有后世那百花齐放的光景。
    这还真的是进入娱乐领域的大好机会！
    虽然白晨从没有想过还要进入娱乐领域，但时机刚刚好，碰上了的事她也不会刻意退避。白晨考虑一下就提出选秀的概念，主要就是平民参与，这对于当时代来说是个很新颖的话题。再把范围决定下来，打造新星的嚎头一做出来必将吸引全民注意。
    蒋世杰第一次听说还能这么做，等到白晨将大致的轮廓描述出来，蒋世杰就再也坐不住了。
    老实说，在以前的商议中，有人确实提过类似的想法，但面临后续的一些问题和财务预算，总也没有一个能令众人满意的方案来。白晨所描绘出来的蓝图简直是一场及时东风，蒋世杰有理由相信平民新星必定能获得成功，他甚至能看到未来的东方卫视在娱乐领域占领一片不败之地！
    在白晨离开原市的前一天，东方卫视通过了白晨的构想，蒋世杰便是其主要负责人，白晨虽然不在原市，也不直接参与创作，但也成为了这个新兴栏目的制作人之一。
    而这个时候，白晨和秦罗已经站在了京都机场，迎面走来的那个女子让白晨勾起了唇角，笑靥如花。
    *
    京都大学。
    开学第一天，白晨与秦罗站在学校门口，手里拿着是是袁青青早就准备好的流程，这可比其他学生拿到手的更明晰。四个人因为约定都来到了这所大学，赵婉晴和袁青青两人可是等候了多时。
    “总算是兑现了你的承诺！不过我们的专业好像都不一样啊！”之前不管是白晨还是秦罗都不告诉她是什么专业，现在见面的第一件事就是取过两人的录取通知书。
    “珠宝鉴定？建筑设计？”赵婉晴自然也看到了录取通知书上的专业。
    两人想了想，这两人的专业也没什么值得奇怪的。在两人的心中，白晨不存在要选择哪一门专业，这珠宝鉴定还是说得通的，晨曦珠宝可是白晨的主业！至于秦罗选择建筑设计，不外乎和他相宗相术很是贴切。
    而赵婉晴两人则是一人选择医科，一人钻进了工商管理的大门。
    和许多大包小包，还有大人陪同的学生不同，四个人轻装简行，一点也不像是新报道的大一学生。
    因为没有其他人陪同，几人边走边聊，俊男美女多少吸引了一些人的注意力。
    原本袁青青不想亲自过来学校，要说以她家的力量，有人替她办得妥妥的，那是非常正常不过的事情。
    但来到京都后，秦罗却说白晨应该亲自来京都大学，因为他似乎看出今日在京都大学有一个很重要的变数，若是白晨不加以重视，那个变数在不久的将来会给白晨带来极大的影响。
    先不说袁青青两人是否相信秦罗能看见白晨的命数，但白晨想也没想的就认同了秦罗，决定开学第一天办理入学手续。
    或许袁青青暂时还无法明白白晨为何那么相信秦罗，但秦罗自己是说不出的开心，白晨的态度何尝不是对他这个“御用风水师”的支持和认同？
    京都大学入门口有一条著名的十里长街，两旁是高大茂密的梧桐树，间隔不远就有一排椅子。当然，现在那些椅子都被高一届的学长、学姐给占领了，数不清的社团扯着各色横幅和彩旗，脸上露出热烈的笑容招揽新的社员。
    白晨几人本来就比较显眼，自然也被许多社团看中了。
    “哇，这位学妹，认识一下，我是京都大学模特队的队长，你这么好的条件不来模特队就太可惜了！要知道咱们可是有学校的专门服装设计师提供的服装，那可是全国大学生模特大赛的冠军！条件优异的还会专门培养，说不定你就是未来的国际超模！”
    一个身高、气质都超绝的大帅哥跑到白晨面前，还没等白晨几人说话，便滔滔不绝的说了起来，开口的帅哥和他本人的形象在一瞬间就不和谐了起来。
    秦罗愕然的看着面前这个超过一米九，比他要高出好些的青年，完全不知道要说什么，只能看着身旁的白晨。
    赵婉晴和袁青青的反应倒是和秦罗不一样，虽然也没说话，但都将帅哥从头到脚的打量了一番，眼里还交换着别人看不出的神情。
    帅哥被袁青青明目张胆的目光也盯得有些不自在了，轻咳一声，笑了笑，一丝尴尬也没露露出来。
    “学长人长得高，眼光也高啊！”袁青青不知道想到了什么，意味深长的笑着说道。
    帅哥明显身体顿了顿，明明没什么奇怪的地方，他的心里怎么就觉得有些不对劲呢？这么想着脸上的笑容都勉强了几许，“学妹谬赞了，学妹才是清新脱俗、可爱迷人。”
    袁青青瞪圆了眼睛：“所以你刚刚的话是对着我们三个人说的，而不是对着我身旁的这个大美女？”说着袁青青还怕别人不理解她说的话，指了指白晨。
    帅哥神色一愣，看了看白晨，又看了看袁青青及赵婉晴，脸上的笑容更是勉强了几分。
    袁青青耸了耸肩，说道：“我就说嘛！我和婉晴连一米七都没到，长得也就够得上可爱两个字，怎么可能把我们两个人包括在内了！谢谢学长了啊，我们志向并不在此，以后若有机会交个朋友吧！”
    说完，也不等帅哥反应，袁青青直接拉着白晨和赵婉晴就往前走。
    “唉，等等……”帅哥这时也知道自己刚才的行为引起了小学妹的不高兴了，但看着白晨的背影还是跑了上来。
    走在四人前，帅哥抓了抓头，将打理得很是柔顺的发丝弄缭乱了些，说道：“学妹，我本意不是那样的，就是想问问学妹们对模特、对t台、还有对灯光有没有兴趣，想象站在时尚的前沿，我们就是领航者，不是吗？”
    “呵呵，学长，我刚刚是开玩笑的，不过我说的也是真心话，对于模特，我们还真的没想过。”袁青青笑着对面前的人说道。
    帅哥眨了眨眼，直接看着白晨，有一种白晨不开口说话他就不走的架势。
    白晨礼貌的笑了笑，“我朋友说的正是我想的，真的谢谢学长了。”
    “没事！没事！”帅哥的情绪稍微变得有些激动，“你们一定对模特没了解过，这是我的错！这样，这是我们模特队的基本信息，有想法的时候随时都可以来！”
    不等白晨几人拒绝，帅哥就把手里的宣传页塞到众人手里，笑了笑挥手而别。
    赵婉晴忍不住笑出了声：“如果不是这个学长的脸，恐怕看着就有些不靠谱的队长都招不到队员了吧！”
    白晨也是笑了笑，正想找个垃圾桶把这宣传页扔掉。
    “婉晴？白晨？”一个高兴中带着丝丝不确定的男声在不远处响起。
    白晨几人往声音的方向看去，一长相俊朗的男子露出愉快的神情来。
    “还真的是你们啊！要不是我爸说你来了京都大学，我还不知道呢。咱们可又是校友了！”张少泽熟稔的打起了招呼。除了当初秦罗是半途转来的，袁青青和赵婉晴对张少泽还是很熟悉的。
    “张学长，好久不见。”赵婉晴亭亭玉立，笑的温婉。
    张少泽好笑的点点赵婉晴的额头，“你这个丫头，什么时候和我也这么生疏了！而且来京都两年了竟然一次都不来找我！我记得小时候你跟在我身后都是叫我泽哥哥的。”
    “呕！”
    袁青青一点都不给面子的当众做出呕吐状，表示她目前内心的真实想法。
    张少泽面色不变，右手抵着下巴看着袁青青笑得温和无害。
    袁青青双手合十，不再一脸嫌弃，而是讨好般的笑道：“学长，刚刚什么都没发生，对吧？”
    张少泽剑眉一挑：“嗯？”
    “学长，我错了。”袁青青的脸变得比什么都快，瞬间节操掉了一地。





     166 异数，室友
 
    “学长今天在负责迎新？”白晨看了看张少泽手臂上的臂章，开口说道。
    袁青青听到白晨说话顿时松了口气，看的张少泽都撇了撇嘴。
    “这可不是什么好活计。要说和你们比起来，我愿意带着你们在学校附近逛一逛。看在咱们一个学校出来的份上，有什么不懂或者不方便做的事可以来找我。”说着，张少泽微笑着看了看白晨。
    白晨脸上笑容不变，心里却知道张少泽必定是得了市一中校长张庆年的话才主动出现在他们面前的。
    两人都心知肚明，但也没觉得有什么尴尬，白晨还顺势答应了张少泽的邀请。
    “对了，刚才宗柏是来拉你们进模特队的吧？”张少泽仰头示意了模特队的方向，正好刚才的帅哥看见，一个灿烂的笑容毫不吝啬的给了他们。
    袁青青听到张少泽在问，也忘记了适才自己见了张少泽就如同见了猫的老鼠，兴致盎然的说道：“那人叫宗柏啊！”
    张少泽抬头似笑非笑的看了一眼袁青青，“怎么？有兴趣？”
    也不等袁青青答话，张少泽自顾自的说道：“这模特队名义上是宗柏的队长，但他不管事，管理模特队一切事务的是他的女朋友，服装设计专业的许静，就是因为许静，京都大学才会连续三年得到模特大赛的冠军。你们也可能了解过但凡能给学校带来年荣誉的，学校也会给予一定的特权，这模特队的特权还是蛮大的。”
    赵婉晴点点头，心想这大学生活和高中就是不太一样，连这种特权级的都是摆在明面上的。
    “说曹操曹操到，许静来了。”张少泽突然指着一个方向说道。
    众人随着他所指的方向望去，一个长发少女正迈着优雅的步伐走进模特队的招生处，因为站的远，容不得人看的太仔细，但那浑然一体的干净气息仍旧让人忍不住停驻下来，那简直就是一道亮眼的风景！不一会儿，就有好几个新生前去模特队咨询，效果比宗柏到处拉人还强。
    白晨深深的看了一眼许静，眼睛不由微微一眯。
    “怎么样？漂亮吧！和当初的夏晶晶有得一比了，只不过夏晶晶比起她来嫩了太多，只懂得张扬而不知收敛。”听张少泽的口吻看来他对夏晶晶也没什么好感，推己及人，应该是对这个许静也不太感冒。
    “走吧，我们还是把该办的手续办了，以后想看美女还怕没有机会？”白晨难得用开玩笑的口吻说话。
    只不过秦罗确实迟疑了一下才跟了上去。
    秦罗的反应一点都没有遮蔽的落在白晨的眼里，她也将视线向许静的方向扫视了下。
    办理了入学，领取各类生活用品及书本，也将寝室等等都落实了，白晨几人也没遇上什么大事，让赵婉晴两人取笑秦罗算的不准。至少在白晨的身上要想准确是不太让人信服的。
    对此，秦罗没说一个字。
    只有当白晨和秦罗两人在场的时候，秦罗道出了答案，他担心之前所察觉到的异数应该与许静有很大的关联，提醒白晨遇到许静的时候要多加注意。
    不是秦罗想给一个模糊的答案给白晨，而是他算不准白晨的命数是事实，只要和白晨有所牵连的人和物他都没有百分百的把握。
    白晨也很明白这点，所以即便秦罗不提醒，她也会对这种能在一个照面就给她留下印象的人加强防范。
    张少泽毕竟要负责新生接待，没过多久就离开了，袁青青死活不让白晨亲自去整理床铺，直说那是浪费时间的事，她早就让人去处理了。说到这里，袁青青对白晨选择住校表示出了强烈的怨念，本来她还想邀请白晨去她家住的呢！虽然袁青青自己也知道这可能性很小，但也不能接受白晨和一些个陌生的人住在一个屋子。
    但白晨已经表态，袁青青只有闭嘴不言。
    白晨知道这是袁青青的好意，她也不想拂逆，也就随了袁青青去。
    等到袁青青三人回家，白晨寻思着没事，就顺着学校到处走了走，这一走之下就知道学校真的是大的离奇，足球场的后面居然还有一片茂密的树林，那高耸几十米的枝干不难看出这些树都存在许多年了。
    毕竟对这里的环境还不太熟悉，白晨并没有冒失的往里走，而是直接回去寝室。
    说来，白晨也是第一次住校，心里自然对同寝室的人有几分期待，若是遇到不合拍的人就意味着麻烦呐。
    依照印象，白晨很快就找到了宿舍楼，她的寝室正好在四楼第一间，很好记的名字，401。
    用上午才拿到的钥匙打开门，不知什么东西朝着白晨的脸飞了过来，惊了白晨一跳，但她没有感觉到任何危险，就侧身一站，随即咚的一声，塑料杯子在走廊上滚了好几圈，然后孤零零的躺在那儿。
    “哎呀！”正在这时，寝室里发出了一两道惊呼声，拖鞋在地面拖动的声音跨哒作响。
    一个风火的身影直接从里面冲了出来，看也没看白晨，很快捡起地上的那只不知用了多久的塑料杯，转身叉腰做狮吼状：“罗小美，你成心和我过不去吧！幸好我这杯子完好无缺，否则我跟你没完。”
    屋内传来一声嗤笑声：“你那破杯子也就你当个宝，你叫一声好姐姐，这样的我给你买十个八个，往后有我罩着你，你这几年的大学生活才会舒坦，怎么样啊。”
    罗小美的声音里并不是飞扬跋扈的调调，反而透着一种外人不易察觉的亲切来，加上两人同样的口音，很明显这两人是从同一个地方来的，而且还是比较相熟的那种。
    “我呸！你那几个臭钱我还不稀罕呢。”说着女生就要往里走，而这个时候她才发现站在门口的白晨。
    女生眨了眨眼睛，看着浅笑的白晨，又看看门牌号，呆呆的问了句：“同学，你住这儿？”
    白晨忍住笑，点点头，“你好，我是珠宝鉴定00级新生白晨，寝室嘛……”白晨指了指401的门牌，“刚好是401。”
    女生愣了愣，好半天都没有反应过来似的，白晨看她不说话准备直接进屋。谁知那女生一把拉住白晨，嗓门打开：“哈哈……罗小美，你这永远老二的命！”
    没头没脑的一句话让白晨一头雾水，而且她试着收回被抓住的手，发现女生的力气大的惊人，如果不用巧劲，恐怕她是挣脱不开的。
    “谁老二呢！”罗小美的声音有些恼羞成怒，“我告诉你，在这里你得听我的……”
    声音戛然而止，白晨看清了屋内的情况，屋里剩余的两人也看到了和女生走进来的白晨。
    女生右手拉着白晨，左手还提着她那只看起来很旧的塑料杯，脸上全是得意：“怎么样啊，罗小美。”
    寝室内只有两个女生，其中一个带着大框眼镜女生安静的坐在靠窗的床铺下看书，除了白晨进来的时候往门口看了眼就再也没从书上移开过目光了。
    仿佛刚才罗小美两人的动静一点也没能影响到她。
    所以，站在寝室中间同样做出个叉腰状的女孩就是罗小美了。
    罗小美的个子娇小，眼睛很大，微卷的头发让她看起来如同一个漂亮娃娃。只见她上下打量了白晨一番，女王般的走到白晨身前，因为身高的关系不得不仰头看着白晨，微皱的眉头显示出她的一丝懊恼来。
    “靠窗的那个位置就是你的？”罗小美扬了扬下巴，长长的睫毛颤抖的跳动了一下。
    白晨轻轻点头，心内暗笑，看来她的几个室友倒是满有趣的。
    罗小美撇了撇嘴：“我叫罗小美，那个汲着拖鞋没个正行的叫罗腊梅，至于窗边那个本世纪最淡定的人叫许欢，其实也真够虚幻的啊！我想你一定没我大，以后我就是401的大姐了，有什么事绝对的罩着大家伙！”
    说着罗小美还豪气的拍了拍胸口，白晨才看到罗小美那和身材特别不相称的胸。
    ――这难道就是那传说中的童颜巨|乳？
    罗腊梅已经放开了白晨的手，将她的杯子小心的放在架子上。听到罗小美的话，便笑了：“罗小美，你是不是家里哥哥太多了，走到哪里都要当大姐啊？我说你就承认了你是万年老二吧，这也不丢人！”
    罗小美也不生气，翻了翻眼皮：“比我小的没资格说那话。”
    白晨看了看自己的床铺，发现袁青青弄的非常好，书桌上摆放了刚领的书，还特意放了两盆盆栽。
    听见罗小美的话，白晨不由看了看罗腊梅，如果不是罗小美说出来，恐怕所有人都觉得罗小美比罗腊梅小吧！
    结果，几人交换了性命，说了出生年月，还真的就是罗小美最大，而白晨竟然是最小的那个。
    毕竟白晨还有几个月才年满十八岁，对所有大学新生来说，她都是比较小的那个。
    而三人得知白晨还未成年，都惊了一跳，连许欢也多看了白晨亮眼。
    通过交流，白晨也大概知道她三个室友的情况。
    罗腊梅和罗小美的确是从同一个地方来的，而且还沾了点亲，只不过罗腊梅家是农村、罗小美则是城里的。至于许欢，白晨是真的没想到她居然是那个京都校花许静的堂妹。





     167 酒吧，公司新地址
     
    四个女孩子才认识，而且女孩之间总有许多能聊起来的话题。
    虽然白晨并不是那种情绪外露又主动的人，但罗小美却是个气氛的调节剂，而且还是那种很有表现欲的女孩。
    最后，罗小美拍掌决定为了庆祝几人成为新的朋友，邀请其他三人出去喝一杯。
    当然，第一个反对的人就是罗腊梅。
    “罗小美，你疯、你反骨但不能带坏别人吧？人家白晨还未成年呢！”
    罗小美迟疑一下，仍旧说道：“我十二岁就喝了外公家的老白干。没事！谁说我们就不能喝酒？那些说我们这不能吃那不能吃的人我还怀疑他们把好东西留着故意说我们吃不得的呢！”
    “就你歪理多！你那嘴就从来没有把门的，别第一天就喝得个烂醉，明天还有安排呢。”罗腊梅把一袋袋的土特产从包里拿了出来，想也没想的就递给白晨和许欢二人。
    “尝尝，家里自制的肉干、还有干果。”罗腊梅笑着，笑容干净而纯粹。
    罗小美在耳朵后面喷了点香水，跑过来把那些干货放到白晨两人的床铺上，说道：“好了！我们该走了，这些东西什么时候吃都可以。”
    说着，也不管三人的意愿，推着往外面走去。
    许欢的话很少，白晨开始还以为她会拒绝出去，结果，罗小美推她出门她也没有丝毫反对。
    走到宿舍楼下，罗小美只说让白晨几人等她一下，一股烟儿的就跑掉了，穿着几厘米的高跟鞋还能跑那么快，挺不容易的。
    罗腊梅没听罗小美的话，但也没有回寝室，直接带着两人往校门而去。
    到了校门口，一辆红色的跑车倏然停在三人面前，车窗摇下，露出来的就是罗小美那张洋娃娃般精致的脸庞。
    “上车！”罗小美吆喝一声，在门口众人的注视下一点也没有不自在。
    白晨三人自然是不想被人当作猴子看，速度上车。
    跑车呼啦一下，窜了出去。
    只见罗小美左拐右拐，大约十分钟后，几人来到了一家酒吧前。
    罗腊梅似乎有些晕车，脸色都有些白，“罗小美，你什么时候对京都这么熟悉了？”
    酒吧并不是在繁华的地段，光线也不太好，罗腊梅想不到罗小美怎么就开车来了这里，依照罗小美的性格她可是要去那些豪华的会所，像这种小酒吧是看都不看一眼的。
    果然，罗小美左右看了看酒吧，纠结的眉头似乎怎么都舒展不开来。
    “三哥，你这介绍的什么地方啊？破破烂烂的，京都也有这种酒吧？”罗小美朝着电话另一边喊道。
    不知道对方说了什么，罗小美撇了撇嘴挂断电话。
    “去里面看看吧？也许里面有惊喜！至少他不至于骗我。”罗小美率先走进酒吧。
    门推开，震耳的音乐就毫无阻隔的传了出来，让人一时间反应不过来。
    罗小美去了吧台，说了几句话，酒保微笑着看了看罗小美身后的几人，便让一个人带他们去了隔断的二层小包间。
    “罗少给我们交代过，罗小姐来了一切都按照他的规格办，这是特供给贵客的冰魄，希望几位美丽的女士今天能玩得开心。”侍应礼貌的说道，同时取出一只醒酒器，里面盛着蓝色的液体，另外还有四只啤酒杯。
    罗小美马上将四只杯子倒上，举着酒杯说道：“来，为了朋友干杯！小晨还没成年，小口喝就行了。”
    白晨笑了笑，“你等会要开车，这酒怕是喝不得吧？”
    罗腊梅恍然大悟般，“对啊，罗小美，你喝酒还想开车吗？”
    罗小美愣了愣，看样子是根本就没有想到这个问题。
    “那怎么办？来都来了，难道就在这里坐着？还是我们来酒吧喝汽水？”罗小美端着酒杯喝也不是不喝也不是。
    正当罗小美纠结的时候，楼下的音乐停了下来，酒吧也静下来许多，没一会儿就看到一个背着吉他的少女走上了台。
    白晨注意到女孩上台的时候，台下的客人顺势吹起了口哨，零落的还有一些掌声。
    罗小美把不远处的侍者叫来问是怎么回事。
    侍者解释说少女是酒吧的驻唱歌手，每周有四天晚上会来这里唱两小时，这已经是少女来这里的第三个月了。
    可能是看到罗小美眼里的兴趣，侍者接着说道：“其实她也挺可怜的，父母在三年前过世，相依为命的奶奶也在两个月前去了，她不愿意去福利院，就到处打短工，我们老板看她可怜就给了她这份工作。所幸她有些音乐底子，来这里的客人还都挺捧场的。我们也想过让她全职来做，但你们也看到了，她下个月才十六岁，谁也不敢用童工啊！”
    白晨听着侍者的话，目光都没有从少女的身上移开，没人知道白晨心里此刻的唏嘘，两年前看到少女的时候，她还是那么的张扬跋扈，没想到短短两年时间不到，少女的人生竟然发生了这么大的转折。
    没错，一年半前白晨看到过这个少女，当初少女带着不良少年还想抢劫白晨来着。
    王子兮！
    原来那个把家里打扫得十分整洁的杨奶奶已经不在了，这个家里就只剩下不到十六岁的王子兮。
    白晨又看了看王子兮，相对于以前，王子兮的变化很大，五颜六色的头发回复成了柔顺的黑亮，脸上也没有乱七八糟的化妆品，整个脸看起来都清纯的像要出水一般。
    罗小美红了眼眶，她从包里拿出一叠票子，递给侍者，说道：“你把这个给那个小妹妹，就说是客人给的小费，告诉她，她的歌声很美。”
    侍者并没有接下，为难的看着罗小美说：“罗小姐，我们这里没有小费一说，而且子兮她的自尊心很高，也不是没人要给小费，甚至还有客人要支助她读书，但她都没有答应过。”
    罗小美愣了一下，“酒吧怎么会不给小费？”
    侍者笑了笑，没有做任何解释。
    罗小美最后也没有喝酒，而是让酒吧端上来一堆饮料、果汁，四人仿佛是心有灵犀一般坐在那里听了两个小时的歌，直到王子兮离开。
    临走的时候，罗小美回望酒吧一眼，嘴角一丝笑：“不会是我那个三哥专门让我来看这个王子兮的吧？衬托我是多么的浪费，身在福中不知福？”
    罗腊梅接了一口：“感谢你今晚的觉悟那么高！我觉得表哥就是那个意思。”
    罗小美在罗腊梅的头上敲了一下，打开车门。
    这个晚上没有罗小美预想的那样玩的热热闹闹、和寝室的人打成一片，但她知道以后再没有两个小时安静的坐在那里听一个酒吧驻唱在那儿唱歌这样的事了。
    第二天上午没什么事，班主任交代了一些注意事项就让这些大一新人们各自安排。
    罗小美还想找个地方和大家好好玩玩，白晨拒绝了，她今天有自己的计划。
    许欢也抱着书说没多少兴趣去外面玩儿，罗小美自觉没趣就打电话约了刚认识的同班出去happy。
    白晨自然是有事的。
    因为已经决定将公司总部设立在京都，而且几家公司也要整合起来也还是要话费一些功夫。
    白晨约好邵清，准备去找新公司的安家点。
    邵清早早就来到了京都大学的学校门口，毕竟有之前去原市市一中门口的经历，而且邵清为了配合白晨“围剿”恒丰集团曝光度挺高的，在京都大学这样的地方被认出来的几率也很大。所以邵清并没有走出车来。
    白晨本想开后车门，结果邵清抿着嘴静静的看着她，什么都不说，白晨心里暗笑一下，关上后车门，去了副驾驶。
    等白晨将安全带系好，邵清嘴角扯出一抹笑容，认真的开车。
    白晨就觉得这个时候的邵清很有中小孩子习气。
    “我们去哪儿啊？”白晨问。
    邵清轻声说：“到了就知道了。”
    白晨没细问，望着外面的街景，路过一个广场的时候，广场上的人非常之多，音响也开到了最大声，似乎有一个重大的欢庆会。
    “这里在做什么？”
    邵清看了看广场，说道：“一个全国选秀。听说要打造平民式明星，所有人都可以去参加，采取淘汰制，具体的我不了解。你不是东方卫视的股东？不会不知道吧？”
    白晨一愣，随即明白了过来。
    她怎么会不知道？这还是她当初提出来的，而且似乎她现在还是这个选秀的制片人来着，东方卫视到今天还没联系她呢。
    邵清不会漏下白晨脸上的神色，“原来你是知道的，不要告诉我这是你想出来的吧？”
    白晨笑了笑：“为什么这么说？”
    邵清说：“直觉！”
    两人说笑间很快就到了目的地。
    一栋崭新的大厦面前，楼上没有任何标志性东西，就这样呈现在白晨的面前。
    “喜欢吗？”邵清走到白晨身边，将白晨搂在怀里，说道。
    白晨很清楚的听出邵清声音里的温和和笑意。
    “这是……”白晨心里隐约知道了什么，但本来脱口而出的话却没有说出来。
    “公司的新地址！”





     168 邵清的犹豫，梦想选秀

    白晨沉默良久，邵清脸上带着浅浅的笑容，什么都不说，仿佛无论发生什么事情他都能包容。
    “这并不是短时间就能建成的吧？”白晨望了望这栋高达百层的大楼，心里说不上什么滋味，有涩涩的、隐忍的，胸口莫名发张，当然是感动居多。
    邵清点了下头，拉着白晨的手带白晨走进这栋建筑物。
    外面粉饰得十分好看，但里面空无一物，什么东西都没有，甚至连简单的装修都不见，入目可见的还是水泥墙面，带着一股子的土味儿。
    比清水房还要清水的大厦看起来格外的萧条寂寞，电梯还没有安装，两人只有乘坐工程电梯上去。
    电梯缓缓上升，位置越高，白晨才发现远处的景色。
    京都是千年大都，独有的历史韵味浓厚，古时候的建筑保留的很是完好，尤其是明朝年间的宫殿。
    错落有致的古建筑群安静而宁和，商业圈的高楼林立、繁华似景迷了人的眼，楼下的车辆带着人们对生活的坚持而川流不息。
    一切都显得那么的生机盎然，白晨仿佛都能看到以脚下的这栋楼为基点，他们将会走得更远。
    百层大楼的确很高，俯视下去，仿若万物都是渺小的，入眼的所有建筑物都没有这层楼高。
    “费了很多心思吧？”白晨绝对不相信这栋楼是在一年的时间建成，因为她相信邵清不会为了追求时间而马虎行事。
    邵清笑了笑：“其实这栋楼在我认识你以前就开始建了。”
    白晨微微愣神。
    邵清眼里透着一种看不清的黑，纯粹、干净，仿佛被水浸过。
    白晨静静的听着，她觉得邵清接下来的话会告诉她一些东西，而且是从来都没有向任何人透露过的。
    “在我的卜术没有消失以前，我做了那时的最后一个梦。我就是站在这样的高度上，有人和我说话，我不知道那个人是谁、长什么模样，她告诉我不要放弃、不要难过，只要再坚持一点，一切都会好的。”
    邵清突然笑了一声，但那一声笑里有太多的无奈和苦涩：“没人知道那个时候我是自己要放弃了，三十二种蛊毒被认为是绝症，毫无生机可言，我可以自己痛，却不想看到爸妈为我的事天天焦虑，在外面还要面临神龙堂许多人的刁难、责怪。但是我只有十五岁，生命对于我来说似乎已经没有太深刻的意义，我想找一个地方结束我那错误的人生。”
    白晨心中一紧，不自觉的握紧邵清手，没想到邵清握得比她还要紧。
    邵清站在落地窗前，因为这里还没有安装玻璃，低头往下看去有些危险。
    “结果，我固执的跑遍京都都没有找到梦境中的那栋楼。十五岁的我才发觉那个梦境里的环境和当时存在很大的差异，我就把它归咎于又一次预言。我那时只是很单纯的认为既然我的人生还有后续，那么我就再坚持一下，我想问问那个人为什么要叫我不要放弃。”
    邵清会心的笑了一下，然后神色就沉了下去。
    “可是我坚持的结果是我妈用她的命来换取了我的，从此以后我就必须背上我妈的那份好好的活着，拼了命的活下去！即使活着看不到希望也要活下去。我害怕死亡，所以为了保证我的生命安全，我什么都愿意去学、去尝试。哪怕为了保护我自己，用别人挡在我前面，我也丝毫不手软……”
    邵清说到这里就停了下来，目光坦然的看着白晨。
    白晨的神色一直都没有变，她张开手臂抱着邵清，感觉到邵清衣服底下的肌肉僵硬了一下。她是见过十五六岁的邵清的，那个温润的少女这么多年过去了，在她的脑海中依旧清晰得如同昨日初见。
    现在的邵清在外人眼中冷漠的似乎没有感情，但没人会想过一个人怎么会天生无情？只有经历某些黑暗才会塑造出更为黑暗的灵魂。
    所幸邵清并非一个没有原则的人，也没有将自己的不幸强加到别人的身上、更没有自怨自艾而不可自拔。
    白晨知道邵清已经从那让人沉闷的、绝望的、痛苦的深渊中走了出来。
    即使这个女子此前从来都没有向外人述说过一个字！
    “你是要将自己塑造成恶人形象吗？可是我只记得在我遇到危险的时候，挡在我前面的恰好就是你。”白晨看着邵清的眼睛，认真的说道。
    邵清目光一闪，低沉的声音显示出少见的犹豫：“我没告诉过你，在桃李满园第一次见过你以后，回去的当天晚上又再一次做了同一个梦。这在六年来是第一次！”
    白晨微愣了一下，心却仿佛是被针刺了一下，然后一下接一下，密密麻麻的，有一瞬间，她以为自己忘记呼吸。
    原来邵清心里也是有害怕的吗？是她没有给这个感觉能扛任何事的女子安全感？
    白晨露齿笑了笑，声音提高一点，让自己说话不会显得沉闷，“好啊！以后你就把那个不知名的人看作是我吧！就当我在你十五岁的那年就鼓励了你，其实我们早就认识了吧！”
    邵清愕然的看着眼前笑得明媚的女孩，女孩心中所想她又怎么会看不出来。
    “没错，我们也许早就认识了，早在我们不知道的时候。”
    *
    白晨回到寝室的时候，寝室里只有许欢在，罗家姐妹俩不知道跑哪里去了。这两个人的相处总是吵吵闹闹，即便家庭条件不同、生活阅历不同，两人的观点更是南辕北辙，可那感情却是真真的好。
    许欢看见白晨走进来，就指了指白晨的书桌：“罗小美给你的，让你把那东西填了然后去校学生会。”
    白晨不置可否的走过去，拿起一看，目光不由一愣。
    ――第一届全国“梦想”挑战赛京都分赛区。
    白晨再看了一眼主办方，没错，是东方卫视！
    罗小美不会是让她填了表格去报名参加选秀吧？答案却是显而易见的。
    “她们两个去了？”白晨好笑的拿着报名表问许欢。
    许欢抬起头，大框的眼睛遮住了她的眼睛，看起来略带些呆板，没有灵气，如果她不说可能没人会知道她有一个校花级的堂姐。
    白晨看了一眼把精力放在书本上的许欢，给罗小美打了一个电话。
    电话里十分嘈杂，罗小美在那边大吼着让白晨赶紧过去，其他的什么都听不清楚，白晨想说她不过去也终究传达不过去。
    放下手机，白晨随口说道：“没想到还挺火爆的，举办方都直接跑到学校里来了？这也太强了吧。”
    以现在这个社会的舆论，一个小小的地方台有这么大的行动力，白晨不得不说东方卫视很是让她惊喜！
    许欢手上顿了顿，嘴角一抹自嘲：“有人说服了学校，把这事儿揽了过去，转身一变就成为了梦想选秀的分区负责人之一。”
    白晨转念一想，“你是说学校还有专人帮选秀节目做宣传？”
    许欢将书放了下来，背往椅子上一靠，整个人都面对着白晨。
    “不是学校主动去做这些事，是有人急着抱大腿呢。”白晨这次没有错过许欢眼里那丝丝的嘲讽和冷然，那是用大框眼睛都遮挡不了的光。
    虽然白晨和许欢接触的不多，许欢也是一个不爱说话的人，但她除了对书本表示出热衷，还没见她对某个人表示出强烈的感情来。按照白晨的记忆和客观的现实，那个人极大可能就是京都大学的校花许静。
    一想到许静，白晨不由皱了皱眉，毕竟决定远离的人却时不时的在自己的面前增加存在感，让白晨有些无奈。
    而且许静真成了京都分区的负责人，那和她这个栏目制片人不是就直接扯上了关系？
    想到这里，白晨拿着报名表就出了门。
    走到楼梯口，白晨把报名表直接扔到了垃圾桶。
    然后，找到一个人少的地方给蒋世杰打了电话。
    没过多久，忙着给众多参赛者报名的许静接到京都分赛区制片的电话。并没有对工作的询问，直接让许静撤掉京都大学校内的活动，还说报名地点决定只在分部办公点，其他地方一律不开放报名。
    这个消息对许静来说宛如头上一道惊雷，她看着现场火热的场面却感觉到了冷，忍着心里的不甘，她问为什么。
    对方只给许静说是总部的决定，而且言明在校园里报名严格影响了学校的学习氛围。
    许静放下电话坐在一旁的座椅上沉默。
    没一会儿就有一个同学走过来对许静说忙不过来，接下来要怎么做。
    许静失神的望着她说什么都不用做了，然后没有给一个解释便离开了报名现场。
    那个同学顿时傻眼了。
    没多久，梦想栏目的最新通知让所有准备报名或者已经报名的学生都知道了。
    既然在许静这里报名是无效的，那么就不必呆在报名点了。当然那些排队很久的人更是把许静骂了个狗血淋头，只要看到许静就忍不住投过去鄙视的目光。





     169 许静的目的？
    
    这些人中当然就包含了前去报名而排队却浪费了两个小时的罗小美。
    罗小美本来就是受不得气的人，管许静是不是许欢的堂姐，走到许静面前就数落了好一大段，罗腊梅没像以往那样和罗小美唱反调，反而是帮着罗小美说话，而她的话百无禁忌，夹带着许多家乡的土话、脏话。
    许静那是什么样的人？从来都是众人捧着、高高在上的公主，还没有受到过这种待遇，挡下就羞红了脸，差点就要掉泪。
    可是许多人只看着都没有想过来帮她说一句，京都校花竟然沦落到成为所有人的“弃儿”！
    最后还是宗柏过来把人半劝半拉的带走。
    罗小美回到寝室还愤愤不平的对白晨两人说起当时的情况，本来她还想过去参加节目一展歌喉，现在什么心思都没有了，还庆幸着白晨没有和他们一起去白等。
    许欢听说白晨并没有去报名现场时，眼中神色微不可见的闪了一下。
    另一边，许静越想越气不过，将宗柏打发走以后，神色十分不好的打出一个电话。
    没过多久，潘琴就来到了许静所住的单人间。
    潘琴还没说话，许静便面含恼色、大声呵斥：“潘琴，这都是你给我出的好主意！现在好了，大家都在看我的笑话！我这还没表现出什么呢，就让我出了这么大的丑！那白晨还能怎么想我？”
    “当初是你说白晨绝对不喜欢刻意讨好的人，与其花心思结交她，不如让她先看到我的能力！现在呢？你让我接下来该如何去做？我的一切计划全部都乱了！”
    潘琴在许静数落的时候一个字都不敢提，直到许静阴着脸坐在沙发上，她才做出惊慌的神情，心里却有点幸灾乐祸，而且有些不屑于许静此时做出的派头。
    不过，因为知道许静叫她来是为了什么的，在来的路上她已经有了思路。
    因此，趁着许静不说话的时候便开口说道：“静姐，这次只是一个意外，谁叫东方卫视说话不算话呢！这不明明说好的让你多宣传宣传，顺便多找一些有资质的人来增加他们节目的看点。何况，据我说知，白晨对这事儿应该没有上心，活动开始以来，她瞧都没瞧一眼，整天跑出校外也不知道去干什么。”
    许静冷笑一声，“还能干什么？她是谁？如今玄门一等一的符咒师，连协会会长都要看她的脸色行事。你以为她能出去随便玩？”
    潘琴讪笑道：“静姐说得有理，不过我有一点不太明白。”
    “什么不明白？”许静的脸色依旧不好看，但也不是完全不理潘琴。
    “我听说你的堂妹许欢和白晨一个寝室的，你为什么不借助许欢直接和白晨搭上线呢？这不是更简单？”潘琴问道。
    许静倏然站起来，看着潘琴的目光有些凶狠：“你在我面前提许欢？我会自降身份去求那个小贱人？”
    潘琴心头一颤，知道自己问了不该问的问题，连忙转移话题：“静姐，其实今天的事情也不是完全没有补救的机会。”
    许静听到潘琴的话，很快就把刚才的狠辣表情收敛了起来，甚至出现了一丝微笑，仿佛刚才打破她优雅形象的表情根本就不是她做出来的，她漫不经心的问道：“怎么补救？”
    潘琴说道：“静姐，你知道我家就是原市的，而这个梦想选秀节目也是由原市东方卫视主办，既然学校这块撤了下来，我们倒是可以想办法直接进去京都办公点。”
    许静眼神一亮，赞许的看了看潘琴，说：“你说的没错。如果我直接去办公点，今天嘲笑我的人还不是要看我的心情。”
    潘琴和许静的谈话，白晨一点都不知道。
    邵清在几年前就勾划的大厦想也不想的给了自己做公司的地址，白晨说不感动是不可能的。虽然她不想在这样的事上占邵清的便宜，但邵清的那块地位置很好，对白晨来说简直是完美的。
    不过，大厦建成不久，里面的装修都没有做，若要将公司进驻到里面至少需要半年时间。
    而且，百层高的大厦对白晨而言太大，在和邵清认真的谈过以后，白晨选择占用其中的几层，其他的就由邵清自己安排。邵清想了很久才答应了白晨的想法，但坚持要用“晨曦”作为大厦的名字。
    公司地址有了选择，白晨就忙着和张伯仁、陈强商议后续工作怎么来做，还有处理一些工作上的事情。
    而这时，东方卫视也找到了白晨。
    分部报名点的负责人只知道白晨是制片人之一，并不知道白晨背后的身份，虽然对白晨未满十八岁的年龄作为制片人感到不解，但也没有显露出自己的想法。
    “梦想”经过前段时间的观望后，许多人都热切的来报名参加，从海选到赛制都制定了严格的流程，海选结束以后，光京都报名人选就超过了一万，其中以学生居多。
    联想到白晨的身份也是大学生，京都负责人就想着来问问白晨的想法，是否能增加一些新意。
    东方卫视在各个分区都临时租用了一层办公楼，用作选拔、工作的地点。
    白晨来到办公楼时，里面正在进行选拔。
    按照当初白晨所提出来的观念，所有的评委老师都是娱乐圈中的专业人士，而且都是有一定的号召力的，并且所有的过程都会采用电视直播的形式面向大众。
    当然，在这过程中，观众有直接参与的权力，他们可以为自己喜欢的选手投票。新颖的方式自然吸引许多学生、上班族，甚至是一些闲赋在家的老人。
    这就增加了节目的趣味性，也将大众的积极性调动了起来。
    中国人是最会发现商机的，梦想的逐渐火热自然也引起了一些企业的关注，他们向梦想栏目组扔来橄榄枝，表示赞助，借以对自己的公司、产品加大宣传。
    有一个人这么做，其他人纷纷效仿。在有意或者无意中，梦想也就真正的红火起来。
    如今大街上有梦想的广告，人们谈论最多的也是梦想的突然崛起，这一现象已然让各大电视台眼红不已，都在想着自己是否也要策划出这种类型的栏目来。
    这些由梦想引发的连锁反应白晨早就知道，她可是亲眼见识过后世娱乐圈百花齐放的盛景的，而且白晨本身就不是一个会追星的人，因此也就不会出现其他人脸上那么激动的神色。
    工作人员眼尖的看见白晨到来，本想直接去找部长，白晨却让她暂且不要，而是选择站在不明显的地方看着台上的选手。
    她看到了一个熟悉又陌生的身影――
    王子兮！
    这个女孩宁愿自己受苦也不愿接受别人的援助，这个梦想节目的确给了她一个平台和契机，就看她能不能把握。
    所幸王子兮是个有头脑的人，她并没有去选择那些流行歌曲，而是准备了自己的一首原创歌曲。
    这才选拔中还是第一次出现。
    原唱有它的优势，至少证明了选手有一定的实力，但也有显而易见的缺点。若是歌曲不能打动评委的心，那么王子兮所面临的将极有可能是淘汰。
    白晨却笑了笑，她知道王子兮一定会顺利晋级，酒吧驻唱的经历会让她更杰出，同时能在这个时候拿出原创来，也足以证明她的自信。
    果然，原创给王子兮加了不少分，评委老师给予了王子兮非常高的肯定，同时王子兮的声线很饱满，发展路线很广，潜力很大，评委组一致给予了高分，让王子兮在第一轮的比赛中直接晋级。
    王子兮开心的笑了起来，紧紧的提着自己的吉他，对老师们一个个的鞠躬表示感谢。
    白晨正想让工作人员带她去见部长，许静恰到好处的走了过来说部长太忙走不开，正在录音棚，让她来带白晨过去。
    工作人员也没说什么，对许静说了声好就去帮其他人做事了。
    白晨看了许静一眼，笑容意味深长，“许静学姐怎么在这里？”
    许静先是一愣，随即温婉一笑：“我来这儿实习。”说着便眼含好奇的说：“我没想到咱们京都大学的学生居然是梦想的制片人，我该多向学妹学习学习才对。”
    自来熟的口吻让白晨没多说什么，心里却对许静暗自注意起来。没想到将她和梦想节目直接断掉，这个人又快速的进入分部，真不是一个简单的人。
    说许静来梦想节目没有别的目的，白晨是绝对不相信的。许静的家世她虽然不说百分百清楚，但大致的了解还是做得到，她会无缘无故跑到一个选秀节目来打杂？
    别说笑了！
    “刚刚的那个选手真不错啊，听说刚满十六岁，这么小的年龄就能自己作词作曲，以后前途不可限量，你说是不是啊，白制作？”许静在路上并没有沉默下来，而是寻找一些话题。
    “是很不错，能来这里的选手都是不错的。”白晨笑着说道，没有如许静想的那样透露出自己的真实态度。





     170 局势，事端
 
    许静没在这个问题上继续下去，她看得出来白晨并不想多说，而且似乎对她有意的疏离。想到学校的事情办砸了，许静哪里还敢说什么，脚步加快带着白晨直接去了录音棚。
    到了录音棚，许静也机灵的离开，她知道这个时候做任何的试探对她都是百害而无一利的。
    京都负责人姓柴，因为脾气有些火爆，有个外号叫“火柴”。
    虽说火柴是个比较激进的主儿，但做事也是认真稳重的，要不然蒋世杰也不会将京都这边交给火柴来做。
    他对白晨汇报完这段时间的工作情况，便问起白晨刚刚在比赛场看出了什么，觉得参赛的选手怎么样。
    白晨只说了一声很好便岔开了话题。接下来就说起了工作上的事情。
    与此同时，许静和潘琴跟着王子兮来到了王子兮的住处。
    王家只剩下了王子兮一人，因为要养活自己，王子兮早已辍学，幸好还有个遮风挡雨的地方，否则王子兮就只有被送进福利院。也幸好王家在京都并没什么亲戚，要不然听说王家的院子要拆迁，还不巴着赶着往这里凑？
    不过，王家的院子平时没什么人打理，显得有些阴暗潮湿。
    许静和潘琴捏着鼻子一脸苦闷，漂亮的鞋子踩在路上都担心会被弄脏。
    “静姐，不就是一个小女孩嘛！她得了优胜难道我们就要来巴结着她？她和白晨又没有直接的关系，没什么作用吧？”潘琴明显不想进去了，就想打消许静的想法。
    许静也犹豫了一下，心里思忖了一番是否值得在王子兮的身上投入，最后还是咬牙去见王子兮。
    “不，我能确定白晨的确对这个王子兮比较看重，何况来都来了，半途而废不是我的风格。”许静想起白晨在观看王子兮比赛时的神情，便更加肯定自己的判断。
    潘琴无奈，只能跟在许静的身后朝巷子深处走去，偶尔的一声猫叫、狗叫都能让潘琴心惊胆战的。
    王子兮放下吉他，正准备烧水洗澡，就听到门外响起了敲门声。
    想了想，王子兮从房屋角落里拾起一根铁棍，边走边谨慎的问：“谁呀？”
    “是我们，梦想栏目组的。”
    听到是梦想栏目组，而且是个温柔的女声，王子兮稍微放松一些，但也没有扔掉铁棍。她打开门，看到的就是两个打扮精致、衣着光鲜的女人，年龄看起来也大不了她几岁。
    但这么年轻的女人来敲门又让王子兮放下去的心又提了起来，随即问道：“你们是梦想栏目组的？有什么证据？”
    说实话许静在看见拖着一根铁棍开门的王子兮时，心里都吓了一跳，但她也没有把惊吓的情绪表露出来，勉强笑了一下，就拿出一份文件递了过去，说：“这些就能证明我的身份。”
    王子兮犹疑的看了许静一眼，就接拉过去，至于旁边看上去有点傻的潘琴她是看都没看。
    文件里是王子兮的基本信息，还有许静的工作证明。
    看见了这些，王子兮是彻底的放了心，而且还把两人迎进了院子，问：“你们来这里有什么事吗？还是需要我提供其他东西？”
    许静笑了一下，说：“子兮妹妹，不是你想的那样，我们来这里的目的是想多了解一些你，栏目组准备重点来栽培你。”
    王子兮愣了愣，“重点栽培？”
    “没错。你不知道你的比赛正好被我们的制片看了，她觉得你的潜力非常大，就想重点来培养你。”许静激动的说道。
    王子兮沉吟一下，问道：“制片怎么没有亲自和我说？而且我也没见过制片。”
    许静早就准备好了台词：“是这样的，制片是我的学妹，近段时间她都很忙，没多少精力来只关注你，就把这事交给了我来做。何况你也知道，她在你身上花的时间多了别人总会说一些不好听的话。她的意思还是要你自己努力，争取优胜到底，那么到时候她就可以更好的给你安排，甚至会选择你成为梦想的形象代言。”
    许静的这番话表露出了好几个意思。
    那就是说，她和制片的关系很好，她的话大致上就代表了制片的话！同时，她还照顾到了王子兮的自尊心，以王子兮的经历来看，王子兮是不会平白无故接受别人的帮助的，但若是她自己的努力就另当别论了。再者，许静还直接允诺了形象代言这样的好处，但到底是不是空头支票，王子兮能看得出来吗？毕竟这个人还是照顾到她的情绪，不是？
    而且，要让十六岁的王子兮想的太过深远，那简直是不可能的。
    王子兮思考了很久答应会按照制片的要求做，但是不能触碰到她的原则。
    许静满口答应，而这时，她看到王家的供台上有一块无字灵牌，好奇的问了问。
    却不料王子兮脸色一变就借故赶许静和潘琴出去，许静的目的已经达到，也不在乎王子兮此时的翻脸，不过能让王子兮色变的，说不定还是她的一个弱点，许静想到这里态度很顺从，反而让后来的王子兮感觉到了一丝内疚，觉得自己情绪太激动了。
    等王家只剩下王子兮一个人的时候，王子兮走到供台前，点了香蜡，并且说道：“这位不知名的姐姐，当初是我年幼无知，希望你在那边能一切都好，我会每天给你诵经上香，希望你不要怪责我……”
    若是白晨知道她这一年多来，几乎每天都被人供奉着，不知道会怎么想。
    *
    时间在工作和学习中悄然而逝，转眼到了金秋十月。
    梦想进入了淘汰晋级的关键阶段，白晨在京都的工作也快要告一段落。
    晨曦大楼的招牌已经镶嵌在大厦最显眼的地方，内部装修也差不多完成，其他楼层让邵清陆续的租了出去。
    总之，所有的事情都相当顺利，只有于穆成的消息依旧没什么进展。
    由于长时间没有于穆成的消息，加上特别行动部在恒丰倒下的那一刻就解散了，协会也对此放松了警惕，认为于穆成被中国玄术界逼得无法在中国立足，也多了分不在意。
    白晨明白如今的处境，当初就是为了对抗鬼门才会和陈光标促成联盟，而现在鬼门的势力几乎被连根拔除，鬼门的重要经济基础恒丰集团也烟消云散，只有一个于穆成不知所踪，他们当然不会觉得是多大的问题。
    协会已经暗示过白晨，认为他们的精力不应该放在于穆成的身上，而是云城巫蛊一派和西域的傀儡师，这一点国家的立场和协会一样。
    云城和西域是建国以来就遗留的问题，没有一个国家会真的容许有这样的自由领域不受控制，只是以前他们都遵循了双方的和平协议，国家也不好妄动。而现在是云城和西域主动勾结鬼门，国家又如何会放过这种机会？
    只不过，国家还是想按照一点点蚕食恒丰的办法来解决云城问题，而白晨和邵清之前的能力也被国家所看重。
    目前的状况就是，谁也不会得罪谁，但在各自的立场上，也没人会退一步！
    白晨其实知道，和云城、西域相比较起来，于穆成的威胁才是最大的。只要于穆成不死，三方随时都会再次勾结起来，到时候对他们会产生许多不必要的麻烦。
    协会会觉得于穆成没多少威胁了，但国家绝对不会这么认为，只不过，在上面人的眼里，解决云城才是优先之举。
    白晨冷笑，这便是个人利益和集体利益的根本不同？
    如果能有于穆成的消息，白晨有自信和能力压下其他两方解决于穆成，可现在于穆成在哪里她都不知道，谈何解决？何况她现在还有一丝忌惮，虽说家里的人被她保护得很好，但却不敢轻易去寻找妹妹白曦的下落。
    在没有解决掉鬼门这个隐患之前，她是绝对不会将未见面的妹妹拉进这个危险境地。
    正在白晨想得入神的时候，寝室门被人大力的推开，罗小美两姐妹如同连体婴儿一般，走哪里都要一起，回来自然也是他们两人一块儿，引得许欢都白了她们一眼。
    罗小美当作没看到许欢的白眼，仍旧兴高采烈的喊道：“快快快，打开电脑，今天有咱们加子兮妹妹的比赛！”
    白晨暗自一笑，自从知道王子兮参加了梦想选秀，罗小美就成为了王子兮的头号粉丝了，每一场王子兮的比赛都不会落下，而且王子兮一直以来的优胜也让罗小美脸上始终挂着无比自豪的神情，仿佛站在台上表演获得赞誉的人是她一般。
    而且有时候罗小美也会抱怨一声当初不该放弃那么早，或许她就能和王子兮同一场比赛呢！
    当然这些都不过是罗小美自己的想象罢了。
    两人打开电脑，正好迎来了高潮，罗小美看到王子兮出场，整个人都激动起来，拍拍桌子，身体在椅子上扭来扭去。
    比赛同样精彩，只是王子兮在一个声音的转折点上处理得不是很好，但一般人也听不出来。
    然而，评委的评语却让现场乱了起来，罗小美更是气愤的要甩了电脑！
    评委堪称毒舌，将王子兮批评得一无是处，十六岁的少女眼眶都红了，要不是好强的性格说不定当场就要哭出来。
    而评委还在说着，显然后面的话与音乐、与专业一点都不相干。
    “……听说一年多前6号选手还伙同一些小混混当街抢劫他人，抽烟、喝酒无一不碰，甚至还经常打骂自己的亲奶奶。至于为何会突然变好，听说原因也很让人吃惊啊！”
    王子兮脸色变得苍白，倔强的说道：“评委老师，您说的这些都和比赛无关吧！”
    评委冷笑出声，“怎么，你是承认了你以前做过的事情？音乐是神圣的，容不得你这样败坏品德的人来玷污，你这是什么？当着全国的观众哗众取宠，遮掩你以前的不良品行？”
    王子兮气息急促，重重的呼吸通过话筒甚至能让全场的人都能听见，“老师，我承认我在音乐上还很稚嫩，您的指导我会认真听取，但是请您也专业一点，不要说和音乐无关的事情吗？”
    王子兮的话让评委瞬间爆发出来，他什么都不说，直接在在牌子上划了一笔，直接给王子兮亮了一个零分！
    “这比赛我没办法再录了，如果梦想有这种选手存在，我也没必要待下去了！”评委说完也不等人反应，直接走下台去。
    王子兮再也承受不了，抱着她的那把吉他跑进了后台。
    现场顿时哗然。
    评委也是拥有自己的粉丝的，在听说了王子兮以前的经历也都将怒气洒在了王子兮的身上，而王子兮一路走来累计的粉也都全力帮王子兮说话，无论是现场还是电视机旁、网络上，两方人都开始激烈的争论起来！
    罗小美倏然站起身，拿了钱包就要往外面走去。
    罗腊梅问道：“你去哪里？”
    “还能去哪里？气死我了！我要去酒吧，子兮今天会去酒吧驻唱！”说完王子兮也不等罗腊梅就朝外走。
    没一会儿，寝室就安静下来，除了电脑里面还十分混乱的场面。
    白晨走过去，随意的翻了翻评论。
    “王子兮那个竞争对手的家人昨晚去找过这个评委。”许欢并没有从书本上抬起头来，而是恍若不经意的说道。
    白晨侧头，“为什么刚才不说？”
    许欢抬头笑了笑，说道：“我觉得你知道才是最重要的，你会直接插手这件事，不是吗？”
    白晨顿了顿，突然笑了，笑容寒凉，不带暖意：“这和我又有什么关系呢？”
    说来，她和王子兮并没有直接关系，他们至始至终不过是陌生人而已。
    评委她会处理，但不代表为王子兮出头吧？
    这个世上，所有人都会遇到各种各样的困难，但不是每个人都好运的能得到别人及时的救助。
    王子兮的命运，她白晨做不了主！





    171 不喜欢被人惦记
     
    许欢听到白晨的话有一瞬间的愕然，但那惊讶的神情被她那黑框眼睛给遮掩了过去。
    她没有再说什么，白晨的态度说明了一切。
    现在许欢反而要同情许静了，许静以为白晨对王子兮稍微关注一下，便以为自己把握住了主动？真是可笑，看许静接下来要怎么做吧！压了这么长时间的宝怎么会让其他人破坏掉？
    许欢的猜测一点都没错，当天晚上许静便主动约了白晨。
    这是将近两个月来，许静第一次联系白晨，而白晨这次并没有直接的拒绝。
    许静选择的是一家咖啡厅，显然并不是她一个人前来，她还带来了一个人。而那个人也是今晚的主角吧。
    王子兮在看到白晨的那一霎那，眼神有些茫然，她觉得自己很熟悉对面的人，却始终想不起在哪里见过。
    “白小姐！”许静没有错过王子兮的神情，不过她并没有说什么，而是站起身，迎上了白晨。
    王子兮毕竟是个藏不住话的人，在白晨坐下来后，脱口而出便问道：“我们是不是在哪里见过？”
    白晨闻言一笑，“或许吧！我在念书前来过京都一次，说不定在路上曾经擦身而过。”
    许静顺势插话，“这不正好说明白小姐和子兮很有缘嘛！为了这份缘分，子兮更不能半途而废哦。”
    王子兮的神色顿时黯然了下来，看得出是为了比赛场上的事情而低落。
    “我辜负白小姐的厚望了，或许我退出才是最好的选择。”
    许静身体顿了顿，“子兮，你怎么说出这么丧气的话？在来之前我不是说过，白小姐不会容许娱乐圈的那种潜规则破坏梦想的秩序的。”
    说着，许静还抬头看了白晨一眼，见白晨恬适的坐在那儿轻啜咖啡，接着说道：“咱们现在坐在这里就是为了解决这件事情啊。”
    王子兮摇了摇头，苦涩笑道：“不是的，许静姐，那些……那些事情曾经都是真实存在的，评委老师没有说谎，我是个坏孩子，的确会给歌迷带来不好的影响，我退出才能维护梦想的声誉。我很感谢梦想这个平台，所以，我不想因为我而让梦想的大家为难。”
    白晨放下杯子，说道：“梦想不会因为你一个人就名誉尽毁。”
    许静见白晨说话，也顺口说道：“没错，评委的职责是为了提高选手的水平，挑选更多优秀的选手，他在那种场合下抬高姿态，本身就没有把梦想栏目组放在眼里，说不定还是借着梦想栏目让他成为话题，增加他的曝光率，你也别把那种人想的太好了。”
    “你说是吧，白小姐？”许静转头对白晨说道。
    白晨脸上的神色淡淡的，她并没有接许静的话，而是对王子兮说道：“王子兮，你选择放弃是真心的？”
    王子兮咬了咬牙，即便脸上挂着显而易见的不舍和黯然，说：“不管真心还是假意，我不得不放弃，不是吗？”
    白晨静默的看了王子兮两秒，“既然这就是你的选择，那么我答应你，也祝福你以后能走得更远。”
    王子兮赫然抬头，虽说她主动提出要退出，但白晨连挽留的姿态都没有做一下，自然让她有些措手笔记。
    许静也被这突如其来的转变惊了一下，连组织好的话都吞进了肚子里去。
    白晨对王子兮的看重并没有她所理解的那样？
    王子兮是被舍弃了吗？
    正因为这么想着，许静马上就调理了思路，她觉得不能反着白晨的意思为王子兮说话，但今天本来就是借着王子兮联系的白晨，一旦王子兮的事情一了，她还有什么理由说其他的事情？
    另一边的王子兮心思没有那么复杂，她不过是因为白晨的反应没有如她想象中的那样，所以才吃了一惊，但白晨的态度不是正常的吗？你主动说出退出，难道人家还能强迫勉强自己？
    王子兮心里自嘲的一笑，果然习惯不是一个好东西，总会自以为是的想当然。
    “白小姐，等会儿我还有事，就先离开了，不打扰你和许静姐谈正事。”王子兮想通了关节，就笑着对白晨说道。
    白晨点点头，想了想说：“人生不是一条直路，或许你今天在这条路跌倒了，旁边会有一条更加平坦的。”
    王子兮说了声谢谢便离开了咖啡厅。
    因此，坐在原位的就只有白晨和许静两个人。
    “你还有什么事吗？”白晨脸上的笑容依旧淡淡的，许静却直觉的感觉不到任何温度来。
    许静沉默了一下，便说道：“白小姐，其实我早就知道你的身份，你在原市的事情我也有所耳闻。”
    白晨挑了挑眉，似乎在说她也早知道许静的背景。
    许静笑了笑，说：“本来我父母早想拜访白小姐你，但他们不想太过唐突，所以就让我来找你。”
    “所以，你就自作主张的设计好一切，一步步走到我的面前？做得不错！”白晨手指弹了一下杯子，杯子发出一声清脆的响声。
    许静却急忙说道：“白小姐，我并没有恶意，我只是真心的想和你做朋友，所以才没有借许欢来达成我的目的。”
    白晨嘴角几不可见的扯了一下，“我怎么听说你和许欢的感情一直不好？”
    许静右手轻轻的动了一下，虽然不明显，但杯里的咖啡荡起了一圈小小的波纹。
    “那些都是谣传！我们是堂姐妹，怎么会感情不好！”许静干瘪瘪的解释道。
    白晨挥了挥手，说道：“我不管你们的感情如何，但你算计我是事实，你还是说清楚你前面折腾了那么多事到底为什么？你知道的，我不喜欢有人时刻惦记着我。”
    说着白晨将身上的势稍微释放出来，许静随即就感觉到胸口呼吸不是很流畅。
    “白小姐，你真的误会了，这一切都是我的想法。我承认我想办法接近你是有目的，但绝对没有想过要伤害你或者你身边人的想法，我们家是奔你和神龙集团去的。”
    许静感觉难受，说话的语气也比平常要快得多。
    白晨听到神龙集团就收起了释放的能力，许静得了空接着说道：“想必白小姐知道，许家在京都虽说算不上名望世家，但也是传了三代的家族。本来家里的事业发展很顺利，可是自从神龙集团不再和许家合作以后，公司就开始一落千丈，直到这个时候我们才发现，不知不觉中许家竟然成为只能依靠神龙集团才能发展的附庸，这对许家来说是个打击，所以，爷爷亲自去约见邵清，却不想邵清根本就不给爷爷机会，决定终止合作就真的毫不心软，爷爷一气之下从此就卧病在床。”
    “我们想了很多办法，邵清又一直拒绝见面，眼看许家就此消亡下去，我们听说了白小姐你的存在，据说邵清愿意为你做任何事情，只是一个合作，对他而言并没有损失，所以，我们就想让白小姐帮忙。”
    许静说道这里，忍不住苦笑：“可是，许家得到白小姐你的消息越多，我们就越发觉得之前的想法太过幼稚了。”
    白晨略带深意的看了许静一眼：“你们不会一开始想用我来威胁邵清来着吧？”
    许静惊愕的抬头，她摇了摇头，“我们又不是疯了！即使威胁了邵清让邵清妥协，也无法承受邵清的报复。再说现在有谁能动得了白小姐呢！”
    白晨不置一词。
    许静又说道：“也不知道是不是我们的想法招惹了什么，许家从那以后家里就怪事不断，请了法师来看过，法师说家中招了小人，需要得道法师开坛做法。本来大家都是不信的，可是后来越来越严重，我的一位叔叔的车在平坦的公路上直接掉下了悬崖，婶婶走在路上都被人往车流里推，大家都怕了起来，找了法师开了坛做了法，这才好一些。经过这些，我们家的人都深信我们是被什么不好的东西缠上了，可是即便再高深的法师也不能解决问题的根本。直到我们知道了你的存在！”
    “因此，许家不仅要找神龙集团寻求合作，最重要的是能邀请到你，对此许家愿意付出任何代价！”
    许静望了白晨一眼，犹豫的说道：“原本我也想过直接来找你的，可是在看到你的第一眼起，我就发现你似乎对我有误解，所以我才做了那么多事，为了向你证明我的能力，也显示我的诚心。”
    白晨听完了许静的全部述说并没有发表看法，而是说道：“我并没有听许欢说起过许家的事情。”
    许静闻言，脸色不由扭曲了一下，但她并没有在白晨的面前失态，而是平静的说道：“许欢她从来都不把自己当作徐家人，叔伯婶婶他们甚至还说家里之所以会发生连番不幸，就是因为许欢的……”
    说到这里许静的神情又变了，她怎么听到许欢的名字就没克制一些，竟然在白晨的面前说许欢的是非！
    不过白晨并没有好奇的追问下去。





    172 风雨将临！
     

    许家的事情其实很简单，如果只是家里发生白晨能解决的事，白晨觉得自己也许不会推迟。
    但牵扯到邵清，白晨便决定不会插手。
    先不说为何邵清会终止与许家的合作，如果邵清因为要讨好自己的女人而随意更改自己的决定，白晨是看不上这点的。
    深知白晨为人的邵清也不会做出荒唐的事来。
    “你们家的事我帮不了！”白晨得知了事情的前因后果，边说边站起了身。
    许静连忙说道：“为什么？这对白小姐你来说不是轻而易举的吗？”
    白晨好笑的看着优雅的淑女转瞬变得有些歇斯底里，“我有能力，但不代表我有义务！何况你又怎知我为你们解决事情我就不会付出代价？”
    说完，白晨再也不管许静的表情，直接走出了咖啡厅。
    许静呆愣愣的坐在自己的位置上，只想着这两个月来为梦想尽心尽力也没有获得白晨的任何好感，就更别说与白晨拉近关系了！难道说真的要叫许欢去求白晨？听说许欢和白晨的关系挺好的！
    想到这里，许静又摇了摇头，不行！怎么可以让那个小贱人出尽风头，一定还有办法的！
    这时，一双漂亮的高跟鞋出现在许静的视线里。
    *
    白晨回到寝室，罗小美两人正坐在床上讨论什么，一看到白晨，罗小美就说王子兮晚上没有去酒吧驻唱，一定是伤心偷偷躲起来了，还和罗腊梅商量去王子兮家找王子兮。
    白晨当然知道王子兮晚上不会去酒吧，因为她被许静叫去和她见面了。
    想到许静，白晨就将目光转向了许欢。
    许欢和以往一样，寝室其他人说什么她也不参与，整天抱着书本，而一旦问她，她又能很正确的说出大家讨论的是什么，一度让罗小美怀疑许欢练了传说中的一心二用功法什么的。
    白晨走过去坐在许欢旁边，许欢放下书，没头没脑的说了一句：“我们只是局外人。”
    说完，许欢用手扶了一下眼镜，又重新拿起另一本书。
    白晨明白许欢话里的意思，“无论许家变成什么，你都是局外人？”
    许欢身体停顿一下，“是的。”
    得到许欢的回答，白晨只是笑了笑，走到自己的位置上打开电脑处理工作上的事情。
    第二天，梦想栏目组发出通告，王子兮主动退出梦想选秀，不再参与于梦想有关的任何活动。
    这条新闻一出来就吸引了许多梦想的观众眼球，因为网络的发展，一些平台上也有网友开始讨论，因而在比赛场下的另一个战场就逐渐蔓延开来。
    但是，还没等王子兮退赛的新闻热度退下去，又有人爆出梦想的评委老师收取钱财，故意抹黑选手的事件。
    这一下，便有些不可收拾了！
    起先，评委的粉丝还在网上大骂王子兮的种种不是，转眼间就涉及到暗箱操作，观众要求公开真相，还他们一个真实。
    而在这时，王子兮的粉丝们也开始出头了，认为自己偶像是这次事件的牺牲品，不应该以退赛收场。
    梦想栏目组在这一天收到了许多王子兮粉丝的来信，要求让王子兮返回比赛场上。
    随后梦想栏目组再次做出公告，取消事件评委的资格，重新挑选合适人选，至于王子兮，栏目组表示尊重选手决定！
    对于这个消息，最高兴的莫过于罗小美了。
    当天晚上罗小美带着罗腊梅再次出现在王子兮驻唱的酒吧，和罗小美有着同样目的的歌迷也都闻讯来到了这里。
    不过，令人遗憾的是，王子兮自从参加梦想选秀，出现在这里的时间就很少了，今晚她也没有出现。
    此时的王子兮正在她的家里，而她的对面也坐着一个她很熟悉的人。
    王子兮知道，参加节目以来，给她最多帮助的人就是许静了，很多时候都是许静给她提供好的建议，让她少走许多弯路。相比较起说要重点培养她的白晨，她对许静更为感激。
    许静想劝她重回梦想选秀。
    其实，王子兮的心里也很挣扎，她这段时间最为专注的事情就是参加比赛，即便退赛，她对节目的关注也不会少，自然知道评委是收了对手的钱才会故意针对她。
    一个很好的机会摆在王子兮的面前，王子兮又怎么会不心动？
    然而，心酸退赛的事情给她的压力太大了，她没有勇气再次站在那个舞台上。王子兮明白，她以前的过往这次会成为她的危机，那么以后也同样会有人拿过去说事，她不想再经历同样的不堪。
    何况，家里的无字灵牌时刻的在提醒着她，她还欠着一条人命，虽然不知道当初为何死了一个人也没有听到一点风声，但她不能当作从来没发生过。
    “对不起，许静姐，就算评委换了下去，我也无法回去比赛了，”王子兮为难的看了看许静，说出自己的决定。
    许静沉默了一下，无奈的说道：“你就真的甘心在这时候放弃？你走到今天这一步并不容易！”
    “我知道，对不起！”王子兮快速的说道，低着头的她看起来十分的不好受。
    许静冷笑一声，说：“你之所以逃避是因为供台上的那副灵牌吧！”
    王子兮惊了一跳，抬起头就看到许静脸上冷冷的目光，在晕黄的灯光下显得格外的阴深。
    “你杀了人，所以你不敢声张。之前参加比赛根本就没有想到会让你如此的曝光出来，你以为你以前的那些事情就真的没人发现吗？我告诉你，那个死在你手里的人身份可不简单，哪怕你躲到天涯海角，也注定会被找到！”
    王子兮看着如同变了一个人的许静，惊得打翻了椅子，摔倒在地。
    她不明白，那么隐藏的一件事怎么会被别人知道？而许静的模样一点都不像要帮她隐瞒似地。
    王子兮到底只有十六岁，哪怕她表现得足够懂事和稳重，也改变不了她的年龄。
    “你……你别过来！”眼看着许静一步步走过来，王子兮脚蹬在地面不住的后退，一直退到墙根，她声色俱厉的喊道：“你给我出去！”
    许静轻忽的一笑，“我出去？你确定？如果明天大家都知道了这事，那么……”
    王子兮感觉头突然昏了起来，以至于后面许静在说什么她都听不清楚，直到有人将一个方形的盒子递到她的手中，对她说了什么，她便彻底的晕了过去。
    一只红色的只有五厘米长短左右的小蝎子从王子兮的袖子口爬了出来。
    同时，一双漂亮的高跟鞋出现在王子兮身边。只见来人蹲下身体，纤长的手指缓缓伸出，小蝎子就顺着白玉般的手指向上爬，直接隐没在来人的衣袖中。
    *
    因为众多观众支持王子兮返回赛场，梦想栏目组向王子兮发出了邀请。
    在别人猜测王子兮答不答应时，王子兮的名字已经出现在全国十强的名单上。
    作为梦想栏目组的制片人之一，白晨竟然是被事后通知的。
    看到许静一脸平常的神情，白晨忍不住皱了皱眉，看样子这许静依旧不死心！
    想了想，白晨就给邵清打电话问了一下许家的情况，邵清的说辞和许静的没有多少出入，只不过邵清提及了一点，他决定终止与许家的合作最主要的原因是许家以前是依附于恒丰集团的。
    恒丰集团一倒，许家并没有收到多少影响，反而经过金融危机后更为坚挺。
    至于许家所遭受的灵异事件，京都许多符咒师都知道，但他们都不清楚到底为何。
    “许家既然没有能力守住自己的家业，那便一劳永逸好了，犯不着一直去担心他们会背后捅刀子。”白晨想起当初秦罗的批语，她也不相信许家会和恒丰集团没有一点关系！
    何况，她始终不相信许静！
    邵清的办事速度很快，短短几天时间，许家就对外宣布破产，固定资产重新整合。
    连许欢都被叫回了许家。
    许家宣布破产的当天，许静就离开了梦想栏目组，随后消失在众人的视线中，宗柏都找不到她的行踪。
    梦想选秀在全国的火热依旧，并没有因为少了这么一个人而有丝毫的变化。
    转眼比赛就进入了半决赛，而冬季也来临了。
    这天，邵清给白晨带来了个消息，白晨听后神色都变了一变。
    ――张雅欣在京都已经逗留了三四个月！
    而在她昨天离开的时候才被邵清的人无意中看到，同时张雅欣见的最后一人是王子兮也让白晨想都没有想到。
    接着，梦想栏目组也给白晨打来了电话，说王子兮的竞争对手在路上发生了车祸，无法到达现场参加比赛！而根据赛制，王子兮就能直接进入决赛。
    不过，这从开赛以来从来都没有发生过这类事情，所以栏目组那边打电话问问白晨的想法。
    白晨沉着脸说按规矩办事，便直接去找王子兮。
    她不相信车祸和张雅欣同时出现是巧合的事情！
    邵清见状立刻开车载白晨到栏目组，等到两人到达时，栏目组告知王子兮在宣布结果后就离开了比赛现场。





     173 白晨的惶然
     
    白晨第二次来到王子兮的家里。
    当时来这里的时候，还是一个为了维护自己的孙女而选择出去乞讨的老奶奶给白晨带路的。如今老奶奶人已不再，而她的孙女未必如她所愿的平平安安。
    王子兮对白晨的到来感到很吃惊，她不知道白晨来这里是为了什么。而白晨身后那个一脸冷清的男子让王子兮不敢轻易说话。
    白晨走进屋，眼睛四周看了一下，说：“这里并没有多少改变。”
    王子兮惊讶的看着白晨，“白小姐以前来过我家？”
    狐疑的视线在白晨的身上落下，王子兮是不相信白晨来过她家，更别说这附近的区域怎么会出现白晨这样的人。
    白晨笑了一下，看着王子兮：“来过，两年前的事情了！不过，你的变化还蛮大的。”
    王子兮心里突然有种不好的预感，“白小姐，你在说什么？我怎么都听不明白？”
    “你之前不是还说我们觉得我很眼熟吗？我们的确是见过的，你也该想起来了吧！”白晨淡淡笑着，王子兮眼神恍惚了一下，依稀有什么东西要从脑袋里冲破出来。
    王子兮用力的摇了摇头，再次看向白晨时，面前出现的则是一个少女，而少女的胸口还出现了一把匕首，依稀可见少女嘴角的笑容。
    这幅画面让王子兮禁不住打了个冷颤，直觉少女的笑容万分诡异，而更令她不敢深想的是，这是两年来一直禁锢她的噩梦！
    “啊！”王子兮抱着头忍不住退后一步，嘴里更是喊道：“我不是故意的！”
    白晨眼睛微眯，当初她给王子兮下了个暗示，让王子兮对那天小巷子里的事情只有一个模糊的概念，所以，王子兮看到她是不能直接认出来的。这也是王子兮觉得白晨眼熟的原因。
    而现在，白晨解开那层禁制，王子兮也就清楚的回忆起那天晚上的全部过程。
    至于王子兮这么大的反应，是因为有人同样对王子兮做出了精神攻击。
    那个人不出所料，就是张雅欣！
    云城巫蛊若要控制一个人岂非简单得很？
    张雅欣不会无缘无故来找八竿子打不着的王子兮，这其中想必是许静从中走动，许静随着许家的倒闭而失踪，所有的目标都指向了与鬼门关系匪浅的云城巫蛊一派。
    自从于穆成隐匿行踪，张楚和慕容麟等人也都沉寂了下去，仿佛就是在表明他们和鬼门并没有多少关系，而事实上，白晨从不相信张楚会中途罢手，毕竟邵清手里有张楚觊觎万分的金蚕蛊！
    这一次云城有了行动，是否就表明于穆成也会在不久的将来再次掀起风浪？
    想到这里，白晨动作却不迟疑，一道凝心静气符打在了王子兮的身上，默念法咒，让王子兮安静下来。
    却不想王子兮的情绪更加激烈起来，爬起来试图攻击白晨。
    白晨秀眉微皱，正要运起内劲强行压制住王子兮。
    邵清却伸手拦住了白晨的动作。
    “她的身上被中了三种蛊，不知道具体的情况，不适合强硬手段。”邵清这么说着，便祭出金蚕蛊。
    金蚕蛊的身体比以前胖了一圈，透明的身体仿佛都要发出光来。只见白光一闪，金蚕蛊已然悄无声息的消失了。
    没一会儿，王子兮的神情便镇定下来，很快萦绕在王子兮身上的那股暗沉之气彻底消去。
    “好了！”邵清收回金蚕蛊，金蚕蛊摇晃了一下粗苯的身体，划去身形。
    白晨正要松一口气，却见王子兮动作奇快的拿出匕首直接往转过身的邵清背上刺去。
    来不及多想，白晨忘记了所有她会的能力，抬手就去挡。
    匕首在白晨的手腕上撕开一条口子，同时白晨下意识的一掌将王子兮狠狠的推开。子兮的身体重重的撞击在供台之上，口中喷出一口血，血水好巧不巧的溅落到了供台上的一只盛水的白色大口碗里，随即人也晕了过去。
    “我看看！”邵清脸上闪过一抹急色，抓着白晨的手。
    “我没事。”白晨甩了甩手，几滴血随着她的动作洒了下来，倒也没有留出多少血来。
    邵清脸色一沉，眼神阴冷的看了地上的王子兮一眼，却突然觉得从王子兮的方向传来一股阴冷的气息。
    对于这种阴冷气息，邵清一点也不陌生，曾几何时邵清深受其苦。
    骨子里带着的生理反应让邵清抱着白晨往旁边一站，阴寒中带着血腥之气的风挨着身体刮过。
    同时白晨也简单的处理了一下手臂，两道开眼符丢出，随后一个淡红色的影子出现在两人的视线之中。
    “新养的小鬼？”白晨定睛一看，就道出了淡红色影子的身份，“居然把养鬼降的那一套用在小鬼身上！”
    这只小鬼的实力不强，养成的时间不长，但因为有鬼降的成分在里面，比起一般的小鬼要厉害多了，但这种实力在白晨的眼中也不过是拔苗助长罢了。
    不需要叫鬼小萌，鬼小萌已然出现在小鬼的面前。
    鬼仙之境对所有的小鬼都有压制作用，哪怕这只小鬼还是鬼降和小鬼的混合体。
    鬼小萌一出现，小鬼的气势瞬间弱了下去，同时鬼小萌也没等白晨吩咐，直接提着小鬼闪出了白晨的视线。
    白晨这才将目光放在昏迷在地上的王子兮身上。
    “叫人把她送医院去吧，说起来她也是受害者。”白晨同情王子兮的遭遇，却不可怜她。
    可邵清却站着不动，眼里的神色不情不愿，一点也不想理会王子兮。
    看着邵清孩子气的样子，白晨都忍不住笑了起来，“好了，王子兮也不算是罪不可赦的人，我刚刚也是大意了。看在她念了我两年，还专门给我立个牌位在这里，赎罪也好，心眼实诚也罢，你就真的要一个女孩子躺在冰凉的地面？现在可是冬天！”
    说着，白晨还把供台上的那块无字灵牌拧在手里对邵清扬了扬。
    “唉……”白晨脸上的笑容收了起来，皱眉看着刚刚撕裂的口子又沁出了血来，原来不知道什么时候这块牌位裂开了一道口子，不小心将白晨的伤口再次刮到。
    邵清对着白晨翻了个白眼，顺手取走那块木牌，人家把她当死人供着，她还能笑得出来！
    “可能是刚才撞到的，走吧，剩下的事情等王子兮醒了再说。”虽然同意了白晨，但伤害白晨的事实让邵清对王子兮的印象低到了极点。
    白晨笑着伸出双手就抱着邵清的手臂，也不在乎手上的血是不是要沾上有着洁癖的邵清的身上。
    然而，下一刻白晨脸上的笑容就僵了下来，随后一抹不敢置信的神情出现在白晨的脸上。
    察觉到了白晨的神情，邵清的心也跟着提了起来，握着白晨的手也忍不住加大了力度。
    “怎么啦？”
    白晨没有回答邵清的话，而是眼睛眨也不眨的盯着供台上的那只白色大口碗。
    大口碗里的水不再清澈，而是散落了一些鲜血在里面。
    血并没有在第一时刻散开，而是想找到了什么亲切之物一般凝聚了起来。
    突然，白晨用指甲在伤口上重重的一划，血再一次冒了出来，比先前的速度更快，直接滴落在碗中。
    “干什么！”邵清被白晨的动作吓了一跳，却被白晨噤声的动作让要出口的话压了下去。
    白晨依旧神情凝重的看着那只平白无奇的大口碗，眼睛一动不动，似乎只要动一下，她便会错过十分重要的事情。
    白晨的凝重让邵清意识到了什么，他目光一闪，也望向了那只碗。
    随后，两人很清楚的看到明明是两个人的血，结果却毫无阻碍的聚拢在了一起。
    白晨脸色一白，抓着邵清，眼里是从来没有过的惶然。
    “快，送子兮去医院！”白晨说完就跑到王子兮的身边，动作小心的把王子兮扶了起来。
    *
    王子兮被邵清送进了京都最好的医院，随后安排人去调查王子兮家庭的详细信息。
    白晨更是在第一时刻提供了自己和王子兮的DNA样本，只等最后的检验结果。
    看到邵清有条不紊的安排工作，白晨一度提起来的心总算落了下来。
    这是她第一次这么不知所措！
    得知王子兮有可能是自己找了几年的妹妹时，白晨甚至一度忘记了自己该如何反应。
    明明不该这样的，明明不该这么疏忽的！
    “别这样，你只是一时没有预料而已，这个结果太突然了，何况她是你的妹妹，你会紧张也是很正常的，比给自己太大的压力！”邵清陪着白很等结果的时候，这么说道。
    白晨正要说话，检验科的医生拿着报告走了过来。
    “邵小姐，这是所有的检验报告。”
    邵清点了点头，接过来就放到白晨的手里。
    白晨在心里呼出一口气，之前的犹豫、不安等等负面情绪都被她压了下去，随后打开了DNA检验报告。
    邵清一直注意白晨的神情，见白晨脸上没什么表情，也没有开口询问。
    “她是我妹妹！”
    白晨本以为自己的心情会非常的激动，却不想如此的平静。





     174 八卦法阵，成！
     
    王子兮在第二天还没有醒过来。
    白晨打她的那一掌收起了大部分力度还是把她给伤了。
    为此，白晨后悔不已。
    为了照顾王子兮，白晨想也没想就请假在医院看护。邵清看到白晨这样也无奈得很，可他理解白晨，自然不会说其他的，只在白晨挂念王子兮的时候让人收集了王子兮的详细背景。
    很快结果就出来了。
    王子兮确实是白晨的亲生妹妹，当年被赵玉芬送走的那个女婴。
    只不过当年王昌明夫妻的工作调动太过频繁，这才导致白晨所找的侦探社找不清头绪。
    王昌明对夏晓春说的都是正确的，给的地址也没错。不过两人在京都支教三年就因为其他原因回到了南市，而后在南市、宁市等地方都有不长不短的逗留，直到五年前才算真正的在京都安定下来。
    当然，王昌明当初给夏晓春的地址早就变换，若白晨真的按照当年的地址寻找恐怕又要费一番心思。
    只不过，王昌明夫妻不知道是不是和白家扯上了关系，时运不济，两人本来只是做了一个学术报告，在南市逗留了一天，结果便出车祸身亡，留下一个老母亲和小女儿。
    看了报告，白晨除了对王昌明夫妻表示感谢以外竟然发现不能做一些表示谢意。
    养育白曦这么多年，对白曦疼爱有加，白家却再也无法说出一声谢谢了。
    邵清将白晨拥进怀里，说道：“我已经让人去宝山公墓找了一块好地方，过一阵子挑个时间就把王子兮的养父母和爷爷奶奶、的棺迁进去，以后方便王子兮扫墓。”
    白晨点了点头，邵清不说她还一时没有想到这点，杨奶奶、的墓葬很简单，就是找了个地方随随便便给了事，王子兮也不懂这方面，他们也就随手将事情给办了。
    “子兮怎么还不醒？我用黑曜灵脉的灵气洗练了她的身体，可她竟然一点反应都没有，这没可能啊。”白晨想到王子兮不免担心。
    “放心，没事的。医生不是也没检查出王子兮身体有问题！说不定马上就醒过来了。”
    不得不说，邵清这次变身成为了预言帝！
    下一刻，护士就通知说王子兮已经醒过来了。
    白晨激动的来到王子兮的病房外，却在伸手拧门的时候迟疑了起来。
    邵清在一旁淡淡笑了下，帮白晨打开了门。
    别看白晨平时一副云淡风轻的模样，在遇到自己关心的事情面前，经常会有点瞻前顾后。
    或许这更像是近乡情怯的表象！
    不过，在邵清把门打开的时候，白晨心里的那份迟疑也就瞬间消散了，她本来就不是一个遇事退缩的人，何况，那个人是她念叨着找了几年的妹妹。
    “白小姐？是你送我来医院的？真的是谢谢你了！”王子兮看到白晨就露出一个大大的笑容，似乎之前发生的一切都没有存在过一般。
    邵清停下了脚步看着白晨，而白晨也心中一跳，心神在方圆五百米之内巡视了一遍，没有发现任何异常后才把目光集中在王子兮的身上。
    “你还记得之前发生什么事情了吗？”邵清站在原地，平淡的问道。
    王子兮疑惑的说道：“不是说参加比赛时我的竞争对手出车祸了吗？后来……”
    说到这里，王子兮的眉头狠狠的皱了一下，思考了一会儿才说道：“后来我就回家了，然后你们来找我的时候我不知道什么原因晕倒了，我想应该就是你们送我来医院的吧！”
    或许是察觉到了白晨两人的表情，王子兮有试探的问了一句：“难道不是白小姐送我来的这里？”
    王子兮看了看病房的设施，这么高等的病房应该不是一个乐于助人的人随意定的吧！
    白晨注意到了王子兮的情绪，她很快收敛了情绪，说：“没错，是我和邵清送你来医院的，没什么大事我们就先走了，比赛的事不急，好好养身体，大家还等着你回去参加决赛呢！”
    王子兮这才笑着道谢：“那真是太谢谢白小姐了，也给你添麻烦了。”
    白晨笑了笑，说了两句就和邵清走出了王子兮的病房。
    一出了医院，白晨脸上的笑容便沉了下去。
    “阿清，我必须要尽快知道张雅欣的行踪！”白晨明白王子兮什么都记不起的情况绝对是张雅欣所做的！想到张雅欣，白晨的眼冰凉的如同几千米高峰上的积雪，怎么都化不了。
    “这件事交给我，你也想办法弄明白王子兮身上到底出了什么事吧！我担心有隐藏的东西没有发现，到时候就麻烦了。”邵清说道。
    白晨点头，这也是她担心的，王子兮的身体没有任何状况，她很清楚，但王子兮忘记家里发生的一切这就太不正常了。
    在和邵清分开后，白晨并没有立刻回学校，而是去了一个地方。
    当年在原市时，邵清不由分说的塞给她的盒子里的东西――
    那张邵家没有对外公开的祖宅的地契！
    不知道邵清从哪里得知用地契就算是给心上人下聘了，当年他可是毫不犹豫的送了出来，白晨在最开始还认不出是什么东西，让白晨不得不怀疑这是一张废纸。
    现在显而易见，这是真的。
    邵清说她是这个家的女主人！
    想到这里，白晨都忍不住笑了起来。
    来到邵家祖宅，白晨才算明白邵家的底蕴。
    宅院的后面有一个超大型的祠堂，房屋之间的设计紧凑得当，分布合理，通风通水，是个很好的地方。
    白晨来这里是为了完成最后一道八卦符。
    将近两年来，白晨一直关注邵清的身体，只要邵清一天没有脱离不确定的状态，她就一天不会安心。
    本来前几天就应该完成的，没想到出了王子兮这事，八卦符也被白晨耽搁了两天。
    好在长年累月的修行，加上对八卦符独特的把握，白晨已经完成了其中的六十二道，加上协会的那一道，白晨只剩下最后一道了。
    既然能提前让邵清彻底康复，白晨没有理由拖延下去。
    白晨选择邵家祠堂的原因是因为最后一道符白晨会直接画下八卦阵，让符直接转化成法阵。但法阵形成的那一刻必定会引起周围环境的变化，人多的地方就不是好的选择了。
    而邵家祠堂原地都市，本身风水极佳，也更容易在这个地方形成良好的循环系统。
    所以，白晨才会选择在这里。
    白晨之前是来过这里勘察地形的，因而直接就来到后院。
    在中间的位置站定，白晨放出平幡，按照八卦方位插|进土里。
    深吸一口气，白晨盘腿坐下，几道符被她按照特定的方位拍到后院的四周，然后开始漫长的引气。
    调节体内元气不停运转，在白晨的呼吸吐纳间，看不见的天地元气在缓慢的增长着。
    时间流逝，在白晨引气达到百分之八十的时候，白晨默默打开黑曜，让灵脉的灵气不受阻碍的倾泻出来。
    空气收到纯净灵气的冲击，顿时狂暴起来，风浪阵阵，搅动了幡布。
    蓦然，天空随之而发生变化，透着雾气的上空隐隐闪过几道亮芒。
    白晨睁开眼睛，八卦符不停出现在她的手里，一道又一道的打在六十四面幡上。
    每一道符与平幡接触都会有黑曜中涌动的灵气给予蕴养。
    直到六十四道符化进了平幡之内，白晨才停手。
    而白晨的额头上已然密布了许多细小的汗珠，脸色也白了几分，只有唇色还看得出两分颜色，但也是极淡的。
    六十四道八卦符毕竟耗费了白晨大部分元气。
    接下来的七天之内，只要符在阵中自动形成了活性循环体系，邵清的血咒必除！当然，不需要七天的积累也一样可以除去邵清身上的诅咒，不过邵清在阵中会比较不好受一些。
    虽然宅子周围看不出有人的迹象，但白晨知道邵家有派人看护，不过他们不会直接进入内部，只要有人靠近这里，他们也会在第一时间发现。
    想到这里，白晨闪身进入黑曜，以便尽快补足设置八卦阵而耗费的大量元气。
    刚一进去里面，鬼小萌就递过来一颗颜色晶莹的番茄，这段时间来鬼小萌爱上了番茄酸酸甜甜的味道。
    鬼小萌的身后跟着的是鬼小萌新收的小弟――
    王子兮的那只半鬼降半小鬼的东西。
    不知道那天鬼小萌对这东西做了什么，从此以后死心塌地的跟着鬼小萌，怎么赶都赶不走，差点鬼小萌都想唤出一个地狱之门将这东西给收进去，结果看到它可怜兮兮的模样，鬼小萌也舍不得送它进去了。
    而现在这枚小弟十分喜欢黑曜，连带着对白晨这个主人也异常讨好，看到鬼小萌的动作，它也跑去摘了颗西红柿来，可在走进白晨的时候畏缩不前，呆愣的脸上也带着怯生生的神情。
    白晨想了想就明白她刚才设置过八卦阵，身上的气息的确是会让这类生物不敢向前。
    至于鬼小萌，那是异类，已经不能用常理去解释了。





    175 人面疮，危机！！
 
    王子兮的身体状况良好，而且白晨暗中帮她调理了下，所以没在医院呆两天就出院了。
    白晨亲自去接王子兮，这让王子兮顿感受宠若惊。
    因为在她的眼中，白晨就是那种淡雅娴静、万事心中自有丘壑，看上去和她完全不是一个世界的人。王子兮一度在白晨面前很是拘谨，似乎有种威压弥漫在白晨的四周，让她不敢轻易接近这个雅静的女子。
    然而，现在的白晨给王子兮的感觉就是亲切！
    一切事情都会帮她安排得井井有条，虽说没有达到嘘寒问暖，但也差不多了。
    王子兮找机会问过白晨，白晨却淡笑着说姐姐照顾妹妹是很自然的事情。
    于是王子兮就更是迷糊了，不过，有人关心自己，王子兮的心里也很感动。
    亲人接连过世，王子兮似乎已经习惯了孤独，白晨所给的温暖触及到王子兮心的同时更让她升起了丝丝贪念，只希望这样的日子能长久一点。
    不过，这个想法在王子兮的心中是不现实的。
    “白小姐！”王子兮看着白晨将东西放进车里，想要说谢谢。
    白晨笑着抬起头，“不是说过叫姐姐吗？”
    王子兮眼里闪过一抹喜色，嘴里却嘟囔道：“不过是仗着比我大！”
    白晨让王子兮坐好，伸手弹了一下王子兮，“就算大你一分钟也必须是你姐姐！好了，坐稳啊，我开车了。”
    将王子兮送回家，白晨并没有进去，第二天就是王子兮的比赛了，王子兮也需要自己做准备，嘱咐了几句白晨才离开。
    其实王子兮居住的环境特别不好，白晨有想过让王子兮搬出来，不过这就太想当然了，她怎么也不能如此霸道的去替别人做选择，哪怕那是她的妹妹，她也要给王子兮应有的尊重。
    果然，白晨跟王子兮提起这事的时候，王子兮也是拒绝，她说这里是奶奶留给她唯一的东西了，即使她也知道她不可能永远保留这里，但她现在想留在这里。
    白晨离开后不久，王子兮家的门就被人敲响了。
    王子兮以为是白晨回来，想也没想就打开门，脸上的笑容还没有绽放开来便冷了下去。
    “你们怎么来啦？”
    王子兮面前站着的几个人穿着奇装异服，明显是一群不良少年。
    “兮兮，你这是要彻底和兄弟们断绝来往了？我们以前总是为你着想，也不强求你参加活动，可现在你已经是名人了，哥儿几个想来借点烟钱。”来人看到王子兮和以往完全不同的形象，不怀好意的盯着王子兮。
    王子兮冷笑出声：“你们还有脸来这里？要不是因为你们，我奶奶会摔那一跤？那时候我找你们借钱的时候，你们在哪里？我奶奶现在反正没在了，她说过让我安安分分的过自己的生活，不再招惹事端，也不让我和以前牵扯太多，我答应了她，所以我不跟你们计较。现在是怎么回事？觉得我王子兮安分了就好欺负了，是不？”
    对方是知道王子兮是什么样人的，当初他们这些男孩子还没有人敢直接和王子兮对上，这就是个不怕死的主儿！
    想到这里，为首的人也不再像刚才那样肆无忌惮，他们虽然浑，但从来不敢真的弄出人命。
    “兮兮你看你说的什么话！哥是那种人吗？你也知道像我们整天混的哪里有什么钱啊！如果有钱还怎么会不借给你？这不看你参加了那什么节目，还上电视了，这奖金肯定不低啊，最近我们也是没有办法，这才想着来借一点救救急。大家都是朋友，不是吗？就算你不和我们混了，也还是朋友吧！”
    王子兮脸色不变，“对不起，我已经和过去说拜拜了，以前的事情我不想再提。还有，就算有奖金，比赛没有结束我也一分钱没有，所以你们的打算注定要落空了。没什么事的话我要休息了，希望你们以后不要再来找我，我的脾气并不十分的好。”
    说着王子兮也不管这些人的神情，直接准备关门。
    对面的人的脸都扭曲了一下，但还是说道：“兮兮，我知道你最近忙，这样，有人对我们说明天让你小心点，如果你不和现在与你走得近的人拉开关系，你会后悔的。”
    王子兮冷冷一笑：“你以为我是吓大的？”
    对方的话并没有让王子兮在意，砰的一声，她用行动阻隔了她的过去。
    王子兮并不知道，在她看不到的地方，这几个男孩走到一个很平凡的男人面前接过了一叠钞票。
    男人让这些人离开后，看着王子兮家的方向流露出一丝冷笑。
    *
    白晨在到达协会总部白云观的时候收到关于王子兮方面的汇报，得知王子兮态度时，白晨很欣慰王子兮的坚决。若是她的妹妹还像几年前那样因为排解不了对失去父母后的伤痛而走上歪路，她还要把精力放在王子兮的身上。
    让人继续守护王子兮，白晨便去解决她自己的事情了，以至于她疏漏了那几个普通的小混混，所以没有在第一时间做到防范，成为白晨伤心又后悔至极的事情。
    协会总部的私人会议室，陈光标和邵清几人已经等在那儿了。
    “对不起，我来晚了。”
    邵清、秦罗几人自然不会说什么，连陈光标也摇摇头，说：“我们也刚进来。”
    白晨没说其他客套话，直接切入主题：“张雅欣的行踪掌握了吗？”
    邵清说道：“根据记录，张雅欣离开京都后直接去了安市，那里正好有一场走秀，她的行程安排没有问题，倒像是在正经工作。”
    白晨嘴角流泻出丝丝冷意：“你信？”
    邵清摇头：“不信！她身边多了一个助理，虽然样子改变了很多，但是许静无疑。所以，王子兮身上的蛊是张雅欣所种，许家和云城巫蛊还有联系，我们之前并没有错怪许家。”
    陈光标尴尬的咳嗽了几下，因为前不久邵清要动许家的时候，协会是反对的，只是强不过神龙堂，这才让许家破败。
    此时邵清没说其他的话，陈光标的脸还是忍不住发热。
    ――那么多的人竟然信誓旦旦的相信许家没问题，真的是敌不过面前的两个年轻人的眼光啊！
    “陈会长，协会最近不是在注意云城和西域的情况？你们就没第一时间发现张雅欣的存在？不知道云城最近有什么动向？”白晨倏然将话头转向了陈光标。
    陈光标一顿之下，立即反应过来，他说道：“云城近来的确有些奇怪的地方！你们是知道的，自从于穆成受伤隐匿，恒丰集团被国家连根端掉，云城就安分了下来，连张楚都没出过云城一步！因为这样，国家和协会一时间都没有由头去接触云城。不过，在大约一个月前，张楚一个人去了一趟西域，没过几天又回去了云城，我们都看不出有问题，直到昨天最新消息，张楚和慕容麟决定前往安市。”
    “安市？”
    又是安市！张雅欣在安市工作，张楚和慕容麟也要去安市。一个小小的安市，这些人都一起去了，这是什么道理？
    “把中国地图给我看一看？”邵清突然说道。
    白晨脑海中一个想法骤然掠过，她看了一下邵清，在邵清的眼里看到肯定的神情。
    很快陈光标就让人把地图拿了进来，邵清看也没看，直接对秦罗说：“用你的角度看看这个位置有什么不同。”
    秦罗是聪明人，很容易就听出邵清话里的意思，于是便认真看起了地图来。
    秦罗看的很认真，时不时的低头沉思良久，大约一个半小时后，秦罗才大叫一声说他明白了！
    “原来是这样！没错，一定是这样的！”
    白晨看出了秦罗脸上的凝重，便把问题问了出来。
    秦罗指着那张地图说道：“在风水学里，堪舆相地都是有一个固有流程的，我们把它叫做寻龙、点穴、查砂、问水、切相。也就是说在一个整体环境下必然存在这个主体的脉，大家俗称龙脉，龙脉有穴眼，风水师要做的事情就必须将这个穴眼找到，然后锁住，只有锁住了穴眼才能锁住了这片区域的命脉！同样，一旦命脉被毁，风水便也破坏了。而安市是一个三面环水的城市，距离不远还有连绵群山。这几年安市开始开发旅游项目，分别在河流几个地方修建了凉亭、码头、宝塔等设施。我相信在修建这些设施的时候，建筑设计师一定咨询过风水师的建议，因为其中的三个景点刚好锁住了安市的三个河眼，可以说安市是一个风水极佳的城市。”
    陈光标不解的问道：“这有什么问题吗？”
    秦罗摇了摇头，说：“问题不是出在安市，而是纵横山脉！你们看这里，我记得几年前这里发生过一次地震，导致山体崩塌，恰好伤在了这条龙的腰下部位，龙气倾泻，已经开始影响到安市的势了。”
    说道这里，秦罗抬头仿佛下了很大的决心说道：“我在这里有一个大胆的猜测。如果张雅欣是故意出现在我们面前扰乱了我们视线，而张楚等人出现在安市才是他们的目的！那么张楚最大的目的是什么？难道不是那所谓的三十六神将符咒书？三十六神将到底多厉害，当初在学校我也见识过，你们说她费尽心思找到一个破损的龙脉做什么？白晨，符咒上我不懂，你想想在符咒上有什么东西是需要这么一个地方的？”
    白晨脸色有些发白，“人祭！设置法阵，利用符咒的力量将气引出，传说中可以改变一个地方气运的方法，因为太过阴毒，被玄门禁止！”
    “难道他们想用整个安市的人来设置法阵？”陈光标的脸色十分难看，如果真的像秦罗和白晨所说的这样，那么他们就没有尽到国家给予的职责，成为国家罪人！
    白晨想了想，摇头说道：“不对，人祭人选非常苛刻，必须是身俱灵力的高深玄学大师，而且还要和那人的四柱八字相匹配，总之有些复杂。我觉得事情不是那么简单，不过张楚利用这里的地形应该能说得通。”
    秦罗也很不解，他半开玩笑的说道：“难不成这是他们选择的战场，因为知道我们符咒师比较多，所以设置这么一个阵法，让我们不敢前往？可是我们不去的话他们能奈我们何？”
    “如果我们不得不去呢？”陈光标听进去了秦罗的玩笑话，接着问道。
    秦罗苦了一张脸，耸了耸肩说道：“这我就想不出不得不去的理由了！”
    邵清听罢默默的拿起地图看了看，安市靠近西域，气温总体上比内陆地区要低上几度，风景迷人，很适合发展旅游业。
    对于他们来说，安市是个路途稍微远一点的地方。
    “想不出就别想了，我们总会知道答案，让人密切注意张楚的行动，抽个时间我亲自去一趟。”白晨打断了众人无头绪的猜想，心想趁着生日前让王子兮回到白家，给父母一个惊喜，然后她就要彻底的拔出鬼门这根刺！
    既然张楚出来，想必于穆成也快现身了。
    毕竟没有于穆成这个符咒高手，张楚也弄不出一个法阵来。
    当然，张楚等人是不是要在纵横山脉设置法阵，这也不过是他们现在的猜测罢了。
    想到父母，白晨在结束了和陈光标等人的会话后就给家里打了一个电话。
    听着亲人一声声的问候，白晨心里流过了一道暖流。
    不过听说博小凡还是一如既往的对白家众人献殷勤，白晨也很无奈，更让白晨无语的是，博小凡竟然得到了白家人的欢喜，能和白崇光等人玩到一块儿。
    想到博小凡给家人带去欢乐，白晨也没多问。她知道正因为她还没有解决掉鬼门的隐患，所以她的家人总要小心翼翼的。总有一天她会让白家人没有任何忧虑的站在蓝天白云底下，不再有任何顾虑！
    既然家里没有异常的事情发生，说明于穆成暂时还没有把主意打在家里人的身上。何况白晨走之前对天湖御苑设下了多重禁制，也安排了许多人手，云城想要有所突破必然会很快惊动她。
    离开协会总部，白晨带着邵清去了八卦阵的地方。
    邵清看了一眼四周摆设，皱了皱眉：“我的事并不急于一时，万一在这七天内发生了事情我就不能及时赶去了。”
    七天是白晨给邵清定的时间，据白晨所说，要彻底拔出血咒影响，他就必须利用这个由六十四道八卦符所组成的八卦阵。
    白晨垫脚抬手就轻敲了一下邵清的额头，“你的事才是最要紧的，不过七天而已，未免夜长梦多，早点让邵伯伯安心才是。”
    “你就不担心吗？”邵清搂着白晨轻笑出来，黑曜般的眼眸中流光溢彩，漂亮得仿佛都能把人给吸进去。
    白晨悠悠说道：“只有你彻底好了，我才会安心。”
    邵清抿紧了双唇，答应了白晨。
    为邵清设置好了法阵，并且留下了几道能联系上外界的符，白晨才放心的离开。要知道，手机不适合放在法阵中，手机的信号会干扰到气运的凝聚，这几道符就是白晨担心邵清在中途发生其他意外而留下的传输符，只要邵清点燃，白晨便能感应得到。
    安排好了这一切，白晨没做多想的就去了京都科技文化馆，今天在那里有梦想节目的决赛。
    白晨已经想好了，她会找一个恰当的时机和王子兮相认，然后亲自带着她的妹妹回到家。
    然而，有一句话说得非常好，计划赶不上变化！
    白晨在节目组准备的座位上坐下，王子兮和对手的比赛也都到了高潮部分，现场火爆非常，几乎所有人的手里都拿着荧光棒、口哨、彩旗等道具。
    看着这些人为自己的支持者助威加油，白晨也忍不住都要为王子兮拍掌起来。
    白晨的目光始终注视着王子兮，所以王子兮发生异状的时候，白晨也是第一个察觉到。
    惨叫声突兀响起，但声音在火热的场面中被轻易的掩盖了过去，白晨也只不过因为一直看着王子兮，加上耳目通达，王子兮身体向下弯去的时候，白晨直接从座位上站了起来。
    节目组的人现在大部分都是知道白晨身份的，看到白晨紧张的站起身立刻上前询问。
    白晨只说了一句暂停比赛，身体就如同蓄了力的豹子，在别人没有反应过来的时候朝着比赛台冲了过去。
    但是，越往前走人就越多，白晨脚下步伐变换着，虽然尽力却也耽搁了她一少许时间。而就在这一少许时间内，王子兮的惨呼声已然响起了三下。
    节目组疑惑白晨为什么突然叫停比赛，但看到白晨脸上凝重中泛白的神色也意识到了事情的严重性。
    等到节目组的指令传达下去，白晨也跑到了舞台边缘。
    而十分靠近舞台的群众也发现了王子兮的异常情况。
    王子兮身体剧烈的抽搐，右手捂住了右边脸庞，声声惨呼从她的口中发出，让白晨忧心不已。
    白晨的速度很快，在那些人想要上前仔细看王子兮到底怎么样的时候，白晨抱着王子兮飞快的跑进了后台。
    这时，节目方主持人宣告比赛暂停，原因是王子兮突然重病，无法继续比赛。
    观众台上一片哗然，他们从来没有见过在决赛的场上比赛选手说生病就病了！
    要知道刚才王子兮还好好的站在台上呢！
    栏目组花了好大的力气才安抚现场的观众，承诺全额退票不说，还声明补赛时凭借手里此次的门票免费获得补赛门票一张。
    不管前台的栏目组焦头烂额的处理白晨一句话而造成的后果，白晨抱着王子兮已经从后门离去，工作人员只看到白晨怀里的人身上搭着一件外衣，根本就看不见面孔。
    邵清虽然去了邵家祖宅，但白晨手里也不是没有人，上次王子兮住院时京都医院的院长也都知道了白晨的身份，因而白晨带着人来，院方马上安排了病房，并且按照白晨的吩咐封锁了消息。
    而当医院的主治医生赶到病房时，只看到一个大约刚成年的少女抱着另一个不停挣扎的少女安抚着。
    王子兮只觉得脸上火燎燎的痛，她想伸手去抓，可每当她升起这个念头的时候，她的心就刺骨般的痛，她觉得自己快要分不清自己是谁了，白晨身上的气息既让她想靠近又让她痛苦。
    啊！
    病房里又传来一声惨呼，王子兮感觉抱着自己的手臂一紧，心里恐慌起来，因为她刚刚没有发出声音，可那个声音却又是她的无疑。
    这个时候，王子兮觉得脸上有什么东西在爬动起来，让她毛骨悚然！
    盖在王子兮头上的外套被人取了下来。
    嘶……
    几道声音夹杂着不敢置信在病房中扩散。
    “你们刚刚看到的一切都不存在，现在可以离开了。”清冷的声音带着一丝震怒，奇怪的是没有任何人反对，机器般的脚步声错落着远离病房。
    王子兮心头疑惑的同时发现自己脸上有一股清流，让她十分舒爽，心口也不再那么痛了。
    她睁开了眼睛，霎时被眼前的目光所吸引。
    一幕幕陌生而熟悉的场景在王子兮的眼前闪现，王子兮突然发现以前看到这个人的欣喜不在了，取而代之的是不知如何面对。
    这个少女她认识，早在两年前……
    而她似乎对少女做了非常不好的事情，伤了她后害怕的逃逸，最后在对方找到她后又用奇怪的东西攻击她。
    王子兮对少女感到十分内疚和抱歉，但也气恼于少女竟然会封闭她的记忆！
    “全都想起来了吗？”白晨的声音里满是关心，王子兮能体会到其中的真诚，但没有看到白晨因为抹杀了她的记忆而升起的尴尬和其他情绪。
    王子兮沉默一下，才嗯了声。
    “你不需要对我这么好的，归根到底是我对不起你，当初的确不该伤害你。”王子兮想了想说道。
    白晨摇摇头，拉着王子兮的手说道：“是我该说对不起才是，如果我在两年前就知道你，你就不会受这些苦了。”
    王子兮惊讶的看着白晨，不明白白晨话里的意思。
    白晨沉吟一下，她知道现在不是隐瞒的时候，必须将王子兮的身份告知于她，否则王子兮脸上的东西她都不好帮她驱除掉。
    “子兮，你……其实是我的妹妹，亲生的！”
    王子兮眼睛陡然睁大，不敢置信的看着白晨，似乎觉得白晨此时神经错乱了。
    “我把事情告诉你，你来自己判断吧。”
    白晨在王子兮不信的目光中说起了十六年前的往事。
    农村的奶奶因为喜欢孙子，将刚出生的孙女转手送人，亲生父母寻找无门，终年想念，而且还担心被大女儿知道，十几年来都不敢在大女儿面前说出一个字。爷爷有一些本事，却因为某个原因不能出面找以前的朋友帮忙，直到大女儿知道此事，因此升起了寻找妹妹的念头。
    “你还记得之前我去找你，结果发生冲突的事吧？我也是无意中发现我们的血居然能融合到一起，于是就做了鉴定报告，报告显示我们是具有血缘关系的亲姐妹。”
    王子兮听着白晨的话都惊呆了，这些情节她不过是从电视上能看到一二，从来没有想过会发生在自己的身上！
    要知道她的奶奶、父母对她十分好，怎么也看不出她是被抱养来的！
    “你……你让我好好想想！”王子兮一时接受不了这样的事情，对白晨说道。
    白晨却说：“你可以好好想，但我们现在必须离开医院。”
    王子兮抬头露出不解的神情。
    白晨无奈说道：“怪我先前没有仔细查看，你现在不适合呆在医院中，否则事情会一发不可收拾。子兮，等下你看到什么都不要惊慌、也不要多问，我们先离开这里，好吗？”
    王子兮听白晨说得严重，将心里的怀疑吞了下去，虽然她现在想一个人静一静，但白晨应该是不会害她的，她叫自己离开应该是为自己好的吧！
    想了想王子兮同意了白晨的提议。
    白晨将王子兮的长发放了下来，还让她带了个口罩，王子兮本来想问，但看到白晨的眼神也就沉默了下去。
    可是接下来王子兮感觉自己是在做梦一样。
    只因为她看到白晨不知道从哪里掏出一些黄纸，奇迹般的在手中消失不见，然后医院的人在他们路过的时候都仿佛看不见他们一般，他们就这么大摇大摆的走出了医院。
    如果不是白晨提前给王子兮做了心里暗示，王子兮恐怕会尖叫出声的吧！
    白晨将王子兮带离了医院，而医院上下包括院长在内都将白晨带人进来的事情忘记了，仿佛白晨在今天从来都没有出现过一般。
    王子兮一路上更是没有说话，眼神犹疑的望着白晨，不知该做何反应。
    白晨心里自然明白王子兮的惊奇，但她没有解释，这一路的平静也不过是想让王子兮有一个更为良好的心里准备。
    来到容凌家的时候，容凌早已经等在门口了。
    看到白晨身后的王子兮，容凌脸上露出惊异的神情。
    “容凌，我现在只有来你这里，希望不会打扰你。”白晨拉着王子兮进门就说道。
    容凌不雅的翻了翻白眼，“说这些就多余了啊！反正现在我也一个人住，这个地方我有段时间没回来了，正好能用得上也算是它的作用。”
    白晨笑了笑就不再说感谢的话。
    自从方如意过世以后，容凌虽说有过一段低迷期，但他还是走了过来，又恢复成了以前的那个阳光帅哥。
    容凌关上门之前朝外面看了一下，然后走到客厅为白晨两人倒了两杯水。
    “对了，你来之前打电话说要借这房子一用，到底是怎么回事啊？”容凌直觉和白晨带来的奇怪女孩子有关。
    白晨看了一眼王子兮，叫王子兮把口罩取下来，将头发也撩起来。
    王子兮从感觉出事一直都没有照过镜子，还不知道脸上发生了什么，但白晨没有让医生给她检查反而带她来这个奇怪的地方，王子兮心里就更加惶恐了。
    不过，王子兮并没有将这些情绪表露出来，听话的按照白晨的话做。
    容凌瞪大了双眼看着王子兮，察觉到自己的态度可能是对女孩的一种伤害，容凌便闭上了嘴巴，眼神示意白晨到底怎么回事。
    白晨将手按在王子兮的右边额头，王子兮只觉得眼前蓝光一闪，额头传来温热，随即一道刺耳的尖叫在她的耳旁发出。王子兮整个人都惊得跳了起来。
    没错！
    和在医院的时候一样，一个和她相似的声音发出那种仿佛濒临死亡的刺耳尖叫。
    “怎……怎么回事？镜子，我要镜子！”王子兮颤抖着身体，脸色苍白的喊道，她心中的慌乱越来越重，特别是自己的说话声和耳旁同步的尖叫差点要让她崩溃掉。
    白晨忙在王子兮的头上抹了一下，尖叫声随即停止，却也无法让王子兮冷静下来。
    “白小姐，我是不是要死了，我变成了怪物对不对？”王子兮只能朝这个方向想去。她在比赛台上无缘无故的痛昏过去，白晨又百般的掩饰，生怕别人知道的模样，她就知道自己一定是十分不好的了。
    容凌知道白晨没有先过要对少女隐瞒，否则也不会单独带她来这里，而且他也隐约猜到了少女的身份。
    想了想容凌将家里唯一的一面镜子取了过来。
    王子兮一把拿着镜子，然而当她看到她的额头上有一个和她的容貌一模一样的小脑袋时，整个人都呆得失去了反应。
    那个小脑袋有清晰的五官，甚至头顶上还有几根黑色的长毛，眉目间全是王子兮的样子。看到王子兮拿着镜子对着它，原本扭曲的人面疮居然朝着镜子露出一个诡异的笑容。
    白晨顺手从王子兮手里拿走镜子，将王子兮抱在怀里。
    王子兮沉默了许久，当意识到白晨抱着她时，她才用力挣开白晨，不敢置信的将手放在额头部位却不敢用手去触摸。
    “这到底是个什么怪物啊！”王子兮十六岁的心从来没有像今天这么起伏波动的如此大。
    白晨用力握住王子兮的手，平缓的元气缓缓朝王子兮体内输去，她的声音很低浅，但却仿佛透着一种魔力，“子兮，不要怕，只是一块人面疮而已，我会让你好好的。”
    王子兮眼睛陡然睁大，“那是什么人面疮？它会尖叫的啊，它是怪物！我要割了它！”
    说着王子兮的眼睛就在客厅里巡视了起来，仿佛真的要找一个东西来个除掉她脸上的东西。
    “子兮！”白晨低吼一声，王子兮在白晨的这一吼声中倏然安静了下来。
    “你先别慌！坐下来，我保证你不会有事的。你不是怪物，这不过是你人生中的一次磨练，好好的静下来，听我说完你就明白了。”
    王子兮看着白晨那双真诚的眸子，心里升起一种奇异的感觉，似乎听白晨说过他们是姐妹以后，一条看不见的血缘亲情将他们联系了起来。
    “子兮，我想问问昨天我离开以后你见过其他哪些人？”
    听到白晨的问话，王子兮的注意力稍微从脸上的那个恐怖东西转移了下来，“昨天我以前认识的几个朋友来找过我，不过我和他们已经没有任何关系了。除此之外，我没见过别人。”
    “他们对你说过什么？”白晨心中一沉，昨天是她对那几个人没有在意的！
    王子兮将昨天的经过告诉了白晨。
    白晨却没听出异常，很显然这不过是一群不良少年的做派。她想了想，给负责保护王子兮的玄门中人打了个电话，让他们找到那几个男孩询问清楚他们到王子兮家中的真实目的。
    挂断电话后，白晨在心里忖度了一下，对王子兮说道：“子兮，接下来我说的或许超脱了你的所有认知，但你要相信我不会骗你。我想我应该知道你脸上这块人面疮的来历了。”
    王子兮心中一紧，这人面疮都能开口尖叫了，就算是白晨说这个世界上真的有怪物她也会深信不疑。
    所以，王子兮点了点头后就急切的问白晨到底是怎么回事。
    白晨说道：“子兮，你的记忆有所偏差，对吧？我承认当年封闭了你的记忆，目的只是让你无法记起我。但是最近你的异状不是我做的。你应该也想起来了，对不对？”
    王子兮点头，她确实记起了许静带着一个女人到了她家，然后在她家做了一些什么，只因为当时的她神志模糊，无法确认他们的目的。
    现在想来，她的这怪病难道是许静做的？
    可是，这到底是为什么呢？
    在王子兮心里，许静是姐姐一样的存在，她给予的帮助至今还让王子兮很是感激。
    王子兮不明白许静为何会无缘无故的害她！
    想到许静好长一段时间都没了踪迹，她也无法找到，难道许静和她有仇？
    王子兮思索到这里就看向了白晨，她有预感，白晨会给她一个答案。
    白晨看出了王子兮眼里的问题，沉思一番便开始说了起来。
    要想让王子兮准确的了解事情来龙去脉，白晨没有隐瞒自己的身份和白家的那些过往。
    虽然不想让王子兮牵扯太多，但王子兮是白家的一员，总有一天她会知道一切的。与其让王子兮疑惑，倒不如细细的给她解释一番。
    王子兮也惊讶于白晨所说的。
    玄门五宗、符咒之术、傀儡之术、巫蛊之术，还有缅甸鬼降……
    这一切的一切都让王子兮说不出话来。
    直到白晨述说起白家和鬼门三派的恩怨，这几年来白晨和对方的周旋，王子兮心里明白了一些。
    “你的意思是说那个张雅欣知道我的身份，所以对我下了离魂之术？而我脸上的这块人面疮其实是我的一个魂魄形成！如果割掉了这块肉，我就魂魄不全，到时候无药可医？”王子兮呆愣了许久才瞠目结舌的问道。
    脸上这又哭又叫的东西居然是和她一体的！
    王子兮觉得很匪夷所思！原来这个世上真的有鬼怪之事，只不过平时远离他们，所以他们根本就无法察觉。
    白晨安抚的摸了摸王子兮的额头，说道：“张雅欣应该不知道你是我妹妹，否则她可能就带走你了。你会遭此一劫应该是许静对她说过什么，或许想用你来牵制我吧！”
    说到这里，白晨沉默了一会儿，若是王子兮是用来牵制她的，那么是觉得她会耗费大量元气替王子兮聚魂以此来消弱她，还是说用王子兮绊住她而让他们有更多的时间做其他的事情？
    白晨的第六感觉得两者皆有。
    毕竟王子兮是梦想的参赛选手，一旦选手出了事情，她必然会出面解决。
    如同现在一样，她不得不找办法将王子兮的人面疮去除。
    白晨从思索中抬起头，说：“人有三魂七魄，缺一不可。当时张雅欣必然选择一种独特的方法才让你的魂脱离身体后还能让你保持正常状态。不过人面疮在严格意义上来说并没有脱离你的身体，所以才让我好办一点。”
    容凌在白晨说话的时候一直盯着王子兮查看，听到白晨的话，容凌不自觉的皱了皱眉，“白晨，不对啊！王子兮不是缺失一只魂，而是两只！”
    白晨顿了顿，说：“另一只在我这里。”
    容凌讶异非常。
    正在这时，鬼小萌带着一只怯生生的小鬼出现在众人面前。
    王子兮对于突然出现的鬼小萌，心底一颤，不由惊呼出声。而她在看到鬼小萌后面的那只小鬼时，神情就变得茫然起来。
    容凌详细的观察了一下，禁不住低吼：“居然把魂放在小鬼身上！”
    白晨面色也变得冰冷，“岂止这样，半鬼降半小鬼的东西我们从来没见过，这要从这东西上面分离出一个魂来，岂不是难上加难！”
    容凌听闻神色变得凝重起来，他知道白晨说的是事实。
    白晨心中此时也是嘘唏不已，当时鬼小萌还想过直接把小鬼扔进地狱之门中，若真的那样做，王子兮可就真的没救了。
    而小鬼的身上毕竟有王子兮魂的存在，所以在看到王子兮时，怯生生的小鬼居然从鬼小萌的身后走了出来，直接站在王子兮面前。
    王子兮呆愣在原地，身体都僵硬了，她还记得当初是张雅欣把一只木头盒子交给她的，而她打开盒子后，出来的便是这只小鬼，也正是这只小鬼让她的竞争对手出车祸而无法赶到比赛现场。
    此时此刻，王子兮才知道她又在无意中做下了错事。
    鬼小萌眼里有不舍，它的这枚小弟很合它的新意，如果魂被剥离出去，就不再是原来的那只小鬼了吧！
    但鬼小萌知道王子兮必须要好起来，所以，小鬼必须要被炼化了。
    想到这里，鬼小萌在白晨和容凌几人站起来的时候，把沙发、茶几等物都搬离到房间的角落，让房子的中央空出来，它自己也飘到角落站在沙发上面。
    小鬼察觉到了什么，抬脚就想往鬼小萌那边跑过去，却不料始终挣脱不开中央的禁制。
    原来在不知不觉中，白晨已经在房间中央摆设了一个阵法。
    ――南斗六星阵！
    中国道教中有一句话：北斗主死，南斗主生！
    南斗六星司命主寿，白晨正是利用这生生不息之气为王子兮聚魂。
    王子兮被突然发生的事情骇了一跳，与此同时，脸上的那只人面疮因为没有白晨的控制开始惊声尖叫起来。
    一个人的三魂以具现化的形式出现在白晨等人面前。
    其中主体为王子兮本身，其二为胆小怕生的另一面，其三便是一个人内心的黑暗面。
    王子兮觉得自己的身体动不了，小鬼想要跑出南斗，却处处碰壁，而人面疮想逃离被剥离的后果，也开始对王子兮蛊惑起来。
    “王子兮，你不能这么做，我们是一体的，我不要和你分开，你要是敢让人把我剥离了，我马上钻进你的脑袋中去，让你活生生痛死！”人面疮不再尖叫，而是说起了话来，话语阴狠，尽显恶毒。
    随着人面疮的话落地，王子兮蓦然惨叫出声，看样子人面疮也不是简单的吓唬王子兮。
    “好痛！”王子兮抱着头差点就要在地上打滚了。
    白晨见状再也不迟疑，双手抱拳，双鱼图案骤然出现在她的两手之间，抑扬顿挫的曲调从白晨的口中溢出，房间里顿时弥漫了一股沉重的气息。
    容凌想也不想拉开卧室的门走了进去，现在他可不敢在客厅里打搅白晨。
    白晨的语序仍旧和缓，符被她井然有序的打出，不过须臾，脚下的南斗六星便发出了乳白色的光芒。
    人面疮发出恶毒的诅咒，可是在它想要侵入王子兮头部的时候却招到了最严厉的压制。
    直到它发出的声音越来越低。
    王子兮头上冒着黄豆般的大汗，虽然在最开始头像要炸开一般的痛，但现在对她来说好多了，她看着白晨做法，眼里闪过几丝复杂的情绪。
    人面疮并不是传统意义上在身上长的一个肿瘤，而是由王子兮的魂构成，所以，在魂重新进|入到王子兮体内的时候，那块让人觉得惊悚的肉团也随之消失。
    小鬼感受到人面疮的消失，情绪躁动起来，它身上的阴冷之气也愈见浓厚。
    白晨冷哼一声，一道驱邪解降符打在小鬼身上，小鬼倏然发出一道指甲滑动玻璃的刺耳声音。
    “魂来！”白晨燃烧三道聚魂凝魂的符，口中轻斥，手里一把七星桃木剑划开空气，凝成一道道要撕裂空气的气流。
    剑气划在小鬼的身上，小鬼哼出声来，身形几欲消散。
    白晨注意到小鬼的目光一直停留在鬼小萌的身上，就算拼尽最后一丝力气也都望着鬼小萌。
    而鬼小萌却一直动也不动。
    白晨不会在这个时候产生软化的想法，她不过是从小鬼的身上收回妹妹的魂，若是小鬼不主动放弃那只魂，白晨不介意让小鬼灰飞烟灭。
    终于小鬼在白晨的剑气疾射之下支撑不住，整个身体化作了三道光影。
    一道为红色，一道为灰色，最后一道纯白色则为王子兮分离出来的魂。
    白晨手掐法决，默念法咒，纯白色不受控制的被送入到王子兮的身体内部。
    王子兮身体一震，便软软的倒在了地上。
    白晨撤掉法阵，将王子兮从地上抱了起来。另外两道光影想要趁机溜走，却被一条指缝般大小的黑洞吞噬了进去。
    原来是鬼小萌放出了一道小型地狱之门。
    *
    王子兮醒过来的时候已经是晚上了。
    容凌去酒店带了饭回来，后面还跟了几条小尾巴。
    赵婉晴和袁青青都很好奇白晨的妹妹长什么样子，看到王子兮醒来就不停的打量。
    王子兮自认脸皮够厚也觉得有些招架不住。
    白晨欣喜的去拉王子兮的手，王子兮却下意识的缩了回去。
    “你可能比较累了，好好休息吧！”白晨语气顿了顿，笑着对王子兮说道。
    就算是大神经的袁青青也注意到气氛的不和谐，在容凌的带领下走出了房间。
    “对不起，我……我不知道……我的头很乱……”王子兮意识到自己的态度，想要道歉，内心却又比较纠结。
    白晨坦然一笑：“没关系，别想太多了，我……”
    正说着，白晨的手机便响了起来。
    白晨一看，是一个陌生的号码，也不知道是从哪里打过来的。白晨想也没想的就给挂断了。
    没想到，刚一挂断，电话又打了过来，似乎对方料到了白晨的举动。
    白晨只有接通电话，问道：“哪位？”
    对方没说话，只是轻笑出声。
    白晨的身体骤然站直，神经都绷紧了，口中笃定的说道：“于穆成！”
    看了一眼朝她望过来的王子兮，白晨对她轻点了下头，就拿着手机走出了房间，来到客厅。
    “我很高兴你一听就听出我来了，最近可好？”于穆成的声音可以说是白晨听过的最温柔最好听的了，可是这个人却总能一脸和煦笑容的做出冷酷、残忍的事情来。
    白晨眼中寒光一闪，冷笑着说道：“只要没有你，我就好的很！”
    于穆成大声笑了起来：“白晨，你可真伤人心啊！这些日子我可都一直想着你。”
    白晨回道：“我也想你、想你去死！”
    于穆成没有立即说话，过了一会儿，他才平淡的说道：“想要我死就过来吧！我想你已经知道我在哪里了。”
    嘟声蓦然响起，于穆成已然挂了电话。
    白晨冷眸一闪，容凌几人已经站起身、走了过来。
    “是于穆成？”容凌最先问道。
    白晨点了点头。
    “好啊！最终大反派终于出来了！白晨，我们要怎么做？”袁青青只在山谷那里见过于穆成一面，而且是于穆成最狼狈的时候，却早就把于穆成当作了敌人。因为她说朋友的敌人就是自己的敌人！
    “你就别瞎往里凑了，正经的把这事告诉你几个叔伯。”赵婉晴不像袁青青那般无知者无畏，加上在医宗的几年学习，深知于穆成的厉害。
    “他在安市？”容凌想到秦罗之前告诉他的猜测，脸色不由一变。
    “没错，看来他这次是准备充分了。”白晨肯定容凌的话。
    “不要去！”容凌神色无比凝重，担忧的看着白晨。
    白晨正想说话，几人的电话同时响了起来。
    众人的心都咯噔一下，白晨拿起电话就听到白龙在电话里喊道：“丫头，出事了！爷爷和奶奶被于穆成抓走了！”
    白晨顿时觉得头上仿佛像是一道惊雷炸开，浑身都凉了。
    而容凌等人接到的消息都和白晨的相似。
    “到底怎么回事！”白晨手撑在桌子上，冷着声音问道。
    白龙的情绪较为激动，恨声说道：“是博小凡！是那个家伙把爷爷哄到于穆成手中去的。”
    白晨冷静的挂断电话，眼神冰冷一片，无尽的杀气在那双仿佛被冰水浸过的眸子里蔓延。
    “去安市！”
    白晨转身就看到站在门边的王子兮，王子兮的脸上带着一丝担忧，白晨没有做任何解释，只让王子兮好好休息便离开了容凌的家。
    容凌想也没想就跟在白晨的身后出去了。
    等了一会儿，王子兮才快步跑到窗边，只来得及看到白晨几人的身影消失在黑色的吉普车里。





     大结局（上） 九州！三十六城！
  

    白晨离开京都的事并没有让邵清知道，因为她不敢去猜想邵清知道了以后会不会中途就跑到安市来。
    邵青云自然赞成白晨的观点。邵清的这几天正是她的紧要关头、不容有失！就算有人想将事情告诉邵清，邵青云也不会同意。
    没几人会去触碰邵青云的逆鳞，真正关心白晨的人也不会破坏白晨的用心，结果白晨离开的时候即便是邵清也是不知道的。
    只是白晨去安市并没有带上多少人。以她的想法是，她不能拿符咒师们的命去赌于穆成是否真的会利用损坏的龙脉设置法阵。
    当然许多人也是反对白晨的，这些人中就包括以云中天为首的玄门中人。
    于穆成不是白晨一个人的敌人，他们怎么能让白晨只身前往而自己躲在背后？
    最后白晨也不能强迫众人，但她牵挂白崇光就提前去了安市，云中天等人则组织自愿前往的人稍后就过去。
    虽然明面上是白晨的爷爷被于穆成抓走，但国家很明白这是一举消除鬼门的良好机会。所以，在玄门忌惮元气被法阵吸收的危险时，军队也开始集结起来了。
    而这些是提前离开的白晨无法把握的。
    *
    安市靠近西域，在这寒冷的冬季就更显得刺骨的冰冷，尤其是晚上。
    白晨抵达安市的时间正好是凌晨三点，前来接机的人是白龙。
    白龙看到白晨感到很愧疚，明明他就守在原市，居然让人从他的眼皮子底下带走了他的爷爷和奶奶！
    由于电话里说不清楚，白晨水都没有喝一口就向白龙询问详细的情况。
    “那博小凡是怎么回事？”
    白晨想不明白博小凡怎么就和于穆成牵扯上了关系！
    白龙听到博小凡的名字就咬牙切齿：“我们都被那家伙给骗了！为了迷惑大家的视线，他可以几个月来对爷爷大献殷勤，连奶奶那里都不放过。丫头，博小凡从一开始就是于穆成的人！当初博小凡去赌石文化节其实就是于穆成的授意，目的是为了文化节上的翡翠。后来你的出现打乱了他们的步骤，可能从那时起博小凡就开始有意无意的接近咱们家了。”
    白晨沉默，她能说博小凡掩饰的非常完美吗？她竟然从来都没有怀疑过这个人！
    在白晨的眼中，博小凡就是一个脾气有点乖张、充满干劲的宅男！
    而她对博小凡的误判是否因为他的父亲关系？又或者是他们搬进天湖御苑就成为邻居的关系？
    总之，白晨没想过博小凡是于穆成的人。
    白龙看了白晨一眼，说：“这一次就是博小凡对爷爷说安市有一个玉器展览会，据说有一块好玉比较适合你，爷爷想着你的生日快到了，所以就想去看看。不过，你也知道爷爷很听你的话，李爷爷曾给爷爷算了一卦，爷爷最近期间不适合出行。结果博小凡不知道用什么方法劝动了奶奶，奶奶这两年过得并不顺心，二叔二婶虽说不会短缺了她什么，到底有了隔阂，奶奶年纪大了，我又不能抽出太多时间来陪她，也许奶奶就想趁着这机会和爷爷出去一下。”
    说到这里，白龙叹了口气，“爷爷奶奶几十年的夫妻，不说一辈子和和美美，但也从没有真正的红过脸，结果因为我们这些小辈，两个老人老来居然分开，我也不知道这到底谁对谁错了。”
    白晨也勉强笑了一下，沉吟道：“也许爷爷对奶奶毕竟觉得内疚吧！只不过他对奶奶、的一些行为很失望，加上不想让我们难做，才会选择和奶奶分开居住。我想等鬼门的事一了，爷爷或许就会找一个机会和奶奶回乡下去。这一次不过是爷爷对奶奶抱歉的一种补偿，结果却不想被博小凡利用了。”
    想了想，白晨又问道：“博小凡有什么能力带走爷爷？即使爷爷腿脚不方便，但那身功夫也不弱，怎么会被人轻易从你眼底带走？”
    白龙无奈说道：“这正是我要说的。博小凡只是负责把人带到安市，不过爷爷在还没到安市的时候就觉察到了不对劲，博小凡本来没能力带走爷爷，结果他们那边来了一个人，我们的人毫无还手之力，眼睁睁看着爷爷和奶奶被人劫持。”
    “一个人！”白晨秀眉皱了一下，神色也凝重了几分。
    白龙也严肃的点头，“没错，只有一个人！据回来的人说那个人很奇特，那么冷的天也只穿着白衬衫，没见他做什么，所有人都没了力气，如同被控制了一般。我猜测那人就是曾经几次阻挠我们的傀儡师慕容麟！”
    白晨没再说什么，这哪里需要猜测，那人根本就是慕容麟，连她都没有把握能胜得了的人。
    正想着，白龙倒了一杯水递了过来，笑着问白晨：“最近几天你对家里的关注似乎是放松了一些，你那边有什么事吗？”
    白晨摇了摇头，苦笑着说：“我找着白曦了。”
    白龙长大了嘴巴，随即高兴的说了一句太好了，但想到目前的情况，他也顾不上为这件喜事而欣喜了。
    “我就是因为太关心白曦的事情才对家里疏忽了。”白晨的心里说不上后悔，只是觉得很懊恼。
    将王子兮的事情告诉白龙后，白晨说道：“我没想到他们会利用白曦，原来最终的目的是要转移我的视线，就用一个毫不起眼的角色！可见他们的用心！只不过这个人刚好就是白曦，于穆成就这么简单的用爷爷作为了突破口。”
    白龙安慰白晨道：“丫头，别想太多了，这不是你的错。”
    白晨点头，“现在不是计较谁对谁错的时候，最重要的是把爷爷救出来，然后找于穆成好好的算这一笔帐！”
    *
    第二天，白晨和白龙带了几个玄门和神龙堂的人进|入了纵横山脉。
    纵横山脉有着茂密的原始森林和高峻奇险的悬崖、深谷，出入的道路很少，而且狭小，连车都很少能开上去。
    所幸白晨众人的身手都还不错，借助一些简易的登山工具，他们花了三天的时间进|入到了纵横山脉的腹地。
    因为人迹罕至的缘故，树林中连一条像样的路都没有，随处还能看到一些动物的足迹和粪便，可见就是在这寒冷的冬季也还是有野兽出来觅食的。
    踩在铺了好几层的树叶上，众人都警醒的注意周围的状况。
    “等等！”白晨突然挥手止住正要往前走的众人，白龙停下脚步看着白晨。
    只见白晨将腰间的绳索解了下来，用力往前一掷，绳索奇迹般的伸直，被控制着向一棵树下探去。
    轰！
    巨响在一霎那间发生，白龙下意识的想将白晨扑倒在地，白晨的速度快过了他，一道符贴了过去，原本升起的浓烟没一会儿就消散了，只留下一个空荡荡的大坑显示着这里上一秒发生了什么事情。
    “这是……”白龙抿了抿嘴，神色也冷了下来。
    “居然在路上埋了炸弹！”白龙身后的人忍不住惊呼，在他们的眼中，对方使用鬼降之类的东西才是比较正常的吧！他们根本就没想过那些人会直接使用热武器！
    难道说白晨之前的猜测是真的，对方设置了禁制符咒师元气的法阵，所以他们自己也用武器代替？
    来不及多想，神龙堂的人就将配备好的手枪、子弹等物准备好了。
    他们来这里的目的是要保护他们的少主夫人！
    哪怕这位“夫人”并不需要他们的保护，但他们也不会忘记自己身上的职责。
    玄门的人就没有准备这些东西了，看到大坑的时候他们也明白了一些。看样子对方不是要用这颗地雷伤到他们，最主要的是给他们一个下马威吧！
    正在这时，白晨身上的卫星电话响了起来。
    “白晨，喜欢我送给你们的迎接礼物吗？你们可以现在商量一下，要离开的现在还来得及，否则踏入阵中，就可能回不去了哟！”张楚的声音经过无线电波折射已然变了调，“大门已经为你们打开了！”
    这句话说完，声音就中断，张楚的这通电话也不过是一个例行通告。
    众人也都听到了张楚的话，证明白晨的猜测是对的，在他们看不到的前方有无数的危险正在等着他们。
    “有要离开的吗？”白龙见白晨没有开口说话便问了起来，脸上是难得的严肃。
    神龙堂几人的态度丝毫不犹豫，默默的走到白晨二人身边，白龙眼里闪过一丝赞赏，他也是身为神龙堂的一份子，看到组织里的人如此坚毅不动摇，他还是感到欣慰的。
    而玄门来的五人中有两个人眼里出现过迟疑，毕竟前方未知，他们为自己的生命安全考虑无可厚非。
    “我不会退出！”夜启林带着点沙哑的声音说道，目光如定的看着白晨，“我们不是为了退缩才来到这里的！这一退就把我们这几天来的坚持全部都抹杀了。”
    说到夜启林，白晨也惊讶他能在自己离开京都时毫不犹豫的跟随而来，而且这一路上始终以白晨为核心，表现比两年前沉稳多了。
    夜启林的话让众人沉默了下来，互相看着对方的衣着，包括白晨在内，都不是纤尘不染的，或多或少都沾染上了一路的风尘。
    “我也不退出！来的时候就想到了后果，死不过是最差的那个！何况没有试过，怎知结果如何？难道我们就这么没有自信！”也许觉得气氛太过压抑，有人附和着夜启林说道。
    “没错，我们可都是别人眼中的大师，小小一个阵法就困住了我们，我们以后还怎么在玄门立足！”
    众人你一句我一句的说道，最后连那两个眼里有过迟疑的人都露出忏愧的神色来。
    白晨看了眼夜启林，除了坚持外，她没有看出别的情绪。
    “既然没有人退出，我们走吧！跟着我的脚步走就可以了。”白晨让鬼小萌早就将前路熟悉过了，所以她知道该怎么走。
    说起来，这个阵也不过起一个简单的障碍目的，并不是要将众人留在这里。
    故而，让众人正视不已的东西并不是那个举行人祭的法阵。
    大家不过是想多了罢了。
    但白晨也不会明着说出来。
    *
    当白晨看到张楚时，已经是第二天的中午。
    这里是一处斜坡，翻过去是另一座山谷，从弥漫的白雾来看，里面的深度不是能用眼睛看出来的。
    张楚换掉了那身惹火的红色旗袍，穿着休闲运动装站在一块三人高的巨石上，眉目间透着一股妖娆之气，笑着看着到来的众人。
    除了她外，似乎四周再无其他人。
    白晨站在前面，白龙也靠在白晨右手边。
    “还带了帮手啊，白小姐也不过如此嘛！”张楚冷冷的看了一眼白晨身后跟着的十多个人便移开了视线，仿佛她从来都没有将这些人看在眼里一般。
    白晨并不想和张楚多废话，“我爷爷呢？”
    张楚偏头露出一个浅淡的笑容，那股子从内发出的妩媚浑然天成，让人都忍不住赞叹一声，尤物！
    “听说白小姐把自己的奶奶赶出了白家，看样子白家奶奶没什么作用啊！麟，咱们废了那么大的劲把两个老家伙带到这里来，是不是不值啊？既然老奶奶没用，那就扔了吧！”张楚笑意吟吟的说道，丝毫不觉得她的话让人觉得多么的残忍。
    “你敢！”白龙毕竟和白晨不一样，赵玉芬那是打心底里疼爱他，虽然白龙对赵玉芬很多行为不满，但那是他的亲奶奶啊！
    张楚仿佛像才看到白龙，故作惊讶的问道：“我怎么不敢？当然，如果白小姐够诚意用三十六神将符咒书来交换，我就还你们两个完好无损的爷爷奶奶。”
    “从来都没有那什么符咒书，你们不是早就知道了？”白龙忍住心里的怒气，毫不客气的说道。
    张楚脸色一沉，目光冰冷的盯着白晨，“白小姐，你说呢？”
    白晨看了张楚良久，才说道：“的确没有符咒书，你们的目的不就是为了它？让于穆成来和我谈，我可以把东西拿出来。”
    张楚神色变了，像是要确认白晨所说的是真是假。
    “哼，你这空手而来，我可没看出你带来了。”张楚敛去适才脸上悠然的神情，怀疑的看着白晨，“你要想好，你爷爷奶奶还在我们这里。”
    白晨讥诮的看着张楚，“怎么？于穆成没告诉你我是怎么把东西带来的？”
    这句话似乎戳中了张楚的痛脚，张楚身上的冷意更是加深了一分：“要见于穆成，可以！但只能你一人去！”
    “不行！”张楚的话还没说完，白龙想也没想的反对。
    “谁知道你们要做出什么事来！”夜启林也在一旁沉声说道。
    其余众人也都跟着附和。
    他们几人是自愿前来，走了那么多山路才来到这里，怎么可能半途而废？而且他们的身上还有不能推卸的职责！
    “送死的我见过，还没见过争着来送死的！”张楚不屑的看了一眼白晨身后人，“要去也可以，只要你们能打败我手下的这具傀儡，我就放你们过去。”
    说着张楚拍了拍手，一个人影以奇快的速度从山坡上冲了下来，山坡的陡势在来人看来如同在平地上。
    夜启林等人紧张的站成一排，每人手里捻着一道符。
    神龙堂的人已经把枪上了膛。
    “白小姐和白少爷若要动手，可别事后后悔哦。”张楚大笑出声，眼里显示出几份恶意，似乎又有些期待两人动手。
    听到张楚的这话，白龙就顿了顿身体，而这时他也看清了来人的容貌。
    “奶奶！”
    白龙的惊呼让夜启林等人的动作也迟疑了一下，而就是这一下，让其中的一人在没有反映过来的时候被山坡上冲下来的人撂倒了。
    那个符咒师在地上动也不动，明显失去了反应能力。
    与此同时，赵玉芬面无表情的找到了第二个攻击对象。她的动作一点也看不出是个七十岁老人家所拥有的，毫不夸张的说，丝毫不差于那些年纪轻轻的练家子。
    这次她攻击的目标是夜启林。
    夜启林符咒之术是很不错，但体能上比起白晨和白龙就差远了，更别说他还没有内劲！
    好在夜启林见机快，在赵玉芬攻击第一个人的时候就闪身到了一边。只是他的运气不好，还是被赵玉芬“看中”了。
    夜启林狼狈的躲开了赵玉芬的第一击，正当他以为自己完了的时候，一只手伸出来直接把他拉开了，随后便是一阵砰砰砰的声音。
    白龙自从经过黑曜中鲜桃的淬炼，身体就不是一般的强劲，炼体最高级别恐怕是这世上的唯一一个。
    然而，赵玉芬此刻却能和白龙斗个不相上下！
    这让白龙震惊的同时也十分担心赵玉芬的身体。
    他的奶奶有没有功夫他这个做孙子的难道还不知道？而赵玉芬能毫不迟疑的动手而且招招致命，自然让白龙怀疑面前的这个人。
    当白龙看到赵玉芬那双无神的眼眸和苍白的皮肤时，傀儡两个字倏然闪进了白龙的脑海。
    一想到赵玉芬被人为控制，白龙丝毫不敢下重手，这一下下的攻击可都是实实在在的转移到赵玉芬的身上。哪怕赵玉芬有个年轻的体魄也经不住白龙的铁拳。
    白龙弱了下来不代表赵玉芬弱，此消彼长之下，白龙居然被老妇人渐渐的压制。
    张楚兴意盎然的看着下面婆孙俩的比斗。
    而白晨却站在原地没有动，神龙堂的人听到白龙的那声称呼自然也不敢轻举妄动。
    “白小姐不出手吗？这奶奶都快把孙子给杀了！”张楚站在巨石上笑得恣意。
    不知道是不是孙子这两个字刺激到了赵玉芬内心深处沉睡的灵魂，赵玉芬的动作一停，正好让白龙寻到机会将她的手臂往后一撇。白龙眼底神色一沉，咬牙将赵玉芬的双臂给卸掉了。
    脆生生的咔嚓声，白龙抱歉的看着赵玉芬喊了声奶奶，可赵玉芬丝毫不觉，兀自想要挣开白龙的束缚。
    张楚见赵玉芬被白龙制服，也没有多生气，依旧笑意盈盈的看着众人：“果然没有功夫底子的傀儡没多大用。算了，扔了就扔了，反正是个次等品。”
    白龙听到张楚的话狠狠的瞪了张楚两眼，却为难的看着赵玉芬。
    他们总不可能带着赵玉芬往里面走吧？何况还要想办法让赵玉芬恢复正常！
    白晨走到赵玉芬的身边，拍下两道符在赵玉芬身上，赵玉芬无神的眼睛直接闭了起来。
    张楚正要出言嘲讽两声，白晨却睁开眼睛，目光定定的看着半空中，那里被树木的遮掩形成了一层浅浅的阴影。
    说时迟那时快，白晨双手一拉，将近十道符被白晨不知道从哪里扯了出来，金光一闪，迅雷般朝着那无人的半空打了过去。
    众人目瞪口呆的看着那一处。
    ――半空之中居然有一个人安稳的站立其中！
    地球引力对他似乎全然失效？
    “你怎么会知道麟在那里？”张楚也十分震惊，要知道慕容麟要隐藏起来，哪怕是于穆成也是发现不了的！
    白晨冷淡开口：“傀儡之术也要借助天地元气。”
    慕容麟的穿着依旧单薄，悠然的身形在半空之中显得格外的超凡入外。
    众人不敢置信的看着慕容麟，他们无法想象居然会有这种超脱科学的存在。
    要达到什么样的程度才会忽视地球引力的存在？
    慕容麟听到白晨的话，没有如以前那样一脸的冷淡，而是眼中闪过一抹微弱的光，“你记住了！”
    一句无头无脑的话让张楚一头雾水，白晨却是明白了其中的意思。
    早在当年南市被慕容麟阻拦以后，白晨就对慕容麟那神鬼莫测的银色丝线有了研究。
    初步判断慕容麟手里的线就是以元气为引，通过一种秘术而形成的物质。这种物质连鬼小萌那种灵体都能穿透，这其中一定具有某种平衡，白晨不相信有东西能对无形之物和有形之物都产生巨大的破坏力。
    说得直白一点，慕容麟就是凭借这种物质来达到他的操控目的。如同蛛丝一般纵横交错却能完美的将惊慌失措的猎物网络其中不留一点空隙。
    刚才的赵玉芬并不是真的拥有了强大的力量，而是被慕容麟操控着和白龙相斗。而白晨之所以能发现慕容麟就是察觉到了空气中元气的微妙波动，加上南市的那一次短暂接触，白晨要记住慕容麟的元气波动也不是不可能。
    这说起来简单，其实也是相当难的！
    慕容麟确信能找到他位置的人即便不是和他同级也一定要高过他，一个人的元气振幅独一无二又千变万化，傀儡师被人找到元气振幅可是一件相当危险的事情。
    因为他们才是天地的掌控者，没有理由被别人找到他们的施术的通路。
    白晨一语道破了慕容麟的位置，就说明白晨多少了解了慕容麟的傀儡术套路。
    所以，慕容麟才会说白晨是记住了他的元气振幅才查探到了他的位置。
    白晨面上不动声色，心底却是一沉。
    慕容麟连一丝起伏的表情都没有，可见就算她获知了慕容麟的傀儡术原理，慕容麟仿佛都不觉得惊讶。
    那是不是表明慕容麟并不在意被白晨看破？
    敌人强大并不可怕，可怕的是敌人的看不透。
    慕容麟和于穆成这两个人是白晨始终没有看透的人，她又怎么会不警觉！
    白晨暗地里我紧了双手，让自己的语气听上去和平时一样，“你把我的爷爷和奶奶做成了傀儡？”
    慕容麟还没说话，张楚便笑了出来：“是又怎么样？虽然这老太太没什么用处，但白老爷子不愧是玄门山宗的一宗之主！你们若是稍微早来一天便可以和他说说话，但现在嘛，他恐怕是不认识你们这两个孝顺的孙子、孙女了！”
    白晨脸上一寒，虽然在看到赵玉芬的那一刻就有了不好的预感，但亲耳听见，白晨的心里还是禁不住一堵，蓬勃的怒气在胸臆中流窜，仿佛就要挣脱束缚，将面前的一切障碍全部都毁的一干二净！
    白龙听到白晨的话就怒了，眼神冒火的看着冷漠站在半空的慕容麟，“把我奶奶恢复过来！”
    白晨拦住冲动的白龙，眼神平视，直直的看着张楚：“我答应你，一个人进去！”
    “丫头！”
    “白小姐！”
    白龙和夜启林等人没想过白晨会答应对方，听到白晨的话时都齐齐惊呼出声。
    白晨挥了挥手，说：“龙哥，我们不能把奶奶再带进去，而这里除了你以外，还没人能制服奶奶，你必须带奶奶出山。”
    夜启林连忙说道：“白小姐，让我们进去吧！跟这些人还有什么道义可言！而且赵奶奶还被人控制着，应该让他们解除这道术法！”
    白晨摇了摇头，说道：“我不能让你们进去，这个山坡后面的东西不是你们能承受得了的了，就让我独裁一次，护送我奶奶下山。”
    夜启林还要说什么，白晨猛然举起双手，做手刀状，一道凌厉的气刃划开了张楚巨石背后的山坡。
    山体轰隆一响，没有震动、平静得只有山口吹进来的风。
    一道道红色的柱子仿若拔地而起，直接冲进看不见远处的天空。
    夜启林眼睛陡然收缩，在他的面前，整个山脉似乎要活起来了一般，期间流动的元气尖锐如刀片，若不是一层看不见的束缚，恐怕就要直接朝他们冲击过来。
    这是夜启林从未见过，也没有感受到的！如此恢宏的气势和场面直接就要将他压趴下去，让人生不起一点反抗的情绪。
    夜启林脸上震惊而艰涩，也许这是他无论如何也达不到的境界吧！
    他相信玄学、相信符咒之术的奇幻，但因为可考据的东西太少，他已经无法相信还有传说中翻天覆地、逆天改命的能力。
    而今面前的一切都给了夜启林一个新的心灵冲击。
    夜启林是带着整个家族的荣耀而来的，在他启程离开京都的时候，夜家已经决定依附于白晨一脉了。
    白晨能在这个时候叫他们停下脚步，何尝不是对他们的一种关怀，哪怕是白晨觉得他们来这里已经没用，但她也没有把他们当作炮灰在前面遮挡，这让夜启林更下定了决定跟着白晨。
    夜家能否在京都拥有稳定的一席就要看他的表现了。
    夜启林想了想，他们离开纵横山脉何尝不是好事！里面的情况太复杂了，他们尽快出去或许还能找到云宗主和陈会长，让他们早做准备，一旦白小姐这里发生危急的情况，他们也能及时做出反应来。
    而且看对方的态度，在占据完全的优势情况下，他们又怎么会解开赵奶奶身上的术法？还不如早点出山，玄门中人能力高绝之人多不胜数，总会有解决办法，他们在这里不能对白晨造成拖累！
    所以，夜启林答应了白晨，只不过被白龙骂了两句。
    白龙也知道白晨说的对，他即便没有修习山宗符咒，可看到那让人顿生压抑的红色柱子，便理解了白晨内心真正的意思。
    可要他看着心疼了多年的妹妹独自一个人踏进那危险的区域，白龙心里就忍不住难过。若不是邵清没在这里，白龙也不会将不满迁怒到夜启林的身上。
    可以说夜启林不过是被倒霉的撞上了。
    夜启林理解白龙的心思，觉得白龙发泄一下也比较好，就由着白龙了。
    可神龙堂的人为难了。
    白晨的好意他们不是不理解，可他们也是接受了命令前来保护白晨的，要他们现在离开，即便白晨是好意，他们也不想违背当初邵清的命令。
    他们是邵清的心腹，瞒着邵清来到安市就算了，现在还要擅离职守，这无论如何都不成！
    “还有完没完了！以为来这里是郊游的！”张楚脸上已经出现了不耐烦的神情，“想死还不容易？我的宝贝正好差着晚餐呢！”
    说着张楚讥诮着开口：“你们认为自己还有能力和我谈条件！”
    夜启林等人沉默了下来。
    慕容麟看了白晨一眼，身体一顿瞬间来到张楚面前，清冷悦耳的声音说道：“白小姐，请吧！事情一了，没发生意外的话，我保证你的爷爷和奶奶会好好的。”
    白龙脸上闪过一丝惊讶，这个男人竟然会主动提出解开白崇光和赵玉芬身上的傀儡之术！他完全没有必要这么说，更没必要如此做！
    他记得不错，这个慕容麟是他们的敌人吧？
    怎么感觉敌我不分？还是说他自始自终都是站在中立的立场上？
    想到这里，白龙在心里摇头，怎么可能呢！他的爷爷、奶奶就是被这个人一句话没说的带走了，那毫不犹豫的动作怎么也不能要真心帮助他们的吧！
    张楚不由看了看慕容麟，心里闪过一丝不安，慕容麟是对任何事都不在意的主，若不是于穆成对他说出了三十六神将隐藏的真正秘密、以及当初为了自己而答应的于穆成的三个条件，他不一定会离开西域。
    想到那个秘密，张楚心内一肃，嫉妒又愤恨的看了白晨一眼，什么也没说转身就向山坡后的那个山谷走去。
    白晨让神龙堂的几人留在原地，便抬脚跟着两人而去。
    白龙和夜启林为首的玄门中人则带着无知觉的赵玉芬走向了来时的路，白龙不时回头看看白晨，直到白晨身影消失在看不见尽头的山谷中。
    *
    与此同时，京都，邵家祖宅。
    邵清盘腿坐在祠堂前的小院之中，整座宅子安静得似乎一点风都没有。
    忽然，六十四道平幡无风自动，发出烈烈响声。
    邵清眉峰一动，一点点细密的汗珠密布在她的脸上，一向不动如山的表情此刻却产生了一丝裂痕。
    院子以外的区域温度骤然降到了零下四十度，世界都裹上了一层晶莹的白，带着一股子阴冷和潮湿。
    守护在邵家祠堂外面的神龙堂弟子早已冷得受不住，他们不知道里面的人在干什么，更不知道本来就很冷的天为何会变得让人无法忍受。
    只不过守护这里是他们的职责，没有人想过擅离职守，只能把堂里为他们准备的保暖措施拿了出来，试图驱散这些寒冷。
    其实如果他们能看得到周围未知的异界生灵就会知道到底是怎么回事了。
    无数面色惨败的灵受到某个引诱，全都来到了这里。
    地上、天上、结冰的水里……到处都是！
    有的灵甚至就在神龙堂底子的肩膀上、头上跳跃着。
    这些阴寒的冷气加起来，怎么会不冷呢？
    好在院子中有吸引他们的东西存在，他们也不会找这些人的麻烦，只会让他们稍微冷一下。
    所有的灵都试图往庭院里挤，而庭院和五天前一样，依旧很平顺。
    这是第五天了！
    邵清的脑海深处残留着这个念头。时间对她而言仿佛十分难熬，她每天都在计算这日子，想要挣脱开那层束缚着她的那层枷锁。
    可是梦境依然每天都发生着，她无法醒过来！
    梦境，邵清的独有预言能力！
    而这一次的梦似乎和以往都不太一样，它没有给邵清任何提示，反而显示出一些邵清看不明白的东西！
    邵清看到了二十三岁的自己。
   她就好像在看着一部没有声音的电影，电影里的主角都只有她一个，只是她终日躺在床上，而且邵彦哲还经常来她的床前看她。
    他们的关系什么时候这么好了？
    邵清觉得不可思议，因为邵彦哲在他二十二岁的那年就已经死了啊！而自己现在快满二十五了，她没有二十三岁生重病的记忆。
    最重要的一点是，整个故事里，白晨始终没有出现过。
    那个她放在心尖上的女孩子怎么会不出现呢？
    邵清努力想要找到那个消瘦却坚强的背影，却走不出那间白色的病房。
    庭院外的灵想要冲进来，八卦阵的光芒十分柔和，生吉之气源源不断的从阵中涌出，进而补充给了邵清。
    邵清身后几年来被禁锢住的恶灵也都萎靡不振，不甘的看着盘坐于院子中间的邵清。
    因为它们感觉到和邵清之间的联系越来越薄弱，有一种无法抗拒的力量强硬的将它们从邵清的身旁赶走。
    而梦境中的邵清丝毫没有察觉到外界的变化。
    她正在努力的寻找那个淡雅如莲的女孩儿。
    终于，眼前的画面发生了变化，画面中的邵清不再静静的看着窗外，而是研究起了那面盘古幡。
    时间一天天过去，画面里的邵清也越来越虚弱，可邵清的脸上却出现了一点点的笑容。
    邵清自己都看不懂病房中的自己怎么会在一个人的时候露出那样的笑容来。
    更加让邵清惊讶的事情发生了。
    因为梦中的自己竟然死了！
    死亡原因就是被人所下的血咒！
   她的血咒没有人解开，白晨并没有出现在自己的人生中！
    邵清被这个现实震得不知道说什么，正当她想要去深一步探索的时候，梦中的场景升起了一场大雾，整个画面被淹没在了浓雾之中。
    浓雾之中的邵清什么都看不见，什么也不能做，仿佛有什么东西绑住了她似地，她的心一急，头突然剧痛起来，无数纷杂的画面如走马观花般闯进了自己的脑海之中，让她分不清现实和梦境了。
    不知道多久之后，邵清才在满头大汗中苏醒了过来。
    睁开眼睛的那一刻，邵清看着院子里的平幡，眼里第一次有一种让人看不出来的神色。
    有庆幸、有欢喜、有悲伤、更有痛苦和决绝。
    邵清张开双手，骨节分明额手掌蕴藏了许多力量，她甚至有一种洗涤了万物，只留一身轻松的惬意之感。
    平常生活中如影随形的冷意和压抑再也不存在了。
    往身后看去，也没有那种时刻被什么东西盯着的感觉。
    这种感觉，邵清在十六岁之后就再也没有过了。
    即便是邵清，一抹激动也逐渐在她的眼中蔓延。
    看了看身边白晨留下的符，邵清柔和的笑了笑，她仔细的将符放在衣服内侧，身上的不舒爽感让她迫切的想要冲一个热水澡。
    然后，她想跑到白晨的身边，紧紧的拥抱她。
    想到这里，邵清站了起来，由于长时间维持这一个动作，邵清的腿有点发麻，但不影响她的动作。
    开门出去，邵青云带着神龙堂的弟子站在外面，天气在极冷之后终于放晴了。
    邵青云脸上露出欣慰的笑容，邵清也跟着笑了笑，她看着天空，眼前出现的是白晨淡雅又恬适的笑容。
    *
    张楚的脚程并不快，白晨慢慢的跟在她的身后。
    慕容麟在走到半途的时候就独自离开了，似乎对张楚和白晨走在一起非常放心。
    的确，白崇光还在他们的手中，白晨自然不会在这个时候轻举妄动。
    胸前的黑曜发出温热的暖意，鬼小萌猛地从黑曜中闪了出来。
    白晨讶异的看了鬼小萌一眼，前面的张楚并没有发现鬼小萌。
    “姐姐，玉！”鬼小萌无头无脑的说了这么一句，然后才解释道：“跟大宝贝一样的玉！”
    白晨了然，这个世上能和帝煌一样的玉不就是三块玉中的其中一块！
    鬼小萌是玉的守护灵，对玉的感知十分敏感，它以前就说过，只要玉出现，它就能察觉得到。
    据天魁星说的，远古时候就已经用掉了一块，那么仅剩下的也就不言而喻了。
    白晨眼底闪过深思，既然于穆成得到了那块玉，那么他想得到三十六神将符咒的法决就说得清了。
    于穆成可没有第二颗黑曜提供充足的能量，他能借助的只有用法决来催动玉中所蕴含的能量和法咒。
    鬼小萌想顺着玉的气息找过去，白晨还没说话，张楚忽然转过身看了看白晨，冷笑了一声便又往前走。
    白晨在心里笑了一下，让鬼小萌先去看看，她肯定玉的位置正是她要去的地方。
    ――于穆成那儿。
    鬼小萌迟疑一下，还是闪身离开了。
    山谷中雾气浓密，就算是天气尚好的午后，可见度也不高。
    有一段很是不好走的山路，张楚打了个口哨，一条七八米的巨蛇不知道从哪个地方窜了出来，张楚跳上蛇的脑袋上，蛇尾巴一扫，身体灵活的朝谷内滑去。
    白晨没说什么，身体腾挪转移，几个跳跃，并不比张楚的速度慢多少。
    一路上比较静，白晨在移动的过程中暗中数了数若隐若现的红色光柱。
    三十六根！
    *
    于穆成选择的地方是秦罗指出来的那个龙脉断口。
    作为符咒师的白晨对元气的感知很强，越接近这里，她就发现灵气在不断的减少。
    鬼小萌闪电般移到白晨身边直接跑进了黑曜中。
    白晨抬头就看到坐在山洞口的于穆成。
    于穆成的气质和白晨记忆中的那个人相差甚远，眼里温和再也不存在，而是淡淡的看了白晨一眼，便笑了起来，“两年不见，修为又精进了。”
    白晨看着头发已经到了肩部的于穆成，也笑着说道：“于门主这两年原来住在这么个好地方，难怪谁都找不到你。”
    于穆成脸上的笑容顿了顿，挥手道：“好说！”
    白晨的笑容却冷了下来，“于穆成，你要达成你的目的我无法可说，可你竟然一而再、再而三的拿我的家人威胁，三十六神将符咒到了你的手里，简直就是灾难！”
    于穆成也敛去了笑容，站了起来，“我曾经想过和你做朋友的。”
    白晨冷笑：“朋友？有三十六神将在，我们永远都不可能是朋友！”
    于穆成脸色冷了冷，“是你一直把我推开的！你可知道我以前想过放弃符咒书。那种心情你是无法体会的，就好像你的一生就为了那个梦想，结果当你下了很大的决心要放弃梦想的时候，别人对你的这个选择却毫不在乎。”
    白晨淡淡说道：“是吗？你的决定和我无关！”
    “好一个无关！”于穆成说道：“那么白宗主被做成傀儡也与你无关吗？”
    说着，山洞中走出了一个人，白晨还没有看到来人的脸就知道那个人就是她的爷爷白崇光。
    ――山宗的当代宗主！
    “爷爷！”白晨忍不住喊了一声，当白崇光毫不理会她以后，白晨就再也没有喊过白崇光，甚至连目光都没有落在白崇光的身上。
    “于穆成！”白晨想让自己冷静下来，结果看到白崇光的现状，她也禁不住带着怒意看着于穆成。
    于穆成笑了笑：“看吧！这个世上的事情有因就有果。你能说白宗主的今日就和你没有一丝关系？”
    白晨在心里深吸了一口气，压下心底的不平，说道：“说吧，你的条件！”
    于穆成偏了偏头，说道：“这么快就妥协了？不像你的风格啊！难道你不等你的援军到来？”
    白晨似笑非笑了看了眼于穆成，“等着他们进来你这个两仪万象阵提供养料？”
    于穆成道：“养料那多难听啊！他们不是应该为了伟大的梦想而献身、为了人类的进步而自豪？”
    “疯子！”白晨毫不客气的说道。
    “你很久以前就这么说过了。”于穆成毫不介意的全盘接收，“帝煌在你那里吧！那只小鬼原来是玉的守护灵，可笑我以前一点都没发现。”
    白晨没有说话。
    于穆成也不觉得有什么，仿佛他很久都没有和别人说话了一般，迫切的想要说些什么：“我还是很感谢你在我最狼狈的时候给了我帮助。”
    白晨想也没想就说道：“如果知道我帮助的人是你，我宁愿把那馒头扔掉喂狗！”
    于穆成眼底划过一抹阴冷的光，“可惜时光无法倒流！其实你应该满意当年的小女孩是你，否则我都不能保证你的家人到现在还完好无损。你要知道，如果我真的动手，你手底下的那些人拦不住我的。就好比当初的邵彦哲！”
    白晨心下一沉，对于穆成神奇的脑回路不置一词。
    站在一边的张楚却忍不住了，“于穆成，让她把东西拿出来，你还要在这里和她唠叨家常？这样一来，她的人就顺利的翻过纵横山脉了！”
    于穆成冷冷的看了一眼张楚，让张楚都不由后退了一步：“那不更好！”
    说着于穆成不再管张楚，笑着对白晨说道：“刚刚我们说到哪里了？哦，对了，我杀了邵彦哲！”
    于穆成的语气一顿，“其实邵彦哲也不是非死不可，可谁叫他背叛了我呢？站在我的一边，却对我产生二心，我怎么能容忍呢！”
    远处的张楚不知道为何直愣愣的打了个寒颤。
    她发现于穆成的精神似乎越来越不正常了。
    于穆成接着说道：“啊，对了，帝煌呢？我的梦想还要它来帮助完成呢！”
    白晨冷冷看着于穆成，“我把帝煌拿出来也可以，你先放了我爷爷！”
    于穆成想也没想就摇头，“不行！白小姐，你太狡猾了，没有爷爷在我这边我怎么能安心呢！”
    听于穆成叫白崇光爷爷，白晨心里就直泛酸水。
    白晨想了想，从黑曜中直接提取出帝煌，鬼小萌见到五福临门出现在地上，小人儿就趴在了上面，虎视眈眈的看着于穆成。
    “放了我爷爷，我不说第二遍，否则我不介意毁掉帝煌！你应该清楚帝煌毁去就再也无法挽回！”白晨丝毫不让，甚至取出了桃木剑指着帝煌。
    于穆成眼睛眯了一下，朝远处喊道：“慕容，你带白宗主到山外旅馆去。”
    慕容麟来的很快，他看着于穆成，眼神波澜不惊，“一个条件？”
    于穆成眼底冷光一闪，“你觉得这够得上一个条件？白宗主其人本来就是你负责的。”
    慕容麟嘴角微微一勾，眼底嘲讽之色尽显，“于门主真够精打细算！可你别忘了我们还有其他的约定，你认为我现在会离开纵横山脉。”
    白晨站在一边默默的看着，慕容麟和于穆成不是真心的合作，她还是能看得出来的。
    只是不知道慕容麟曾经答应过于穆成什么条件，让慕容麟心甘情愿的帮于穆成做事。
    两方都不妥协，张楚走了过来，“我带白宗主走吧！”
    三人包括白晨在内都将目光移向了张楚，慕容麟只是惊讶了一下便没说什么，嘴唇紧紧的抿着，而白晨和于穆成都是用怀疑的目光看着张楚。
    “你们没得选择，不是吗？”似乎有慕容麟站在她的身边，张楚又恢复了她那让人迷离的妩媚妖娆之气。
    “等等，我不相信你，与其让你带我爷爷走，我宁愿他就留在这里！”白晨知道白崇光留在这里会是个天大的麻烦，但她也只能无奈的开口。
    张楚这人她可不敢保证在她看不见的地方会不会对她的爷爷做什么！
    虽然白崇光目前被傀儡之术操控，但白晨也不愿白崇光再受到其他的伤害。
    “这可是你说的。”于穆成笑着看向白晨，可那笑意却始终无法传达到眼底。
    这时，山洞中忽然发出嗡嗡的声音，不一会儿，白晨就觉得流泻的龙气被聚拢了起来并没有消散。她知道这是两仪万象阵起了作用。
    两仪万象阵，取乾坤一元、阴阳相倚，是所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生万物！
    天地之间，万物轮回，离不开一个循环。
    龙脉的龙气倾泻是一个状态，是为输出，那么两仪万象阵就转变了这种能量转移，使之周而复始，万物循环。
    在这样的一个阵法中，生吉之气生生不息，补充了能量的同时也作用于阵中的主人。
    而这个主人便是阵的设置者于穆成。
    说起来两仪万象阵是个废功夫的阵法，如今玄门许多人都不知道其真意，没想到于穆成居然也会这阵法，并且利用两年的时间成功摆成。
    可笑白晨误判于穆成是要在这里举行人祭以此来获得绝高的能量，却不想于穆成打的是两仪万象阵的算盘。
    毕竟举行人祭的那个法阵让于穆成自己也处于危险之中的，这两仪万象阵就不同了，这是独独为他提供能量的绝好东西。
    难怪当初于穆成在恒丰倾覆的时候都不露面，除了养伤这个原因，他也在这里做着准备。
    白晨心中跳了跳，黑曜是她最大的依仗，如今于穆成拥有两仪四象阵可就和她不相上下了。
    要知道阵法提供的元气也是源源不断的，丝毫不差于黑曜中的纯正灵气！
    白晨不由看了于穆成一眼，暗自猜测于穆成是不是当初在她的身上得了灵感。
    当时她凭借黑曜的灵脉差一点就把于穆成永远的留在了那个山谷。
    白晨正想着，腰间的一道黄色传输符突然自燃焚烧掉。
    一道银光闪过，白晨眼底露出了欣然的神色，于穆成第一时间就注意到了，能让白晨神色表露于外的人不用说他也能猜到是谁！
    “看来要恭喜白小姐，神龙堂的堂主彻底摆脱了血咒了！不过，今天不是第六天吗？没有满七天看来邵堂主很是关心白小姐的安危啊！”于穆成眼里闪过一道微弱的光，让人看不清其中的真意。
    白晨对于穆成知道邵清解除血咒的具体时间并不惊讶，如同于穆成所说，邵清在第六天就平安无事的出来了，心想一定是有其他的事情加速了邵清解开血咒。
    一想到其中有自己的原因，白晨也说不清心底的感受。
    不过，邵清默默的守护和坚持让白晨更加确定了自己将要走下去的路，哪怕前路再艰辛，她也会一往无前！
    于穆成脸色一沉，让张楚走进山洞把一块满绿玻璃种的极品翡翠搬了出来。
    白晨接触玉石也有好几年了，跟着张柏仁也学到了一二，但从成色上白晨就能看出翡翠的价值连城。
    只是比起五福临门来，这块至尊帝王绿也逊色了一分。
    白晨不明白的是，于穆成玉石媒介有了、两仪万象阵也成功的设置了，他为何还会需要五福临门，甚至还需要三十六神将的符咒法决！
    一个若隐若现的秘密仿佛就要在白晨的面前展露出来，只要白晨再向前推一下门，她就能接触到于穆成万般算计的真实目的！
    “你心里一定有很多疑问，对吧？”于穆成轻轻的在帝王绿的表面上抚过，那眼中温柔的神情仿佛那不是一块冷冰冰的石头，而是他的情人。
    白晨不置可否，静静的站在原地。
    慕容麟和张楚一言不发的站在不远处，看着于穆成。
    于穆成突然叹了口气，“我有一个梦想，一辈子的梦想，这个梦想马上就要实现了，我应该欣喜若狂，可现在我的心却很平静，你们知道为什么吗？”
    白晨心里皱了下眉，从再次见到于穆成开始，她就发现于穆成的精神似乎真的有点异常。她表面上不动声色，实际上心里的提防更加提高了一些。
    而于穆成多次提到的梦想更是让白晨在意。
    不得不说，之所以有现在的于穆成，那个所谓的“梦想”起着绝对的推动作用！
    “你们相信长生不老吗？”于穆成话题一转，猛然问出了一句话。
    长生不老？
    白晨显示嗤笑了一下，秦皇唐宗为了长生不老没少做过事，这么荒诞的事情怎么会存在？想到这里，白晨定定的看着于穆成，心里倏然升起了一个想法来。
    “于穆成，你确信这都是真的？”说话的不是白晨，而是先一步忍不住的张楚。
    她的眼中有明显的期待神色，右手放在脸颊上，脸色泛红，一副少女心动的神态。
    白晨又看了看张楚身边的慕容麟，发现慕容麟的眼里没有多少沉迷的目光，不过搂着张楚的动作却是异常的温柔，让白晨看起来违和不少。
    不过于穆成的话让白晨收回了目光，心里的违和也淡化了许多。
    “马上就可以验证了！”
    白晨露出嘲讽的笑容，“于穆成，枉你身为边城萧慕然的传人，竟然会相信这种无稽之谈！而为了你的荒诞不羁，你做下多少累累血案，这就是你所谓的梦想？可笑至极！”
    于穆成没有生气，反而说道：“是不是无稽之谈、是不是荒诞不羁你马上就知道了！诚如你所说，为了它我可以付出所有！”
    白晨没有在说话，她知道即使她说什么，也改变不了将要发生的事情，只是不知道于穆成到底要怎么做。
    想到这里，白晨提出让白崇光过来，哪怕她解不了傀儡之术，但让白崇光睡过去还是能办得到的。
    于穆成没有立即答应。
    白晨讽笑：“在这两仪万象阵中，你们三个人还怕我一个人做出什么来吗？”
    于穆成沉吟一下便点了点头。
    白晨如法炮制，让白崇光睡了过去，随后在众目睽睽之下放白崇光进去了黑曜之中。
    一个大活人就这么凭空消失了，张楚立刻大怒，目光警惕的看着白晨。
    于穆成也后悔了刚才的话，他知道白晨有一个移动储存空间，帝煌就是放在里面被带来的，但他不知道活人也能放在移动空间里！
    转念一想，于穆成想到白崇光如今是傀儡之身，难道说傀儡是能够被放进去的？
    不过，再如何想，白崇光进去黑曜是不可争的事实，三人想反悔也来不及了。
    但不代表他们会咽下这口气！
    张楚沉下声音说道：“传说中的移动法宝，啧啧，白小姐果然不出手则已，一出手惊人啊！”
    说完，张楚的目光就在白晨的身上巡视，似乎试图找到白晨身上的空间媒介。
    白晨任由张楚看，虽然将白崇光拉进黑曜的时候白晨的头有一瞬间的眩晕，但她还是在心里松了口气，至少白崇光没有生命危险就足够了。
    即便面对三个人，白晨也不见害怕，打不过，她还可以躲嘛！黑曜的存在让白晨没有多少顾虑。
    而且弄明白纵横山脉中的不是人祭大阵，而是两仪万象阵，那么白晨也不是那么顾忌了，至少玄门中人可以进来！
    于是，白晨不遮掩的燃烧了一道符，借以告诉云中天可以行动。
    于穆成笑着看着白晨，倏然在半空中出现了几道投影。
    ――息影之术！
    白晨扫了一眼就看出于穆成给出的是进入纵横山脉的必经之路。
    其中的一条路上，白龙等人已经走到了山口，马上就能下山！
    “忘了告诉你了！除了这两仪万象阵，我在外面还加了一些东西。”于穆成不咸不淡的开口。
    白晨脸色一沉，也看出了三十六根红色光柱的外面若隐若现的出现几个小型的北斗七星阵！
    北斗主杀！一入阵中可就难以脱身！
    而白晨没有发现这些阵法的原因是于穆成在上面叠加了六合大阵。
    于穆成为了今日可是用了很大的心力，这也难怪从见到白晨开始他就保持这那份悠然的神情。
    没有后顾之忧的他还能怕什么呢？
    现在束手束脚的人应该是白晨才对！
    白晨心中自然懊恼，但要再传出消息已然不可能了！
    两仪万象阵会影响手机信号，而以于穆成为主导的大阵是不可能让白晨再次燃烧符。
    于穆成并不慌，还找出了一套茶具开始温茶。
    山洞里的龙气不时的倾泻出来，然后在洞口直接凝聚，为两仪万象阵提供能量。
    两仪万象阵聚集的元气也越加的浓厚。
    不多久，于穆成展示的投影上有了新的情况。
    每一条上山的路上都出现了人影。
    白晨看到了许多熟悉的面孔――
    云中天、容凌、秦罗、赵婉晴、白龙、夜启林、陈光标、贤志法师、莫大师……
    连协会六大长老都来了！
    而出现在玄门之后的则是国家配备精良的军队。由于车开不进来，全都持枪徒步进山！
    当然，白晨也看到了白龙等人试图联系她而联系不上的焦虑。她的几个好友都毫无畏惧的攀爬陡峭的山壁。
    赵婉晴连山坡都很少爬过，更何况是在这崇山峻岭之中！
    白晨心里为亲人好友担心，面上却不露出分毫，“于门主也太小瞧他们了吧！以为凭借几个七星法阵就能阻拦他们？”
    于穆成摇了摇头，“当然不是！玄门的本事我还是清楚的，那些不过是为了让他们不能踏过防线来到这里，我们还有重要的事情要办呢！你说呢。”
    于穆成说完这句话抬头望了望天，树叶摇曳间，天上的白云显得比较悠远，如同被水洗过一般。
    “该开始了！白小姐，还请你说出三十六神将符咒书的法咒来。”于穆成淡淡说道。
    白晨沉默了片刻。
    于穆成冷笑着捏碎了手里的某种东西，山壁上投影的画面再次发生了变化，几路人拦在了云中天等人进入的路口。
    不一会儿，十来个鬼降被召唤了出来，一群看上去剧毒的毒物昆虫也都爬上了树干、草丛和泥土之中。
    山中的风似乎被什么东西阻隔了，一片寂静之色。
    而云中天等人也很快出现在了各大路口。
    玄门分了四路，分别由云中天和秦罗、白龙和夜启林、陈光标，以及六大长老带路。
    赵婉晴和容凌两人自然是随着云中天一起来的。
    几乎是在同一时刻，玄门众人和鬼门遭遇到了一起。
    各种术法、符咒乱飞，不知名的蛊虫也在悄无声息的接近每一个露出破绽的人。
    交战伊斯，双方都有人受伤，赵婉晴等医宗的人都在后方为受伤的人处理。
    虽然现场惨烈了一点，但重大的伤亡目前还没有出现。
    “白小姐，你动作不快一点的话，就有许多人会因为你的犹豫而死去了！”于穆成脸上带着看戏的神情，语气轻柔的对白晨说道。
    白晨在心里深吸一口气，看着地上的两块漂亮的翡翠露出了深思。
    其实白晨也知道这两块翡翠的存在是一枚定时炸弹，最好的办法是毁掉其中蕴含的三十六神将的召唤法咒和能量。
    根据破军的说法，一旦唤醒了三十六神将就用去了相应的能量，以后翡翠也就变成了单纯的翡翠了。
    这对白晨而言，未尝不是一件好事！
    只是白晨对于穆成那个疯狂的“理想”有些担心，两块翡翠同时处于两仪万象阵中究竟会发生什么呢？
    长生不老？
    白晨不觉得这两块翡翠和符咒结合起来跟长生不老扯得上关系。
    “你究竟在犹豫什么？”于穆成站直了身体，整个人的气势瞬间一变，表情坚毅，看上去如同一支伸直了的标枪。
    “我到现在都没有逼迫你，你也知道原因，三十六神将符咒书很重要，所以我不希望你的心性受到影响。不过如果你不配合的话，我不介意让山下的那些人和大家一起陪葬。”
    于穆成面色冷硬，语气之凝重让人不觉得他是在开玩笑。
    白晨再也顾不上思考，无论是毁掉翡翠中的三十六神将法咒还是为了山下人的安全，亦或者为了弄清于穆成所执着得病态的“理想”到底是什么，白晨也会顺着于穆成的意思办！
    即便是三十六神将符咒的法咒流传了出去，没有了这两块翡翠，又有什么用呢！
    想到这里，白晨再也不迟疑，从黑曜中拿出了三十六神将符咒的手抄本扔了过去。
    于穆成慎重的接过，翻开看了两眼，随即露出了笑容。
    白晨冷冷一笑，道：“让你的人停下来！”
    于穆成道：“可以，但云中天他们也不能踏进阵来，有人不听话进去了七星阵也是他活该！你同意，我们就让他们先停战。”
    白晨点点头，随后于穆成将两人的意思传递了下去。
    白龙担心白晨安危，第一个就不同意，但知道是白晨的意思后，生气的在地上踩了两脚才带着人退了出去。
    看到山下众人都停了下来，白晨道：“到底怎么做？”
    于穆成本也是个天才人物，口诀在他那里过了一遍，他便牢记了下来。
    听到白晨问话，便温和的说道：“顺着口诀召唤神将即可！”
    白晨闻言，再也不管于穆成的动作。
    三十六神将的召唤法决早已被她牢记在心，凭借帝煌的能量运转，加上黑曜灵脉的加持，白晨很顺利的将一个个神将召唤了出来。
    两仪万象阵中的能量急速涌动，天空之上，白云染上了红霞，红了天空的区域让人感受到了一片肃杀。
    连山脚下的人也都抬头看着这不同寻常的天气异状。
    在人们看不到的遥远星空，一颗颗星辰闪耀，带着小小的尾巴，避开了现代科技的探索，降落在这崇山峻岭之中。
    银光接连闪现，映照着天上涌动的云层，磅礴的气势铺天盖地而来，全都涌向了纵横山脉的断崖处。
    而在白晨几人的面前。
    神将本体或优雅、或威武、或文弱、或英俊、或严肃、或柔和……每一个神将都有其特有的风格，或站、或躺、或坐的出现在山洞前的平台上。
    帝煌本来无法再召唤出天魁星和天寿星，但于穆成的翡翠从来都没有动用过，所以天魁和天寿也赫然在前。
    看到白晨的那一霎那，即便是三十六神将的三大统领之一，破军也是微微愣了愣。
    从上而下，自天魁星、天罡星、天机星……到天哭星、天巧星。
    三十六神将历史性的围坐一堂！
    这样的情景似乎让神将也有些莫名起来。
    多少年了，他们被齐齐召唤出来还是远古未开化的时期吧！
    这些神将看了看召唤他们的人，很明显的察觉到竟然是两个人同时念动法咒。
    而他们将目光落到地上的两块翡翠上面，都凝重的互相看了各自一眼，然后看向了两个召唤者，作为神将的他们能力再大，被召唤而来都要按照召唤者的要求行事。
    这是亿万年从不更变的规则！
    破军只在来时看了一眼白晨，就闭上了双眼，但即便如此，杀星之名也让群星向他看齐。
    磅礴气势拔地而起，一旁的张楚是修为最低的人，若不是有慕容麟牵着她的手，恐怕她就要跪倒在地了。
    但张楚的心情是激动的。
    三十六神将啊！
    家族千年来的愿望，今日总算被她等来了。
    在这样不可抗拒的力量面前，张楚忽然明白云城巫蛊之术的确有它致命的弱点，至少在面对群星时，张楚无法做出正确的判断来。
    想到于穆成承诺的事情，张楚即便忍受着针刺般的疼痛也不愿离开。
    慕容麟见状，十指一张，如网的银线纵横交错，为张楚覆盖上一层保护屏障，张楚这才觉得好受了些。
    三十六神将察觉到慕容麟的动作，抬头看了看慕容麟，天寿星凝神望了几下才神色惊异的咦了一声。
    仿佛在这里看到慕容麟他觉得万分的惊讶！
    群星以天魁星为首，破军自然开口说话：“做什么！”
    于穆成抬脚上前，面色平静，轻抿的嘴唇启开：“长生不老、龙去鼎湖！”
    群星齐齐一震，都收敛了情绪严肃的看着眼前这个胆敢对他们提出这个要求的人。
    “长生不老？又来了个妄图窥天的人！”破军威严的脸孔上第一次出现嘲讽之色。“连堂堂轩辕黄帝都龙去鼎湖，秦始皇求仙不成，这个世上哪里来的长生不老？”
    于穆成不为所动，定定的看着破军的眼睛，“如何没有长生不老？你们的存在作何解释？以前的修真者又作何解释？”
    破军眼睛一眯，浓厚的威压仿佛连天都要盖下来了。
    白晨甚至能很清晰的看到天空上的红云凝聚起了一个看不见底的巨大漩涡，其间隐约有金鸣之声、闪电之光！
    破军眼神轻蔑，语气更是轻慢，“这个星球原本是出现过修真者，可贫瘠的星球带给修真者的不是天道，而是毁灭！你要知道除了远古时期，破天而出的人不超过十人！现在更是没有了条件。长生不老对你们而言只是一个传说，找我们也于事无补！”
    白晨一言不发的站在一旁，她对于穆成所说的长生不感兴趣，但她知道于穆成的要求哪怕让神将违背道义，神将也会帮他完成，因为他是神将的召唤者！
    当然，她也是召唤者之一，不过她也不能让神将违背于穆成的本意！
    这便是召唤之法的规则！
    神将也不能违背！
    可是，先不说神将会不会按照于穆成说的去做，长生不老能不能办到才是真的。
    白晨对于穆成的话还是有点犹疑。
    于穆成表现出极为好的耐心，对破军的冷讽并不在意，而是笑着说道：“长生不老当然不能如此轻易的得到，但是你们能告诉我有关这其中的过程。”
    众神将沉思片刻，破军才点头说道：“凰玉上确实有过相关记载，你确定要看到那些事情？”
    于穆成没有回答，也没有点头，但从他那笃定的神情中不难猜测他的真实想法。
    三十六神将不再言语，而是按照各自的方位盘腿做了下来。
    一道道红色光柱从他们的身上直冲而出，与两仪万象阵的三十六道光柱交相呼应。
    于穆成的目光变了，再也不是之前漫不经心的样子，而是神情紧张的望着三十六神将之间的变化。
    阵中充斥着绵绵不绝的能量，群星齐齐将自己的神器扔出，在法阵中间结成了一个个小阵。
    阵与阵之间连环交错，期间千变万化，仿若宇宙星辰、斗转星移。
    不知过了多久，当众人感觉能量如开闸的洪水般泄走以后，他们才发现在他们的面前出现了一副神奇的画面。
    远古洪荒时期，万兽争霸、洪水泛滥，百族林立，术法天成，进而百花齐放、圣人出！
    那个时候，人类从蒙昧中崛起，他们与天斗、和地争，更是人与人之间的狭路相逢。
    不知争斗了多少年，华夏文明的初始，黄帝与蚩尤大战于逐鹿。
    蚩尤善战，制作出强大的兵器，并且本人法力高深，多少次让黄帝陷入了僵局，而且蚩尤身后有一个特殊的人群，他们以元气而基石，通过和灵气沟通借以掌握控制天下元气的能力。
    那群最早的傀儡师锋芒毕露，以天地为棋盘、万物为棋子，为百族争斗增添了一道浓墨重彩，正因为他们，黄帝九次出兵都没能战胜蚩尤，城池攻了三年都夺不下来。
    黄帝不敌，不得其法之际于梦中得到玄女所受兵信神符，这才取得了胜利！
    那神符就是如今流传下来的雷霆三十六神将召唤符咒书！
    玄女与黄帝约定，待得成功，神符即刻归还。
    哪知黄帝的确凭借符咒召唤出了三十六神将助阵大破蚩尤，却不料黄帝为了确保万无一失制作了三块玉石储存器，符咒书物归原主，玉石却留了下来。
    黄帝只是将玉石保存并封存起来，因为成为天下主宰，玉石也被黄帝随之忘在了脑后。
    黄帝在位期间做了许多影响华夏文明的事情，农业、文明得到了空前发展。
    傀儡师因为帮助蚩尤而造成滔天杀孽，黄帝将这一族群禁锢于西域寒冷之境，只要离开西域，他们便会被心火灼烧，活活痛死！
    而黄帝为了纪念帮助他大获全胜的三十六神将便将华夏大地划分成了九州，并且组成了三十六城！
    三十六城的名字按照三十六星辰命名，分别为天魁城、天机城……天巧城。
    神将感念黄帝之心，将修真之术传于黄帝，其中就包含天下众人万般渴望的长生卷！
    黄帝日夜研习长生卷，得有体会，而那个时候南方突发洪水，死去的民众不知凡几，黄帝费尽心里处理政事，终于调和万民，得到万民拥护，而黄帝却在突然间大彻大悟，毁掉长生卷，传位于长子，铸鼎隐退于荆山之下。
    原来黄帝在与灾民的接触中悟得其实长生即为轮回，时间能掩埋腐败的身躯，却掩盖不了传承的灵魂和精神，只要精神长在，他便与世长存！
    这便是长生！
    香火不熄，便是长长久久！
    黄帝在荆山脚下铸造了九只大鼎，世称九鼎，分别安放在九州大地之上，承接香火，延续传承。
    大道天成之时，龙乘风而来，黄帝驾龙升仙，自此足迹断绝！
    九鼎秉承香火，生生不息，护佑九州大地绵延千年，历经夏商周王朝，最后战国七雄争霸于野，鼎没于泗水。直到秦始皇统一华夏，追求长生不老之术，巡泗水而不得，最终寻至于海外飘渺仙岛。
    九鼎随着王朝更迭消失于历史长河之中。
    长生之术偶有出现在历史的车轮中，却每每让人寻不到真迹……
    阵法的光芒微弱下来，三十六种神器随着主人的意动而回到各自主人的身边。
    群星职责完成，纷纷化作流星淡化在原地。
    只有天寿星走之前看着慕容麟说了一句：“没想到傀儡师还有传承人，而且还能独身离开西域了！”
    说完，天寿星也随之消失在原地。
    山壁的平台上只留下白晨等四人，群星的踪迹再也看不到，仿佛他们从来都没有出现过一般。
 




     大结局（中） 战！！
     
    “不可能！”于穆成宛如遭受了重大的打击，喃喃自语。
    白晨忍不住讥诮道：“这就是你寻找的不老长生？”
    “闭嘴！”于穆成眼睛泛红的朝白晨吼道，面上狰狞的样子是他从来没在外人面前展露过的。
    “你知道什么？你什么都不知道！”于穆成惨笑了一声，“你们不知道我为了今天付出了什么。我把自己的灵魂卖给恶魔，就是为了博那千万分之一的希望，可到头来还是一场空！哈哈……”
    “凰玉？”于穆成指着他叫张楚搬出来的帝王绿翡翠笑道：“凰玉上的记载不是真实存在的吗？这就是真实！”
    白晨冷冷的看着状若疯狂的于穆成，这个男人不像她对所谓的长生并不相信，他是抱着势在必得的心情谋划了这么多年的，结果如同于穆成刚刚所说，不过竹篮打水一场空。
    于穆成经历过什么，白晨并不知道，当年那个少年的模样在她的脑海中已经模糊成了一片，没有清晰的认知。而现在的于穆成则是出卖了良知，狠心毒辣、只为自己私欲的人。
    无论于穆成是出自于什么样的理由，他的所作所为都是不值得原谅的。
    看着疯狂的于穆成，白晨什么都不说了。
    “长生即是轮回！呵――”于穆成看了看四周，他的目光似乎都不能聚焦起来，“什么都没了。”
    三十六神将展现出来的画面打破了于穆成所有的希望，一个人追求了长生那么久，时间长到甚至是一个人的一辈子，结果有人告诉他这个世上根本就没有长生！
    所有的一切都是骗人的！
    他所做的一切都不过是个笑话！
    于穆成怎么能马上接受这个现实？
    白晨自认为自己不是正人君子，于穆成精神混乱的时候可不正是她的机会？可是目前三比一的局面让白晨多了几分思量，她必须一击必中，否则麻烦的人是她。
    想到这里，白晨的视线从慕容麟两人的身上扫了一下，张楚适才承受了群星的压迫，精神比较衰弱，慕容麟也把注意力放在了张楚的身上。
    容不得白晨试探，机会更是稍纵即逝，白晨眼眸暗沉，禹步被她用到了极限，贴身的匕首甚至没有被弄出一丝风声，撕裂空气，直逼于穆成。
    或许是危机让于穆成疯狂的思绪警醒过来，眼看匕首达到于穆成的眉心，于穆成竟然闪电般的抬手挡去，同时踩着步伐试图退开白晨的攻击范围。
    白晨这一击原本就用上了十分的力量，全力的袭击怎么会让于穆成轻易逃开？
    见状，白晨反手一转，匕首从上往下砍去。
    这要让白晨得手，于穆成的手臂都要被齐齐断开！
    于穆成终于变了脸色，口中语调古怪，一个带着腥臭的身体诡异的出现在白晨面前，胸膛被白晨拉开了长长的口子，黑色的带着腥味浓臭的气味越加明显。
    与此同时，几股看不见的力量在白晨的身后牵引着白晨，让白晨的动作也跟着偏了一偏。
    白晨心头一惊，身体以不可思议的角度弯曲，然后，左手出掌印在于穆成的右肩上。同时她将匕首用力插在地上，接着身体的弹跳力猛地往后一缩，在威猛风声中已然窜出了老远。
    这一系列的动作绝对不会超过三秒钟，却是在眨眼间完成。
    而白晨刚才还站在的位置出现了一个直径达一米的大坑！
    五域尸鬼竟然出现得这么及时！它小心的把于穆成护在身后，于穆成一动不动的捂住肩膀，怔怔的看着动作灵活如精灵的少女。
    而另一边鬼小萌和那只血鬼降再一次交起手来。
    两只灵的力量都有所提升，但还是鬼小萌鬼仙之境更甚一筹，白晨内心轻轻呼出一口气，至少她不必为鬼小萌担忧。
    只是，刚才全力的一击终究是失败了，若要找到刚才那样的机会，白晨觉得不太可能了。
    想到这里，白晨看向了慕容麟。
    慕容麟还是将张楚护得好好的，只是右手手指间的银色光线显示着他刚才出手了！
    正因为慕容麟出手，白晨的动作才会有所偏颇，导致白晨袭击失败。
    于穆成神情一肃，松开了捂住肩膀的手，对慕容麟说道：“你刚才救了我，说好的三个条件你已经全部做到，趁我没改变主意前，你可以带着那个女人离开。”
    慕容麟垂眸，拉着张楚的手点了点头，什么都不说就要带着张楚离开山壁。
    张楚却挣扎了起来，反对离开。
    “于穆成，我这次下了那么大的决心来帮你不是为了来看戏的！你当初对我承诺的是什么？现在这样就想把我打发走了？”
    于穆成站在原地动也不动，“那你想怎么办？”
    张楚冷笑一声，指着白晨道：“我要她？”
    于穆成抬头，嘴唇轻轻勾起，露出一抹讥诮：“她是我的！”
    先不说白晨听到两人的对话升起那种想要吐槽的迦坏母惺埽慕容麟则是二话不说要抱着张楚就要走。
    张楚一急，大吼一声：“你敢！”
    随即慕容麟的动作便顿了顿，竟然真的将张楚给放了下来。
    一股违和的感觉又袭上了白晨的心。
    她始终觉得这两人的相处模式透着一丝别扭，明明是最亲密的两个人居然总是让白晨觉得格格不入。
    然而，现在没有时间给白晨想那么多，她现在都成了对方两人争夺的“馍馍”了！
    于穆成脸上露出一个笑容来，看起来柔和缱绻，却让人硬生生的觉得毛骨悚然。
    “这是你自己不离开的！”于穆成话音一落，手上快速掐诀，息影之术顿时消弭。
    而白晨看到的最后一眼便是于穆成下达了指令――
    全力出击！
    一场大战，在所难免！
    纵横山脉的四大入口。
    鬼门和云城中人突然向玄门攻击起来。
    白龙一直警惕对方行动，因此带着夜启林等玄门山宗一脉立即迎了上去。
    云中天和陈光标倒是有些措手不及，毕竟他们队伍里能直接参与战斗的人比不过白龙一行人。
    好在赵婉晴为代表的医宗来了好些人，能及时的保证队伍中人员的性命安全。
    赵婉晴没有像现在这样庆幸自己选择了医术，能同秦罗他们一起帮上白晨的忙。
    山势陡峭，树林密布，而且不时冒出的各种毒物五虫，为原本安静的山体增添了一些恐怖。军队的特种兵还要好一些，玄门中人仿若觉得他们进入了一个密境之中，到处都存在这危险和带来血雨腥风的鬼降、恶灵，尤其是对地形的不熟悉让玄门在一开始就吃了大亏。
    秦罗及容凌在白晨那里学了些拳脚功夫和粗浅的炼气法门，都义无反顾的前进在最前方，赵婉晴担心两人的同时却时刻护在云中天的身旁，而且还能井井有条的随时帮助医宗救治受伤的人。
    云中天看了赵婉晴的表现都忍不住点头，心里觉得赵婉晴比以往要成熟稳重的多了。
    战斗正在继续，白龙带着玄门山宗的人且战且退，发现阵法之时耐心对持，经过无数办法联系上了其他几路。
    鬼门最开始还没有察觉，直到四路人马汇聚在一起而没有被他们引进七星阵法中，这才意识到问题来。
    云城及鬼门原本计划让玄门进入到七星阵法里，由法阵耗费主力军符咒师的元气，然后围剿其他人。
    结果，他们不仅没有把敌人引入陷阱反而让敌人掌握了主动！
    玄门和协会早就结成了同盟，事情发生在一瞬间，却在有意无意间被白龙带着融合到了一起。
    以往白龙站在邵清的身边总会让人觉得这是个直率而冲动的青年，遇事必定不会很沉稳，而且他的前面站着一个锋芒毕露的白晨，世人会不自觉的将他看弱了。
    可现在大家都知道不是那么回事！
    妹妹白晨成就非凡，做哥哥的白龙自然也是不俗的。而且能在邵清的身边担当重要的角色，也不可能是个简单的人物！
    白龙说话虽少，但在这次的指挥里就连云中天都没有和他争，而是和众人不约而同的听从了白龙的安排。
    白龙心里明白，肯定不会大意。
    只有偶尔抬头望向红色光柱的目光显示着他不在无时无刻的担心白晨。
    “啊――”惨呼声在林间此起彼伏，白龙迅速朝那边移动的同时让医宗准备救人。
    下一刻，受伤的人就被白龙直接从战场上拖了回来。
    “白老弟，这样不行！鬼门依靠阵法输出可以保持能量，而我们都在持续消耗，等到符咒师元气无以为继，鬼门的血鬼降就会倾巢出动，到时候我们没有优势能和他们抗衡！”夜启林打下一道符为前面的人挡下一道攻击，转头就对走过来的白龙说道。
    白龙英挺的眉毛皱了皱，夜启林说的他都明白，可阵法他了解的本来就不多，在场的人也没人能比得上于穆成，于穆成亲自设置的大阵哪里有那么容易破解。
    不过，自己一方元气的消耗不得不说是一个大问题。
    正想着，白龙看到神龙堂弟子端着枪且战切躲，时不时得能对地方放几声冷枪。
    白龙仔细看了看敌方，他的炼体已经达到最高层，一般的元气波动他也能感知一二。不同于远处的红色光柱大家都能看到，他现在的感知灵敏到能察觉出法阵的大概范围！
    鬼门凭借的山宗符法大阵让他们有些难办，甚至是军队的武器都很少能对他们造成实质的伤害！
    但若是能避过法阵的加持，由一队狙击手开路，结果会如何呢？
    从神龙堂弟子的身上得到启示，白龙让夜启林助阵，快步移到了军队队长面前。
    军方也想不出拌饭突破鬼门的防线，眼看玄门采取闪避措施便知道这场消耗战对己方是大为不利的。带队的队长此时甚至怨恨起白晨给了个假消息，以至于让他们如此的措手不及！
    但在白龙的面前，军方队长也不会傻的将心中的真实想法说出来，听明白了白龙的意思，他将内心的那份不满压了下去，二话不说挑选起来技术好的士兵来。
    而在众人全力布防的时候，一架军用直升飞机贴着纵横山脉往目的地飞去。
    与此同时，山壁前的平台上是另一番光景。
    当时在张楚直言不离开纵横山脉的时候，于穆成便彻底启动了两仪万象阵。
    两年来的准备工作让这个阵法十分完善，于穆成更是疯狂的吸取其中的能量。
    那股能量很是浩大，直让人喘不过气来。
    白晨只有祭出黑曜的灵脉才能不受到其威势的倾轧。
    而一边的张楚早已站不住身子，连慕容麟那苍白的肤色都变得格外的白，仿佛纵横山脉雪顶之上的白雪。
    “于穆成，你疯了！”张楚忍住心底的不安大声叫道。
    于穆成冷哼一声，“刚刚我叫你离开，是你自己愿意呆在这里的。”
    张楚无语，的确是她对邵清手里的金蚕蛊有念想，才想借着白晨来威胁邵清将金蚕蛊交出来！
    可是，结果并不是张楚所想的那样！于穆成竟然不管不顾的暴动起来，看样子连他自己的生命都混不在意。
    张楚不会傻的将命丢在这里，在心里权衡了一下便让慕容麟带着她离开纵横山脉。
    要说来之前她相信于穆成所说的能找到长生之法，拼着耗毁修为也要提供于穆成相应的帮助，然而现在一切都化为了须有，她还是要为自己考虑！
    毕竟出了山脉她还有机会得到邵清的金蚕蛊，但丢了命就什么都换不回来啦。
    虽然张楚觉得纵横山脉一行让她损失惨重，而且还被国家给盯上了，但她现在也没有办法阻止于穆成。至于往后的事谁说的准呢？说不定两仪万象阵会把今天来纵横山脉的人全部留在这里，包括白晨。
    到时候云城一口否认，在失去玄门核心的情况下即便是中央也拿她没办法。
    内心险恶的想着，张楚就再也不犹豫了，催促慕容麟将她带出去。
    慕容麟自然没有二话，只是银光闪烁间，他的身体猛烈的一震，细碎的黑发衬托得肤色愈见惨白，连他右耳上的紫色耳钉都淡去了光华。
    “慕容？”张楚注意到了慕容麟的异常，忍不住叫了一声。
    慕容麟在面对张楚时总是多了份温柔，他想对张楚露出笑容，却在笑容还没放开前就口中吐出了一口鲜血。
    张楚大惊，忍着心中刺痛呼唤出了她的蛇蛊，巨大的蟒蛇一个箭步窜了过来，远处嘶嘶的声音也越来越大。
    这些蛇都应该冬眠了，可违抗不了张楚的命令，齐齐从冬眠的洞里钻了出来。
    没过多久，红色光柱外就聚集了无数色彩斑斓的毒蛇。
    “呵呵――现在想走已经晚了！”于穆成是四人中最为轻松的人，看到张楚的动作不由冷笑出声：“这里的元气全由我支配，一个以元气为操控对象的傀儡师怎么能获取到能量？强行突破只能死得更快！”
    仿佛是在验证于穆成话里的真假，慕容麟再次吐血。
    张楚被吓了一跳，慕容麟的强悍在她的心里早已经成为了强大的代表，她从来都没有想过慕容麟会露出如此虚弱的状态。
    “于穆成，你到底想干什么？”张楚心里的不安越来越大，而且强大威势的挤压让她承受的压力越来越重，远处的群蛇受到张楚的影响已经是躁动起来。
    “我想做什么，你还看不出来？”于穆成笑得和煦，张楚的心却越发凉了起来。
    “楚楚，我送你出去！”慕容麟站直身体只说了这么一句话，浑身气势一变，仿若高山上的千年寒冰。只见他十指如弹琴一般灵活飞舞，张楚的身体便不受控制的被慕容麟送出了百米之外。
    “不要！慕容――”伴随着慕容麟脱力的摔倒在地，张楚的声音也在远去。
    于穆成冷冷的看了一眼慕容麟，眼里的冰凉仿佛慕容麟已经成为了一个死人！
    白晨也看出了慕容麟的无力。
    两仪万象阵中的元气绵绵不绝的生成，而且只供于穆成支配，在这样的环境之下，慕容麟每利用一分其中的元气便会被狠厉的元气伤着一分。
    能把张楚安全的送离出去已然尽了慕容麟全部的力量，此时的他恐怕连站起来的力气都没有了吧！
    于穆成的目光从慕容麟的身上收了回来，无尽的元气还在向他涌去，似乎他的身体变成了一个无底洞，能肆无忌惮的收纳其中的所有能量。
    白晨感受到了其中的压迫，这种滔天的压力面前，人类都是渺小的，白晨不得不一直借助灵脉的元气供给。
    如果没有黑曜中的灵脉，白晨都不知道此时她将如何面对于穆成的倾轧。
    见白晨依旧毫发无损，于穆成的眼里多了抹奇异的光芒，“果然不愧为移动法宝，比一般的储物器高明多了！”
    于穆成已经看出黑曜不仅能容纳所有的生物和非生物，甚至还能提供白晨无尽的能量。
    “难怪你的元气始终不见断绝！我以前输的也不冤。”于穆成话音一落，双手快速掐诀，搅动了四方天地。
    天空之上的红云蓦然涌动起来，磅礴力量注入到三十六根红色的光柱里面，光柱蓦地爆发出强烈的光芒，仿佛要将整个毁掉的纵横山脉都笼罩起来。
    白晨脸色变得难看起来，山脚下还有玄门以军队的上千人！
    “人终于都到齐了！”于穆成看了一眼天空，突然举手向天空劈去。
    轰隆一声巨响，半空中爆发出耀眼的烟花，火花四溅，美丽中透着残酷。
    废旧的钢材零件随着爆裂声也跟着四下飞舞，在树林中激起强大的流风。
    白晨眼睛蓦然一缩，一个黑色的影子清晰的映照在她的眼里。
    “阿清……”白晨心里一咯噔，来不及多想，缠在腰间的登山绳索直接向那个黑影缠去。
    黑影的动作也挺灵活，从十来米的高空上坠落，虽然有白晨的相助，但也利落的翻身到了地面上。
    黑色的碎发将那双黑曜石般的眼睛半掩起来，让人看不出来人眼中的真正神色，挺拔的身姿宛如悬崖壁上孤寂、坚韧的青松。
    邵清面色如常的走进白晨和于穆成间的战局里。
    看到邵清的那一瞬间，白晨首先想到的是邵清身上的血咒，结果邵清一点事都没有，白晨才最终放下了心。
    邵清却是在笑着看了一眼白晨后直接面对于穆成。
    于穆成偏了偏头，“看来你是什么都想起来了！”
    邵清没有多余的动作，细碎的头发被风吹拂了起来，说道：“我只记起鬼门还欠我一条命！”
    “哈哈――”于穆成忽然大笑起来，“那就看你有没有本事拿回去了！”
    随着于穆成的话落下，一直呆在一旁毫无动作的五域尸鬼直接朝邵清奔袭过来，于穆成则动作如闪电的选择攻击白晨。
    这是在于穆成的领域里面，相比于穆成的轻松，白晨要付出更大的心力。
    由于符咒之力会被两仪万象阵吸收，白晨只凭山宗独门内劲和于穆成激斗起来。
    两人都是山宗佼佼者，所学武学大同小异，每一招每一式都十分的熟悉。
    可以说，两人出招的动作根本就没有细想就被使了出来，踢、挡、砍、横、扫……快如风、迅如雷，气势如虹仿若要惊动天地！
    而另一边的邵清玉五域尸鬼之间也是正对面的相较起来。
    不过和白晨两人不同，邵清和金蚕蛊则是以二比一的阵形对抗五域尸鬼。
    五域尸鬼在无名山上吃过金蚕蛊的亏，即便它的力量得到了空前提高，也还是把主要精力放在金蚕蛊的身上。至于邵清，虽然邵清和以前相比厉害了不少，五域尸鬼也没觉得邵清会对它造成威胁。
    它的目标自始自终都瞄准了金蚕蛊！
    说起来，金蚕蛊和五域尸鬼是死敌也不为过。
    金蚕为万蛊之王，全身剧毒无比却能救治百病；五域尸鬼身俱五行之力，夺天地变化，以鲜血生肉为生，全亦是剧毒无比且邪气四溢。
    两者站在一起必然是龙争虎斗，邵清的手里拿着一根毫不起眼，一时看不出什么材质的棍子，大方的在金蚕蛊的身后助阵。
    金蚕蛊黑亮的长发扬起，光|裸的脚背光滑得很，一脚向五域尸鬼踹去，竟然会让人觉得白光一闪。
    黑亮的长发加清冷的气质，金蚕蛊看上去倒像一个正常的人类，很多人的攻击仿若雨点一样落了下来。
    当它是傻的吗？这只金蚕蛊狡猾得很，看它脸上那么纠结的模样，一定是邵清命令它那么说的，目的就是向让它转移注意攻击邵清，然后金蚕蛊找机会偷袭它！
    想到这里，五域尸鬼的动作就更加快速起来，一度让金蚕蛊来不及招架。
    “切！还不信我的话，可别到时候后悔！”金蚕蛊努力加了一句，不得不打起十二分的精力来。
    “闭嘴！我杀了你照样能伤了他！”五域尸鬼回了一句。
    金蚕蛊见五域尸鬼理会起它的话来，眼里神色一亮，继而说道：“能坚持己见，不错！快看，那男人从你背后袭来了！”
    五域尸鬼虽然寄宿了罗洛的灵魂，到底比不过生前的罗洛。听到金蚕蛊的喊声便条件反射的回过头，同时拳头往后面击去。
    “傻！”金蚕蛊露出不屑的神情来，“别人说什么就信什么！”
    五域尸鬼知道被金蚕蛊耍了，怒气上扬，大吼一声，声音在山谷中回荡，尖锐的如同刀片割着耳朵，仿佛连耳膜都要被击破！
    金蚕蛊捂住耳朵，抱怨的说道：“尸鬼发怒太要不得了！哎，你怎么又让那个男人找到机会来偷袭你啊！”
    五域尸鬼再次条件反射，转身就往后面看去。
    金蚕蛊则找到空档，化作一股流动的血水疾射而去。
    五域尸鬼不愧为五域尸鬼！
    五行之力召之即来！
    在察觉到自己又上当了后，五域尸鬼也没有回身，而是倏然竖起一道坚硬的土墙，金蚕蛊毫不意外的撞在了墙壁之上。
    哎哟一声，金蚕蛊连忙变化身形，却被忽然从地底钻出来的金属死死缠住。
    “哼！看你这次往哪里跑！”五域尸鬼撤掉土墙，看着不断挣扎的金蚕蛊。
    尸鬼是没有生命、没有呼吸的行尸走肉，只不过融合了罗洛思想的五域尸鬼是个特例。但凡尸鬼这般的存在，没有多少弱点，愈合能力又十分强，很少有东西能伤害到它们。
    然而，和蛊虫、其他异物一样，金银之物和木料精华还是能克制到它们！
    尤其是大脑和心脏被金银之物重伤，那便必死无疑！
    这道金属自然能禁锢住金蚕蛊。
    金蚕蛊撇了撇嘴，完全没有以往那种清冷的气质，“小心啊！那个男人又到你身后了！”
    五域尸鬼嗤笑一声，“你以为这次我还相信你！把你解决了他也就完蛋了。”
    尸鬼本来失去了表情的脸上，这时却出现了一点笑容，看上去诡异非常。
    金蚕蛊眼睛直愣愣的望着五域尸鬼的身后，说道：“这次你还真要相信我，不然你会后悔，也许后悔也晚了！”
    五域尸鬼还想说它根本就不相信金蚕蛊的拖延之词，结果，下一瞬间，一根细小的银色小剑直接穿透了它的心脏位置！
    “吼――”五域尸鬼爆发出濒临毁灭前的刺耳怒吼，其中还透着浓浓的恐惧，让山下的人都觉得心头震荡，能力差的人当场就被震的晕了过去。
    山下都有如此影响，就更别说离五域尸鬼特别近的邵清了。
    邵清握着特质的白银小剑用力在尸鬼的身体内搅动了一番，才用力抽出剑，躲过了尸鬼临死前的暴虐一击。
    轰隆――
    刺痛人耳膜的尖锐声还没有停下来，尘土飞扬，碎石疾飞，漫天的飞灰遮挡了人的眼睛。
    “罗洛――”于穆成察觉到了五域尸鬼的情况，忍着白晨硬生生的一击，嘴里吐出一点血沫，用最快的速度来到了邵清和五域尸鬼的战圈里。
    能割裂耳膜的声音还在山谷中回荡，笼罩的烟尘被于穆成掐了个诀、打下一道符后，快速消散。
    而原本站在那里的五域尸鬼已经不在了，地上也没有尸鬼的尸体，而是一滩黑色的散发出腥臭味道的液体。
    金蚕蛊在五域尸鬼倒下的那一刻就没再受到金属的控制，此时早已一脸冷漠站在一旁看着于穆成，一点也没有面对五域尸鬼时略微跳脱的样子。
    “邵清，我要你偿命！”于穆成抬头虚空画了几道符，手指移动，符排列出菱形的图案，直接朝邵清的方向推移了过来。
    白晨恰到好处的站在邵清面前，双手结印，一根抽绿的枝桠倏然出现在她的手中。
    那是一只桃木，上面还留着绿色的新叶，在这样的寒冬，抽绿的桃树是找不到的，但白晨的手里却出现了。
    桃木为五木之精，具有辟邪、驱煞的作用！
    于穆成刚才还很愤怒的神色转眼间变了，和他不知道白晨为何能拿出新鲜桃木枝一样，他理解不了白晨用那根桃木有什么作用！
    别说白晨看不出他打出来的符是什么！
    下一刻，白晨给了于穆成答案。
    于穆成的眼睛倏然睁大了。
    白晨手里的桃木枝先是一根，接着两根、三根……
    一秒不到，一排桃木枝将于穆成的符拦截到了外面，符还没有起作用就如同废纸一般掉落在了地上。
    于穆成惊愕的看着这发生的一切。
    桃木枝阻拦符在他看来，简直是闻所未闻！
    可是，于穆成在五域尸鬼倒下后就不想去探究这些了，他多年的梦想在今天全部破裂，挚友因为他的关系在他们的头顶形成一个天然的天盖，连绵好几里，绿叶簇簇将他们密密实实的保护起来，只在树叶的缝隙间露出一缕缕的光线。而在这个看似桃树的奇怪巨树树顶中间，一个少女摊开双手，在她的胸前，一枚鸽蛋大小的黑色珠子发出熠熠光芒，点缀在少女的身上，仿佛蒙上了一层薄雾。
    “丫……丫头！”白龙轻声呢喃，连忙站起来想要找到位置爬到树顶。
    所有的人都看见了树顶上飘然欲飞的少女，只是少女眼睛轻闭，并没有看向他们。
    “是白小姐救了我们！”云中天也很震惊于前所未有的巨大桃树，他大声喊了出来。
    不出多久，这些人都知道了那个站在顶端的少女叫白晨，是她救了必死无疑的他们！
    白龙正要攀爬上近十米高的桃树，一个神态清冷的女子已然出现在白晨的身旁。
    “是门主！”神龙堂的人也高兴的喊了出来。
    众人都在为劫后余生而兴奋，只有同时被桃树救起来的张楚眼里闪过仇恨的光芒。
    ――她并没有看到慕容麟和于穆成的影子！
    想到慕容麟凶多吉少，张楚一向冷硬的心也止不住抽痛起来。
    邵清将绳索绑在身上，温柔的抱着白晨从十米高的桃树顶峰寻找躲过支点跃了下来。
    以白龙为首的白晨的亲朋都围拢了上来。
    “丫头她怎么啦？”白龙首先问道。
    邵清轻柔的拢了拢白晨的头发，说道：“力量耗尽了！”
    说着邵清又开口对白龙说：“白爷爷还在树顶上，你去把他带下来吧。”
    白龙一听，连忙向邵清所说的地方爬了上去。
    白崇光还是处于昏迷之中，白龙很容易就把他背下来了。
    云中天看了看四周，远处是对玄门虎视眈眈的鬼门和云城的人，他问道：“于穆成和那个傀儡师呢？”
    邵清眼里冷光一闪，说道：“于穆成自爆，死了，至于慕容麟――”
    “小心！”赵婉晴刚为一个人处理好伤口就看到张楚朝着白晨扔来了什么东西，下意识的提醒道。
    邵清神情一凛，抱着白晨的双手并没有空，于是她将白晨整个人都纳入了怀里，准备用身体去挡。
    而在这时，白晨的眼睛却睁开了，右手微动，只听得张楚一声惨呼，白晨又闭上了眼睛，肤色看起来比刚才还要雪白得多。
    “眼睛、我的眼睛……啊――”张楚痛得在地上打滚，烧焦的气味在空气中淡淡的蔓延。
    没人上前去关心张楚，哪怕是云城的人！
    转眼对自己的救命恩人下毒手，就算心里再狠毒也不太赞成张楚的做法。
    “啊――”惨呼声还在继续，张楚双手蒙着脸，不死心的召唤出她的蛊虫来。
    张楚善蛇蛊，所以，她驾驭的蛊物多是以蛇为主，冰冷的天气中，不知从哪里钻进来的蛇群吐着蛇信，发出嘶嘶的声音，让人听了都毛骨悚然。
    “我的脸――白晨，你居然毁了我的脸，我要你不得好死……”张楚大叫，她的眼睛已经被毁，两个血窟窿恐怖的挂在她的脸上，昔日绝色妖娆的尤物如今变得丑陋不堪。
    “你这疯女人，你的脸明明是你自己的东西毁掉的，现在还倒打一耙！如果不是你要使坏，你也不会有这种下场！”赵婉晴怒不可遏的指着张楚说道。
    “跟她说那么多做什么！”容凌沉下脸，十指被他捏得作响，“把这些恼人的东西扔出去再说。”
    赵婉晴冷哼一声，找来雄黄粉洒在白晨的四周，不过这是她担心进山遇到意外准备的，分量并不多，在白晨周围洒上就没有了。
    “婉晴，这些是使唤蛊，普通的雄黄粉驱散不了。”秦罗提醒赵婉晴。
    赵婉晴啊了一声，皱了皱眉，又恶狠狠的瞪了张楚一眼。不过张楚看不见，赵婉晴也就没有再浪费表情。
    “毁了我的脸，今天这里的谁都别想活！”张楚因为脸被毁已经极为不冷静，只想着杀了白晨。
    白龙早就被张楚气得不行，刚才差点吓死他了，现在这个疯女人还在那里唧唧歪歪！于是白龙大步踏过去，一点也不害怕张楚所谓的蛇蛊。
    邵清冷眸一扬，金蚕蛊凭空出现，它只是随意的走在白龙的身后，群蛇便齐齐往后退去。
    眨眼间，张楚的周围便空旷了一片。
    金蚕蛊带来的威势就连张楚的蛇蛊都承受不了，何况是这些使唤蛊？
    张楚察觉到了金蚕蛊，脸上一喜，但她不知道她的这一笑让别人看起来多么的恐怖！
    “金蚕蛊！”
    金蚕蛊丝毫不理睬张楚的“深情呼唤”，跟着白龙走到张楚的身前。
    白龙抬脚就朝张楚的肚子踹去，金蚕蛊顿了顿身体，也抬起白玉般的脚踹在张楚同一个部位。
    白龙的力量都十分大了，张楚头部一阵眩晕，紧接着有一股力量狠狠的拍在她脆弱的腹部。
    “啊――”凄厉的惨叫引得所有人注目，张楚的身体狼狈的在地上翻滚了几圈。
    白龙看了一眼跟他做着同样动作的金蚕蛊，便埋头揍起了张楚来。
    这一次白龙的力量放得很轻，但实际上打在人的身上也非常的痛，转眼间，张楚就被一人一蛊揍得不成人样了。
    白龙正要住手，一道凉风突然袭上了他的身体，白龙全身的汗毛都要立起来了。
    他感觉到了前所未有的危险和压抑！
    可是那股凉风从白龙的身上直接掠了过去，并没有对白龙造成什么伤害。
    “慕容麟！”邵清清冷的声音在背后响起。
    白龙转头就看到一个站得挺拔，脸色苍白、神情孤冷的男子。他不知道男子是什么时候站在那里的，不过刚才的那一下应该是阻止他的行为吧！
    听到慕容麟三个字，张楚猛烈的抬起头，卷着舌头半天说不出话，只是发出呜呜呜的声音。
    白龙笑了一声，不客气的对慕容麟说道：“终于看不下去了？”
    慕容麟没有回答白龙的话，而是朝白晨的地方走了几步，发现赵婉晴等人都拦在他的面前，他忍不住自嘲的一笑，不知是笑面前的人不自量力还是笑自己沦落到谁都可以与他对等的地步！
    邵清冷冷的看了一眼慕容麟，说：“她很好。”
    慕容麟轻点头表示知道，他顿了顿，将一包东西控制着放到了邵清的身边，然后在众人的目光中走到了张楚的面前。
    张楚依旧发出呜呜的声音，看起来十分着急。
    慕容麟蹲下身体，一点也不嫌脏的用手替张楚擦了擦脸。
    “于穆成的梦想、你的追求，还有我的欲念，从今而后再不复存在。”
    张楚听闻怔愣了一下，随即大力摇头，仿佛是在阻止着慕容麟又或者是恳求他。
    这时，只见慕容麟右手翻动，银光一闪，其中一个军人顿觉身上一松，军刀已然向着张楚的方向射去。
    刀子割裂肉块的声音似乎被放大了，大部分人都听到了撕拉一声，张楚闷哼，呆呆的看着慕容麟，如果她的眼睛还在说不定是一脸的不敢置信！
    而周围的人也都惊讶的看着这一幕――
    慕容麟竟然杀了张楚？
  





     大结局（下） 传奇！
     
    容凌和赵婉晴面面相觑，不明白这到底是怎么回事。
    他们不是情侣吗？
    白龙等人也都静默着，谁都没有说话，只有云城的人依旧没有反应过来，在他们眼中的模范情侣也是这么的不堪一击！
    在这所有人中，只有邵清没有向慕容麟的方向递去一个眼神，而是小心的护着白晨将慕容麟扔过来的黑色小包捡了起来。同时从里面掏出一颗棕色的小药丸放进白崇光的嘴里。
    没一会儿，白崇光木讷的表情就回复成了自然的颜色。
    由于其他人的目光都被慕容麟突然的举动惊住了，邵清的动作并没有被他人看到。
    而在人群的中间。
    张楚爆发出了强烈的求生欲望，她的身体被白龙打得酸软无力，连抬手的动作对于她来说都很艰难，所以，张楚想也没想就一口咬上了慕容麟持着军刀的手腕。
    慕容麟的神情没有一丝变化，脸上常年不见阳光的白让他仿佛是从中世纪的城堡中走出来的吸血伯爵，细碎的头发错落有致的贴在他的脖颈之上，黑与白的界限如此的分明。
    张楚本来就没有了多少力气，慕容麟也不会觉得张楚给他带来了多大的威胁，况且他根本就不在意张楚的举动。
    慕容麟低头深深的看了一眼狼狈凄惨的张楚，嘴角缓缓绽放出一抹笑容来，依旧透着淡淡的疏离和嘲弄，仿佛他身上的那股厌弃和冰冷的感觉从来都没有消失过！
    云城的人终于有了反应。
    无论怎么说，张楚都是巫蛊一派的当家人，怎么让外人在他们的眼前杀害？
    几个巫蛊师立刻祭出了他们的本命蛊，红色的毒蝎子、黑色的蜈蚣、颜色斑斓美丽的毒蛇，还有表面丑陋不堪的蟾蜍……
    “慕容麟，放开我们族长！”即便放出了他们的蛊虫，云城也不敢轻易走上去，慕容麟的厉害他们比谁都清楚。
    要知道，当初如果不是慕容麟，张楚也坐不上云城巫蛊族长的位置。
    以前慕容麟对张楚百依百顺，而今看到张楚毁容便毫不犹豫的抛弃，在他们的心中，慕容麟也不是一个让他们看的起的人了。这个时候的慕容麟会不会毫无缘由的大开杀戒，谁都猜不准！
    毕竟谁都不想去做那个出头鸟！
    慕容麟抬起了低着的头，白龙诸人神情不由一愣，云城方面为首的几人则是一脸的古怪。
    有人忍不住吸了口气，只因为慕容麟的嘴角沁出了一丝血来，而且有越来越严重的样子。
    没过多久，慕容麟已经是大口大口的吐血了，一直干净示人的慕容麟胸前被红色侵扰，血液顺着他的身体往地面流去，很快就和张楚的血混在了一起。
    大面积的红色刺激着众人的眼睛，没人知道一个人的体内怎么会流出那么多的血来。
    众人被这接二连三的事情弄得完全不知该作何反应，而金蚕蛊却朝慕容麟走了过去。
    邵清冷冷的看着这一幕，并没有阻止金蚕蛊的行为。
    云城中人看到金蚕蛊也都露出向往的神色。
    金蚕蛊为蛊王，所有的云城人对金蚕蛊都有种与生俱来的崇敬和神往，即便此时的金蚕蛊是云城人的敌人，他们防备的也是慕容麟。
    有人甚至害怕慕容麟会伤害金蚕蛊，想也不想的就往金蚕蛊的面前窜，结果被金蚕蛊毫不留情的拍飞。
    金蚕蛊在慕容麟的身前站定。
    “千年相思蛊！”
    一语道出了慕容麟吐血的原因！
    赵婉晴都忍不住变了神色，看着慕容麟的目光也多了分深思。
    “怎么回事？”容凌将赵婉晴的表情看在了眼里。
    赵婉晴说道：“千年相思蛊又被称为千年情蛊！是云城无药可解的六大蛊术之一，并且是最为霸道的蛊。云城女子为了防止丈夫变心，发明了许多蛊术，其中最让我们熟知的便是这情蛊了。然而千年相思蛊和一般的情蛊不同！一般的情蛊只能起到一个提醒作用，很容易被他们的丈夫破解，而千年相思蛊则是两体一生的蛊术，哪怕对方实力再强大，被人种下千年相思蛊也是毫无察觉的。
    你看到那血的颜色没有？红中带紫，这是千年相思蛊最基本的特征。
    据说中了千年相思蛊的男人一辈子无解，并且对种蛊的女子死心塌地，绝不会背叛。而且一旦生了背叛之心，就会觉得心脏被冰冻一般，苦不堪言。别看慕容麟看起来没有痛苦的神色，他现在一定忍受着我们无法想象的痛苦。最重要的一点是下蛊的人死亡，种蛊之人必死无疑！
    我没想到张楚和慕容麟的感情是她用千年相思蛊控制的，看慕容麟毫不犹豫的杀了张楚可见慕容麟其实对张楚没有感情，只是因为千年相思蛊才会觉得爱着张楚。”
    赵婉晴的声音顿了顿，颇有些感概的说道：“这慕容麟也真够可怜的。”
    她的声音不算小，近处的人都听的明明白白。
    “慕容麟发现自己中了蛊，所以便杀了张楚？但是这样一来，他不是也活不了了？”容凌心里震撼的同时也复杂的看着慕容麟。
    慕容麟即便杀了张楚，但他看着张楚的神色也透着一股温柔。这种控制人感情的东西让容凌顿感毛骨悚然。
    赵婉晴轻轻摇了摇头，“我也不知道，也许是他自己不想活了。”
    说到这里，赵婉晴顿了顿，眼里闪过一丝迟疑，或许是女人的直觉，慕容麟脸上隐约露出来的疏离和厌弃总是那么清晰的出现在她的脑海中。
    ――那个男人似乎连自己都在讨厌呢！
    容凌和赵婉晴接下来的谈话没有被别人关注，他们都把注意力放在了慕容麟的身上。
    金蚕蛊把第五个要上前的巫蛊师扔了出去，伸出舌头舔了舔嘴唇，眼里泛着光芒：“我吃了你，好不好？”
    慕容麟没有回答，鲜血还在从他的嘴里不受控制的往外面呕。
    金蚕蛊没有听到答复，便要伸手。
    “等等！慕容麟，你还不能死！把我爷爷和奶奶、的控制解除掉！”白龙意识到慕容麟活不成了，连忙喊道。
    慕容麟却不听白龙的喊声，在金蚕蛊要接近到他时，手指上的银光闪烁，十道银白色的引线在慕容麟的操控之下顿时纵横交错起来，漂亮的引线带起一道道光华，美不胜收！
    金蚕蛊虽然害怕金木之物，但傀儡师的元气引线也不是闹着玩的。
    众人只觉得眼前一花，金蚕蛊已然飘出了很远。
    慕容麟则长身而立，目光清冷依旧，淡漠如常。
    金蚕蛊还要上前被白龙阻拦：“你别急，好不好？他要早死一秒，我跟你没完！”
    金蚕蛊身体一顿，轻轻睇了白龙一眼，那一眼里全是赤裸裸的鄙视。
    白龙刚要发怒，金蚕蛊的身体仿若泥鳅一样滑了出去。
    “龙龙――”熟悉的声音传来，白龙呆愣之下也顾不得金蚕蛊的动作了。
    “爷爷，你……你没事了？”白龙小心的看了看站在邵清身边的白崇光，开口道。
    白崇光笑了一下，摇头说：“没事了！”
    秦罗趁机对白龙说道：“刚刚慕容麟已经把药给了邵清。”
    白龙这才看到不起眼的黑色小包，想到千年相思蛊的存在，白龙猛地回头。
    ――慕容麟知道自己在做什么？连敌人他都考虑进去了？
    而场中的慕容麟气势终于弱了下来，流了那么多的血，又耗费了庞大的元气，怎么可能还支撑得住？
    在众人的瞩目下，慕容麟卸掉了全部的力量，美丽的银色引线渐渐消失，只留下慕容麟的身影，独自站立。
    慕容麟没有看化作一道血雾朝他奔袭而来的金蚕蛊，而是看了一眼还在昏迷的白晨，便轻轻的闭上眼睛，身体缓缓的倒了下去。
    “啊！”赵婉晴情不自禁的喊了一声，金蚕蛊很快就没入了慕容麟的身体。
    *
    京都，邵家祠堂。
    因为地段的关系，邵家祖宅和以往一样很是安静，但又有所不同。
    至少前夕日子守护在周围的神龙堂弟子少了大半，留在这里的只是例行惯式。
    邵清提着一个食盒，轻轻的推开祠堂内院的大门，厚实的木门发出历史沉淀的呜哑声。
    内院里的平幡还没有被撤下去，按照各自的顺序静静的立在院子正中，风过，幡布簌簌的飘荡。
    邵清的脚步没有迟疑，径直往后院而去。
    后院有几间精致的小屋，期间充盈的灵气让明白的人一看就知道这里是一个好地方。
    当然，能选作邵家的祠堂地址，肯定得是好地儿，否则白晨也不会将八卦阵设置在这里。
    邵清推开了门，往右走了一段路程，来到了被隐藏在深处的房间。
    虽然隐蔽，但房间的光线很好，难得的好天气，阳光透过窗棂留下斑驳印痕。
    邵清把食盒放在进门处的小柜子上，然后走到窗边，将垂落在地的青色窗帘拉开，窗户是木制的，她在角落取出一根木棍轻巧的将窗户撑了起来，明亮的光倏然透了进来，照亮了房间。
    房间里的布置霎时也都完全呈现了出来。
    花纹繁复、透着浓浓历史家居气息的床上安静的谈着一个少女。
    少女轻闭着眼睛，沉静而美好。长长的睫毛宛如被青山照耀，在白皙的肌肤上形成浅浅的阴影。
    邵清走到窗边，坐在床沿边上，将脚放在同样花纹的木制榻上。
    “你都睡了七天了，该醒过来了。”邵清拢了拢白晨额前的头发，目光沉寂如水。
    的确，他们从纵横山脉回来后已然过了七日，可这七日间白晨一直都没有醒过来。
    白晨的身上没有伤痕，经过检查亦没有内伤，健康的很，可是就是无法睁开眼睛。
    这么多天来，白崇光查不出原因，医宗的人同样找不出根源。
    唯一肯定的是，白晨确实是因为能量耗尽而陷入了昏睡。
    ――他们如今能做的事情只有等待！
    而为了能让白晨尽快好起来，邵清决定带白晨来这里。没有人会反对邵清的这个决议，毕竟多年以前，邵家先祖和他的朋友根据祖宅的地形在这里设置了一个小型聚灵阵，对于恢复元气是十分有效的。
    过去的邵清便是在这里得到修养。
    邵清的话并没有让白晨有苏醒的迹象，邵清便出门去烧了热水，端到屋里用细软的毛巾仔细的擦拭白晨的脸颊和双手。
    略微带着冰凉的触感让邵清想起了白晨以前说过的话。
    白晨说，她的手脚素来怕冷，就算挨着火炉子都不见得会暖和多少。
    可是她又说，邵清握着她的手的时候，她便不冷了！
    邵清嘴角轻轻扯出一个浅淡的弧度，在白晨的额头留下一个轻吻，其实她早就想说，她不过是暖了白晨的手，但白晨却是温暖了她的心！
    她在等着白晨醒来，因为在前往纵横山脉前，她就有很重要的话还没对白晨说。
    邵清像以前一样在白晨的床前陪了她一天，直到落日西斜，她才离开。
    而邵清没有注意到的是，白晨藏在被子里的手轻轻的动了一下。
    *
    白晨的头很昏，眼前总是雾蒙蒙的，看不真切。
    这样的情况她已经很长时间没有过了。
    最近的一次，仿佛就是她和父母被大火灼烧却奇迹般的回到了小时候。
    同样的感受让白晨有身临其境的感觉。
    甚至真实到让白晨以为自己又重生回了过去。
    白晨想努力睁开眼睛，头却如同针扎般疼痛，等到她缓过来的时候，一个个从来没经历过的记忆、没感受到的感情都齐齐涌向了她的头部、她的心脏。
    头似乎要爆炸了。
    白晨下意识的默念清心咒，却发现体内空空如也，感知不到灵力、感知不到八年来如影随形的黑曜，连鬼小萌的存在也感受不到了。
    手里也是空空的，原本鬼契存在的地方也是空白的。
    白晨的心一紧，疼痛倏地袭上了她的头部，那一幕幕的记忆越加清晰了。
    ……
    小小的幼童乖巧的坐在年轻的妈妈怀里，不哭不闹。
    因为哭着的人是年轻的母亲。
    “妈妈不要哭。”脆生生的声音很好听，大眼睛里满是水雾却要克制着自己安慰母亲。
    模样看着惹人心疼！
    母亲被孩子的话惊了一下，忘记了哭，随后她紧紧的抱着孩子，说：“成成，妈妈对不起你！”
    名为成成的小孩子不解的看着自己的妈妈。
    年轻的妈妈很漂亮，即便不施粉黛依然可以看出其风姿卓越。
    “成成，明天爸爸来接你回家了，高不高兴啊？”妈妈的笑容很温和，眼角未干的泪水让她看起来更是楚楚可怜。
    孩子高兴的从妈妈腿上爬了下来，双手紧紧的把着妈妈的手，脸上全是天真无邪的表情，“真的吗？爸爸要来接我们回家？”
    孩子说完了这句话，脸上额笑容褪去了一些，“爸爸是坏蛋，我都好久好久没有看到他了。”
    妈妈眼里露出痛苦的神色，却没有让孩子看到，她笑着说：“爸爸很忙，他一直想着成成的，这不一有空他就来了啊。”
    孩子的脸上这才有了笑容。
    得到妈妈的回答，孩子摇摇晃晃的跑到小院门口，伸出颗小小的脑袋往外面瞅。
    外面的阳光把天空染成了漂亮的橘红色，近处入目的全是青郁之色。
    原来这对母子生活在一片看不见尽头的原始森林里！
    ……
    孩子等到了他的爸爸。
    越野车带着轰隆的声音划破了小院外的宁静。
    孩子也不害怕，眼睛眨也不眨的看着从车上下来的老人。
    老人的年龄比较大了，眼角的细纹和头顶若隐若现的银发都在昭示他已经不再年轻。
    “爸爸！”小孩知道自己出不去小院子，在老人踏进来的时候便扑了过去。
    “我的成成长这么高了？”老人蹲下身子看似认真的比了比小孩的身高，故意说道：“都快要赶上爸爸了！”
    小孩嘻嘻的笑了起来。
    年轻的妈妈听到院子里的动静，从屋内走了出来，脸色却在看到老人的那一霎那变得惨白。
    毫无血色的妈妈被孩子看到了，孩子懂事的问妈妈怎么啦。
    妈妈勉强对他笑了下说没事。
    ……
    孩子因为第二天就要和他的爸爸回家了，兴奋得有点睡不着。
    小孩子想到就做，抱着小枕头就要去找妈妈。
    夜里的森林如同睡着的猛兽，孩子吞了吞口水，半闭着眼睛就往他妈妈的房间冲去。
    “妈妈――”孩子边跑边喊，因为对院子很熟悉，所以小孩并没有摔着。
    妈妈的房间依然黑漆漆的，以往小孩耍赖要跟妈妈睡的时候，只要小孩一喊，妈妈就会点灯的，可是今天却没有一点反应！
    难道爸爸和妈妈都睡着了？
    孩子这么想着，憋了憋嘴，努出一个包子状，纠结的淡淡眉毛看起来万分惆怅，年龄虽小，却也能看出长大了必定是个美男子。
    当小孩一步三回头的要回自己的屋时，突然从年轻的母亲的房间里传来了一声惨叫。
    小孩瞬间丢掉枕头，汲着拖鞋跑了过去。
    小孩不知道，他一生的噩梦就从这晚开始，他的人生也在这晚发生了颠覆性的变化。
    母亲房间的后面有一个小坝子，平时就是用来堆放柴火的。
    而现在，柴火被高高的垒了起来，大火熊熊的燃烧起来，而在火堆的上面绑着一个女人。
    一个美丽的女人！
    女人的胸前被人划下了一个大大的十字，血肉翻卷，血腥淋漓。美丽的脸上满是痛苦，双手被死死的捆缚在胸前如同对上苍虔诚的祈祷。
    小孩呆愣愣的看着被绑着的女人，以及在不远处站着的他无限期盼的爸爸。
    “该死的！他为什么是醒着的？”一直在小孩面前笑着的爸爸凶神恶煞的对手下人吼道。
    随后，一双手将小孩快速的抱走，小孩没有哭也没有闹，只是目不转睛的望着白天还对他温和笑着、会给他唱歌的妈妈。
    很久以后，长大成人的小孩才知道，他的爸爸并不爱他的妈妈，他妈妈不过是被选择出来的祭品，只不过在这过程中发生了一点意外，那么美丽的妈妈竟然会对一个可以做她父亲的人产生了感情！难道以为这样就能摆脱祭品的命运吗？主持祭祀的爸爸不小心留下了种，接着就是他的出生！
    所以，小孩其实是个私生子！还是不被家族承认的私生子！
    ……
    小孩开始恨起了他的亲生父亲。
    因为是他破坏了他应有的幸福。即便那一点可怜的幸福是建立在父亲几个月不见面的情况下，但至少对小孩来说他有过期盼的。
    小孩被接到那个冷冰冰的家里，不对任何人说话，连笑容都不复存在。
    唯一对他好一点的是家里的一个老佣人。
    后来小孩的行为引起了家族其他成员的不满，而且父亲并不十分爱护他，便又将他重新送回了那个森林的小院，跟着他的也只有那个对他好的老佣人。
    那一年，小孩六岁。
    也是在那一年，小孩认识了玄门传奇人物――边城萧慕然。
    萧慕然性情古怪，但看到小孩罕见的根骨时，便收了人生中唯一的传人。
    算人不自算，萧慕然从来不知道他的弟子有一天会为了内心的偏执而害了他的性命！
    鬼门门主的夫人担心小孩的成长，不惜派出大量人手来刺杀，萧慕然为了保护小孩而死亡。
    小孩也没想过唯一对他好的那个老佣人因为没有按照那个人的命令将他的情况如实汇报而被杀，老佣人临死之前还要让小孩笑着面对人生。
    可是，小孩怎么可能还笑得出？老佣人的死亡、萧慕然的死亡带给他的只有绝望、只有仇恨！他陷入了执念、进入到偏执的角落里，认为笑着就是让老佣人放心，于是，他开始学习微笑。
    走路时笑、读书时笑、被打了笑、上厕所也笑……
    终于有一天小孩发现，笑容对他来说仿佛是刻在了骨子里面，外人都被他的表象所蒙蔽。
    他慢慢的长大，逐渐变成了少年模样。
    少年尽得萧慕然真传，仇恨在他的心中一天天、一点点的发芽，他发誓要向父亲的整个家族复仇，为他可怜的母亲、亦为后来只对他好的两人！
    为了变得更强，他独自走出了森林，到了很多地方。但因为从小长大的环境对他性格以及认知造成的缺失，在他来到原市时，身无分文，饥寒交迫，以至于让他有无路可走的感觉。
    其实他是凭借着对父亲、对父亲的家族、对父亲的势力的恨坚持下去的。
    他也没有想过，在那样的情况下，居然会有一个傻丫头递给了他一颗咬了半边的馒头。
    他不知道那个女孩是谁，他被找着的时候已经昏了过去。
    令少年高兴的是，醒过来的他境界升了一层，连边城萧慕然都是二十岁后才达到的炼神化镜，他在十四岁就已经达到了！
    那一天，他的实力让他那不正眼瞧他的父亲震惊。
    从那以后，父亲渐渐的告诉了他以前从来不知道的事情，以及他们数百年自始自终的宏愿。
    这其中没有多少父子亲情，有的不过是对对方的相互利用！
    少年变成了青年，青年渐渐的掌握住了鬼门的实权，对当年的事情也很清楚了。
    ――全都是为了雷霆三十六神将符咒召唤书！
    青年的母亲是难得的天生灵体，被作为祭品喂养鬼降，以期打造出举世无双的移动兵器。
    说起天生灵体，在青年彻底掌握鬼门以后，他知道中国内也存在一个天生灵体，不仅有天生灵体，还有天生残体。樊不归接近了那个女人，成功的毁掉了天生灵体。
    在他的心里，天生灵体是不详的，必须毁去，而且这也是为夺取三十六神将而清扫出一个障碍。
    至于那个小不了他几岁的传说玄门第一天才预言师的邵清早已经被他的父亲派人给废了。试想下血咒的人都被杀了，如何能解开呢？
    除非是那早已失去法咒的八卦符！
    青年一步步的完成他心中的目标，为了达成目的，他从未心软！
    原本青年想直接毁掉鬼门、毁掉所有的鬼降，在那之前他甚至故意造成了他的亲生父亲和哥哥发生空难。
    可是，在青年打算做这一切之前，一个惊天秘密被他知道了！
    同样是关于雷霆三十六神将！
    鬼门之所以数百年来孜孜不倦的寻找这本看起来飘渺不可信的符咒书，完全就在于他们所获得的凰玉上记载的长生卷，以及那些失传的秘法。
    其中让青年陷入疯魔的是记载长生卷后的一句注释――
    长生不老之法达最高境界时有逆转乾坤、颠倒日月、破碎时空的威能！
    这让青年看到了希望，他想救活他的妈妈。
    所以，雷霆三十六神将召唤符咒书，他、志在必得！
    ……
    长久的记忆，深不见底的仇恨、对世界的否定，邪恶的内心世界……
    一点点的侵入白晨的心。
    白晨随之也想起了纵横山脉上状若疯狂的男子。
    五域尸鬼的死刺激了于穆成，于穆成不管不顾的自爆两仪万象阵。
    感受到于穆成内心的隐秘之后，白晨又怎么会不明白于穆成那种看到最亲近的人在自己面前死亡的痛苦？正是因为罗洛的毁灭触及到了于穆成心底最深处的伤，加上一直以来所追求的执念崩塌，其实那个时候的于穆成连内心的信念都犹豫了吧！
    结果……
    白晨依旧闭着的脸惨白了一片。
    为了让自己活下去、也为了山下的成千人，白晨疯狂的吸收灵脉的力量，让自己的身体突破了极限。
    黑曜中的那颗鲜桃树被她无止境的利用起来，形成了一个绵延几里的大树将所有的人都保护了起来。
    而代价就是――
    桃树干枯、温泉枯竭、黑曜中的灵气一点不剩，灵脉也随之消失。
    更让白晨痛心的是，她无论如何也联系不上鬼小萌了！
    而且，白晨能感受得到，自己虽然沉睡了过去，但也不能凭借意念进入黑曜之中。
    七天来，家人、朋友的反应，白晨都清楚。即使王子兮没有说话，白晨也很清楚的感受到王子兮来过这里！邵清每天都来陪她说话，这让白晨怎么都想不到邵清还有话如此之多的时候。
    她当然知道邵清所做的一切都是为了唤醒她而已！
    还算充盈的元气补给让白晨的努力没有白费，她终于睁开了眼睛。
    和梦里的摆设一样，白晨走出了房间。
    而此时外面的天空，阳光只留下了一条线，再过一会儿便要天黑了。
    *
    身边没有任何通讯工具，白晨独自离开了邵家祖宅。她知道守护在这里的神龙堂弟子会把她醒过来的消息汇报上去，而且在她踏出门口的那一刻，她的身后就没有少于四个人。
    仅仅七天的沉睡，白晨看到这个世界时都仿若隔世。
    京都市里，华灯初上，绚烂的灯光照耀着这个百年古城。
    白晨的脸上没有醒过来后的兴奋，因为至今为止，她还没有感知到鬼小萌的气息，鬼契始终暗沉，没有一点反应。
    而且她也看不到黑曜里的情况，黑曜仿佛真的变成了一颗普通的珠子了。
    她的桃木小楼、她的古桃树、她的果园、她的玉石、她的温泉、她的灵脉……这些通通都感受不到了，和她昏迷前看到的一样，里面一定是没有了一点灵气，致使其荒凉不堪，主人不能进入其中。
    鬼小萌在消失之前看向白晨的那一眼，让白晨的心里有不好的预感。
    周围突然的吵闹声打断了白晨的思绪，白晨抬头一看，原来她走到了京都大广场。
    京都大广场的正对面有一面很大的电视屏幕，屏幕下方聚集了许多人，声音正是由他们发出来的。
    吵闹的环境一向不是白晨愿意涉足的地方，而且她也不能在外面逗留太长时间，家里的人会为她担心的。
    正当白晨抬脚离开的时候，喧哗的广场不知受到什么控制，安静了下来。并且众人口中开始倒数，如同过年守岁一般。
    1o、9、8……
    “电视机前的观众朋友们，最激动人心的时刻到了，‘梦想放飞、我为梦想’，谢谢全国观众的踊跃参与，此次梦想的优胜获得者――”主持人在关键时候突然卖起了关子，“大家说是谁呢？”
    “王子兮――”
    “孟露――”
    广场上爆发出不同的声音，看起来像是势均力敌。
    现场的观众也疯狂了起来，各自呐喊起来，短暂的安静后是更加爆发的场面，即便是再冷静的人看到，恐怕也会为他们的热情而鼓掌！
    支持人在所有人的催逼之下，卖了个萌，才宣布最终的优胜选手！
    “恭喜此次参赛的最小选手，王子兮――”
    这一次王子兮和她的竞争对手孟露可以算是不相上下，谁得了优胜，运气的成分也要占很大的比重。
    这两个人走到最后都是名副其实的人气选手。
    虽然中途王子兮有退赛的新闻，但她也是原创性的选手，小小年纪展露惊人才华、同时过往的经历也让王子兮的身上多了一抹神秘的色彩，吸引人的注意就顺理成章了。
    孟露比王子兮大五岁，她的眼睛湿润了，但却笑着对王子兮说恭喜。
    两人在所有人的关注下，热情的拥抱了一下。
    这时主持人就上台让王子兮发表一下得了优胜的感言。
    王子兮还是在没唱歌的时候面对如此多的人，心里激动的同时，也紧张了下。
    “我很高兴！”王子兮说道：“这个奖是属于梦想的每一个人的，也是属于所有关心我、爱护我的人。这里面有在座的各位、还有电视机前的大家，同样有这一路走来给了我许多帮助的幕后和选手，正是有了你们所有人才会有此刻站在这里的我！”
    “谢谢！”王子兮朝着台下大大的鞠了一躬。
    掌声想起，王子兮都忍不住眼含泪花，知道掌声停止，王子兮才接着说道：“不过，还有一个人，我非常谢谢她，但是我不想对她说谢谢两个字。因为谢谢早就不足以表达我心里的最深想法。”
    王子兮的声音顿了顿，“相信大家还记得不久前所流传的关于我过去的事情。我想说的是，虽然其中有夸张的成分，但却是事实！”
    梦想栏目组的人顿时蒙了！而正在直播的现实让他们不好在这个时候采取其他的措施，这可是节目的最关键时刻。何况之前他们就有过先例，那次赔礼道歉可把他们累惨了，其中的苦涩不足以向外人述说。
    这王子兮在干什么蠢事啊！
    这是所有梦想栏目组人的共同心声！
    观众也都互相看了坐在身边的人一眼，明明那是王子兮的黑历史啊，怎么会选择在这个时候谈起！
    王子兮没有去看主持人僵硬着的笑容，继续说道：“我说这件事并不是我想否定我的过去，也不是为自己找借口，我把它定位于叛逆性的行为结果。当年我父母车祸去世，我很长时间没有走出悲伤，让我的奶奶为我、操不完的心，我现在后悔了，很后悔、很后悔――”
    “如果当年我没有遇到她，今天的我会是另一个样子，也许是那个抽烟、酗酒、打架的升级版王子兮。可我的运气就那么好，我当时是打劫她来着，结果她对我说我发泄的方式完全不对，而我没有听进去她的话，还出手伤了她。我是因为害怕和焦虑才慢慢的改了过来，哪怕花了家里所有的积蓄，我的奶奶，她――”
    王子兮说着忍不住哭泣，同时也是笑着的，她说道：“我奶奶对我说，改了就好，我永远是她的好孙女！你们知道吗？爸妈去世后我们家里没有一点生活来源，我要读书、要吃饭都是靠我奶奶乞讨得来的，我有什么理由让老人为我担心？我真的很不可理喻啊！”
    台下的观众不知道王子兮的背后还有这样的过往，好多人都不由红了眼眶，连主持人都动容了，从工作人员手里拿过纸巾递给王子兮，并且安慰道：“好了，一切都过去了，相信奶奶在天有灵，一定会为咱们的子兮高兴的！这人啊，谁没犯错的时候？谁又没有叛逆的时候？如果只做错了一点就被否定了，我倒觉得这不是个人的损失，而是社会的损失。看子兮凭借自己的努力获得第一名，又能勇敢的承认错误，谁能说子兮不是个有承担和责任心的人？试问我们有多少人敢在众目睽睽之下将自己完全的摊开，供大家围观、议论？”
    主持人的话让很多人都认同，大家也都在猜测，那个直接给了王子兮冲击的恐怕就是王子兮深切感谢的那个人了。
    果然，王子兮在恢复平静后说：“我再次看到她是在几个月前，梦想报名前不久，因为一些原因，我就和她认识了。可是，我没想到我的人生居然是如此戏剧化的，那个人，她竟然是我的姐姐！亲姐姐！”
    “啊！”大家都惊呼出来，这个转折也太出人意料了吧！
    王子兮笑了笑，“很惊讶吧？当时我也是！但我那时完全没办法接受。”
    她的眼睛看向了不知名的某处，神色带着沉思，“想想一起生活了十几年的父母、奶奶居然和自己一点血缘关系都没有，那种这个天地间就仿佛只剩下自己一个人的孤独和复杂感情，我是没法冷静去思考的。但我却也拒绝不了姐姐带给我的温暖。在知道她是我姐姐之前，我生病了，她因为担心我，放下手里所有的事情在医院昼夜不分的照顾我，给我找最好的医生、给我煲汤、为我削水果、还专门烧水来就是因为我的脚冷，她还要帮我洗脚……她的所有关心我都看在眼里，我很贪图这份温暖……”
    主持人在一旁问道：“那么子兮现在是怎么想的呢？听你的意思你很喜欢这个姐姐吧？所以要当着所有人的面感谢姐姐的照顾？”
    王子兮摇了摇头，神色黯然了一分，声音也低了一些：“我的姐姐她生病了，躺在床上好久了。我知道她一定很希望我和她相认，只是在她生病前我并没有答应她！三天后是她的十八岁生日，家里所有人都在等她醒过来。”
    说到这里，王子兮深深的吸了口气，神色万分认真的对着镜头说道：“姐姐，你如果能在你生日前醒过来，我就叫你一辈子的姐姐，做你一辈子的妹妹！”
    现场许多女性观众都流下了泪水，很为这对命运波折的姐妹感动，王子兮那所谓黑历史的过往他们也不在意了。
    站在广场的人群也不免红了眼睛，不知是谁带头喊了一声，没一会儿，整齐划一的声音便在广场上响了起来――
    醒过来、醒过来……
    白晨笑了笑，忽然觉得面前的画面变得有些模糊，她用手抹了抹，泪水流了下来。
    一双手在白晨分神的时候伸了过来，将她的手握在了一团温暖之中。
    熟悉的气息让白晨安心，看到被邵清紧紧握在的双手，她发现寒冷似乎离她远去。
    这个时候的她，很温暖。
    手暖、心也暖。
    *
    三天后，晨曦大厦。
    晨曦大厦自竣工以来，第一次对外开放，这个标志性的建筑成为了京都的热门话题。
    ――因为晨曦背后所代表的人！
    京都的名门贵胄如约而来，甚至连外地的也都放下手里的重要事务，就是为了来参加在晨曦大厦所举办的酒会。
    不过，由于邀请函都是在两天前寄出，整个京都上层在经过惊慌马乱后才做好了参会准备。
    不到六点，各路豪车川流不息的来到晨曦大厦。
    好在当初规划的时候划出了很大的停车位置，否则主办方还有够烦恼的。
    一群少男少女从一辆标示着“东方”的大巴车上走了下来，关注梦想选秀节目的人都熟悉他们，他们正是梦想的前十名。
    有人不解的问旁人，为什么选秀的新人明星也能来这个汇聚军政商三界的名流场合。
    旁边的人白了他一眼，说：“傻啊你，看到东方卫视的1ogo了吗？梦想是由东方卫视监制的，你没听过东方卫视后面的人？”
    那人忽然反应了过来，随即看着那群快要消失在门口的背影，笑了笑，说：“真好！挺幸运的一群人。”
    可不是吗？若是有那个传奇性的人物在背后培养，他们的星途将不可限量啊！
    少年们都是第一次参加这样的场合，虽然来之前受到过专门的礼仪培训，但看到那么多的大腕、名人，还是忍不住心底的紧张。
    其中一个女孩无意间看到王子兮，尤为惊奇的是王子兮旁边站着的人。
    “那不是子兮吗？”
    众人听到女孩的话，顺着她手指的方向果然看到正笑着和人交谈的王子兮。虽然王子兮才十六岁，脸上看着都还很青涩，可在对面人的面前丝毫不显紧张和局促。
    “和她站在一起的人是……晨曦珠宝张副总和四相集团唯一的继承人秦罗？”有人家里条件还是不错的，看到张伯仁和秦罗便认了出来。
    要知道这两人可是白小姐最信任的工作搭档和朋友啊！
    王子兮居然能如此随意的和他们站在一起！
    “说起来，王子兮的姐姐不是今天生日吗？在台上说的那么感人，也没有去陪着她那个姐姐？”有人对王子兮获得优胜还是不甘、不满的，瞧见这一幕哪有不酸一酸的道理？
    何况，王子兮并不是和他们一起来，这难道是在说明王子兮比他们更甚一筹？梦想选秀让她得了第一名就算了，难道以后还要让那个小女孩压在他们的头上？
    众人也想起了决赛场上的那一幕，心下不免对王子兮口中的姐姐起了怀疑，莫不是为了获得关注和同情才故意那么说，好炒作自己吧！
    想到这层，某些少女对王子兮升起了排斥来。
    只有孟露看着王子兮眼里闪过一抹深思，她得体的走了过去，“子兮。”
    王子兮正和秦罗两人说笑着，听到有人叫自己便转过身来，看到是孟露，就露出真挚的笑容来，“孟露姐姐！”
    说着王子兮就热情的拉着孟露走到秦罗和张伯仁面前，说道：“张叔叔、秦哥哥，我给你们介绍一下，这是我在梦想里最好的朋友。孟露姐给了我很大的帮助，如果不是我的运气稍微好了那么一点点，梦想的冠军可就是孟露姐了！”
    张伯仁朝孟露点点头，秦罗也淡笑着说：“我看过你的比赛，很棒！”
    孟露有点受宠若惊，说道：“想不到秦先生也会看选秀节目。”
    秦罗好笑的说道：“难道我就不能去看吗？我也是个普通人啊。”
    张伯仁和秦罗友善的态度让孟露放下了心，不一会儿就说开了。
    而站在不远处的众女都懊恼起来，刚刚她们怎么就只顾着讨厌王子兮去了，人家孟露多聪明啊，直接就上去搭话。听说晨曦珠宝在寻找形象代言人，能在拥有实权的张副总面前露脸可是比什么都强啊！
    如此想着，众女都露出在镜子面前演练了几百遍的最完美的笑容走了上去。
    四个女生瞬间就将张伯仁和秦罗围了起来，当然秦罗要感觉轻松得多，那些女孩子一看就是瞄准了张伯仁为目标的。
    其中的目的不言而喻。
    秦罗不动声色的退出来，正好大厅门口走进来几拨人，他便说道：“张总，袁家和夜家来人了，我们该出去迎接了。”
    听到袁家和夜家，众女也都吃了一惊，早听说这个酒会不简单，这种真正的世家大族也前来了啊！而且袁家几兄弟全都来了，夜家也派出了前不久刚宣布的家族继承人夜启林！
    这可不是简单的派一个人打发了事，而是真真正正的重视这场酒会！
    张伯仁和秦罗趁机逃离开了这群朝气的少女。
    少女们不可能追上去，都将视线落到了一旁的王子兮和孟露身上。
    王子兮笑着说道：“大家都来了，那边有休息的地方和点心，我带你们去吧。”
    几个少年不像女生那么那么功利，听到王子兮的好意向那边望了望，点头示意他们自己过去就好了，不需要麻烦。
    然而，他们对刚才的事不注意，不代表其中的女选手不在意！
    “几天不见，子兮你可出息了，和你相比，我们自叹弗如啊！”
    “子兮你今天怎么不陪你姐姐过生日呢？难道你姐姐还没醒啊？”
    “就是啊，听听她的口吻，真当自己是这里的主人了！我们可承受不起你的亲自招待，我们走――”
    三言两语就将他们对王子兮的不满宣泄了出来，王子兮抬脚的动作顿了顿，却也没露出生气的神色来，她说道：“那么你们就自己过去吧，我还有事，有机会再聊。”
    “孟露姐，走，我带你去认识几个人！”王子兮转头对孟露说道。
    众女这次连看着孟露的表情都变为了不屑，孟露不会是疯了吧？巴结王子兮还不如巴结我呢！有人自我良好的想道。
    孟露将众人的举动看在眼里，不过轻轻一笑，对王子兮说了声好。
    孟露的家境虽说不是王子兮那么凄惨，但也算不上好，否则也不会冲着巨额奖金来参加选秀节目了。当然成为一个歌手也是她的愿望，只不过她的家庭无法给她提供条件，梦想不外乎是给了她一个很好的平台。
    没有得到优胜虽说遗憾，但孟露也不会心胸狭窄到去记恨王子兮。在今天之前她还会同情王子兮的遭遇，而现在，孟露看着王子兮却不是那么想了。
    张伯仁和秦罗是谁？王子兮能那么简单的搭上这两人？
    而且看王子兮在酒会上进退有度的表现，那些在他们眼中高不可攀的人对王子兮和善的态度，这还不能说明其中的问题吗？
    最为关键的是，那天在台上她很深切的感受到王子兮所流露出来的感情，她不相信那是王子兮在作秀。现在的王子兮哪里还有那天的悲切，整个人看起来焕然一新，气色良好。
    这不是一个担忧姐姐的表现！
    若王子兮没有撒谎，那么就只有一个答案――
    王子兮的姐姐醒过来了！而且两人也相认了！
    再深一步想，王子兮的姐姐今天十八岁生日，而酒会的主人白小姐也是今天生日，同样的十八岁！
    最后的答案孟露已经不敢想下去了，但她觉得这个答案才是正确的，否则解释不出张伯仁和秦罗的态度！
    孟露不想在外人面前过于高调，既然酒会让他们来到这里，说不定东方卫视有进一步的行动，酒会说不定就是检验他们的一个试金石。
    有好的机会，孟露不想拿自己的前程赌博！
    跟着王子兮，孟露接连认识了上层社会中新生代人物，诸如袁青青、容凌、夜启林，还有京都新贵赵秉文的女儿赵婉晴。
    他们的年龄和孟露相差不到多少，但都是京都圈子里栽培的下一代接班人。
    可以说和这些人交好，带来的好处远远不是眼睛能看到的。
    孟露看王子兮的目光越发不同，刚刚的猜测是百分之八十，那么现在就是百分之百了！
    她不会去臆测王子兮得第一是不是白晨的意思，但她觉得不要去得罪王子兮，白晨若真像王子兮说的那样全心的爱护王子兮，她就该在所有人的面前好好的表现自己。
    多年后，成为华人最高成就的歌坛后冠的孟露不由庆幸她这个时候的选择，而她现在对未来还十分的无知。
    正在这时，一直在角落座椅上坐着的记者们忽然拿着话筒、扛着摄像机来到了大厅的长楼梯旁，一片闪光，胶片如同不要钱的往外撒。
    “小晨下来了。”赵婉晴笑着说了句，众人也没有和周围的那些人一样围上去，而是站在原地，头微微向上扬起，看着从百步大楼梯的上面牵手走下来的两人。
    两人身后的人早已被人所忽视。
    孟露出神的看着缓缓走来的一对璧人，少女淡雅从容、嘴角一抹淡淡的微笑让她宛若出水的清荷，女子则是容貌俊美，坚毅的面孔让人觉得是一个极有担当的人。
    两人不为外人的目光和言语打扰，一路行来，神色始终如一，那份气度更是热得一众媒体激按快门，闪光直到两人走到楼底都没有停下来。
    “白小姐，今天是你的生日，听说你将在今天正是宣布和神龙集团少东邵清小姐结缔，有没有这回事儿？”
    “邵小姐，晨曦大厦真的是你送给白小姐的求婚礼物？”
    “白小姐，晨曦珠宝正在寻找合适的代言人，而且下半年爆红的梦想是你作为监制人，你是否会从他们里面挑选呢？”
    “白小姐，南市影视城基地已经向东方卫视递交了合作意向书，你是否有想过向娱乐影视方面发展？”
    “……”
    京都的媒体记者是第一次亲眼看到白晨，自然会把想要知道的问题全都抛出来。
    白晨双手向下压了压，示意众人她有话要说，众人明白后都将话筒送到了白晨面前。
    白晨淡淡一笑，说道：“各位记者朋友，现在呢我还不方便回答大家的问题，我们已经安排时间，等酒会结束会一一给大家说明，我这么配合你们，希望你们现在也配合一下我，可好？”
    大家都没想过白晨会笑着用一种商量的语气和他们说话，虽然不能马上得到想要的新闻，但毫无疑问，他们对白晨的话很受用。
    记者散开后，许多人也向白晨走了过来，纷纷和白晨交谈，自始自终白晨都表现的从容有度，进退得宜，让人挑不出一丝错，也不会让人觉得白晨清高难以接近。
    在这么多人的会场中，白晨总是那道最耀眼的光，时刻吸引着众人的视线。
    白晨在人群中游刃有余，社交经验的老道让云中天等人都赞叹。
    等到白晨来找王子兮一行人的时候，已经是半个小时以后的事情。
    “小晨，恭喜！”袁青青第一个端酒表示祝贺。
    白晨笑了笑，和袁青青碰了碰杯，便要喝下去。
    “等等――”袁青青忽然拦住白晨的动作，低头凑近白晨的酒杯嗅了嗅，一脸了然：“好啊，居然是果汁！”
    袁青青二话不说就要将白晨的酒杯换掉，却被邵清面无表情的挡了一下，邵清的语气波澜不惊：“小晨今晚不喝酒。”
    邵清的那冷面样子和说话的语气终究是袁青青不敢挑战的权威，讪笑了一下就收回了手。
    “说得没错，小晨是今晚的主角，可别喝醉了――”
    袁青青快速的改口让大家都笑了起来。
    白晨看向了在王子兮身边的孟露，孟露下意识的伸手却又觉得唐突就想缩回，没想到白晨握住了她的手。
    孟露愕然抬头，却见白晨对她微微笑了一下，“孟露小姐将来会向哪个方向发展？对影视有兴趣吗？”
    白晨的话让孟露又是一惊，白小姐怎么认识她？转而一想，白晨是梦想的制片人，知道她是梦想的参赛选手也不足为奇吧！
    想通了这点，孟露便礼貌的回道：“影视方面倒还是没想过，我现在只想把歌唱好。”
    白晨点点头没说什么，和王子兮说了几句话就听到门口传来首长到了的声音。
    首长都来到了这里，孟露大为震惊。
    如果只是纯粹的为白晨和邵清而来，这也是不大可能的吧？这时孟露才发现那些和白晨说话的名门大腕都带着小心和讨好的语气，这在常人看来也是不正常的！
    除非这位白小姐或者哪位邵小姐有不同寻常的身份！
    可是，这怎么可能呢？
    一个刚满十八岁的少女，能有如今的成就已经是登天了，怎么还会有更为神秘的身份？
    孟露是土生土长的京都人，自然没有听说白晨在原市和南市的传说，所以此时的她才不能理解众人的心情。
    白晨见首长亲自前来，很快就和邵清去见那位老人了。
    *
    安静的休息室，邵清和白晨的对面坐了好几个人。
    这些人走出去都是能把京都震上几下的大人物。
    白晨说道：“首长，你叫个人过来就行了，你这亲自来，不知道明天会有什么奇怪的新闻传出来。”
    首长温和的笑了一下，“他们敢吗？”
    在座众人只有白晨轻轻笑了一下，其他人可没那胆量和首长开玩笑，邵清在外人面前一向不露情绪，也不会露出笑容。
    首长自然也不是来找白晨开玩笑的，他说道：“白晨，这一次剪除鬼门、云城和西域三大毒瘤，你居功至伟！国家不能明着给你应有的荣耀，这是对你的不公平。经过大会决定，中国道教协会正式聘请你为协会的终生会长，统筹玄门，力求将我国学继续发扬下去。”
    白晨吃了一惊，“这也太让人惊讶了吧！而且我不认为我接了这协会有好处！”
    首长正色道：“你怎么就只想到好处！为了保护老祖宗留下来的国粹，身为一个中国人都要有该有的历史使命感和宠辱观。虽然把这个责任压到你的身上的确给了你压力，但是如今的玄门我也只相信你有能力规划好啊！协会这几年的不景气我是看在眼里的，这并不是说他们做错了，而是思想被某些人给固定了、僵硬了，所以没有创新、没有变革就很难发展，但是这种希望我在你的身上看到了！”
    说到这里，首长叹了叹气，刚才的严肃瞬间不见，变成了一个慈善的老人：“协会和玄门能够在多年后结合起来，这是你一力促成的，也是你带领玄门拔出了对国家有极具危害性的鬼门，无论是协会内部还是玄门五宗，你的威望现在可是最高的，何况你还是玄门的救命恩人！如果不是你，去纵横山脉的人一个都不能回来！当然了，你也救了国家的军人！本来我派他们去是为了协助你的，结果你自个儿解决了，还搭救了他们，我谢谢你，白晨！”
    说着，首长竟然站了起身，庄重的对白晨行了一个军礼。
    白晨惊愕了一瞬，便无奈笑道：“首长，你这不是让我不能拒绝你嘛！”
    首长也笑了笑：“知道就好！”
    白晨看了身边的邵清一眼，转移话题道：“首长，你知道我前两天才恢复过来，后面的事情邵清也没和我说，鬼门被剪除了，不知道是否还有需要我配合的地方？”
    首长偏头看了看邵清，说道：“我听邵清说了，你能量耗尽，当天昏了过去，这些天你都在闭关调理，所以不知道后续的事情也是常理。”
    白晨没有说话，她昏迷了七天，但邵清对外宣称是为了闭关调理才没出现在大家面前。毕竟很多人都亲眼看到白晨能量耗尽陷入沉睡。
    接下来，首长就详略得当的将当天的事情对白晨说了一遍。
    原来，首长确实是给安市所在军区下了命令，军区首长直接调遣了一个装甲营来，只不过他们没想到敌人竟然深入到纵横山脉的无人区，大部队根本就开不进去，没有办法就只能让特种部队专业作战。
    这些军人的丛林作战经验很丰富，只不过他们所面对的敌人是以前从没见过的。
    几个小型七星阵就把众人难住了。
    好在有白龙等人，玄门和军队联合起来，和鬼门一众交起手来。
    结果，鬼门于穆成用上了同归于尽的办法，是白晨及时救了他们。
    但云城的张楚不仅不感谢白晨的救命之恩，还想危害白晨的性命，白晨出于还手，毁掉了张楚的容貌。
    白晨听到这里点了点头，这里她还有印象，不过后来她是真的失去了意识。
    本来这些由邵清来说还要更准确一些，不过邵清这几天只字不提，白龙等人也有意无意的没有说起那天的事情。
    现在倒好，没有去过的首长在熟悉当时情形的邵清面前说起了整个事件。
    张楚被毁容后，白龙和金蚕蛊狠狠的打了张楚一顿，一点也没有因为对方是女人而手软。
    白晨也是很惊讶的，毕竟金蚕蛊的性情简直就是邵清的男版！
    想到邵清和金蚕蛊默契合作的坑死了那只五域尸鬼，白晨的心里有些明白了。
    不是金蚕蛊的性子变了，而是她当初无意中说了句不喜欢金蚕蛊看起来和邵清一样。
    ――不会是金蚕蛊被邵清勒令改变吧！
    那也太悲催了！
    白晨眼里闪过笑意，略有深意的看了邵清一眼，邵清却只是笑笑，什么都没说。
    两人的小动作，首长仿佛没有看到一般。
    后来发生的事情，白晨就觉得有些戏剧性了，而她也终于明白慕容麟和张楚站在一起，她为何会有那种违和的感觉。
    千年相思蛊！
    白晨还真没想到这一层！
    一来，白晨对慕容麟的实力很肯定，那样的男子怎么会被人轻易的控制住感情？二来，白晨虽然研究过云城巫蛊，但千年相思蛊她还是不太了解的。
    其实归根到底，白晨都不太相信慕容麟会被人控制吧！
    “慕容麟他死了？”白晨问道。
    首长摇了摇头，白晨看向邵清，邵清则是点头。
    邵清点头说明慕容麟死了，而首长摇头表示他不知道。
    白晨想了想，没有于这件事上说什么。
    后来的事情就简单了。
    云城和鬼门的人因为失去了于穆成等人，群龙无首，在玄门众多精英面前只有束手就擒，被押解进京。
    国际名模张雅欣随后被爆出贩毒的犯罪事实，被安市执法者当场抓捕，这事在安市还造成了不小的轰动。
    白晨还从军方知晓，当年在港城和张雅欣走到一起的于海成竟然是于穆成的隔房堂弟，只不过他一直都上不了台面，许多人包括恒丰的人也都不清楚他的真实身份。
    说起来，于海成还是于穆成埋起来的最深的棋子，只可惜这枚棋子不堪大用，为了张雅欣而在安市暴露，并且一人担下毒品交易的全部犯罪事实。
    只可惜张雅欣身份特殊，国家不可能轻易的放张雅欣安全回云城。
    结果，两人同罪论处！
    同时，因为张雅欣的关系，国家很快采取措施，开始对云城有计划的管理。张雅欣是巫蛊当家张楚的亲妹妹，在云城拥有很高的威望，中央以此为突破口打开了云城多年来紧闭的大门。
    若是计划得宜，明年年底，云城的治理将会大面积换血，到时候，国家才算是真真正正的掌握云城的权力！
    首长离开不像来时那么引人注目，在邵清的安排下静静的离开了。
    *
    与此同时，酒会到了最高潮的部分。
    张伯仁让人去叫白晨后，便充当司仪走上台去，和他同时上台的还有元丰集团顾启元、世纪地产陈强、以及一个所有人都不认识的年轻男人。
    媒体记者对新闻有种别人无法感知的敏锐观察力，而且晨曦借着酒会有重要的事情宣布，这在大家的心里都是心照不宣的。
    于是，所有的聚焦点就放在了台上的几个人身上。
    张伯仁对着下面的人笑了笑，和其他几人坐在了自己的位置上，说：“首先，感谢众位百忙之中来参加此次酒会，也是晨曦珠宝总经理白小姐的十八岁生辰。诚如大家所想的那样，晨曦会趁着这次酒会宣布几件事情，这是晨曦许久以前就做下的决定，而我作为发言人，以此做一个说明。”
    台下众人都凝神听着，站在最外围的梦想选手们也都眼神发亮，想要听听张伯仁会宣布什么事情来。只不过选手们听着晨曦二字时不由产生了一种奇怪的想法，但具体是什么他们也说不上来。
    张伯仁将话筒拿在手里，轻了一下喉咙，接着说道：“因为由我来宣布，自然是晨曦接下来的工作。我们所在的这个地方叫做晨曦大厦，想必大家都明白其中的含义，我要说的是，从此晨曦珠宝将会将总部迁移到京都，晨曦大厦便是晨曦新的起点。大家或许对晨曦珠宝的幕后老板是白小姐很清楚，但可能还有晨曦旗下的产业不为外人所知，借着这次机会，让大家知道真正的晨曦。”
    京都有势力的人当然知道南市的世纪地产属于白晨的，不过这件事世纪地产从来都没有站出来说明过，所以众人也都装作不知道。
    当人们看到陈强坐上去，联想到张伯仁说的话，这也不难猜测了。
    “现在让我来为大家介绍一下，世纪地产的陈强陈副总，大家应该都很熟悉了，这两年中国房地产业的蓬勃发展，陈副总始终走在了行业的最前沿！”张伯仁说着带头鼓起掌，台下众人也都用看着高人的眼光注视陈强。
    陈强的皮肤很黑，笑起来却是一副儒雅的风范，他站起来回礼，说：“张总谬赞了！”
    是不是谬赞，所有人的心中都如明镜一般。
    接着张伯仁用手指了指坐在最边缘的年轻男人，说道：“徐文华，晨光农业发展有限公司总经理，年纪轻轻带领西北部的贫瘠山村首先富裕起来，带动当地经济，说起来，我是自叹弗如啊！”
    张伯仁的感叹引来众人善意的笑容，但也好奇的看着徐文华，心想那农业公司和晨曦珠宝是存在什么关联？世纪地产是白晨的产业，难道说白晨还暗地里发展了一个农业公司？
    珠宝和农业，这两个行业看上去完全是八竿子打不着的，可是，今天却成为了同一个人的产业！
    徐文华知道自己的资历很浅，便也站起身来，“张总夸赞了，这一切都是白小姐的成就，文华不敢居功！我也很感谢白小姐给了我这么机会，提前实现自己的抱负，能看到家乡人富起来，我是最高兴不过的！晨光农场的人在我来之前还叫我不要忘了，一定要亲口对白小姐说出大家的感谢！白小姐是西北五村的大恩人！”
    “晨光农场！”一个记者突然开口惊呼了一声。
    旁边的人注意到他是京都晚报的记者，马上问他知道什么，他便说大约三年前晨光农场刚刚兴起来的时候，京都晚报收到上面的消息曾经去过西北部，还报道过晨光农场的农家乐新概念。
    但是京都毕竟离西北部太远，只去过一次就没了后文，当年主编还说晨光农场背后的人不简单，没想到是这位让京都上层圈子都上赶着结交的白小姐！
    众人听了该名记者的转述更加好奇那位才年满十八岁的少女了。
    三年前的白晨才十五岁吧！
    而台上，张伯仁介绍说顾启元是世纪地产的合作拍档，中国内陆第一影视城便是二者共同开发出来的。
    台上众人的关系大家都明白了，张伯仁才拿着话筒，眼里满是遮挡不住的荣光：“当年跟着白小姐的时候，我就知道那一定是我新的开始，说我从生意失意后的重生也不为过，今天我还是同样的话！那年能遇到白小姐，我庆幸无比！”
    陈强这时说道：“好了，我的张总，别煽情了，你没看到下面那些快要杀死猫的好奇心了吗？”
    大家愣了一下才反应过来温文尔雅的陈总居然在这时候说笑起来。
    不过，确实是陈强说的那样，大家好奇的是晨曦要宣布什么重要决定！
    张伯仁咳嗽了几声，仿佛是在掩饰尴尬，眼里却是带着笑意：“陈总说的没错！经过和白小姐商议，白小姐决定将晨曦珠宝、世纪地产、晨光农业、以及白小姐父母管理的东兰食品合并起来，正式确定组成集团公司，名为晨曦集团！
    白晨白小姐为集团董事长，鄙人、陈强陈副总、徐少华徐总分别为晨曦珠宝、世纪地产和晨光农业的总经理！东兰食品照样是白晨父亲白瑞东负责！
    同时，白小姐决定正式成立一间娱乐公司，南市影视城基地直接由新的娱乐公司接手。因为和东方卫视的合作非常圆满，公司决定挑选出合适的新人合作制作影视，合同正在洽谈中，相信不久以后就能听到确切的消息，而娱乐公司便直接由白小姐全权负责！
    另外，国际知名服装设计师元齐先生也正式进入晨曦名下卡费尔服装公司，担任首席设计师！不过，元齐先生和卡费尔的负责人目前在国外，无法亲自到场，希望大家包涵。”
    虽然大家心里有准备，众人还是震惊了！
    晨曦珠宝、世纪地产这两家公司哪一个不是全国响当当的名号啊！就算晨光农业不为人所知，但一个大农场规模肯定是不小的！
    有了这三家公司外，白晨竟然还要进入娱乐领域和服装领域？
    这还要不要别人活啊？
    听到了吗？是元齐啊！国际知名的服装设计师，人家的秀场都是在国外的，所有的那些大牌模特可都是由他来挑选！可就是这么一个大人物神不知鬼不觉的就被白晨给收了！
    这不得不让人羡慕嫉妒恨呀！
    不管众人的心里是怎么想的，晨曦集团在今日载入历史是不可更改的事实！
    而真正的主人在这个时候才现身出来。
    各大媒体也顾不上之前白晨让他们等候的意愿了，全都往白晨的方向挤过来。
    白晨嘴角如平常般展露出淡淡的笑容，从容的面对媒体。
    她走到张伯仁众人所坐着的高台上，莞尔一笑：“张总刚才应该说得都很清楚了吧？事实就是如此！不过我做几点补充吧！”
    白晨的眼里闪过一丝狡黠的笑容，但在镁光灯的闪烁下，除了那个始终以她为重的女子，没人看到！
    “今天是我十八岁的生日，我的长辈、朋友和我的爱人为了我举办了这个酒会，寓意我白晨从今而后开始人生的另一个阶段！或许在大家的眼里，我是成功的，但人生数十载，我的征程其实才刚刚开始，所以，我不敢说我是成功的，我只能说我尽力了，因此我收获了我想要的。正因为人生的阶段不同，才有了今日的晨曦大厦和晨曦集团。我希望我能满足自我价值提升的同时也能更好的回报社会。关于晨曦集团的后续计划，不久之后会有专门的发布会，在这里我就不再赘言。”
    白晨看着场下所有人，每个人都感觉她在很认真的看着自己。
    只听白晨的语气顿了顿，清越的声音再次响起：“除了晨曦集团的组建，我在今晚还要宣布两件事，在我看来，这两件事的重要性一点也不亚于晨曦集团。”
    众人又好奇了起来白晨口中的两条信息，不知道又是何等的爆炸！
    正在这时，白晨朝着台下招了招手，人们随着白晨的视线，立刻看到一个十五六岁的少女略带紧张的走了过来，即便看起来整个人都绷了起来，少女的脸上仍旧挂着浅淡的笑容。
    这笑容让人觉得有些熟悉！
    同时，有人认出了少女的身份，没一会儿，那些不关注娱乐的上层贵胄也都听说了少女――
    王子兮！
    只见王子兮走上台来，白晨亲昵的拉着王子兮的手，脸上笑容灿烂，仿若盛满了阳光。
    “或许你们中有的人对小曦并不陌生，没错，她正是这届梦想节目的优胜者王子兮，本名白曦，是我失散十六年的亲妹妹！”
    白晨话一落，台下众人都惊愣了一会儿，特别是那群来自脱颖于梦想的优秀选手。只是这些人脸上的惊讶少了些，慌乱和害怕才是他们表现出来的最终表情。
    王子兮是白晨的亲妹妹？
    选手们灰败了脸色，晨曦、晨曦……
    难怪他们听到晨曦二字是会有种说不出的怪异感，原来这不过是姐姐以两姐妹的名字来命名的而已！
    难怪王子兮说她的姐姐今天十八岁生日，但她没有守护在姐姐身边，反而神光焕发的站在了这个酒会上。因为她的姐姐正是把他们打造出来的白小姐！
    难怪王子兮会那么随意的和晨曦珠宝的张总说话。这并不是他们所以为的去讨好张伯仁、得以上位拿到晨曦的形象代言人！
    ……
    所有的一切都不过是他们的嫉妒心在作祟，一切都不过是他们在脑补！
    王子兮是白晨的亲妹妹，她要代言晨曦的形象那还不简单？需要去讨好姐姐的下属吗？
    后悔、害怕、慌乱……齐齐涌向了除孟露以外的所有选手的心间。
    选手们的心思没人注意，他们的重心都放在了王子兮和白晨的身上。
    王子兮在决赛场上所说的话再次浮现在众人心头，许多想法也随之产生。
    ――白晨是王子兮的姐姐，作为梦想的制片人，白晨在其中有没有为王子兮开后门？
    ――从来没听说白晨传出过病重的消息，王子兮那天的话是否涉嫌炒作？
    ――白晨在这个时候宣布王子兮的身份，难道就不怕外人对王子兮获胜产生非议？
    ――为何十八岁的大企业家里会让小女儿失散这么多年？
    ……
    一个个问题纷至沓来，除了一些人露出怀疑的目光，精明的记者们也都聪明的没有直接问，而是采取了委婉的说法。
    白晨听了众人的反应，莞尔一笑：“在宣告此事之前，所有能有的反应我都想过。虽然我是梦想的制片人，但其实我也是挂名，除了一些下面人拿不定主意的时候我会处理一下，别的我都放手让梦想自己来做的。梦想栏目组和大家一样，甚至还不比你们早知道白曦是我的妹妹。对于此事我不想解释太多，如果你们信我，那么我说的是事实，不信我，那就当我在撒谎好了。”
    白晨的话让京都几大家族的人都笑了起来，心想这真的是白小姐的做事风格，该表态的表态，认不认可就不在她的考虑之中了！
    其他人虽然还有许多疑惑，但诚如白晨所说，白晨又有什么理由来撒谎呢？知道大家会有什么反应，为何还要挑这个时候说出来？
    再者说，他们的不相信又能把白晨怎么样？于他们而言无利亦无害，他们何苦担着冒犯白晨的危险来发表他们的观念？
    王子兮，不，现在应该说白曦了。她看着姐姐“我就这么说，你们能拿我怎么样吧”的表情，不由无语起来。这要换了一个人，还不被人们的口水给淹了啊！
    所以说，当一个人的实力足够强大的时候，哪怕有非议，也不会对他造成实质性的危害。
    白晨就是活生生的例子！
    白曦看着白晨从容淡雅的表情很羡慕，她的姐姐优秀的让天都嫉妒吧！
    而这个人是她的亲姐姐，为了找她，几乎跑遍了中国，这如何让白曦不感动？她在决赛时说的话是真诚的，她要叫这个人一辈子姐姐，做这个人一辈子的妹妹！
    不过，白晨和白曦的话题并没有持续多久，因为白晨接下来的话。
    邵清不知在什么时候从人群的外围走到了白晨的身边，
    白晨伸手大方的将邵清的手牵起来，惹得邵清眼里溢出了笑容。
    “今天也许真的是我的幸运日，晨曦集团步入正轨、找回了失散多年的妹妹，同时我也找到了我想好好爱护，以及疼我、爱我的另一半！”
    其实这么高调的出现在人们面前并不是两人喜欢的。但自从传出邵清身体痊愈，各大家有闺女的都时不时要闪进两人的视线之内，或者说无论出于何种原因，忽然冒出许多向白家表示希望结秦晋之好的，连八岁的小白旭都不放过！
    这是何等的凶残！
    邵家和白家商量了一下，便决定在白晨十八岁生日的时候将两人正式定下来。
    邵清二人没觉得不好，于是便同意了两家的商议。
    所有人都觉得太突然了，特别是想要打白晨两人主意的家族！邵清和白晨的结缔，难道不是说是晨曦集团和神龙集团的结合？
    何况，知道两人真正背景的人还清楚她们的后面还立着两尊几乎能影响国家发展的大山！
    她们的结合就不会受到国家的猜忌？
    但是，一想到前不久首长来亲自祝贺，这些人也就把心里的想法压了下去。
    很明显，这两个人和上面的关系处的非常好！
    即便存在利益分配，她们或许总会选择最正确的方式吧！
    白晨幸福的笑了起来，眼睛都眯成了一条线，看起来婉约而美好。
    她没有关注众人的表情，而是微微仰头看着邵清。
    “一直以来，都是你在包容我，无论我做什么，也有你在背后默默支持！反而是我从来都没有给过你任何承诺，我不是最漂亮的那个，也不够温柔，还会给你带来麻烦，但我偏偏认定你了。”
    清越的声音透过话筒传达到大厅的每一个角落。
    这不仅是白晨第一次如此明晰的表达出她的感情，也是第一次在外人面前肯定这份弥足珍贵的坚守。
    邵清那双平静的眼眸在一瞬间被搅动起了波澜，她是知道眼前女孩对感情的保守的，能当着这么多人的面说出这样的话，于她而言，这是今年最让她高兴的事情。
    眼里的笑意如水般倾泻而出，清冷的线条在灯光的照耀下变得无比柔和，邵清看着白晨那双水润的红唇，低头轻轻含了一下，倏然离开。
    邵清的动作很快，记者们连拍照都没有反应过来。明明是一个绝好的新闻画面，白白的被她们给浪费了！
    当然，这是邵清故意为之，她可不希望明天一大早的新闻是她和白晨的热烈拥吻。
    这种事情还是要留在没有人的时候来做。
    邵清取出一对戒指，不是璀璨的钻戒，而是温润的玉石戒指。
    白晨在戒指带在手指上的时候，忽然觉得戒面上镶嵌的那一小块玉石非常熟悉，随即愕然的看着这枚玉石戒指。
    这是帝煌所做成的戒面！
    可是，帝煌和凰玉不是在于穆成爆炸的时候一起被毁掉了吗？
    难道是邵清在这之前做了什么？
    白晨并没有直接问邵清，她知道该说的时候邵清自然会说。
    不过，看到帝煌，白晨的心里就有了一种亲切，她会想到鬼小萌。帝煌是鬼小萌的大宝贝，只要帝煌还在，鬼小萌一定会在某一天出现的，白晨坚信！
    *
    酒会很晚才结束，白晨安排赵婉晴等人在晨曦集团直接歇息了下来。
    原来晨曦大厦的顶楼被邵清改造成了他们的专门休息的地方。
    面积覆盖了六套三室两居的套房、健身房、书房，还有茶室。
    白瑞东夫妇不比他们年轻人，洗漱后就早早去休息了，只有赵婉晴等人还兴致勃勃的到处参观。
    这次酒会白崇光没有到场，赵玉芬虽然恢复了神志，身体却是跨了，听说白晨怎么去救她以后，她觉得别扭，而且身体没有恢复，就没有上京，白崇光留在原市照顾赵玉芬。
    而李天佑则说他没有帮白晨做过多少事，就不去享受属于白晨的荣光了，只要白晨知道她的李爷爷一直支持她就足够。对于李天佑不求回报的为白晨考虑，白晨心中万分感谢这个慈祥的老人。
    至于白龙，因为他觉得他被博小凡给玩弄了，便发誓要亲自将博小凡给抓起来。
    当初博小凡引诱白崇光和赵玉芬去安市，身份暴露以后就跑路消失了。虽然博青峰并不知道博小凡的所作所为，还是被国家免去了主席的职务，目前被半看押起来。
    白龙昨天听说有博小凡的消息便带着人赶去了，他被人对酒会之类的场所也不感冒，如果不是因为主人是白晨，他可能看都不看一眼。
    白晨和赵婉晴几人正说着白龙的事的时候，白龙就来电了。
    白龙猜想现在酒会结束了便打了电话过来，说博小凡那家伙终于被他给抓了起来，也许明天就要上京来。
    白晨听说了自然为白龙感到高兴。
    她的这个哥哥越来越有魄力了！
    以前的白龙狂霸无疑，但总缺少了些内敛，如今在神龙堂内恩威并施，声望可说是越来越高了。
    白晨知道，这都少不了当初邵清的亲自“调教”！
    几个年轻人玩得很晚才睡，邵清很自然的跟着白晨走进了一个房间，看得赵婉晴和袁青青挤眉弄眼，脸上暧昧至极。
    一旁的秦罗则是目光闪了闪，而他的这个神色恰好被白曦看到了。
    白晨在朋友面前也不扭捏，看到袁青青他们揶揄，反而大方的牵着邵清的手径直推开门，然后在大家的注视下微笑着道了声晚安。
    赵婉晴和袁青青见好就收，何况邵清那个人她们可不敢太过了！
    剩下的人互道晚安后各自回到各自的房间。
    而秦罗准备休息的时候，白曦走了过来，脸上的笑容就好像是发现了什么惊天大秘密！
    “秦哥哥，你喜欢我姐姐，对不对？”白曦直接问了出来，但还没等秦罗说话，她又补充了一句：“姐姐心里只有姐夫，秦哥哥你不要再等候下去了。”
    秦罗身体微微一僵，他和白晨没有可能，这是他从认识白晨的时候就知道的事实！
    但他从来没有想过要得到什么，或者说要介入那两个人之间，他愿意做白晨永远的专属御用风水师。
    想到这里，秦罗放松了身体，微微一笑，宠溺的弹了一下白曦的额头，说道：“小小年纪知道什么，我没有等任何人，我和白晨会是永远的朋友！”
    说完，秦罗转身就关上了门。
    看到这样子的秦罗，白曦愣了一下，捂着额头上刚才不显得痛的触感，敛去了脸上的笑容。
    而在白晨和邵清的房间内。
    白晨轻念了一句，指尖白光一闪，一道符消失无踪，而在墙壁上的画面逐渐消失，正好是秦罗和白曦对话的场景。
    “什么时候染上偷看别人隐私的习惯了！”邵清递给白晨一杯热水，随意说道。
    白晨轻抿了一口，摇了摇头，说道：“什么叫做偷看隐私！我不过是在检查整个顶层的安保系统。如今看来，号称安防第一的晨曦大厦顶楼系统也不过如此。我这是在给你排查弊端，要知道以后的那些狗仔队可是无孔不入的，我得为我们的安全负责！”
    听到白晨一番大义凛然的话，邵清微扬眉头。说得好听，还不是某人的妹控发作，想要在睡前看看自己的妹妹在所什么，结果就看到白曦和秦罗在说话。
    “我怎么就没看出你那人格里有什么闪耀的光辉？”女子的声音一贯的清冷、悦耳，但在白晨的面前，总能听出其中隐含的温柔。
    白晨撇了撇嘴，嘴角绽放出一抹浅浅的笑容：“我的光辉你不是最清楚吗？”
    邵清盯着白晨的笑容，走到白晨身边径直坐下，身体的重量将床压出了一个大大的凹面。
    “我觉得我们可以更深层次的了解一下。”邵清的声音微哑，让白晨听出了其中的危险性。
    白晨双目一瞪，立即说道：“你不是说有重要的事情要告诉我的吗？”
    邵清听闻，坐直了身体，凝神看着白晨。
    白晨的心忍不住一紧，这还是邵清第一次用如此认真又严肃的表情看着自己。
    邵清感觉到了白晨的一丝不安，在白晨的后背轻轻拍着，直到白晨放松下来。
    “到底什么事？”白晨不禁问道。
    邵清说道：“你……是不是记得前世的事情？”
    轰的一声，白晨觉得脑海中的某根神经突然崩裂开来，耳边鸣鸣作响，让她一时不知道该怎么反应。
    若是在别人面前，白晨还能做到面不改色的表示这种事情太荒谬了。但在邵清的面前，白晨不想用任何谎言来欺骗他。
    但是，邵清怎么知道她是重生而来的？
    邵清看到白晨的表情知道自己猜的没错，白晨记得前世，甚至是她完全经历过那段人生！
    “放轻松，没什么大不了的！”邵清轻柔的安抚白晨，“你听我说完就明白所有的事情了。”
    白晨不解的看着邵清，她清楚的看到邵清眼底一晃而过的明悟。
    “说起来，这要从我的能力开始说。”邵清的声音顿了一下：“你知道我有一个特殊的能力――梦境！没有发生过的事情我可以提前预知得到，没有任何原理可寻。一直以来，我都在做同一个梦，梦的内容不是重复的，它是连续的，我从小就相信这些梦连起来就是一个完整的故事。”
    “我的梦里没有出现其他人，只有一个女人，她的模样很模糊，似乎总为自己的命运而悲观，她想努力做好自己，可生活总是给她难题。”
    邵清似乎没有意思到当着未婚妻的面说其他女人是个禁忌，她的目光悠远，仿佛在回忆那些支离破碎的过往。
    “后来女人向社会低下了她的头，结果她还是葬生于大火之中，什么都没留下，也没人记得她！”
    “大火？”白晨心里本来是有点不高兴，但听到大火就忍不住问了出来。
    这让她想到自己被大火灼烧时的那种绝望和痛苦。
    邵清点头，“这个故事当初在还没有做完的时候就因为梦境的消失而中断，我当年并不明白我为什么要做这个梦，但是在桃李满园第一次见到你的时候，忽然就有种‘就是你’的感觉。当天晚上回去，多年没有再做的梦重新开启，而梦境的能力也开始复苏了。”
    看到白晨微微张嘴看着自己的模样，邵清不自觉的笑了出来，别人总是觉得白晨的性子太过于冷淡，其实是她不愿意将自己可爱的一面展示出来。
    邵清忍不住伸手揉了揉白晨的头顶，被白晨打开。她也不恼，接着说道：“也许是因为第一次见面你给了我深刻的印象，我在那之后的一段时间里，关注了你，知道你的家庭情况、你的能力。可越是这样，我发现我的目光总是能聚焦在你的身上。陌生的欲望开始滋长，我想把你留在我的身边，因为我总是有种感觉，如果不这样做，你会变成梦里面的那个女人！”
    白晨的心一跳，却没有打扰邵清的思路。
    “明明你们两个人一点也不像，我却总是能把你们两个重叠起来。”邵清的笑容略带着点儿苦，“白晨，我对你说这些，并不是说把你当作某个人的替身，何况那个人我从来都没有见过！”
    白晨心中一跳，点了点头，忍不住问道：“那你说我记得前世的事情，是……怎么回事？”
    邵清轻轻笑了笑：“这都要感谢你，白晨！因为我在解除血咒的那期间已经全部想起来了。你就是我梦中的那个女子，只不过我们在前世没有交集！所以，我们的命运各自不同。我因为没有遇到你，所以在二十三岁那年便离开了这个世界，邵彦哲没有死，最后是他继承了神龙集团。而你没有这一世的成就，应该是被寻找上来的鬼门的人杀害了！”
    说到杀害二字，邵清的心针扎般的疼痛。
    这个她发誓要保护一辈子的女孩子上一世竟然是那么悲惨的命运！
    “你在这一世的表现和前世完全不同，应该是知道了自己的命运，所以才会那么小就开始谋划，要做那么多的事，而我只能尽力来协助你。”
    白晨让邵清不要再说下去，她说道：“邵清，你为我做的事情已经够多了！”
    白晨也明白了过来邵清为何会说只要她听完就能清楚所有事情。
    毕竟她的一些决断也是参照了上一世的总体发展，邵清的预言能力那么强，又在八卦阵中想通了所有过往，能猜出来也就不奇怪了。
    两人的距离隔得十分近，只要轻轻一抬头就能碰到对方的唇。
    邵清眼里闪着幽墨的光，呼吸声比刚才要重了几分。
    白晨心中微颤，手撑在邵清的胸脯上，感受到高耸的柔软，耳尖瞬间红了，想收回手掌。
    邵清抬头，把白晨的手按在胸口，“从明天开始，所有人都知道你已经被我定下来了。”
    白晨一顿，心里也认同邵清的话，但还是说道：“听说你已经开始炼气了，短时间内应该戒欲戒躁，你可是我花了一亿二千八百万救回来的！别因小失大，白白浪费了我的苦心。”
    目前外界的八卦符标价二百万一张，还有价无市！白晨还是凭借黑曜才凝画出来仅仅六十三道！而就是这些八卦符都花费了白晨多年功夫。
    如今外界想要求一道八卦符早已是千难万难！
    邵清轻声一笑，“嗯，其实你算错了。八卦符耗费你太多精力，历时长久，怎能用一亿二千八百万就衡量出了你这几年的所有努力？你的心意和努力对于我来说是无价之宝，所以，我的命是你救的，我……无价！”
    其实，邵清没有告诉白晨的是，上一世的她也有过同样的梦境，只是因为没有遇到白晨，所以直到她死都不知道梦境中的女人是谁！可是她在死前，终于借着盘古幡身具的“三千大命运术”破碎了时空、逆转了命轮，才终于改变了女子的命运。
   可以说，她们两人早在前世便紧紧的联系在了一起！
    白晨听到邵清的话愕然片刻，什么时候邵清如此诡辩了？
    到底白晨没有真正的拒绝邵清，她不承认刚才是她升起了胆怯心理！
    也不知是谁开始的，两片唇毫无阻碍的结合到一起，没有留下丝毫缝隙。
    夜晚是缱绻最美的颜色，白晨在听过邵清的述说后，原本打算今晚不同意邵清要求的心也慢慢的软化了下去，顺从的接受邵清的轻吻。
    当邵清的手放在白晨腰间时，白晨的身体颤了一下，随即她听到一声哎呀的惊呼声。
    声音的熟悉让白晨立时推开身上的邵清。
    声源处，鬼小萌的双手捂着脸庞，偏生还指缝间的眼睛露了出来，滴溜溜的乱转。
    “萌萌！”看到完好无损的鬼小萌，白晨心里激动不已。
    这几年来，鬼小萌已然成为了她最忠实的伙伴，而鬼小萌的消失一直让白晨担心不已。
    鬼小萌见两人看向了自己，虽然邵清的脸有些黑，鬼小萌还是高兴的叫了声姐姐，一个闪身便来到白晨的身边。
    光洁的脑袋上，略微上翘的小辫子轻轻的晃荡着。
    “萌萌，你这些天去哪里了？我怎么都找不到你！”白晨这才沉下心来问鬼小萌。
    鬼小萌吐了吐舌头，说：“姐姐，你找不到我的原因是因为我去了地狱十殿！”
    白晨没有问为什么，鬼小萌从刚才开始就不敢直视她的眼睛，说明它还有重要的事情没说，而且白晨也相信没有特别的理由，鬼小萌不会连一声招呼不打就远离她这么久。
    果然，鬼小萌将事情的原委说了出来。
    原来，当年地狱十殿同情鬼小萌的遭遇，加上鬼小萌鬼仙之境的实力，赋予了鬼小萌地狱十殿特权，让鬼小萌作为十殿殿主在人间的巡视。
    而鬼小萌除了这个身份还是帝煌的守护灵，帝煌消失意味着鬼小萌守护灵的本质发生变化。
    而偏巧地狱十殿其中一人任期已满，鬼小萌就被召回去成为了新一任的地狱殿主。
    所以作为地狱十殿守护者，鬼小萌是不能轻易出入凡人界的。
    哪知帝煌并没有完全消失，邵清在帝煌消失之前捡取了其中一片残片，还被做成了戒指的戒面！
    鬼小萌因为玉的守护灵身份而再次回来。
    白晨听了为鬼小萌高兴的同时也怔愣了一下，小小的鬼小萌居然成为了地狱的统治者！
    “那么，你以后可以和往常一样呆在白晨的身边？”一直没有说话的邵清问了出来。
    鬼小萌沉吟一下，摇头说道：“没可能了！在其位、谋其政，我必须长期驻守地狱冥间，何况姐姐的空间灵气由于灵气的枯竭变得无法让人进入，我就算呆在姐姐身边也没有我容身的地方。”
    其实，还有藤条的，一个小空瓶就能容纳小鬼，可惜鬼小萌从一开始就对藤条鄙视不已！
    白晨听了有些遗憾，但也没有罔顾鬼小萌的意愿。
    鬼小萌说得没错，既然它已经成为了十殿殿主之一，那么它要负责的就不仅仅是她，而是世间亿万阴灵！
    看到白晨没有说话，鬼小萌安慰道：“姐姐，你放心，就算是十殿殿主也有假期的，我会经常回来看你！而且黑曜不会永远的枯竭下去，总有一天，时机了它便会发生变化，灵器无论换了多少主人，它都会等待自己的有缘人。”
    鬼小萌很舍不得离开白晨，但最后还是回去了地狱冥间。
    而白晨也因为鬼小萌的关系，心情有些低落。
    邵清走过来，将白晨往怀里带去。
    白晨看着轻抿着嘴唇的邵清，心想，人生中人来人往，至少，她想要共伴一生的人还在她的身边。
    邵清的存在抚平了白晨心底刚升起来的一点点失意，她在心里暗笑一声，危机解除后，安逸的生活让她的心也变得柔软起来了吗？
    弯月挂在高高的天空之上，微风吹不进关好窗的房间，只能透过隐约的月光看到屋内两人相谐的身影是如此的温馨。
    *
    第二天一早，各大书店、书摊、报亭拿到了新一期的报纸和杂志。
    无论是经济版面还是娱乐版面，许多的杂志和报纸上的主角都是同一个人。
    晨曦集团年仅十八岁的董事长，白晨白小姐。
    各大媒体对其不尽夸赞、推崇之能事。
    让许多的市民都知道了京都晨曦大厦、晨曦集团的白晨其人。
    而白晨那长长的一串人生履历让所有的人都惊叹，十八岁的她是如何做到这一步的？
    白晨的人生简历让人们不约而同的归纳为两个字――
    传奇！
    正如广场上，身处于酒会上淡雅从容的女子，用她的双手创造了属于她自己的传奇时代！
    而在百层高楼顶层，一位女子安宁的将整个身体依偎在另一位女子的怀里。
    女子细心的为怀里的人拢了拢被子，她知道昨晚让她的女人累坏了，所以才会在太阳升起的时候还没有要醒过来的迹象。
    怀里的人没有看到女子在低头看着她的时候，脸上是从来没有过的温柔。
   若是被他人看到这幅画面，不止会引来羡慕，还会让女子脸上温柔的表情变得暴怒！
    毕竟没有哪个人愿意将自己女人最美的一面给他人观看，何况还是这个冷面的神龙堂堂主。
    太阳升起，白晨背对着温暖的阳光。
    她不知道，今日起，传奇二字将伴她一生！
    （完）


