瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
书名：田园日常[重生]
作者：李松儒
文案：

陆文兮死了
作为一个父母通过精密基因匹配生下的孩子
在她十八年的人生里，她完全是为了患白血病的哥哥而活
她是哥哥的影子，是哥哥治病需要的“药品储备库”
脐带血、干细胞、骨髓……只要是哥哥需要
她都会安静的别无选择的躺上手术台
直到最后一次，哥哥需要一个肾，而她再没有从手术台上走下来
重新睁开眼，陆文兮变成了同名同姓的少女陆文兮
摆脱了桎梏的命运，拥有了能和植物沟通的神秘能力
养花、种地、办农场，陆文兮开始了截然不同的人生！

内容标签： 种田文

搜索关键字：主角：陆文兮、颜越 ┃ 配角：很多人 ┃ 其它：


==================

☆、第1章 新生

　　“卢医生，病人已经失去了生命特征。”
　　“准备电击。”
　　“等等，生命特征又出现了。”
　　“滴……滴……滴……”
　　“血压多少？”“80”
　　“脉搏多少？”“60”
　　“病人状态已经稳定，继续手术。”
　　陌生的对话依稀在耳边响起，陆文兮模模糊糊的睁开眼，恍惚看到了头顶炙亮的灯光。她轻微的动了动脑袋，感觉头沉的厉害，只能小幅度的倾斜着，隐隐看到了四周重重叠叠的人影。
　　“这是哪里？”
　　陆文兮茫然的想着，努力的睁开眼想要看清楚周围。视线所在一片模糊，她吃力的眨着眼睛，记忆的片段闪现，对了，这里是医院。她正在做手术，哥哥的身体又出了问题，医生说哥哥是急性肾衰竭，她作为哥哥同胞HLA相合的配型者，是最好的移植人选。
　　陆文兮闭上眼，母亲抓着她手哭泣的样子仿佛就在眼前。
　　“小兮，你哥哥的病情加重了，你是唯一能救他的人，你会救他的对不对？”
　　父亲站在母亲的身后，脸上的神色晦涩复杂，她看看父亲又看看母亲，听话的点了点头。
　　“好孩子！好孩子！”
　　母亲的眼中骤然闪过一道亮光，用力的抱住她，就像是溺水之人抱住了最后一块浮木。她安静的依偎在母亲的怀里，如同过去每一次哥哥身体出了问题，需要她躺上手术台一样。她是母亲口中的好孩子，她存在的价值就是为了哥哥，她一直都知道。
　　陆文兮十八年前出生于中京的陆家。父亲陆广景是陆家的幼子，母亲黎采盈是黎家的长女，两人郎才女貌门当户对，陆黎两家的联姻不知道羡煞了多少人。可世间怎会有十全十美？陆广景和黎采盈的第一个孩子陆唯安在七岁的时候被查出患了慢性粒细胞白血病。最初的检查结果出来时，陆唯安的病情还处于慢性期。陆广景和黎采盈带着陆唯安看遍了各国的医生，得到的结论无一不是唯一的治疗办法只能是异体移植。
　　慢性粒细胞白血病的慢性期有3-4年的时间，这段时间足够陆家为陆唯安找到合适的捐赠体。但相比没有血缘的捐赠体，医生更建议陆广景和黎采盈再生一个孩子，利用新生儿的脐带血提取干细胞来救助陆唯安。医生说的十分实际，即使陆唯安移植成功，也不能保证日后不会复发。白血病移植成功后的复发率十分高，与其每次都要寻找合适的捐赠体，还未必能找到，他们再生一个孩子是最好的选择。在医生的建议下，陆广景和黎采盈通过了精密的基因匹配技术孕育并生下了和陆唯安的基因完美配型的陆文兮。
　　从出生的那一天起，陆文兮就是为了哥哥陆唯安而活。她是哥哥的影子，哥哥治病需要的“药品储备库”，脐带血、干细胞、骨髓……只要是哥哥需要，她都会安静的躺上手术台。直到这一次……
　　“小兮，这是最后一次，我保证。”
　　在陆文兮答应捐赠的那个晚上，陆广景一个人出现在了她的房间。和黎采盈全部心思都在患病的陆唯安身上不同，陆广景尽量做到对陆唯安和陆文兮一视同仁。
　　看着从小就乖巧听话的女儿，陆广景艰难的做出了他的保证。陆文兮什么话也没有说，只是睁着一双黝黑的眼睛定定的看着陆广景。
　　陆广景从陆文兮的眼中看不出任何的情绪，没有高兴也没有不高兴。他想要陆文兮开口说些什么，但陆文兮只是沉默的看着他……陆广景狼狈的移开了视线，小心翼翼的摸了摸陆文兮柔软的头发，像是保证又像是承诺道：“小兮，这次手术之后，父亲就送你出国读书。”
　　出国读书？对陆文兮而言，这实在是一个太过遥远的梦想。从她小学三年级那次车祸之后，母亲再不肯让她离开她的视线。她为她请了家庭教师，安排她在家里上课。她理解母亲是在担心她的身体，但更相信母亲是担心她万一出事后，来不及再生一个孩子救哥哥。
　　“陆文兮你不是谁的附庸，你该拥有属于自己的人生。”
　　“小兮，这是最后一次，我保证。”
　　苏医生的话和父亲的话交替在脑海出现，陆文兮缓缓的闭上眼，再一次感觉到了浓重的疲惫从心底泛起，如果这真的是最后一次就好了……
　　“医生，我女儿怎么还不醒？你不是说做完手术一两天就能醒过来吗？这都快要一个礼拜了，你们医院是不是想要多收钱？”
　　“这位家属，病人手术十分成功，目前的昏迷属于身体的自我修复，应该很快就会醒来，你再耐心等等。”
　　“等等，怎么等？你知道住一天院要花多少钱吗？你们医院这么黑心，我女儿一直不醒，你们是不是要给我一个说法？”
　　“这位家属……”
　　凤城第一医院住院部，医生无奈的看着眼前撒泼的女人，头疼的厉害。眼前的女人叫王淑秀，是二十床病人的母亲，从病人住院到今天，王淑秀没有一天不闹腾。不是嫌弃护士态度不好要投诉，就是质疑医院多收钱。负责二十床的护士和医生都被她搅合的苦不堪言。幸好她每天只有下午才出现，一到晚上就不见了人影，忍过了一两个小时就好。
　　“医生你说呀，我女儿为什么还不醒？”王淑秀柳眉倒竖，拉扯着医生不让他走。
　　医生尴尬的想要挣脱王淑秀，又不敢动作幅度太大。实在是王淑秀穿的太少，一件黑色的低胸包臀裙，医生感觉略一挣扎就有被骂流氓的可能。
　　同病房的其他家属没有一个上前阻拦的，全都是兴致勃勃的看着好戏。二十床的病人是一个十八岁的少女，别看王淑秀一口一个女儿，但就面相看起来她实在不像是一个有这么大女儿的母亲。
　　有句话说得好，美人哪怕是撒泼都是可以被原谅的，王淑秀就是这样的一个美人。她今年四十二岁，但看起来完全是三十出头的样子。柳叶眉、丹凤眼、高挑丰满的身材，只要不说话一举一动无一不是风情万种，可惜一说话就暴露了她的本质。再加上她一身风尘气，同病房的家属虽然愿意多看她几眼，但却是不愿意和她打交道的。
　　王淑秀同医生的拉扯间，二十床上的病人开始慢慢有了动静。
　　陆文兮闭着眼，只觉得耳边嗡嗡嗡吵得厉害。不知道是不是手术的后遗症，她的头就像是被锯子左右拉锯一样，隐隐的生疼。陆文兮挣扎的想要抬起手，四肢似乎不怎么听从她的指挥，她用尽了全身的力气，也只是食指稍微的动了动。
　　“好吵！”陆文兮试图开口，但嗓子好像被什么堵着说不出话来。
　　“咦，动了，动了！”有人大声的喊着。
　　“王淑秀，你女儿动了。”另一个声音提醒道。
　　正在和医生拉扯的王淑秀飞快的放开了医生的手，几步冲到了病床前。
　　“陆文兮，你个臭丫头，你生来就是要气死老娘的是不是？”
　　“陆文兮，陆文兮！”
　　王淑秀连喊了两声，床上的人还是没有动静。她顿时不满的看向了周围，双手叉腰高声道：“哪个混蛋说我女儿醒了？你们来看看，醒个毛？”
　　之前出声的两个人想要说什么，又忌惮王淑秀骂人的功力，无奈的认了怂。王淑秀转头一看，医生已经趁着这个空挡离开了，顿时更加不满起来。只觉他们是在忽悠她，为的就是讨好医生，立时就要开嗓骂人。
　　“好吵！”陆文兮努力了无数次终于说出了口。她以为自己很大声，但落在周围人耳中实在无异于喃喃低语。好在这会病房没人说话，王淑秀听个正着，立刻俯身趴在了她的面前。
　　“女儿，女儿，陆文兮，臭丫头！”
　　一叠声的叫下来，病床上的少女终于睁开了眼。
　　王淑秀高兴的笑了起来，“臭丫头，你想急死老娘是不是？”
　　陆文兮茫然的眨眨眼，出现在眼前的是一张陌生的脸。她认出了这个声音，就是这个声音一直在她的耳边吵闹着。
　　王淑秀看到陆文兮醒来，一直提着的心终于放下。她兴奋的对着陆文兮说着：“臭丫头，他们都说你不行了，就老娘不信邪，你看你不是救过来了吗？老娘养你这么大，还一天都没享过你的福，你要是不行了，老娘这么多年不是亏本了。你个死鬼老爹不知道又死哪去了，这些日子连面都没露过。你可记住了，你住院这么多天，花的可都是老娘的血汗钱。”
　　眼前的女人一直在不停的说着，她说的每一个字陆文兮都听明白了，可合起来却是完全不知道对方的意思。她看着女人的嘴一张一合说个没完，终于趁着空隙艰难的问出了她的问题。
　　“你是谁？父亲和母亲呢？”
　　“臭丫头你说什么！还父亲和母亲，你又想骗老娘什么？”王淑秀柳眉一挑，一巴掌顺手拍在了陆文兮的头上。
　　“不能打头！”拿着药进来的护士急急的喊着，可惜她晚了一步。
　　王淑秀一巴掌拍下，陆文兮在睁开眼睛几分钟之后，又一次陷入了黑暗中。
　　

☆、第2章 死讯

　　再次醒来已经是两天后了，陆文兮变成了陆文兮。这句话说起来比较古怪，但事实比这句话更古怪。
　　陆文兮不知道发生了什么，一场手术做完，她不再是中京陆家的幼孙陆文兮，而是莫名其妙的出现在了凤城，成为了两天前见过的那个女人的女儿陆文兮。
　　陆文兮最初发现这个事实的时候，着实惊讶了半天。她的身体不再是她熟悉的身体，没有了过去的苍白和瘦弱，新的身体浑身上下洋溢着一种蓬勃向上的生机。唯一能找到过去影子的是她的脸，两张脸隐隐有着三四分的相似，但现在的这张脸更精致漂亮，更多的能看到这具身体母亲的样子。
　　陆文兮听医生说起，她的手术创造了一项奇迹。在手术途中她曾一度失去了生命特征，但奇迹出现了，她的心脏在停止十几秒之后又成功的跳动了起来。她想，也许根本不是手术创造的奇迹，而是冥冥中一种玄妙的奇迹。当这具身体的心脏重新跳动之后，身体里面的人已经不是原来的陆文兮，而是变成她了。那这具身体原先的主人呢？是已经去世了？还是像她一样进入了一具陌生的身体，一具原本属于她的身体？
　　后面的这个念头让陆文兮不安起来。不仅仅是这个想法太过古怪，她从没有听过类似的事情发生，更多的是她现在的身体比起原先的身体健康太多，让她有一种莫名的心虚。她想象着那个素不相识的少女在她的身体内醒来，面对着刚刚做完手术残缺的身体，不知道会是怎样的惊慌失措？
　　陆文兮觉得她需要设法联络到家里，如果对方真的在她的体内，她会想办法和对方互换回身体。对方不是她，他们各自有各自的生活轨迹，她不能擅自顶替对方的存在，更不能自私的让对方顶替她的存在。尽管那是她潜意识中想要逃离的存在……
　　各种胡乱的念头在陆文兮的脑海闪过，她一句话也不说，只是静静的一个人躺在床上。过去在陆家，她是最小的孩子，又因为特殊的处境，一直都没有什么玩伴，经年累月一个人，逐渐养成了不爱说话的性子。如今换到了一个陌生的环境，她更是不知道要说什么了。
　　“医生，我女儿到底怎么回事？她什么都不记得了，你不是说手术十分成功吗？”
　　“病人头部之前受到重击，可能会对神经中枢造成一定的影响，这不是什么大问题，养一段时间就好了。”
　　“她连我都不认识了，还不叫大问题？什么叫大问题？你们医院到底行不行？”
　　医生无奈：“病人现在的问题俗称失忆，你要是想让病人尽快想起来，最好多和她说一些她熟悉的事情，有助于帮助病人恢复记忆。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　门外的谈话告一段落，王淑秀一身浅红色的低胸短裙，踩着十厘米的高跟鞋一摇一摆的走了进来。
　　“臭丫头你听到了吧？你现在知道我是谁了吧。”
　　王淑秀一屁股坐在了陆文兮的身边。陆文兮静静的看着她没有说话。
　　“你……”王淑秀习惯性的抬起手，一巴掌挥到一半想起来不能打头，半空中转了一个圈拍到了床上，恨恨的捶了捶，“老娘真是欠你的，和你那个死鬼爸一样都是个混蛋。”
　　陆文兮过去的十八年里，几乎可以说从未听过人骂脏话。偶尔她会在电视或者书里看到一些，但一个母亲这样骂自己的女儿，还是她遇到的第一次。可不知为什么，王淑秀的语气虽然粗鲁，陆文兮却觉得她粗鲁的语气下面掩盖的是对这具身体的关心。
　　陆文兮的眼神太过干净，神情无辜的看着王淑秀。王淑秀一句“臭丫头”到了嘴边，愣生生的咽回了肚子，改成“饿了吗？”
　　陆文兮窘然的点点头，将近一个多星期没有进食，她是真的有点饿了。
　　王淑秀从旁边拿过了一个保温杯，打开倒出了一碗鸡汤。以前陆文兮昏迷的时候不需要吃饭只要输液就行，现在她醒了，只靠输液是不行了，营养必须跟得上。刚倒出的鸡汤还有点烫，王淑秀一边拿勺子搅着，一边习惯性的小声抱怨着：“老娘晚上工作不能睡觉，就靠着上午补会觉，现在上午也不能睡了，还得天天给你送吃的。以后你要是敢不孝顺，老娘找人打断你的腿。”
　　她虽然抱怨的厉害，但手里的动作却一点没慢，晾凉了一勺汤之后小兮的喂到了陆文兮的嘴边。
　　陆文兮配合的喝了一口汤，低声道：“谢谢。”
　　王淑秀举着勺子古怪的看着陆文兮，臭丫头什么时候变得这么懂事了？但她转念一想陆文兮失忆了，现在和一张白纸差不多。她就说她女儿小时候聪明懂事，都是被那个老王八蛋带坏了。这样看来失忆其实也不是什么坏事。
　　陆文兮一勺一勺的喝完了汤，正犹豫着怎么和王淑秀说她要打个电话。病房的门被推开，两名警察跟着一名高大的男子扶着一名老者走了进来，直奔她的病床方向。
　　陆文兮看清男子的模样，惊讶的睁大了眼，苏医生，他怎么会来这里？
　　陆文兮口中的苏医生名叫苏朗，是陆唯安以前的医生之一。过去陆文兮经常跟着陆唯安住院，一来二去也就认识了苏朗。苏朗对陆文兮十分照顾，某种程度上他同情陆文兮的处境，但作为医生他又无法说出指责陆家行事的话。他能做的只是在陆文兮一次次做完骨髓穿刺后，默默的安慰这个多数时间都十分安静的少女。
　　相比陆文兮的惊讶，苏朗看到她更是惊讶。他正在中京处理离职事宜，突然接到家里的电话。苏爷爷在外出晨练时遇到了一群小混混斗殴，不小兮被卷了进去受了伤。等他急着赶回凤城，听警察说这帮小混混都跑了一个干净，就剩一个受伤重的在医院，好像是叫陆文兮。
　　这个名字勾起了苏朗不太愿意去想的回忆，他原本以为警察口中的小混混只是和他记忆中的少女名字相同，但没想到眼前的少女竟是连容貌都有几分和他记忆中的陆文兮相似，只是眼前的少女看着更惊艳一些。
　　苏朗的惊讶只是一瞬，警察已经走到了陆文兮的身边。“醒了？”
　　陆文兮刚被送到医院时他们就来过，当时的陆文兮还是顶着一头黄毛的非主流少女。许是方便医院检查的缘故，少女的一头黄发都被剃了一个干净，只剩下了短短的小男士头。脸上涂着的五颜六色也都洗掉了，干干净净的一张脸，再加上酷似她妈妈的相貌，着实是一个漂亮的少女。警察严肃的表情无意识的缓和了下来，和善的冲着她笑了笑。
　　王淑秀早在警察进来时就放下了碗，双手叉腰像护崽的老母鸡一样挡在了陆文兮的面前。
　　“你们怎么又来了？不是说了打这个老头子的不是我女儿吗？我女儿都差点没命了，你们几次找来什么意思？警察就能欺负人了？欺负我们母女身边没个男人是不是？”
　　王淑秀一撒泼，警察就拿她没办法。他们之前可是已经感受过王淑秀的功力了，当下好声好气道：“之前是误会，我们找到了公园的监控视频，打伤苏老爷子的不是你家女儿，我们也就是找她问问情况。”
　　“问情况？什么问情况？我女儿都已经失忆了，什么都不知道了。”
　　“失忆？”警察吃惊道。
　　王淑秀没好气的翻了一个白眼，“我女儿被那么大的板砖敲中了头，留了那么多血，差点连命都没了。你们要是不相信去问医生啊，去啊！”
　　两名警察对视一眼，彼此苦笑起来。他们这次过来一方面是洗清陆文兮的嫌疑，一方面也是想要陆文兮出面辨认一番视频里面的人。如今陆文兮失忆，后者是没什么指望了。既然问不出什么，两名警察也就没有多留，反倒是苏朗扶着苏老爷子留在了医院。
　　“你们要干什么？”王淑秀警惕道。
　　苏老爷子好脾气的笑笑：“我是来谢谢这个小女孩的。我看着监控视频里这个小女孩拉了我一把，要不是她那个板砖可就要砸在我头上了。”
　　他态度和善，王淑秀也不好再往外赶人，也就由着他们留在了病房，自己端着保温杯去外面洗碗了。
　　王淑秀一走，陆文兮看了苏朗一眼低下了头。她知道苏朗一定会知道她原本身体的情况，可她不能问，她无法解释自己是怎么知道的。她再不懂人情世故，也知道换了身体这种说法太过莫名其妙，苏朗信不信两说，搞不好她可能就要从医院转到精神病院了。
　　陆文兮不说话，苏爷爷捅了捅苏朗，示意他先开口。两个都是年轻人容易拉近距离。
　　苏朗接收到了苏爷爷的暗示，自见到陆文兮后一直心神恍惚的神智终于拉了回来。许是陆文兮这样半躺着的姿势太像那个记忆中的少女，苏朗近乎鬼使神差的说了一句，“我认识一个朋友，她也叫陆文兮。”
　　陆文兮心中一动，抬起了头，轻声道：“真的吗？”
　　苏朗迟疑的点了点头，他也不知道为什么会提起这个话题，可似乎后悔也有点迟了。
　　陆文兮犹豫了几秒，终是没有忍住问道：“她现在怎么样了？”意识到这个问题的不妥，陆文兮掩饰的解释道：“我是说和我名字一模一样的你的朋友，她是做什么的？”
　　苏朗神色微黯，低声道：“她去世了，就在几天前。”
　　“去世了？”陆文兮说不清楚听到这个消息时心中的滋味，她下意识的追问道：“怎么去世的？”
　　苏朗沉默几秒，缓声道：“她在几天前做了一个手术，结果手术过程中脾破裂大出血没有抢救过来。”
　　脾破裂大出血……原来她已经死了吗？陆文兮茫然的想着。她还以为她和这具身体的主人互换了身体，原来是她已经死了，又在这具身体里面活了过来。陆文兮心中说不出什么感觉，似乎是难过的，但在难过之外隐隐又有一丝解脱。
　　她想起父亲说的那句话，“最后一次……”
　　父亲当时说的时候，她虽然没有说话，但心里其实是存在期冀的。从小到大，她被灌输的教育都是她是唯一能救哥哥的人，她的存在就是为了哥哥。为了哥哥，她一出生就献出了她的脐带血。为了哥哥，她几次躺上手术台忍着剧痛作骨髓穿刺。为了哥哥，她不上学，不交朋友，只是安静的待在家中。为了哥哥……
　　她知道她不该有任何的埋怨，她的生命是父母给予的，她之所以存在的价值就是因为哥哥需要。可在夜深人静的时候，在她做完骨髓穿刺疼得睡不着的时候，在她不能外出上学孤单的看着邻居去学校的时候，她偶尔也会想，她讨厌这种生活，她想要摆脱家人，摆脱哥哥。
　　每每看到哥哥从死神手里挣扎着活过来对着她笑的样子，她都会为自己那一瞬间自私的念头而羞愧。她觉得自己很矛盾，一方面认同她应该救哥哥，可另一方面她真的太累了。她记不清楚从小到大因为哥哥的病情进过多少次医院，尤其是当她和哥哥同时虚弱的躺在病床上时，母亲的眼中永远都只有哥哥。
　　现在她死了，她搭上了自己的命，是不是可以说她不再欠父母了，他们给予她的生命，他们养育她的恩情，她终于全部还清了。
　　陆文兮沉默着不说话，苏爷爷不满的瞪了苏朗一眼，哪有给病人讲这些的？什么同名同姓的人手术失败去世了，这不是吓唬人吗？你看，小丫头被吓住了吧？
　　苏朗沉默的苦笑，他试图换一个轻松些的话题，床上的少女抬起头问了最后一个问题。
　　“你的朋友死了，她的家人有难过吗？”
　


☆、第3章 植物之心

　　苏爷爷和苏朗在医院待了一会就走了。王淑秀也收拾了东西准备走，她是一家KTV的主管，不同于白天，晚上正是顾客多事情也多的时候。
　　“我走了，你一个人能行吧？”
　　王淑秀怀疑的看着陆文兮，她倒是想留下，可还得赚钱养家。一个女人靠不上丈夫，只能靠自己。
　　陆文兮点点头，“我能行。”
　　她说这句话的时候，表情十分的认真，小脸板着像是在许下什么承诺一样。王淑秀从陆文兮三岁之后就再没见过她这样乖巧的模样，当下笑眯眯的把陆文兮压在了怀里，捧着她的脑袋在额头亲了一下。
　　“小王八蛋，靠着这张脸以后不愁你没饭吃。”
　　陆文兮整张脸贴在了王淑秀的胸口，顿时涨的满脸通红。有记忆以来她都没有和母亲这样亲近过，更不要说王淑秀虽然是这具身体的母亲，可对于陆文兮而言还属于陌生人的范畴。她窘然的想要挣脱王淑秀的怀抱，王淑秀看着她的样子，一连在她脑门上亲了几口，笑斥道：“羞什么羞，忘记你小时候吃奶的时候了。”
　　陆文兮：“……”
　　同病房的男家属看的羡慕，王淑秀已经站直了身体，不客气的吩咐陆文兮要是想喝水上厕所什么的，尽管找病房里的其他人帮忙，他们都热情着呢。
　　陆文兮尴尬的点点头，王淑秀又吩咐了几句，眼看着上班要迟到了，才踩着高跟鞋急匆匆的离开了医院。
　　王淑秀一走，陆文兮也不知道要和周围的人说什么，就闭着眼假装睡觉。她所在的病房是一个四人间，二十床在最里面靠近窗户的地方。陆文兮侧躺着面对着窗台，脑海里不其然闪过了苏朗之前说过的话。
　　她死了，父母很难过。陆文兮想，这就够了。她的手术失败了，可哥哥换肾的手术成功了。她用自己的一条命换了哥哥的一条，也算偿还了父母的恩情。只要哥哥的身体好起来，过不了多久，父母就会逐渐淡忘她的存在。日后，她和中京陆家一刀两断也再没有什么瓜葛了。
　　她现在是陆文兮，是凤城王淑秀的女儿陆文兮。虽然她不知道为什么会进入这具身体，但既然她成为了陆文兮，她就该承担起属于她的责任来。想到王淑秀，陆文兮印象最深的是那句臭丫头和最后王淑秀亲她时感受到的那种亲近，那种她从没有在母亲的身上感受过的亲近。
　　“我是你妈，记住了吗？”王淑秀揪着耳朵对她说的话依稀响在耳边。
　　陆文兮抱着枕头，无声的叫着：“妈妈。”
　　她很难形容对王淑秀的感觉，对方和母亲表现的完全不一样，没有她印象里母亲该有的端庄和优雅，却让她下意识的想要去亲近她。
　　妈妈……
　　因着是在医院，大家都休息的很早。夏天的天气十分的闷热，同病房其他看护的家属都是胡乱的铺了几张报纸睡在了地上。此起彼伏的呼噜声震的陆文兮翻来覆去睡不踏实，她现在有点怀念过去昏迷的时候了。就这样生生熬到了12点，陆文兮实在是睡不着，艰难的扶着床沿坐了起来。
　　医院晚上走廊一般不关灯，明亮的光线透过病房门上的大块玻璃照了进来。陆文兮羡慕的看着四周，其他三床的病人和家属都睡得很熟，整个病房睡不着的只有她一个人。大半夜的，陆文兮什么都不能做，视线在扫了病房一圈之后，无意识的落在了窗台的一盆吊兰上面。
　　这盆吊兰也不知道是谁养的，花盆中的土壤已经完全干涸，叶子枯黄没有光泽，看着十分不精神，软趴趴的搭在花盆的盆沿上。陆文兮心中一动，轻轻的伸出一根手指碰了碰面前的叶子，她记得床头有王淑秀买的矿泉水，一瓶足够浇花了。这个念头闪过，她转身刚刚够着床头的矿泉水瓶，一个白色的面板突兀的出现在了她的面前。
　　陆文兮：“……”
　　眼前的面板大概有2张A4纸大小，厚度宛如是薄薄的一层纸，面板的中央是黑色的显示屏，外形十分的质感。没有借助任何的外力，白色的面板就这样轻巧的漂浮在她的面前。陆文兮下意识的看向了四周，病房里的其他人还在睡觉，此起彼伏的呼噜声依旧响个不停。她的视线重新落在了面板之上，也许是刚刚经历了死了又活过来的奇迹，她心里奇异的居然一点也不害怕，反而有一种小小的冲动，想要看看面前的白色面板到底是什么。
　　陆文兮定了定神，小兮的伸手点在了白色的面板上。一阵如水的蓝光闪过，面板中央黑色的屏幕亮起，一盆稍显干枯的吊兰出现在了屏幕上面。吊兰的旁边是三行小字：
　　植物名称：吊兰
　　植物需求：水
　　植物成活度：高
　　陆文兮震惊的看着屏幕上的吊兰，又扭头看了看窗台上的吊兰，两者完全一样，甚至连吊兰下面劣质塑料花盆的颜色都一模一样。她怀疑自己是不是做梦了，伸手在胳膊上扭了一把。疼！感觉十分清晰，应该不是做梦。既然不是做梦，就意味着眼前的一切都是真的。她的目光在植物需求几个字上打了一个转，犹豫了几秒，拿起刚刚拧开的矿泉水倒在了窗台上的花盆里。
　　花盆中干涸的土壤很快被水打湿，面板上植物需求后面的“水”字变成了“无”。她正吃惊于面板的变化，面板最下方的长条一端闪过了一道绿光，一行字在长条的顶端显现。
　　满足植物吊兰需求，奖励植物之心+1。
　　陆文兮：“……”
　　眼前的一切太过玄幻，她完全不知道是怎么一回事。出于某种探索的心里，陆文兮尝试着点了点面板上的吊兰。
　　随着她的手指点在了吊兰的图案之上，一直静止不动的吊兰突然旋转起来，前后左右全方位多角度的向她展示着自己的样子。陆文兮惊讶的张开了嘴，视线落在了左边的三行小字上。她点到了哪一行，哪一行的小字就会变大跳了出来。在挨个把能点的都点了一遍之后，她的手指最后移到了下面的长条上。
　　1M100（0阶）
　　这个数据让陆文兮心中一动，她刚刚给吊兰浇了一次水获得了1点植物之心，那要是她给吊兰浇一百次水岂不是可以获得100点植物之心。
　　陆文兮想的入神，旁边病床上的病人嘟囔着什么翻了一个身。她被身后的动静吓了一跳，小兮的回头看了一眼确定大家都在熟睡，视线重新落在了面前的白色面板之上。就在刚刚她转身的时候，白色的面板也随着她的转身而移动着位置，一直保持在她面前30厘米左右的距离。
　　陆文兮试着左摇右摆了半天的身体，无论她怎么动，面板都会跟着她一起移动。难道日后这个白色的面板就这要一直跟着她吗？有什么办法能让它消失？这个念头刚刚在脑海闪过，陆文兮惊讶的看到她面前的白色面板不见了。她眨眨眼，试探的想着“出现”，面前什么也没有。“面板出现”，还是什么也没有。她努力的在脑海中回忆着面板的样子，这一次白色的面板再次出现了。
　　陆文兮的兴趣被挑起，她就像是得到了一件好玩的玩具一样，全部的注意力都放在了摸索面板的使用上面。一直到天色微亮，陆文兮也没搞清楚这个突然出现的面板到底是什么，仅仅只是知道通过这个白色的面板她似乎可以看到窗台上这盆吊兰的需求。而一旦她满足了吊兰的需求，就会像是在玩游戏一样得到一点植物之心。她看着下面长条可怜巴巴的1M100（0阶）的显示，有些好奇如果她获得了100点植物之心升级了又会怎么样？
　　走廊里开始有护士走动的声音响起，陆文兮略显疲惫的收起了面板，她毕竟刚刚做完手术，虽然精神亢奋但是身体状况还跟不上。她闭着眼躺在床上，不由得又一次想到了刚刚出现的白色面板。面板到底是什么？又是如何出现的？是属于这具身体原主的吗？
　　前两个问题陆文兮不知道，但最后一个问题她隐隐觉得应该是否定的。如果面板属于这具身体的原主，长条一端的植物之心不大可能会是为0。可如果面板不是属于这具身体的原主，那这一切又到底是怎么一回事？她仔细的回想了一番醒过来的经历，心中不由生出了一个荒谬的念头。
　　会不会神秘的白色面板是在这具身体的原主人去世后才出现的，而她重生的关键正是这块白色的面板。陆文兮想起医生说过这具身体的心脏曾经停止跳动十几秒，那十几秒中到底发生了什么？
　　这些没有答案的问题困扰着陆文兮，她反复的想着这段时间的经历。她死了，又活过来了，不仅拥有了健康的身体，还多了一个奇怪的“玩具”。她轻轻地翻了一个身，想着王淑秀骂她臭丫头的样子，不知道告诉王淑秀真相会怎么样？估计对方会毫不客气的给她一巴掌，然后认定她是在骗人吧。
　　想象中的这个场景让陆文兮的嘴角无意识的翘起，困意上涌，最终模模糊糊的睡了过去。
　　

☆、第4章 朋友

　　陆文兮在病床上又躺了几天，在经过各种繁复的检查后，终于可以自如的下床了。医生一再的表示她是一个奇迹，那么重的伤恢复的这么好，简直是不敢置信。对于医生的夸赞，王淑秀表现的最是开心，一改往日的泼辣紧紧的抓着医生的手不断的感谢，直把还没结婚的主治医生羞了一个满脸通红。
　　连着几天睡眠不足又是照顾陆文兮又是上夜班，王淑秀看起来有一些憔悴，可这些憔悴完全无损她的美貌，反而更是让她在美艳之外多了一丝楚楚可怜。随着陆文兮身体的好转，王淑秀开始拉着陆文兮给她讲一些过去的事，以期望陆文兮能想起些什么来。
　　她今天讲的是陆文兮的初中生活。据王淑秀所言，陆文兮从小就不爱学习，小学还好点，起码能混个及格，勉勉强强上了初中就再也跟不上了。每天不是逃课就是打架，初三后半学期直接辍了学，之后再没去过学校。
　　“你还记得初二和同学打架，被老师找上门的事吗？”
　　陆文兮摇摇头，微微垂下眼，每次王淑秀提到过去的事时她都不敢看对方的眼睛。她的睫毛很长，这样微垂的时候，长长的睫毛似乎在眼睛的下方覆上了一层小小的阴影，一闪一闪，简直就像是挠在人的心上一样。
　　“算了，想不起来就算了。”
　　王淑秀一看陆文兮露出了这个表情，立刻跳过了这个话题，她也不是非得让陆文兮恢复记忆，甚至觉得陆文兮现在这样更好。要不是医生天天说什么恢复记忆更有助于陆文兮的康复，她才懒得讲这些。
　　“饿了吗？”
　　王淑秀的注意力很快转移到了最近热衷的另一件事上，养胖陆文兮。她一直知道自家女儿长得好，毕竟是她生的，只要像她几分就差不了，更别说陆文兮完全是挑着她和那个死鬼的优点在长。只是过去陆文兮太过叛逆，偏偏喜欢什么哥特重金属视觉系这些她完全不懂得东西，整天把一张脸画的看不清人样，她都记不清楚有多久没看过陆文兮干干净净一张脸了。这次陆文兮出事后性格大变，再没在脸上画过鬼画符。王淑秀看着陆文兮白净的小脸，真是越看越喜欢，唯一的不好就是有点太瘦，女孩子尤其是青春期的女孩子还是胖点好。
　　“来，吃个鸡腿。”
　　陆文兮无奈，她刚刚吃过午饭没多久，实在是吃不下去。只是不等她开口拒绝，王淑秀自认为猜到了她的想法，不客气的在她脸上捏了一把，“是不是没洗手不吃东西？臭丫头，忒多讲究。”
　　关于吃东西前洗手这件事，王淑秀是觉得麻烦，臭丫头又不是出门干活脏的厉害，在床上躺一天连床都没下还洗什么手。只是她虽然这样想，却拗不过陆文兮的坚持，只能被迫适应了陆文兮的习惯。王秀淑两下给陆文兮套上鞋，一副要扶着她去洗手的架势。
　　陆文兮：“……”
　　她不想违逆王淑秀的好意，摸了摸肚子，算了，虽然有点撑，但忍一忍还是能再吃一个鸡腿的。
　　四人间的病房是没有单独洗漱室的，只能出病房去公共洗漱室。陆文兮一个人在里面洗手，还没洗完就听到了门口传来王淑秀的骂声。
　　“小王八蛋们你们还敢出现在这里！”
　　陆文兮不知道王淑秀在骂谁，快走了几步，就看到三名打扮的奇形怪状，穿的破破烂烂的少年一溜排在洗漱室门口贴墙低着头站着，王淑秀单手叉腰，一人给了他们头上一巴掌。
　　陆文兮：“……”
　　王淑秀一副女王范，“小混蛋们你们也不去打听打听，我王淑秀是谁！出事了把陆文兮一个人丢在医院你们就敢跑，啊？跑？现在还敢再过来，打量我不收拾你们是不是？”
　　领头的少年心虚的抬头，“阿姨，我……”
　　这声阿姨又捅了马蜂窝，王淑秀柳眉一竖，冷笑道：“阿姨？”
　　第二名少年机灵无比，马上改口，“姐姐我们错了。”
　　第三名少年抬头想要跟着认错，却看到了陆文兮。他习惯了陆文兮画着脸的样子，有点不敢认现在的陆文兮，犹豫着不知道要不要打招呼。
　　其他两名少年随着他的目光一起看了过来，同时被陆文兮的样子震住了。
　　“妈。”陆文兮安静的站在了王淑秀的身边，招呼了一声。王淑秀听不惯她叫母亲，她也有意的想和过去的生活隔开，在被王淑秀提过一次之后，就再没称呼过母亲。陆文兮同王淑秀打完招呼后，视线轻轻的瞟了一眼靠墙站着的三人。通过他们的年纪看来应该是这具身体的朋友，不过他们的装扮也委实太过奇怪。
　　陆文兮神情陌生，三名少年：“……”
　　王淑秀对比自家女儿和另外三个小混蛋站在一起，再次觉得陆文兮失忆了不算什么坏事。她虽然骂的凶却也知道陆文兮能被及时送到医院是他们三个的功劳，也是他们三个打电话通知的她，因此骂过几句也就算了。不过对于他们要去病房，王淑秀却是逼着他们先在洗漱室把脸上的五颜六色和横七竖八的头发弄个干净。
　　她在社会上打滚多年，病房家属对上她时偶尔眼中闪过的鄙夷她心里一清二楚。她是无所谓，却不原意陆文兮和她一样被看不起。如今陆文兮失忆，好不容易扭转了众人眼中小混混的形象，她可不希望被这三个小混蛋给毁了。头发是没办法染黑了，脸必须得洗干净。
　　王淑秀在一旁监督着，三名少年无奈的洗了一遍又一遍，在差一点搓破皮之前，总算洗掉了脸上的颜色，露出了原本的样子。十分钟后，三人顶着一头湿漉漉的服帖的头发，老老实实的被王淑秀拎到了陆文兮的面前。
　　陆文兮：“……”
　　洗去了脸上花花绿绿的色彩，三人看起来都十分的清秀。其中一名少年估计是和陆文兮关系最好，率先开口道：“老三对不起。”他也是刚刚知道了陆文兮受伤颇重又失忆的事，没想到后果这么严重。
　　开口的少年名叫易航，是陆文兮的邻居，四人中年纪最大。之前表现最机灵的少年叫郑叹，比陆文兮大三个月。剩下的少年叫白远，又比陆文兮小了一个月。四人以前是初中同学，也算是从小一起玩到大，后来初中毕业一起辍了学，四人更是形影不离，好的要穿一条裤子，在他们眼里可没有什么男女之别，都把陆文兮当哥们，虽说没有学习香港电影歃血磕头拜靶子，但还是排了个兄弟名次出来。
　　之前陆文兮出事，他们把陆文兮送到医院之后又通知了王淑秀，这几天没敢回家一直在外面东躲西藏。前几天易航听说了那天和他们一起打架的人都被抓了，几人惊慌之下商量着来医院看一眼陆文兮就去周边的城市躲躲。结果他们还没到医院就被警察给逮了，关了几天昨晚才放出来，说是没事了。几人休息了一晚上第二天就约着来看陆文兮，没想到陆文兮居然失忆了。
　　易航说到这里，神情越发的愧疚起来。陆文兮不知道要说什么，易航说的这些对她而言就像是另一个世界的故事。打架斗殴，被警察抓，完全超出了她的想象。尽管之前从警察出现到王淑秀段断断续续的讲述，陆文兮大概猜到了这具身体不太安生，但真没想到这具身体的原主人会是一个小太妹。
　　顶着对面三人歉疚的视线，陆文兮摇摇头，“没事，我都忘记了。”
　　她这样一说，易航几人明显松了一口气。郑叹为了活跃气氛，笑着说：“老三别的可以忘，发了财可千万别忘哥几个。”
　　易航拍了郑叹一巴掌，对着陆文兮说着：“别听郑叹的，什么发财不发财，老三你好好养病才是真的。”
　　陆文兮对老三这个称呼颇为不适应，但想想对方是这具身体的朋友，她现在是陆文兮，自然该学着适应原主的生活。
　　“我知道了。”陆文兮客气的点点头。尽管她已经努力想要贴近几人的说话方式，但多年的教养根深蒂固，礼仪得体几乎已经刻在了她的骨子里。
　　易航几人显然不习惯现在的陆文兮，按照他们原先想的兄弟几人见面自然要亲亲热热，可陆文兮什么都不记得了，更古怪的是说话也一改往日的粗鲁，变得文雅起来。要是平常，易航早就给陆文兮一巴掌，“装，让你装。”可对着现在的陆文兮，他是怎么都拍不出这巴掌。
　　一下午的轻言细语下来，一出医院，郑叹首先叫了起来。
　　“老子下午差点就要憋死了。老三是不是中邪了，她以前不是最看不上这种乖巧安静的样子吗？你看看她现在，老子跟她说句话还的心里转一圈，就怕吓着她。”
　　易航不满的瞪他一眼，“什么中邪，老三失忆了你不知道。”
　　“就是知道才奇怪，她这变化也太大了吧！”
　　白远嘟囔了一句，“我倒觉得三姐现在挺好。二哥你不是喜欢凤城一中的那个丫头吗？她以前看不上咱们，现在你把自己拾掇得和三姐一样，往她面前一站，妥妥没问题。”
　　“滚！她要是真的看上了，那我是不是要一直装下去。”
　　几人勾肩搭背离开了医院，陆文兮一直站在窗户前看着他们的背影，眼神闪过一丝羡慕。下午聊天时她能感觉到易航他们的拘束，她一直在试着融入他们，但好像并不成功。不知道易航和郑叹他们会不会觉得她性格变得古怪，从而失去了这几个朋友？
　　易航几人走了没多久，王淑秀也赶着去上班了。陆文兮又变成了一个人，还有她面前的这盆吊兰。上次给吊兰浇水得到了一点植物之心之后，陆文兮第二天问了一圈才知道这盆吊兰是十七床的病人养的。她试探着跟十七床的病人表示她想要照顾这盆吊兰，对方笑着告诉她早忘记还养着这么一盆小东西了，爽快的把吊兰给了她。陆文兮在小兮的试验过除了她其他人都看不到那个白色的面板之后，每天一个人时就打开面板对着吊兰进行研究。她很快发现并不是她每次给吊兰浇水都能得到植物之心，必须是要吊兰需要的时候浇水才可以得到。而某次吊兰不需要浇水时她浇了一杯水，甚至被倒扣了一点。
　　这次经历让陆文兮意识到照顾花草并没有她想的那么简单。以前在陆家时，她闲来无事偶尔会去花园看花农浇浇水剪剪枝。她当时以为这些很简单，但等她亲手照顾这盆吊兰开始，她才发现连浇水这么简单的一件事也都是有学问的。
　　因着之前身体的缘故，医生一直限制着陆文兮的行为，导致她对于白色面板的研究只能围绕着窗台上的吊兰进行。如今她终于可以自如的行动，陆文兮决定要尽快找一些其他的植物看一看。不知道这个面板是只能显示这盆吊兰还是其他的植物也可以？她在脑海转了一圈，很快打起了住院部一楼那几株大叶绿萝的主意。
☆、第5章 颜越

　　陆文兮所在的病房在住院部的三楼，她印象中住院部一楼大厅门口摆放着几盆大叶绿萝，还是上次她行动不便被护士推着去一楼照CT时看到的。
　　想到那几盆盆栽，陆文兮很快整理了整理病服，换了鞋打算去看看。
　　“小陆，你要去哪里？”问话的是田姐，十九床病人李姐的嫂子。
　　陆文兮住院这几天，虽然病房里面的人对王淑秀的观感不好，但对陆文兮却是挑不出什么毛病。小孩长得又好又懂礼貌，十分的讨人喜欢。尤其是陆文兮虽然是一个人，没人在身边照顾，但她很少麻烦别人，连护士都很少麻烦，能做的事都一个人做了。落在众人的眼中，更是觉得她懂事的让人心疼，平时有什么事大家也愿意搭把手。
　　田姐刚喂李姐吃了饭，转头一看陆文兮要出门，随口就问了一句。
　　“去楼下买点东西。”陆文兮解释道。
　　“一个人能行吗？要不要我陪你去？”田姐有点不放心。
　　陆文兮腼腆的笑笑，“还好，我一个人就行。”
　　陆文兮这边出了门，病房中的几人就感叹起来，这小孩真是挺可怜的。住院这么多天了，除了王淑秀就没见过其他的亲人。听王淑秀的口气小孩也是有父亲的，可这样的父亲有还不如没有，既不出钱又不出力，看起来跟王淑秀她们母女的感情也不好。说来，他们刚开始是有点看不惯王淑秀，尤其是几个女病人，觉得王淑秀不正经。但相处的时间久了，发现王淑秀只是打扮出格一点，为人其实不是他们想的那样。尤其是王淑秀虽然说话粗鲁，经常和医生护士吵架，但对陆文兮还是很上心的。想想她一个女人也不容易，大家对王淑秀也不像刚开始那么有意见。
　　陆文兮不知道背后的这些八卦，她其实有点不太会和周围人相处。她过去的交际太过单调，除了父母家人和医生，并不怎么见外人。像多人病房这样的小环境，她过去从未体验过。对于周围人的善意，她能感觉到，但却不知道如何回应和拿捏回应的尺度。
　　陆文兮没坐电梯而是通过楼梯到了一楼，她也觉得自己的身体恢复的不错，平时只要有机会，更愿意多动一动。在一楼的小卖部买了点东西，她装着好奇的样子站到了门口的盆栽面前，趁着周围没人飞快的伸手碰了碰面前的绿萝叶子，很快白色的面板出现。
　　植物名称：绿萝
　　植物需求：无
　　植物成活度：高
　　陆文兮眼睛一亮，和她预想的一样，白色的面板并非只是能显示吊兰，而是其他的植物也可以。眼前的这盆绿萝显然被照顾的不错，虽然没有得到植物之心，但陆文兮的心情依然很好。她绕着一楼大厅走了一圈，打算把一楼所有的绿萝全部看一遍。
　　一盆，两盆，三盆……等到陆文兮绕到西门时，白色面板上的记录发生了变化。
　　植物名称：绿萝
　　植物需求：水
　　植物成活度：高
　　陆文兮很快拧开了一瓶水，仔细的倒入了花盆中。可意外的是，面板上的植物需求并没有变化，依然是显示需要水。
　　“在浇花？”熟悉的声音在背后响起。
　　陆文兮吓了一跳，“苏医生。”
　　陆文兮的背后，苏朗一身简单的T恤牛仔裤站在那里，神色温和的看着陆文兮。脱去了医院的白大褂，苏朗少了一分工作时的严肃，多了一分年轻人特有的明朗。
　　陆文兮点了点头，苏朗笑着站在了她的背后，看了看绿萝指点道：“土壤里面的水浇的差不多了，叶子上也需要喷点。”
　　陆文兮听了他的话，轻轻地在叶子上撒了一圈水，植物需求很快发生了变化。她眼中的异色一闪而过，下意识的抬头看向了苏朗。
　　“怎么了？”
　　陆文兮笑笑，“苏医生你懂得真多。”
　　她的笑容落在苏朗的眼中，苏朗不由的神色微微恍惚。已经是第二次了，他在陆文兮的身上看到了那个少女的影子。自从那名少女手术过程中突然大出血去世，这件事就成为了他的心魔。
　　“苏医生？”
　　苏朗很快回神，掩饰性的笑了起来，解释道：“我也就是知道点皮毛，都是跟着爷爷学的，他退休了没事做就喜欢养养花种种地什么的。”
　　陆文兮对苏爷爷印象很好，关心了一句，“苏爷爷身体好些了吗？”
　　苏朗点点头。老头子身体其实没什么事，更多的是事发突然，受了刺激血压有点高，养养就好了。
　　“那就好，没事的话苏医生我先回病房了。”陆文兮客气的告辞，她和苏朗以前还算熟悉，可正因为如此她有点害怕苏朗，怕苏朗看出点什么。虽然灵魂转换这种说法有点荒谬，但难保她和过去的自己太过相像，引起苏朗的怀疑。
　　苏朗似乎想要说什么，但手机铃声恰好响起，陆文兮转身的瞬间，余光看到苏朗接起了手机，当下没有停顿直接上了楼。
　　“喂？”苏朗匆匆和陆文兮挥了挥手，接起了电话。
　　“我是叶蔓。”电话对面的人沉声道。
　　苏朗神情舒展，“有事？”
　　叶蔓的声音传出，“颜越回国了，我们一起吃个饭。”
　　“颜越回国了？”苏朗对这个消息颇为惊讶，随即遗憾的道：“吃饭是没机会了，我辞职了，现在不在中京回凤城了。”
　　“你辞职了？”这次轮到叶蔓吃惊了，“为什么？你不是马上要升副主任了吗？”
　　“家里出了点事。”苏朗含糊的解释了一句。
　　“那算了，颜越这次估计会在国内待的时间长一点，有时间我们再说吧。”
　　两人又说了几句，很快挂断了电话。
　　苏朗和叶蔓是在国外读书时认识的。两人是同一所医学院的学生，一个临床医学，一个心理学。因着都是华国人，某次在老乡会上一见如故，很快就成为了朋友。通过叶蔓，苏朗认识了颜越。颜越是另一所大学金融系的学生，和叶蔓是从小玩到大的闺蜜，颜叶两家更是世交。几年读书下来，三人的关系一直不错，时常会一起吃个饭，直到苏朗和叶蔓先后回国，而颜越留在了国外接掌了颜家在国外的公司。
　　苏朗记得前几次他和叶蔓打电话说起颜越，叶蔓还表示颜越短时间内不会回国，怎么没几天颜越突然回了国，听叶蔓的话还要在国内住一段时间？苏朗虽然和颜越关系不错，但可能是因为颜越的性格，他对颜越的了解一直不多。他隐隐听叶蔓说过颜越的家庭比较麻烦，难道是颜越家里出什么事了？想了想苏朗也想不出什么头绪，还是晚点给颜越打电话问候一声吧。
　　中京叶氏心理诊所
　　叶蔓挂断电话返回了办公室。落地窗前，穿着一身黑色正装的颜越站在那里远眺着窗外，合体的西服套群包裹着婀娜的身体，越发显得她身姿曼妙。
　　听到关门声，颜越回头，“苏朗怎么说？”
　　叶蔓对着颜越轻笑，“保持着这个姿势，我拍张照片回去卖给我表妹，你可是她偶像。”
　　此时已近傍晚，外面的路灯依次打开，灯火璀璨映耀着颜越的侧脸，完美的让人移不开眼睛。苏朗、叶蔓、颜越三人中，因为苏朗为男性的原因，最让人注重的到不是外貌而是良好的性格，叶蔓最自恋，颜越最是美丽，一种不可亵渎的美丽。
　　对于叶蔓的话，颜越并不当回事，她拉开办公桌前的椅子坐了下来，重复问了一遍：“苏朗怎么说？”
　　叶蔓摊手，“他辞职了，现在不在中京，吃饭是没戏了。”
　　“辞职？”颜越和叶蔓一样的意外，“你不是说他马上要升职了吗？”
　　叶蔓摇摇头，“可能是家里有什么事吧。”
　　家里有事这个理由引起了颜越的共鸣，她的眉头微微皱起，虽然很快就舒展下来，但还是被叶蔓看在了眼中。颜越这次为什么回国，叶蔓听颜越说起过了。她担心的不是颜越无法处理好家中的事，而是颜越本身的状态。
　　“你最近有没有和苏珊教授联络？”
　　叶蔓口中的苏珊教授是她上学时的老师，在心理学方面的造诣颇深。颜越因为家庭环境的缘故，一直有着很严重的心理问题。只是颜越不肯提及，颜越的父母都不知道而已。叶蔓当年选择心理学专业就是受了颜越的影响。她知道颜越十分排斥向陌生人倾诉家里的事，几年前不得已要回国时，就把颜越托付给了和两人都相熟的苏珊教授。
　　叶蔓的问题让颜越皱起了眉头，答非所问道：“你不是喊饿了吗，我们去吃饭吧。”
　　她越是这样逃避，叶蔓越是觉得颜越的问题加重了。可颜越不想说，叶蔓眼中闪过了一丝担忧，忍住了没再问。
　　两人吃完晚饭已经是九点多了，叶蔓在中京市区有自己的房子，颜越一个人开车回到了颜家大宅。颜家大宅位于中京最负盛名的香山脚下，占地宽广，是一处四进的仿古大院。颜越的爷爷当年修建这处宅子时，想的是颜家子孙开枝散叶，一家人和和美美的生活在一起。可惜直到老人去世，颜家大宅的主人也只有颜越父母和颜越三人。再后来，颜越的父母丢下年幼的颜越分别搬出了大宅，这座大宅的主人也就剩下了颜越一个人。
　　颜越回来的时候，整个颜家只有零星的灯光闪烁，大部分宅子都被笼罩在深深的黑暗中。对比颜家不远处叶家的灯火辉煌，充满了人气，颜家看起来就像是一座鬼宅。
　　收到颜越回来的消息，颜家的管家很快迎了过来。“小姐。”
　　颜越点点头，越过管家朝着自己的院子走去。
　　管家紧走几步跟在了颜越的身后，小心的窥着颜越的表情，为难道：“二小姐她……”
　　颜越微微顿了顿脚步，头也不回道：“她怎么了？”
　　管家斟酌着回答：“二小姐说她想要见小姐你，说是夫人有话要她转告，要是见不到，她就……她就去死。”
　　颜越表情不变，轻描淡写的吩咐道：“那就让她去死。”
　　管家抹着冷汗苦笑着看着颜越的背影，什么都不敢说了。至于那个名不正言不顺的二小姐，管家心中摇头，夫人就这样作下去吧，作到最后小姐真是和她最后一点母女情分也没有了。
☆、第6章 打架

　　经过了几晚的煎熬，陆文兮奇迹的适应了病房中的呼噜声。在一夜好眠之后，她早早的起了床，惦记着去医院后面的小花园溜达一圈。
　　作为凤城最大的医院，凤城第一医院的规模巨大，涵盖了医学楼、门诊楼、住院部等几座大楼不说，医院还特意在住院部的后面隔出了一个小花园，作为病人平时的散心之所。陆文兮的目的就是这里。
　　昨天晚上，她已经拿医院大厅的绿萝试验了一番，确定了神秘的白色面板不仅可以显示病房中她养的那盆吊兰，还可以显示其它的植物。她当时就想去花园继续试验，可当时正是傍晚，花园里的人太多，她担心被人看出自己的异常，只能忍下了这个念头。今天一早，天还没亮，陆文兮就睡不着了，一直想着这件事。她隐隐觉得，白色的面板就像是一个植物探测仪，而她就是类似于手握探测仪的“植物医生”，这个新的身份让她对植物多了一种难言的亲近。
　　简单的洗漱完，陆文兮穿好衣服一路下了楼。眼下正值七月，小花园内种植的三色堇开的正旺。各色花朵争奇斗艳，迎着橘红色的朝阳微微摇曳，浓烈的色彩让人的心情一下子开朗起来。
　　以前陆文兮还是陆家幼孙时，曾经见过家里的花农在花园的角落种植三色堇。据说这种花在欧洲多属于野花，因为种植简单成活率高，花期又长，很受花农的喜欢。但在一些专业人士的眼中，三色堇这种花太过普通，实在是上不了什么台面。陆文兮倒是没有这种想法，在她的眼里，路边一株野生的矮牵牛和陆家重金购买精心培育的兰花名品其实没什么区别。都是自然的馈赠，何来高下之分？
　　因着时间还早，花园里面没有几个人。陆文兮去的时候，只有两名衣着普通的老者蹲在一进花园的那处花坛前，头凑头聚在一起，指着花坛中正开着的三色堇说着什么。陆文兮随便听了一耳朵，两名老者似乎是负责小花园的花农。她没有太过在意，就近找了一个花坛，学着老者一样蹲在那里，轻轻地拿指尖碰了碰面前的一株三色堇。白色的面板凌空出现，漂浮在了她的面前。
　　植物名称：三色堇
　　植物需求：肥料
　　植物成活度：高
　　陆文兮嘴角的笑意因着植物需求上面的肥料二字凝在了脸上。无论是之前的吊兰也好，绿萝也好，每次需求的都是水分，陆文兮差一点忘记了一株植物想要长好，除了必须要的水分外还有其他。比如光照，比如肥料。可浇水还好，施肥她该怎么办？陆文兮又接触了旁边的几株三色堇，植物的需求无一不是肥料二字。她有些为难起来，先不说该如何施肥，只说需要的肥料从哪里来？
　　陆文兮下意识的看向了不远处的两名疑似花农的老者，其中一名身形微胖，看着慈眉善目的老者恰好站了起来，肯定道：“肥有点跟不上了，该追次肥了。”
　　陆文兮：“……”
　　这名老者说完，另一名站起来显得十分瘦高的老者跟着点了点头。两人似乎是行动派，很快就从花园角落的一处锁着的小房子内拎了一个白色的塑料桶和一些零零碎碎的工具过来。身形微胖的那名老者打开塑料桶，倒出了一些褐色的颗粒，加水稀释融合，动作十分的熟练。另一名高瘦的老者接好水源，调试着手中的工具。
　　陆文兮在一旁看的认真，微胖的老者注意到了她的视线，扭头和蔼的冲她笑了起来。“小姑娘在看什么？”
　　陆文兮有点不好意思，羞涩的冲着老者笑笑，好奇道：“你们是要施肥吗？”
　　老者以为陆文兮是听到了他们之前的对话，点点头。
　　陆文兮犹豫了几秒，主动问了一句，“需要我帮忙吗？”
　　她的这句话让微胖的老者愣了一下，连瘦高的那名老者也看了过来。陆文兮被他们这样看着，脸微微的涨红了。她想要帮忙并非因为可以得到植物之心，而是看到这两名老者年纪大了，他们在干活她在一旁看着不合适。但话一出口，又被对方这样看着，她不由觉得窘迫起来。好像被对方看透她身上有一个神秘的面板，所做的这些就是为了得到植物之心一样。
　　微胖的老者在最初的意外之后，很快爽朗的笑了起来。“年轻人想帮忙是好事，来来，我来教你怎么用。”
　　瘦高的老者赞赏的看了陆文兮一眼，却是笑骂道：“张老头你个老滑头，你没看到小姑娘还穿着病服，怎么能干这些。”
　　被称为张老头的老者似乎也觉得他的行为有些不妥，陆文兮赶在对方婉拒之前坚持道：“我没事。”
　　两名老者拿来的工具她之前在陆家也见过，其实操作起来并不累，只是需要弯腰控制着喷水的方向。陆文兮一直坚持，瘦高的老者想了想，也就答应了下来。
　　医院的小花园看着大，但除去草坪剩下的花坛没几个。草坪上有自动的灌溉系统不需要他们管，真正需要他们弄得也只有那十几处分散各处的花坛。三人一起动手，效率十分的高。除了陆文兮的动作不怎么熟练外，两名老者轻车熟路，看着就是老手。等到小花园的人慢慢多起来之时，三人都已经干完了。
　　在这个施肥的过程中，陆文兮也知道了身形微胖，长得慈眉善的老者姓张，身形瘦高，表情严肃看着不太好说话的老者姓赵。两名老者对陆文兮的印象十分好，听说她失忆后，还认真的问了半天。陆文兮原本以为对方是照顾小花园的花农，可听他们问的专业，和医生说的差不多，心中又有点搞不清他们的身份了。
　　虽然心中疑惑，陆文兮却什么也没问，弄完这一切之后，她很快就离开了小花园。算算时间王淑秀该来医院了，陆文兮不希望对方找不到她而担心。
　　一路走回住院部，陆文兮刚要进入病房，身后突然有人一把拉住了她。
　　“你去哪了，找你半天了。快快，跟我去办出院。”
　　陆文兮茫然的转身，拉着她的是一个陌生的男人。男人看起来四十多岁的样子，头发油腻腻的，脸上胡子拉茬看不太清相貌。男人上身穿了一件脏的发灰的T恤，下身套了一条碎花的大裤衩，光脚踩着一双拖鞋，紧紧的拉着陆文兮，时不时还要朝电梯那里看一眼。
　　“你是谁？”陆文兮犹豫的问，她心里隐隐有一个猜想，却又不敢相信。
　　陆文兮的话让对方猛地瞪大了眼，张口就骂，“死丫头，我是你爸，你是不是摔坏脑袋了？连我都不认识了。”
　　陆文兮微微用力从对方的手中挣脱，坦然的承认道：“我失忆了，什么都不记得了。”
　　自称是这具身体父亲的男人给陆文兮的第一印象并不好，并非因为对方穿着落魄和满口脏话，而是一种很难形容的感觉。
　　听到陆文兮失忆，男人愣了愣，“真失忆了？”
　　陆文兮点点头。
　　男人皱皱眉，低声骂了一句，“麻烦。”却是又一次抓住了陆文兮，飞快道：“失忆就失忆了，这事不重要，你先和我去办出院。对了，你知道医院还扣着咱家多少住院押金吗？”
　　陆文兮正想说不知道，不远处的电梯门打开，王淑秀气势汹汹的跑了出来，看到男人抓着陆文兮张口就骂：“陆一水你还是不是男人！你TM外面输了钱，自己没本事还钱，居然打你女儿救命钱的主意。你的良心是不是都被狗吃了。”
　　陆一水怕的就是王淑秀追到他，所以才急匆匆的要拉着陆文兮去办出院。只是没想到陆文兮不在病房，害得他找了半天耽搁了时间，结果被王淑秀抓了一个正着。说来也怪他太过贪心。这几天他在外面输了一大笔钱，就想着回家问王淑秀要钱，王淑秀的钱都是为陆文兮住院准备的，怎么可能给他。他偷偷趁着王淑秀没注意拿了钱不说，还惦记着王淑秀提过的医院押金。一心想着背着王淑秀先哄着陆文兮出院再说。
　　眼看着王淑秀就要追过来了，陆一水拉着陆文兮就要走。陆文兮站着不肯动，陆一水急了，“死丫头，老子能不能活下去就靠你了。”
　　说话间，王淑秀已经跑到了两人的跟前，一把拉过陆文兮挡在了自己的身后，随后脱了鞋，彪悍的一手抓着陆一水的头发，一手抓着鞋用力的砸着对方。
　　“我让你偷钱，偷我女儿的救命钱。钱呢？你把钱藏哪了？”
　　“你个疯女人你放开我，什么你的钱，你嫁给老子了，那就是老子的钱。”
　　陆一水被王淑秀抓的狼狈，一边用力的试图挣脱，一边大声的嚷嚷着。
　　眼前的一幕发生的太快，陆文兮一时有点没反应过来。等到病房的人听到外面的吵闹声纷纷出来看情况时，陆文兮才意识到什么。本能的陆文兮冲上去从后面抱住了男人的腰，限制了男人的行动。她从没打过架，但抱个人的力气还是有的，不知道怎么能帮到王淑秀。但依着她想，陆一水动不了了，王淑秀怎么都能占个上风。在她的观念里，男人怎么能打女人？尤其是那个女人还是王淑秀。
　　陆文兮的举动很好的帮助了王淑秀，陆一水本来连打带踢都要挣脱开王淑秀了，结果被陆文兮这么一弄，重新陷入了下风。王淑秀抓着高跟鞋用鞋跟狠狠的砸了陆一水的额头几下，又从他的兜里拽出了一沓钱，示意陆文兮放手，拉着陆文兮的胳膊退到了一边。
　　“小兮，来妈这边。”
　　陆文兮刚刚冲上来时没想太多，现在打完架了，她才意识到走廊的两边围满了人。她和王淑秀、陆一水三人简直成为了全走廊的焦点。
　　相比陆文兮和王淑秀，陆一水现在狼狈的厉害。他捂着眼睛恨恨的瞪着王淑秀，色厉内茬道：“疯女人你TM疯了，我是你男人。还有你个死丫头，我是你爸。”
　　王淑秀看着他冷笑起来，朝着陆一水啐了一口，大声的对着周围道：“人都说家丑不能外扬，我王淑秀也不怕大家笑话。这个男人是我女儿的爸爸，我女儿受伤住院这么多天，他不仅没来看一眼，还偷了我女儿的救命钱出去赌钱。偷钱不说，他还惦记着那点住院押金，要骗我女儿出院，陆一水你TM要不要脸！”
　　王淑秀说完，周围的人纷纷议论起来。
　　“这也太不要脸了。”
　　“有这么当爸的吗？”
　　“难怪看着就不像好人，一副猥琐样。”
　　陆文兮病房的人出来的最早，几乎听到了整个过程。他们平时虽然看不上王淑秀，可现在却是对王淑秀大大的改观。田姐率先站了出来，指着陆一水就骂。病房的其他家属纷纷帮腔，你一言我一语的挖苦着陆一水。
　　陆一水被骂了一个灰头土脸，眼看着围着的人都是向着王淑秀说话，他今天估计是占不了什么便宜了，恨恨的丢了几句狠话，骂骂咧咧的推开人群走了。
　　田姐骂完了陆一水，扭头拉着王淑秀的手，“妹子，你没事吧？”
　　王淑秀摇摇头。田姐转身朝着周围喊道：“行了，散了吧，没事了，别看了。”
　　人群陆陆续续的散去，王淑秀去了卫生间整理衣服。她今天出来的着急，就胡乱的套了一件衬衫和裙子。刚刚和陆一水一番厮打，衬衫早就乱的不成样子了。
　　田姐转而拉着陆文兮问她有没有事，陆文兮感激的摇摇头。她也没有回病房，而是跟在了王淑秀的身后，等在了卫生间门口。
　　十几分钟后，王淑秀才从卫生间出来，陆文兮一眼就看到了她微红的眼眶。心中说不出是什么滋味，陆文兮小声的叫了一声：“妈妈”
　　王淑秀看着陆文兮等在这里，不由得笑了起来，心中的委屈一扫而空，似埋怨又似亲昵的骂道：“臭丫头，你以前不是说打架比那些男生还厉害吗？刚刚就知道抱着那个死鬼，一点都指不上你。”
　　陆文兮不说话，一种陌生的情感从心底升起，暖暖的，涨涨的，她看着王淑秀微微的笑了起来。~
　　


☆、第7章 升级

　　陆文兮和王淑秀一战成名。整个医院都听说了住院部三楼住着这么一对母女。就连医生来查房，都忍不住盯着王淑秀十厘米的高跟鞋看了又看，想象着被这么尖细的鞋跟砸到眼睛该有多疼。
　　通过这次打架，王淑秀意外的和病房里的其他人拉近了关系。
　　田姐笑着和她打趣，“女儿没白养，关键时刻是向着妈的。”
　　王淑秀一脸开心，“那是！”
　　有其他人跟着打趣，王淑秀更加的高兴了。
　　陆文兮有点不适应作为他们谈论的主角，这种体验对她而言十分的新奇。她能感觉到王淑秀发自内心的骄傲，为她而骄傲。她觉得她其实什么都没做，只是在混乱中抱住了该称为父亲的那个男人的腰，这么一点小事需要王淑秀这么高兴吗？陆文兮歪着头注视着王淑秀的侧脸，对方眼眶的微红已经散去，此时的笑容完全是发自真心。
　　注意到陆文兮的视线，王淑秀飞快的回头看着她，紧张的问：“是不是哪里不舒服？”
　　陆文兮摇摇头，王淑秀放下心来，忍不住嘱咐道：“下次再遇到那个老混蛋你就跑，别傻站着被他忽悠。”这也是陆文兮失忆了，要是没失忆前，王淑秀才不担心。
　　陆文兮在脑海消化了几秒老混蛋，乖乖的点了点头。王淑秀继续和田姐聊了起来，陆文兮没事做借着看报纸悄悄打开了白色的面板。一早晨的施肥成果出来了，她获得的五十点的植物之心。虽然她不是奔着植物之心去的，但看到下端显示的56M100（0阶）的字样，还是忍不住高兴起来。
　　这次施肥陆文兮又摸到了面板的一个规律，满足单个的植物需求，她可以得到一点的植物之心，但像种植三色堇的花坛这样，面板并不是以单个的三色堇计算，而是一个花坛作为一个整体，一个整体可以得到十点植物之心。陆文兮早晨负责了五个花坛，最后的结果足以抵得上她照顾吊兰好几个月了。
　　说起吊兰，也不知道是不是陆文兮的错觉，她觉得窗台上的那盆吊兰恢复的似乎有点太好了。短短几天的时间，以前枯黄软趴的叶子完全直了起来，叶片青翠亮泽就像是特意打理过一样。昨天医生带着一群护士查房，还有护士夸她吊兰养得好，向她取经。陆文兮以前没有养过花花草草，她不知道是否自己多心，吊兰是只靠浇水就可以恢复的这么好吗，还是这一切和神秘的白色面板有关？
　　上午的时间很快过去，王淑秀下午又要准备上班。陆文兮看着王淑秀眼角的倦意，迟疑的提出她想出院。刚刚能自如下地的时候她就劝过王淑秀不需要这么早来医院。她的身体恢复的差不多了，完全可以生活自理。王淑秀当时没听她的，陆文兮就有了出院的打算。今天陆一水来了这么一出，陆文兮更是想着早点出院了。从陆一水的话语中可以得知，这个家的经济有些窘迫，无论是她住院还是陆一水赌钱，靠的都是王秀淑辛辛苦苦的赚钱。陆文兮没办法理直气壮的看着王淑秀辛苦，就想要力所能及的为她减轻一些负担。
　　“出院？”王淑秀乍然听到陆文兮提出愣了一下，随即激烈的反对起来，“你的身体还没有恢复，出什么院。”
　　陆文兮斟酌着想要找个借口，王淑秀狐疑的看了陆文兮一眼，突然伸手在她脑袋上拍了一巴掌，脸带笑意道：“怎么？怕你妈我没钱？臭丫头懂得心疼妈了。放心，你妈我是谁，怎么可能没钱。别听你爸胡咧咧，就算别的没有你住院的钱肯定有。”
　　陆文兮迟疑着不说话，王淑秀笑了起来，拍拍陆文兮示意她放心就急急忙忙的走了。
　　陆文兮趴在窗台一直看着王淑秀的身影消失，安静的坐回了病床，她要认真的想想出院以后的路了。
　　接下来的几天，王淑秀一如既往的早早赶到医院，每天待到上班才走。她有点担心陆一水再次趁着她不在来找陆文兮的麻烦，几次拎着陆文兮耳提面命，见了陆一水就跑，有什么事等她来。为了保险起见，王淑秀不仅求着病房里面的人看着点陆文兮，更是拉下脸来去找之前吵过架的护士，希望她们能注意着点陌生人，别让陆文兮被人忽悠走。
　　那些护士有的亲眼见过，即使没见过也听过王淑秀和陆文兮她爸打架的事，私下都挺同情王淑秀的。虽然王淑秀以前态度不好，但想想陆文兮人事不知的躺在床上一直昏迷不醒，做母亲的也确实很难静得下心来。再加上陆文兮长相可爱讨喜，对于王淑秀的要求一口答应。
　　这样一来，王淑秀是放心了，陆文兮的行为却是再次受到了限制，她想去小花园看看花都要被护士围着问半天。陆文兮知道王淑秀担心她，每次出门之前都会和护士报备一声，也尽量和病房的其他人一起行动。她也不去别的地方，就是去一楼大厅看看绿萝，早晨去小花园看看三色堇。
　　自从上次施肥后，陆文兮在小花园又遇到过一次张老。张老还记得她失忆的事，问她恢复的怎么样了。听说她还是完全不记得以前的事，张老还特意安慰了她几句。陆文兮心里知道自己不是失忆，但对于张老的安慰还是很感激。她陪着张老浇过一次水，再加上陆陆续续的照顾吊兰和大厅的绿萝，面板上的植物之心终于升到了99M100（0阶），距离升级只差一步之遥。
　　这天晚上，同病房16床的病人接到通知第二天就能出院了，整个病房的人都十分高兴。到了平日睡觉的点也一直没人睡，大家都聚在一起兴奋的聊着天。陆文兮也替16床的病人感到高兴，对方是一名大大咧咧的中年妇人，大家都叫她老丁。病房里陆文兮最小，也只有她一个人不能喊老丁而需要喊丁姐。丁姐和陆文兮一样伤的都是脑袋，也都是因为打架。不过具体为什么打架，丁姐一直没说。
　　陆文兮被病房内热闹的气氛感染，一直微笑着听着他们的谈话，偶尔有谁提到她，她也会跟着说几句。多年养成的规律生活，陆文兮其实有点困了，但她还不能睡觉。她算着时间今晚可以给吊兰浇水了，只要一点植物之心面板就能升级，她都已经准备好了，就等着大家睡了之后升级。
　　一直过了11点，病房众人才在值班护士的提醒下洗漱睡觉。陆文兮等着一刻很久了，她飞快的收拾好自己，安静的坐在病床上，眼巴巴的守着吊兰。
　　19床的李姐问了一句，“小陆还不睡？”
　　陆文兮心虚的点点头，小声道：“刚才喝水喝多了，等着再上一次厕所。”
　　李姐笑了起来，觉得陆文兮还是个孩子。完全可以先睡觉，半夜起来再上厕所嘛，难道是怕尿床？她叮嘱了陆文兮几句，让她赶紧睡，转个身就开始打起了呼噜。
　　病房内的众人一一睡去，此起彼伏的呼噜声再次响起。陆文兮关了灯，借着走廊的灯光紧张的看着面前的白色面板。等到植物需求后面的无字变成了水字，她立刻打起了精神，迅速的拿着准备好的矿泉水小兮的浇到了花盆中。
　　随着清澈的矿泉水渗入到花盆的土壤里，面板最下端的绿色长条终于有了提示。
　　满足植物吊兰需求，奖励植物之心+1！
　　紧接着这个提示的是另外一条提示。
　　集满一百点植物之心，开启初级精神扫描，扫描范围限定三米，同时奖励番茄种子一包。
　　随着这条提示闪过，陆文兮只觉得手中一沉，一个巴掌大小的黑色包裹出现在了她的手中。
　　陆文兮：“……”
　　她想象过集满一百点植物之心之后会发生的事，但这些事情中都不包括半夜手中突然出现一包西红柿种子。来不及研究什么是精神扫描，她的注意力都集中在了手中黑色的小包裹上。陆文兮下意识的颠了颠手中的包裹，有些忐忑这些种子到底是会像面板一样只有她能看到呢？还是确切的是实物，所有人都可以看到？依着常理，不管白色面板是什么，既然奖励了种子肯定是希望她能种植，应该是所有人都可以看到吧。
　　她这样想着，也不好半夜找人确认到底能不能看到她手中的东西。一个搞不好，她的行为就会被人当做神经病了。陆文兮再次颠了颠包裹，小心的把它收在床头的抽屉里。要是她猜得没错的话，明天她还得找个理由对王淑秀解释一番，为什么睡了一觉突然多了一包西红柿种子。
　　解决了种子的事，陆文兮这才把注意力放在了所谓的精神扫描上。到了现在，陆文兮越发的摸不清楚白色的面板到底是什么了。对方只给出了一个提示，具体什么是精神扫描又如何使用精神扫描则是提都没提。陆文兮尝试着把精神想象成思维，精神扫描则是发散思维。几十秒过去，就在她脑海一片空白准备放弃之际，意外的，她在脑海中“看”到了窗台上的那盆吊兰。
　　陆文兮吃惊的看向了窗台，这种感觉太过玄妙，她不知道该如何描述。她能肯定出现在脑海的吊兰不是她用眼睛看到的，而更像是她以前看过的科普节目介绍的雷达一样，通过某种光波扫描传回了她的脑海。陆文兮有种错觉，当她想着精神扫描的时候，仿佛以她为中心，朝着周围三米的范围发散着一种奇怪的意念波。这种意念波通过接受发射返回的波段并进行分析后，她的脑海就会出现了之前扫描到的物品，更确切的说是扫描到的植物。
　　当然，这一系列的发射接收都很快，并不需要时间。就像是陆文兮只要动动念头，就可以在脑海中看到三米内的那盆吊兰一样。为了证实这一点，陆文兮很快轻手轻脚的下了床。她小兮翼翼的越过了睡在地上的人，并在脑海中估算着三米的距离。
　　19床，18床，等到陆文兮站在18床面前时，她终于“看不到”吊兰了。她试着往回退了一步，并且故意背对着窗台，念头闪过，窗台上的吊兰清晰的出现在了她的脑海。
　　陆文兮点开白色面板，同样吊兰的图案出现在了面板的中央。和过去不同的是，以前面板中央的图案是平面图案，这一次，窗台上的吊兰以一种立体的形式出现在了她的面前。

☆、第8章 出院

　　植物名称：大叶绿萝
　　植物需求：无
　　植物成活度：高
　　住院部一楼正门附近，陆文兮没有如往常一样接触绿萝的叶子，而是特意站在了稍远一点的距离进行精神扫描。和昨晚的吊兰情形相同，身后三米范围内的绿萝不仅清楚的出现在了她的脑海，同时也出现在了白色的面板之上。陆文兮兴奋的绕了大厅一圈，随着一盆盆绿萝出现在脑海，面板升级的喜悦此时才变得真实起来。
　　试验完了所有的绿萝，陆文兮正要回病房，两名身着医院后勤样式制服的工作人员停在了不远处的那盆绿萝面前。
　　“老王你看这盆绿萝，你有没有觉得它看起来比其他几盆长得好？”
　　“好像是有点，感觉比其它几盆长得高。”
　　“何止高，看颜色也比其它几盆好看，你看这叶子绿的发翠，上面的斑纹清晰可辨，其它几盆哪有这样。”
　　“听你这么一说确实不一样，怎么回事？咱们浇水照顾可是一样的。”
　　“我也奇怪，上次我就觉得有点不一样，当时区别还没这么明显。”
　　两人谈论的绿萝正是陆文兮浇过水的那盆绿萝，陆文兮听到这里没有再听下去。果然不是她的错觉，无论是绿萝也好，还是窗台那盆吊兰也好，经由她手照顾过的都似乎长的格外好些。她记得上次和张老浇水，张老还开玩笑的提了一句，上次由她施肥的那几处花坛的三色堇开的特别旺，其它的就稍微差点。她当时看了半天没看出区别，也不好判断张老说的是真的，还是仅仅出于对她的一种鼓励。如今加上这盆绿萝，这个问题似乎再没有了疑问，她敢肯定，这一切都和白色面板脱不了关系。
　　陆文兮一路想着走回了病房，主治医生陈竺在走廊里面喊住了她。
　　“小陆你来一下。”
　　“陈医生？”
　　她听话的跟着医生进了办公室，陈竺从桌上的一沓资料里面翻出了陆文兮昨天的检查报告，温和的指给她看。
　　“小陆你的检查报告出来了，除了失忆这个问题，其他都恢复的不错，依着身体的情况差不多可以出院了。你跟你妈商量一下，看是现在就出院还是多住几天继续查查失忆的问题。”
　　陈竺话音刚落，陆文兮就跟着开口：“陈医生，我想出院。”
　　“出院啊？”陈竺微一沉吟，“出院可以，不过小陆你最好和你妈商量商量。”
　　按照陆文兮检查报告的显示，陆文兮的身体完全符合出院的要求。正常情况下病人要求出院，医院也不会阻拦，可陆文兮情况不同。毕竟陆文兮刚满十八，在陈竺的眼中还是个孩子，出不出院最好由父母决定。
　　陆文兮知道陈竺的顾虑，可她还是想坚持一下。
　　“陈医生，我的身体没问题了，失忆也不影响生活，您看……”
　　陆文兮眼神恳求，她自己知道自己的状况，失忆根本不是问题。可王淑秀向来只听医生的话，要是陈医生提到失忆，王淑秀肯定会让她多住几天院。以前在陆家时，她从没有考虑过住院费医疗费什么的，陆家也根本不缺钱。可这次住院，她看着王淑秀这么辛苦，第一次认识到钱的重要。她是真的没事了，不想王淑秀再花冤枉钱。
　　陆文兮的情况，陈竺也大概知道一些。陆家的家庭条件似乎不太好，一直住院确实负担有点重。想到这里，陈竺心中叹息一声，妥协道：“那就出院吧。不过……”陈竺找了一张便签纸，给陆文兮留了一个她的电话，嘱咐道：“身体有什么事立刻给我打电话，要是哪天你想起点什么来，也给我打个电话。”
　　“谢谢您。”陆文兮惊喜不已，眼睛亮晶晶的看着陈竺。
　　陈竺看她这样子，不由得笑了起来，开玩笑道：“我答应你出院，别回头你妈找过来骂我不负责任。”
　　“不会的。”陆文兮赶紧道，说着自己也有点不好意思起来。她可还记得昏迷刚醒的时候，王淑秀抓着陈竺大骂医院骗钱的事。
　　陈竺笑笑：“开玩笑的。小陆你去收拾收拾，差不多就能出院了。”
　　“嗯。谢谢您。”
　　从办公室出来，陆文兮脚步轻快的回了病房，总算可以出院了。也许是之前医院留给她的记忆并不好，陆文兮潜意识中并不怎么喜欢医院，隐隐有一种压抑的感觉。这次可以出院，她是大大的松了一口气。在她的心里，出院并不仅仅意味着身体的康复，更多的是和过去生活的告别。同时代表着她的新生，一个全新的开始。
　　陆文兮没有耽搁，回了病房就开始收拾东西。她住院这么多天，零零碎碎的东西积攒不少，她早点收拾完，王淑秀来了就不用操心了。
　　陆文兮一收拾东西，病房内的其他家属就看了出来。
　　田姐第一个问道：“小陆，你这是要出院？”
　　陆文兮点点头，“陈医生说我恢复的差不多了，可以出院了。”
　　“哎哟，这是好事啊！”田姐简直比陆文兮还高兴，放下手里的活计就要帮着陆文兮一起收拾。
　　“不用麻烦田姐，我一个人可以的。”陆文兮急着拒绝。
　　田姐没理她，“我来，你一个小姑娘哪里知道这些东西怎么收拾。对了，小陆你有没有给你妈说一声？”
　　陆文兮摇摇头，现在时间还早，她要是跟王淑秀说了，王淑秀肯定要急急地赶过来。不如晚点说，还能让她多睡一会，正好她也把东西收拾出来了。
　　田姐一看陆文兮摇头还以为她是没手机，正想说让陆文兮拿她的手机打个电话，突然反应了过来。田姐是从心里喜欢陆文兮，想想王淑秀虽然男人指不上，有这么一个女儿也值了。
　　陆文兮和田姐一起，再加上病房里其他人帮着搭把手，很快就收拾好了东西。她又一个人跑着办理了出院，要不是她对凤城完全陌生，找不到回家的路，她都想让王淑秀不用来了，她一个人就可以了。
　　把收拾好的东西归置好，陆文兮看看时间差不多也是王淑秀平时出门的时间了。她借着田姐的手机给王淑秀发了一条短信，王淑秀的电话很快打了过来。
　　“怎么突然要出院？医生怎么说？”这个消息太过意外，王淑秀担心是陆文兮偷偷瞒着她和医生办得出院。
　　“昨天的检查结果出来了，陈医生说我恢复的很好，可以出院了。”陆文兮耐心的解释着，知道王淑秀担心什么。
　　一听是医生的建议，王淑秀放下了心。她就怕陆文兮还记着上次陆一水胡咧咧的话，担心家里没钱不肯住院。等听到陆文兮已经收拾好了东西，办理了出院手续，王淑秀的嗓门大了起来。
　　“这些事等我去做就行了，你不用操心，其他事你都别管了，我马上就到。”
　　陆文兮挂断了电话，田姐看着她笑笑，“被你妈说了吧？我就说这些事你别操心，有你妈呢。”
　　陆文兮不好意思的笑了起来。
　　田姐嘴上这样说，但心里还是忍不住羡慕起王淑秀。陆文兮这孩子实在懂事，简直懂事的让人心疼。别管陆文兮失忆前怎么样，她觉得从失忆后看陆文兮表现出来的本性，失忆前也绝对不是个坏孩子。
　　田姐想起一件事，关切道：“小陆你出院了打算做什么？”不等陆文兮回答，她径直道：“你这个年纪还是该读书。我们家老李也算认识点人，你要是想读书，我让你李哥跑跑，找个地方重新读个高一，也就是比一般的学生大个两岁，不算什么。”
　　田姐听王淑秀说起陆文兮初中毕业就辍了学，有点为她可惜。她担心陆文兮会觉得不好意思，18岁读高一什么的，提前先想着法的安慰了她一句。
　　陆文兮感激的笑笑，但还是摇了摇头。“谢谢您，我不打算读书了，我想找份工作。”
　　陆文兮之前虽然一直待在家里，但通过网络对外面的世界也还算了解。高中三年加上大学四年，七年的学费生活费加起来对王淑秀而言绝对是一笔沉重的负担。如果不知道现在这个家庭的经济情况，能够读书是陆文兮渴望不已的一件事。她所有关于学校的记忆都停留在了小学三年级。宽阔的学校操场，热热闹闹凑在一起的同学，悦耳的下课铃声还有笑起来十分温柔的班主任。一场车祸，她被迫从学校退学。最开始还有几名玩的好的同学跟着班主任一起来看过她，时间久了，就再没有人来看她了。他们都忘记了她，她却一直忘不了小学的学校生活。
　　手术前的那个晚上，父亲也曾承诺她做完手术送她出国读书。能够读书某种程度上似乎已经是她的一种执念，可是想到王淑秀的辛苦，陆文兮就不再想这个念头了。其实读不读书都一样，她反正也没怎么上过学，真要重回学校未必能适应。再说她现在这样也挺好。陆文兮都想好了，等她出院了，就找一个园艺店的工作。既能发挥面板的作用照顾花花草草又能收集植物之心，同时还能赚钱养活自己，让王淑秀不用这么辛苦。
　　听陆文兮的口吻不打算上学，田姐忍不住劝道：“小陆你还小，不知道这个社会是什么样。你不上学能找什么工作？和你上学出来完全是不一样的，你可千万别糊涂。”
　　陆文兮知道田姐是好心，但她心里已经打定了注意，只是笑笑不说话。
　　田姐心中叹息一声，没再劝陆文兮，但却是想着待会要劝劝王淑秀，可别耽误了孩子。
　　没一会的功夫，走廊里面就响起了王淑秀的脚步声。因着陆文兮要出院，王淑秀特意在医院门口买了不少的水果。这段时间病房里面的人没少照顾陆文兮，尤其是田姐，王淑秀就想着尽点心意。
　　“来来，吃水果。”王淑秀左右两手拎着好几个袋子，一床给放了一袋。
　　“妹子你这是干嘛！”田姐拉着她的手不让放。
　　王淑秀坚持要放，“小兮要出院了，我也没别的东西能送，一点水果不值什么，这段时间谢谢大家了。”
　　她的神情真挚，田姐推了两把没推掉也就收下了水果。趁着陆文兮去洗漱室洗苹果不在，田姐跟王淑秀提起了陆文兮上学的事。
　　一听田姐说能找人让陆文兮重新上高一，王淑秀立刻高兴起来。她和陆一水都没什么文化，全部希望都寄托在陆文兮的身上。可陆文兮以前不爱学习，打也打了骂也骂了，实在没办法她只能同意陆文兮早早辍学。现在有这么一个重新上学的机会，王淑秀想想陆文兮出事后的改变，干脆道：“上，必须上。”
　　田姐提醒她，“小陆怕是不愿意上。”
　　王淑秀一挥手，“小丫头还想翻天了，这件事她得听我的。”要是以前，王淑秀是没信心能管住陆文兮，可这次陆文兮出事后表现的太听话了，王淑秀自觉这件事她还是能拿主意的，直接答应了下来。

☆、第9章 冲突

　　陆文兮出院的时候把养着的吊兰留给了田姐。这盆吊兰被她养的太好，枝叶舒展青翠欲滴，用田姐的话来讲看一眼就觉得心情好。田姐喜欢，陆文兮也高兴。这盆吊兰是她养的第一盆绿植，作为帮着她发现白色面板的重大功臣，这盆吊兰在陆文兮的心中具有十分特殊的意义。要不是她零碎的东西太多，就靠她和王淑秀两人带着东西再抱着吊兰实在拿不回去，陆文兮也舍不得把它留下。
　　看着陆文兮对吊兰不舍的神情，田姐笑着打趣：“小陆放心，这盆吊兰田姐先帮你养着，保证养的精精神神，哪天你来医院再把它带回去。”
　　田姐这样一说，陆文兮不好意思的笑了起来。
　　告别了田姐和病房内的众人，陆文兮跟着王淑秀离开了医院。两人招了一辆车，王淑秀报了地址，又特意对陆文兮重复了一边，让她记住小区的名字。陆文兮点点头，视线透过车窗看向了外面。
　　凤城位于华国的北部，地理位置距离华国的首都中京不远，是一座规模颇大的重工业城市。因着是夏天，街上十分热闹，车水马龙人流不息，男女老少或步伐匆忙或神情闲适，整个城市生机勃勃，陆文兮一时看的入了神。过去在陆家她很少出门，即使出门多数也是去医院，在当时那种压抑和紧张的氛围下，她根本没有心情打量外面的世界。这还是她第一次认真的观察一个城市，如此的鲜活，不是通过视频和文字，而是她自己的眼睛。
　　出租车遇到红灯停了下来，旁边不远的人行道上，一只白色的小奶狗正挣扎着要从主人的怀抱中出来。主人似乎是受不了小奶狗的折腾，蹲下把它放在了地上，同时伸出手仔细的护在了周围。小奶狗睁着湿漉漉的大眼睛好奇的看着四周，试探的伸出了前爪迈了一步。没有危险。小奶狗正要迈出第二步，一个小姑娘正好从旁经过，看到它惊喜的叫了一声。小奶狗被叫声吓到，跌跌撞撞的转身扑到了主人的怀里，再也不肯出来了。
　　陆文兮看着这一幕忍不住笑了起来，笑过之后却又觉得她现在的心情和小奶狗有些相似。也许是过去被关在一方小天地太久，陆文兮对外面的世界充满了向往。可当她真的可以走出来时，她又隐隐有些害怕。她什么都不懂，完全没有任何社会生活的经验，她能适应全新的生活吗？这个问题盘旋在陆文兮的脑海，取代了她刚出院的喜悦，生出了一丝对未知生活的忐忑。小奶狗会有主人带着它认识这个世界，害怕了还可以扑回主人的怀抱，她呢？
　　“在看什么？”
　　王淑秀凑了过来，出租车正好走开，王淑秀没有看到外面的小狗，倒是看到了不远处的一座街心广场，当即指给陆文兮看。
　　“看到没？你妈我就在那里上班，世达广场，记住了。”
　　“嗯。”
　　之后的路程，王淑秀兴致勃勃的指着窗外的建筑给陆文兮介绍起来。也许是快要到家了，周围的一片基本都是以前陆文兮的活动范围。她常去的地方，她以前上学的地方，她上次打架出事的公园。到了最后，王淑秀一拍陆文兮的脑袋，总结道：“这些地方你能想起来就想，想不起来也不要紧，就当是新到了一个地方。你妈我当年从乡下来凤城的时候字都不认识几个，还不是在这里活的好好的。这几天没事，让易航那个小子陪你转转，熟悉熟悉周围的情况。”
　　“嗯。”陆文兮心中的忐忑被王淑秀一巴掌拍没了，随着王淑秀的介绍，整颗心逐渐安定了下来。
　　出租车在马路上东拐西拐，很快停在了凤城靠近市中心的一座老旧的小区面前。
　　“到了。”王淑秀一边拎着东西下车，一边给陆文兮指着路。
　　陆文兮跟在她身后下了车，第一眼看到的是小区门口一排歪歪斜斜搭建的小棚子，和小棚子里面正对他们指指点点的身影。
　　“王小花你带谁回来了，看着不像你女儿啊？”
　　一句略带调侃的话从小棚子内传出，里面的人顿时纷纷笑了起来。
　　王小花是王淑秀的原名，王淑秀出生的时候，父母家里穷，又没有什么文化，那个年代闺女也不值钱，随便就给她起了一个小花的名字。等到王淑秀后来离开家乡闯荡，见识了世面之后就觉得小花这个名字土的厉害，自己给自己改了名字叫王淑秀。
　　王淑秀嫁给陆一水搬到这个小区的时候，已经是改过名字之后了。本来没人知道她原名叫王小花，但某次她和陆一水打架，陆一水情急之下叫出了这个名字，正好被闲得无聊围观的邻居们听到。从此以后，众人有事没事就喜欢拿她的名字开开玩笑。
　　王淑秀听了他们的调侃，冷笑一声，泼辣的回应道：“我带谁回来管你毛事，怎么不像我女儿像你女儿啊，好啊，你拿钱来养啊。”
　　陆文兮：“……”
　　王淑秀一句话顶回去，之前说话的人顿时不敢再说话了。
　　隐隐的听到有人笑着骂道：“马老三你行不行，是不是真是你女儿？”
　　“滚！老子女儿能长成这样还用着超心嫁得不好。”
　　“诶呦喂，说起来陆文兮以前长什么样来？我怎么完全不记得了。”
　　“你看易航那小崽子就行了，完全一个样。”
　　小棚子里面的人似乎对陆文兮充满了兴趣，他们已经听说了陆文兮失忆的事。对于这种常出现在电视里面的情节出现在身边，众人在好奇之余更多的是一种看热闹的心态。
　　王淑秀撇撇嘴，懒得再搭理他们，拉着陆文兮进了小区。
　　这座小区差不多已经有二十多年的历史了。经过数十年的风雨洗礼再加上维护不善，整个小区看着十分的破旧。有些对外的墙面已经开始剥落，更多的是墙面发黑，布满了青苔。小区的里面虽然有花也有草，但给人的感觉却是十分的杂乱无章。走两步随处可见垃圾堆积，更多的是居民胡乱搭建的小棚子。
　　这些都是陆文兮以前从没见过的，她有点不适应的跟在了王淑秀的身后。王淑秀对周围的一切视若无睹，不停的给陆文兮指着路过的是几号楼。
　　他们的家在小区的最里面，三号楼三门１０１。
　　“马上就要到了。”
　　拐了一个弯，王淑秀扭头示意陆文兮就在前面。陆文兮看着前方突然愣了一下，眼中闪过了一丝疑惑。
　　“那些人是？”
　　王淑秀顺着她的视线看过去，猛地扔了手中的东西就冲了上去。
　　“陆一水，你个王八蛋，你要干什么？”
　　前面不远处，陆一水头上缠着绷带，一条胳膊吊在胸前，正指挥着几个五大三粗的男人从１０１里面往外搬着东西。一辆绿色的皮卡停在了１０１的外面，一名身材精瘦的男人坐在皮卡的后面，懒洋洋的叼着一根烟，时不时的喊一声。
　　“你们ＴＭＤ快点，早晨都没吃饭啊。”
　　王淑秀一嗓子吸引了众人的注意，精瘦的男人斜瞥了王淑秀一眼，陆一水小跑两步挡在了王淑秀的面前。
　　“王小花我警告你别闹事啊，峰哥可不是好商量的人。”
　　陆一水话还没说完，王淑秀已经一巴掌拍在了他的头上。“我闹事？你ＴＭ过不过日子了，你让他们把东西都搬走了，我们娘俩怎么办？”
　　陆一水被她一巴掌拍的矮了一截，捧着胳膊大声的嚷嚷起来。“还不是你上次不给老子钱，你看老子被打成什么样了。要是没这些东西抵着，老子一条胳膊就没了。”
　　王淑秀气的要死，扑着陆一水就打。“我让你赌钱，我让你赌钱。”
　　“行了，行了啊，王小花我警告你够了啊！”陆一水吊着胳膊没有了上次在医院的战斗力，只能一边挨打，一边后退。
　　皮卡上的男人看着陆一水的怂样嗤笑了起来。
　　许是被对方的笑声刺激到，陆一水涨红了脸，瞪着王淑秀一巴掌就呼了过来。
　　“咚”的一声，陆一水的巴掌没打在王淑秀的身上，反而是打在了一堆零碎的东西上面。
　　陆文兮板着脸，拿着手里的东西挡了一下，拦在了王淑秀的面前。
　　“死丫头你……”陆一水跳脚骂道。
　　陆文兮不会骂人，一双眼睛黑黝黝的静静的看着陆一水。陆一水被看的心虚，骂声渐渐的低了下去。
　　旁边皮卡上的男人冷眼看着这一幕，大声招呼了一句，“行了，剩下的东西给他们留下。”说话间男人看了过来，看都没看陆一水一眼，对着王淑秀道：“欠债还钱天经地义。陆一水输了我大一笔钱，你也别怪我搬东西抵债。这点东西能值多少钱，也就是个添头。我今天心情好，剩下的东西就不搬了。陆一水欠的钱再给你们缓一个星期，你们自己看着办。”
　　“哎，哎，峰哥！”陆一水紧拉着男人想要说什么。
　　男人不耐烦的拨开了他，示意手下开车。
　　皮卡晃晃悠悠的离开了小区，陆一水转头对上了王淑秀的视线，干笑两声，“那什么……”
　　王淑秀啐了她一口，拉着陆文兮进了屋，直接锁了门把陆一水关在了外面。
　　屋内一片狼藉，冰箱彩电几个大件的电器都不见了。王淑秀忍着气，故作没事般的冲着陆文兮笑笑，“旧的不去新的不来，这些东西早就用够了。妈明天带去你买新的。”
　　陆文兮伸手扶住了她，能感觉出王淑秀的身体微颤。她怕王淑秀气的狠了，对身体不好，轻声道：“我想找份工作，以后我养你。”
　　“臭丫头。”
　　王淑秀低声骂了一句，眼眶慢慢的红了。
　　


☆、第10章 工作

　　陆文兮说要工作养她的事，王淑秀并没怎么放在心上，她还盼着陆文兮重新回学校读书。她在社会上摸爬滚打多年，因为没什么文化受了不少委屈，就希望陆文兮别走她和陆一水的老路。陆文兮现在年轻不觉得，等老了就知道没文化的苦了。
　　简单的归置了归置东西，王淑秀开始操持着做饭。峰哥那帮人虽然搬走了冰箱，但其他的厨具基本没动。王淑秀翻找的看了看，还有一些菜和肉剩下了，够她和陆文兮吃两顿了。
　　“饿了吗？我马上做饭，你先回屋躺一会。”王淑秀担心陆文兮刚出院，这一番折腾下来身体受不了，赶着她去休息。
　　陆文兮身体没什么事，她倒是想留下帮忙，可她从小就没进过厨房，知道自己留下也是碍手碍脚，陆文兮听话的退了出来，继续收拾起了屋子。
　　这套房子并不大，是一个小户的两居室。因为是比较老旧的户型，两个卧室都挺大的，反而是客厅被压缩的很小。又因为两个卧室都朝南，是正儿八经的南北通透，被挤在中间的客厅就没有窗户，显得稍微有点暗。
　　之前王淑秀已经简单整理过了，除了缺少家电显得空荡荡外，家里其实并不怎么乱，陆文兮收拾的重点是她“自己”的屋子。这具身体的原主似乎是一个狂热的重金属爱好者，整个屋子的布置风格十分的黑暗和阴郁。墙上贴满了各种陆文兮不认识的古怪海报，衣柜里面的衣服也和上次易航他们穿的一样，不是印满了骷髅就是破破烂烂的。
　　陆文兮赶在吃饭前把墙上的海报都撕了下来，原主珍藏的ＣＤ都打包封好，衣柜内的衣服也被她按照能穿和不能穿分成了两摞。这些原主的东西陆文兮都不打算丢，而是想着留下做个纪念。她知道这种想法很可笑，可她总觉得她占据了原主的身体，哪怕周围人都习惯了她的样子，忘记了原主是什么样，她也不应该忘。
　　王淑秀喊她吃饭时，陆文兮已经全部都收拾好了。整个屋子清清爽爽，多余的东西都被她打包堆在了墙角。母子两的午饭很简单，王淑秀炒了一个蒜薹炒肉，炒了一个西红柿鸡蛋，搭配着蒸的软糯的米饭，虽然看着不丰盛，却引得陆文兮食欲大开。
　　一连吃了两碗，陆文兮才停了下来。王淑秀还不断的给她挟肉，吩咐她，“多吃点。”眼看着陆文兮吃的差不多了，王淑秀提起了之前田姐说的事。“妈给你留点钱，你下午先睡一觉。醒来就去找易航，让他带你去外面转转。有书店的话买几本高中的书，过几天咱们报个学习班，把以前的补补，别到时开学了什么都不懂。”王淑秀一锤定音，显然是已经决定了这件事。
　　陆文兮沉默了几秒，开口道：“我不想上学，我想出去工作。”
　　“臭丫头你还想翻天了！”王淑秀一拍筷子，柳眉倒竖，“这件事我说了算。”
　　她气势摆的充足，陆文兮依然不肯松口，“我不想上学，我想工作。”
　　“臭丫头你……”王淑秀习惯性的想要拍陆文兮脑袋一巴掌，挥到半天对上了陆文兮的眼神，怎么都拍不下去了。“这件事没得商量，必须上学。”王淑秀恨恨道。
　　陆文兮没有再说话，但神情却是表明了她的坚持。
　　王淑秀就想不明白了，怎么陆文兮都失忆了什么都不记得了对学校还是这么排斥。打发陆文兮去睡午觉，王淑秀收好了碗筷，一个人坐在屋里算起了她的积蓄。
　　王淑秀跟陆一水这么多年，根本没攒下多少钱。她的工资虽然不少，但陆一水好吃懒做又嗜赌，再加上以前陆文兮花销也不少，她的钱全花在了父女俩的身上。这次陆文兮出事又花了一大笔钱，这些钱原本是她攒给陆文兮以后嫁人用的，住了一次院就花的差不多了。还剩下一点，王淑秀打算全给田姐，也不知道够不够。田姐虽然只说李哥认识人，能帮着跑跑学校没提钱的事，可这年头找人办事哪有不花钱的。学校又不是田姐他们家开的，田姐找人也得搭人情。田姐是好意，王淑秀却不能大着脸真的一分钱不花。
　　算来算去还是缺钱，王淑秀恨恨的拍了拍床，都怪那个老王八蛋。一想到陆一水又在外面欠了一笔钱，王淑秀就气的厉害。要不是他嗜赌偏偏又老输钱，无论她把钱藏哪他都能找出来偷出去，她也不至于连陆文兮上学的钱都拿不出来。
　　这些年王淑秀不是没想过和陆一水离婚，离开这个烂摊子。可每次她一提，陆一水就撺掇着陆文兮闹腾。别看陆文兮平时一副看不上陆一水的模样，一提离婚的事绝对是站在陆一水的这边。几次下来，王淑秀也就不再提了。她就这么一个女儿，为了陆文兮也就忍了。
　　这一次……王淑秀叹了一口气，过几天探探陆文兮的口气再说吧。反正不管离不离，她都不会替陆一水掏一分钱。想到这里，王淑秀赶紧找出了房子的房产证。上次她逼着陆一水把房子的名字改成了陆文兮的，就是怕陆一水输红了眼打房子的主意。待会她还的吩咐陆文兮几句，千万别被陆一水那个老混蛋骗着去把房子给卖了。
　　隔着一堵墙，陆文兮睡不着也正想着陆一水的事。她有点理解不了王淑秀为什么不离婚？算上之前在医院，她虽然只见过陆一水两次，却对陆一水的观感十分的差。赌钱、动手打妻子，任何一项都是陆文兮的教养所无法接受的。陆一水两项全占，王淑秀为什么还不离开他？据陆文兮的了解，凡事沾染上赌的人，最后无一不是倾家荡产。是因为王淑秀和陆一水感情好吗？陆文兮想不明白了。翻了一个身，她又想到陆一水欠的那笔钱。陆一水要怎么还？王淑秀会帮他还吗？
　　胡乱的想着这些问题，陆文兮模模糊糊的睡着了。等她醒过来，王淑秀已经要收拾着出门了。
　　“这么早？”陆文兮诧异。
　　“有事去你林姨家一趟。哦，你不记得你林姨是谁了吧，过几天找你林姨一起吃个饭。”王淑秀口中的林姨是和她一起工作的同事林美，这些天没少给她替班。王淑秀想了一中午要把房本藏在哪，都觉得不是特别安全。想来想去干脆给林美说了一声，把房本放他们家几天。
　　给陆文兮留了钥匙和钱，王淑秀说了一句“易航待会过来”就匆匆忙忙的走了。陆文兮收好钥匙，找出了上次面板升级奖励的番茄种子，到了阳台外面的小花园。
　　说是小花园其实就是一楼的住户自带的一小片空地，外面有栅栏围着，其他人进不来。王淑秀以前没心思操持这些，小花园里面杂草丛生，看着乱糟糟的。陆文兮在医院的时候还想着出院后要把这些西红柿种哪，这一小片空地简直就是给她准备的。
　　易航下午找过来时，就看到陆文兮蹲在地上顶着烈日一点点的在拔草。他们家后院那一小片空地已经被她清理干净一半了。隔着栅栏，易航喊了陆文兮一声，“老三，你在干嘛？”
　　陆文兮看到易航，拍了拍手上的土走了过来。“我想这里种点西红柿。”
　　易航：“……”
　　说起来他是有点真不明白了。一个人失忆了变化能有这么大。陆文兮性格变了也就算了，怎么爱好也跟着变了，改成喜欢种地了。易航头疼的看着陆文兮拔了一半的草，懒得绕到前面去了，直接攀着栅栏翻了过来。
　　“赶紧的，我和你弄完，你妈还让我带着你上街呢。”
　　两人一起动手，清理完剩下的杂草也就用了半个小时。易航擦了擦汗，催着陆文兮赶紧换衣服出门。
　　陆文兮迟疑的看着她，“你就这样出门？”
　　易航不解：“怎么了？”
　　陆文兮犹豫了几秒，低声道：“不觉得很奇怪吗？”
　　易航的装扮和那天去医院看陆文兮时差不多，黑色的大骷髅ｔ恤，破洞的牛仔裤，脸上带头发都是五颜六色，简直就像是陆文兮之前收拾的海报上面的人走出来一样。
　　易航的视线落在了陆文兮浅蓝色的ｔ恤和白色的短裤上面，想想两人走在一起的形象，就像是小混混纠缠上了乖乖女一样，确实不搭调的厉害。他无奈的抓了抓头发，借着陆文兮家洗了个澡，胡乱的套了一件王淑秀不知道什么时候买给陆文兮的中性粉色ｔ恤，穿着之前的牛仔裤，干干净净的一张脸，苦逼的看着陆文兮。
　　“这样行了吧？”
　　陆文兮点了点头。
　　两人出门的时候，周围的邻居探出了看了一眼。陆文兮上午的时候他们见过了，陆文兮旁边的小伙子是谁？
　　易航他爸正在小区外面的小棚子里面打扑克，一抬头看到易航，惊讶的手中的牌都忘记出了。
　　“老马你快看那是不是我家的小崽子？”
　　老马不在意的瞥了一眼，“那不是王小花家的小崽子吗？你是不是看花眼了？”
　　易航他爸瞅了又瞅，有点怀疑自己是真的看花眼了。
　　易航带着陆文兮站在马路边等车，不自在的拉了拉衣服，问道：“你想去哪？”
　　“书店，我想买本书。”
　　“不是吧？”易航夸张的叫了一声，“你妈说的是真的，老三你真要回去读高一，太老了吧。”
　　陆文兮被他的反应逗乐了，笑了起来，“没，我去买本怎么种植西红柿的书。我也觉得回去读书有点太老，想找份工作。”
　　“工作？”易航来了兴趣，怪笑着看向了陆文兮，“我倒是知道有份工作挺适合现在的你的。我表姐你还记得吧？就是读园艺的那个表姐，毕业找不到工作自己开了家园艺店。她现在怀孕了，正在找人帮她看店呢。我觉得老三你有下午拔草的那点用心劲，给她看店绝对没问题。”
　　“你说真的吗？”陆文兮认真道。
　　“卧槽！老三你认真的！”易航眨眨眼，彻底无语了。难道陆文兮听不出来他在揶揄她。一个正值花样年华的小姑娘，天天像那些退休老人一样摆弄花花草草，不觉得虚度光阴啊。
　　陆文兮点点头，她当然是认真的。
　　易航：“……”
　　二十分钟后，易航耐不住陆文兮的坚持，把她带到了表姐开的园艺店。易航的表姐叫杜琳，是一个很爽朗的女孩子。她的店面积并不大，也就是十平米左右的样子，店名就叫微园艺。
　　陆文兮一进店，心情就无端的好了起来。杜琳的店虽然小，但里面收拾的很整齐。墙上高低错层搭了好几个架子，摆满了郁郁葱葱的各色绿植。店中央是一个圆形的展台，几盆茶花海棠开的正旺，碗口大的花朵颜色浓艳，点缀在了翠绿的叶子中央，十分的夺目。左边贴墙的一溜是各种正值花期的花朵，可谓是百花齐放争奇斗艳。
　　“欢迎光临，你们需要……”杜琳招呼到一半突然愣住了。
　　易航扑哧一声笑了起来，“表姐。”
　　“易航。”杜琳迟疑的看向了陆文兮，犹豫道：“陆文兮？”
　　陆文兮点点头。杜琳简直不敢相信自己的眼睛，“原来你洗了脸是这个样子。”她不由开玩笑道：“表弟，你要下手快点啊。”
　　陆文兮：“……”
　　杜琳笑了起来，招呼两人在一进店的藤椅上坐了下来。“你们怎么来了，有事？”
　　易航戳了戳陆文兮，示意道：“老三想找工作，表姐你这不是正招人吗？”
　　听了易航的话，杜琳审视的看向了陆文兮。说实话她以前见过几次陆文兮，对陆文兮的印象很一般。主要是陆文兮一个女孩家家的，不仅成天和几个男孩子混，还跟着他们一起弄个非主流，杜琳实在受不了他们的审美装扮。这次见面，陆文兮给她的感觉和以前完全不一样。怎么说呢？眼前的陆文兮让她感觉很舒服，也许是因为陆文兮身上有种让人心情平和的气质，反而会忽略她的外貌，虽然陆文兮长得很漂亮。
　　但这些只能证明陆文兮容易让人对她有好感，并不代表她能胜任这份工作。微园艺虽然小，却是杜琳的心血。里面的一草一花都是杜琳自己辛苦培育出来的。不说她辛辛苦苦才在这条街站稳了脚跟，小有点名气，只说她对这些花花草草的喜欢，就不想找个不懂的人来糟蹋它们。
　　陆文兮虽然没有社会经验，也知道工作似乎不是这样找的。她想了想认真道：“杜琳姐，我很喜欢这份工作。你可以考考我，看我能不能胜任这份工作的要求。”
　　杜琳转念一想，也好。她示意陆文兮看向墙角，“认识那盆花吗？能看出它有什么毛病吗？”
　　陆文兮顺着杜琳的视线看过去，墙角白色的小瓷盆里，十几朵花形奇特的小花聚在一起，黄色的花冠呈拖鞋状，又有点像古代的荷包。花冠上遍布红色的小斑点，十分的新鲜有趣，只是看着不大精神，有些萎靡的样子。
　　这种花陆文兮以前根本没见过，她几乎第一时间进行了精神扫描。
　　植物名称：蒲包花
　　植物需求：根系腐烂
　　植物成活度：中
　　陆文兮心虚的看了杜琳一眼，轻声道：“是蒲包花吧？”
　　杜琳微楞，没想到陆文兮居然认识。蒲包花的原产地是墨西哥和秘鲁那边，华国栽培的时间并不长，也就是近几年才陆续在市场上看到。杜琳也是因为蒲包花的花语是财源滚滚，才想着种了一株。
　　“你能看出什么毛病吗？”杜琳追问道。
　　陆文兮走到了蒲包花的面前，伸手摸了摸花盆的土壤，认真的看了一圈，迟疑道：“可能是浇水浇多了，根系有点烂了。”
　　杜琳眼中闪过一丝惊喜，故意问道：“肯定吗？”
　　陆文兮看了一眼白色面板点点头。
　　杜琳笑了起来，“行了，过关了，你什么时候能上班？”
　　随着杜琳的话音落下，陆文兮一直紧张的心情终于放松了下来。易航目瞪口呆的看着陆文兮，“老三可以啊，我都不知道你居然还懂这些。”
　　陆文兮心虚的笑笑，想着一会去书店还得多买几本书。杜琳正要招呼陆文兮签份合同，门口有顾客匆匆跑了进来，“老板，快看看我的花。”


☆、第11章 失眠

　　来人是一名中年男子，身形略胖，头发有点秃的厉害，也许是跑得急，光溜溜的脑门上全是汗。
　　杜琳显然是认识对方，很快迎了过去，“程哥，怎么了？”
　　被称为程哥的微胖男子顾不得擦头上的汗，急忙拉着杜琳看他怀中抱着的杜鹃，“你还记得上次我买的这盆杜鹃吧？”
　　杜琳点点头，程哥怀里的杜鹃全名比利时杜鹃，是属于杂交栽培品种，因为花朵大而艳丽，花形好看，并且可以全年开花，在花卉市场上很受追捧。比利时杜鹃又根据花色不同而分为不同的品种，程哥买的这盆是赛马。赛马一般花朵为白色，花朵的边缘为艳粉，偶有红色的斑点从边缘向内晕染，看着十分好看。
　　“这盆赛马怎么了？”杜琳问道。
　　程哥小兮的把花放在了桌上，急切道：“我也不知道怎么回事，就是叶子和花朵掉的厉害。你看，这才开花几天，就快要掉没了。”程哥这礼拜一直在出差，出差前还好好地，今天回来一来，不对呀，花都哪去了？家人也说不出个所以然来，程哥一着急就抱着花来找杜琳了。
　　杜琳听了程哥的话，又捻了捻土，心里大概有了谱。比利时杜鹃落花的原因无非就是那种几种，她转头朝着陆文兮招招手，“小兮过来看看，说说是什么原因。”
　　早在程哥进来时，陆文兮就已经看过了他怀里的花。听了杜琳的话，陆文兮很快走了过去，易航也跟着凑了过来。眼前的杜鹃其实开得挺好，就是花朵有点少，有种花期要过去的感觉。白色的面板上，立体的杜鹃花旋转了一圈，从根系到花株都没有任何的问题。陆文兮瞟了一眼植物的需求，看向程哥细心的问道：“你家人是不是把这盆花和果盘摆一起了？”
　　程哥诧异的看着陆文兮，“小妹妹你怎么知道？这盆花开的太好，老太太就把它摆茶几了，旁边摞了好几个果盘，说是衬得好看。”
　　程哥一说完，杜琳就无奈的笑了起来。“我不是跟你说过吗？杜鹃花开时不能和果盘放一起，成熟的水果会发散出乙烯，刺激杜鹃落叶和提早结束花期。”
　　“哎呀，我忘记了。”程哥一拍脑袋惊呼道。
　　“这么说没别的事？”程哥小兮的看向了陆文兮。
　　陆文兮摇摇头，面板显示这盆杜鹃并没有其他的问题。
　　程哥放心了，对着陆文兮比着大拇指，夸赞道：“小姑娘不错。”
　　陆文兮腼腆的笑了笑，杜琳看着陆文兮更加的满意起来，她没想到陆文兮居然这么懂行。签合同的时候，杜琳主动跳过了试用期，工资也给的很厚道。
　　“小兮，明天上班没问题吧？”
　　陆文兮迟疑了几秒，肯定的点了点头。
　　“那就好，明天你来我们交接下，这段时间我怕是不能常来了，店里就交给你了，有什么不懂你给我打电话。”
　　“嗯，好。”
　　定好了第二天交接的时间，陆文兮想着还要去书店买书，就没有在店里多留。易航一路上都对陆文兮的表现惊诧不已，时不时戳戳陆文兮，“哎，老三你到底什么时候弄的这些啊？我怎么不知道你还懂花花草草？”
　　陆文兮对上这个问题略微有点心虚，只是笑笑不说话。
　　易航戳了几次得不到答案，很快也就转移了注意力。“哎，你想过没，发了工资要干嘛？”
　　陆文兮愣了一下，脑海中闪过了王淑秀的身影，不知道王淑秀喜欢什么？珠宝、首饰、还是衣服？
　　“想什么呢？”
　　“想发了工资给我妈买件礼物。”
　　易航抓抓头发，攀住了陆文兮，“行啊，老三懂事了，哥哥我终于放心了。”
　　陆文兮：“……”
　　从微园艺到书店的距离并不远，两人没有坐公交，一路溜达的走了过去。易航记得陆文兮失忆的事，每到一个路口都要特意的给陆文兮指好几遍，用他的话来讲这叫加强记忆。他们活动的这一块属于凤城的中心位置，地段十分的繁华。此时正是下班时间，人群熙攘十分的热闹。
　　易航拉着陆文兮站在马路边等红灯，突然指着前面的一辆车惊呼起来。
　　“卧槽，看那辆车，捷豹最新款。”
　　陆文兮被易航的反应吓了一跳，顺着他的手指看过去，一辆黑色的小车停在路边，也在和他们一起等着红灯。
　　易航羡慕的对着这辆车流着口水，陆文兮一眼看到了车牌号码，这辆车是中京过来的。
　　捷豹车内，颜越面无表情的握着方向盘，修长的食指有节奏的轻敲着，隐隐显露出了一丝忍耐的意味。她身侧的副驾驶上，银白色的手机躺在那里，屏幕显示为通话中。
　　“阿越，你有在听我说话吗？”
　　“小雅怎么也是你妹妹，你怎么能对她这么冷漠？我听管家说你连见都不肯见她，你知不知道小雅有多难过？”
　　“这次你回国，小雅高高兴兴去见你，结果呢？”
　　“阿越，你还在生妈妈的气吗？你还是不肯原谅妈妈吗？”
　　“当年是你父亲先对不起我的，难道我就不能追求自己的幸福吗？”
　　手机中的女声循环反复，几句话不停的绕来绕去。颜越抑制着把手机扔出窗外的冲动，等着电话对面的母亲挂断电话。随着红灯转为绿灯，车流涌动，颜越眼中的不耐微微散去了一些。她漫不经心的看了窗外一眼，开车离开了这个路口。
　　陆文兮的注意力并没有在捷豹上面多加停留，她的心思放在了明天该怎么和王淑秀提上班这件事上。
　　“快走，绿灯了。”
　　不知道是谁喊了一声，陆文兮回神，遥遥看了一眼马路对面书店的大字招牌，暂时将心事压了下来。
　　陆文兮在书店买了不少的书，大部分是关于花卉种植和农业种植之类的。易航无聊的跟在陆文兮的身后，不知道这些书有什么好看的。
　　当天晚上，陆文兮捧着一本关于常见作物种植管理办法的书看的津津有味，里面专门有一章是写西红柿的种植和管理。按照书中写的，正常西红柿的播种分为春播和夏播，春播要等到明年了，陆文兮是有点等不及了，夏播倒是时间正合适。除了播种的时间，书中还着重提到了种子的处理。普通的种子播种前需要进行消毒处理，陆文兮看了看手中的种子。她并不懂怎么看种子的好坏，不过这些种子是上次升级面板奖励的，应该差不了。她决定跳过消毒的这一过程。
　　仔细的研究了半天如何播种，陆文兮从厨房接了一根水管出来，认真的把后院的地浇到湿透。下午她和易航拔草的时候已经把地翻过一遍了。陆文兮依着书上讲的，均匀的把种子撒了下去，然后小兮的在上面覆盖了一层营养土。
　　全部弄完之后，陆文兮飞快的洗了一个澡，晃着两条长腿坐在阳台上，满足的看着她的劳动成果。不知道这些种子什么时候发芽？什么时候结果？结出来的西红柿会好吃吗？她想象着小小的嫩芽一天天长大，青色的果实结出，然后一天天变大变红，沉甸甸的缀在植株上，忍不住微微的笑了起来。
　　离开医院的第一个晚上，陆文兮失眠了。她兴奋的翻来翻去怎么都睡不着，脑海中想着的全部都是又大又红的西红柿，简直恨不得第二天睁开眼后院的西红柿就全部长了出来。
　　这天晚上，同样失眠的还有颜越。
　　和陆文兮因为兴奋睡不着不同，颜越的失眠已经成为了习惯。凌晨两点，颜越推开窗户，倚在窗前点燃了一根烟。她已经记不清楚过去有多少次晚上睡不着一个人从深夜等着天亮了。叶蔓说她的失眠属于一种心理疾病，必须要她自己调整过来。颜越表面上对叶蔓的结论不置可否，但潜意识中她是认同叶蔓的话的，不然也不会由着叶蔓这个半吊子心理医生折腾了几年。
　　颜越还记得她第一次失眠是在六岁的时候。那天父母先后从颜家搬走，偌大的家中只剩下了她和管家还有几名帮佣。尽管之前父母因为感情不好已经分居，所谓的一家人住在一起也只是个形式，但那天晚上，面对着空荡荡的房子，颜越还是有了一种她彻底被父母抛弃的感觉。整整一夜，颜越都没有睡觉，而是抱着枕头在客厅坐到了天亮，把早起的管家吓了一跳。
　　从那天开始，颜越晚上越来越多的睡不着。她习惯于晚上一个人游荡在颜家的大宅，什么时候游荡累了，什么时候再回房间睡觉。这种状况一直持续了好几年，直到她长大开始学着控制自己的行为。
　　她失眠的事整个颜家只有管家知道。一开始管家担心她怕黑，一到晚上就把颜家所有能打开的灯全部打开，到后来管家知道她失眠，一到天黑就恨不得把所有能关的灯全部关上。几年下来，颜家的佣人都习惯了天一黑就睡觉。哪怕是她待在国外的这些年，颜家大宅的这个习惯也没有变。


☆、第12章 因由

　　黑暗褪去，晨光破晓，沉睡了一夜的城市开始苏醒。颜越掐灭了手中的烟，舒舒服服的泡了一个澡。六点钟的时候，她化了个淡装，穿戴整齐的出现在了楼下餐厅。
　　餐厅内，颜越的外公殷永德已经坐在了那里。殷永德是一名头发花白，精神矍铄的老者。也许是年纪大了觉越来越少，他每天五点多就起床了。打打拳养养花，六点准时吃早饭。
　　“阿越，睡得怎么样？”殷永德和蔼的冲着颜越问道。
　　颜越嘴角的弧度恰到好处，“很好。”
　　殷永德笑笑，招呼颜越坐到了她的身边。
　　“阿越，你今天有什么安排？没安排的话上午陪我这个老头子出去走走，下午你妈过来，我们一起吃个饭。”
　　“好！”颜越神色不变，甚至连嘴角的弧度都没有变化。
　　殷永德看在眼里，心里有些不是滋味。从始至终颜越的笑容都无懈可击，可他在颜越的眼中却没有看到丝毫的笑意。无声的叹息一声，他什么也没说，轻松的将话题转移到了早餐上面。
　　殷永德住的地方位于凤城的凤凰山公园附近，他没事就喜欢去爬爬凤凰山。既然要去爬山，颜越身上的小西服就不合适了。吃完了早餐颜越回房换衣服，殷永德等在了院子里，弯腰看着他宝贝的那几株蕙兰。管家走了过来，将电话递给了殷永德，低声道：“是小姐。”
　　管家口中的小姐正是颜越的母亲，也是殷永德的独女，殷晴岚。听说是女儿的电话，殷永德接了过来。
　　“今天怎么这么早？”殷永德笑道。
　　“爸。”殷晴岚如今虽已年近五十，但在殷永德面前还是一副小女儿的样子，“您跟阿越提了晚上一起吃饭的事了吗？”
　　听出了殷晴岚话语中的急切，殷永德以为女儿是关心外孙女，心中安慰，语气和缓道：“提了。”
　　“那，小雅呢？”
　　殷永德的脸沉了下来，“你要带小雅一起过来？”
　　“爸，小雅也是您的外孙女，您……”
　　殷永德压着怒气打断了她的话，“我没说小雅不是我的外孙女。阿越在，小雅就不要带过来了。好了，这件事就这样定了。”
　　殷永德挂断了电话无奈的叹了口气，一转头，颜越正站在他的身后。
　　“阿越？”
　　颜越就像是什么都没有听到一样，神色一如既往。殷永德迟疑的看着颜越，想要说些什么，却最终在颜越似乎什么都明白的眼神下，一句话也说不出来。
　　殷家、颜家两家就是一摊烂账。
　　二十多年前，殷颜两家联姻，殷家的独女嫁给了颜家的独子。殷永德就这么一个女儿，偌大的家产全部当作了陪嫁。殷家的公司顺理成章的并入了颜家，共同组建了和普集团。两家约定，和普集团日后的继承人只能是殷晴兰和颜世辉的孩子。
　　殷颜两家当时预想的很好，无论是公司的合并还是婚前殷晴兰和颜世辉的相处都十分的顺利，但是谁也没有想到两人会在婚后发现性格不和，从而导致冲突不断。颜越的父亲颜世辉性子冷硬，多数的精力都放在了事业上。颜越的母亲殷晴兰偏偏从小被娇宠着长大，性子天真而自我，时时需要被人捧在手心。颜世辉需要的是一个能辅助她打理家业的贤内助，而殷晴兰想要的是一个事事以她为中心的好男人。在这种根本性的分歧下，两人的感情彻底破裂。最先出轨的是颜世辉，殷晴兰在大闹过几次之后也很快去追求了自己的幸福。两人分别在外面有了情人和各自的子女，颜越反而成为了多余的那个人。
　　当年颜世辉出轨之后，殷颜两家其实考虑过让两人离婚，各自重新嫁娶。可殷颜两家的公司经过合并的几年，产业全部混在了一起，财产上的分割是一个最大的问题。殷永德当时和颜越的爷爷商讨过几次如何分割财产，可还没等他们商讨出一个合适的方案，殷晴兰高调的表示她找到了自己的幸福。既然颜世辉能在外面找女人，她也可以找其他的男人。
　　殷永德被殷晴兰的行为气了一个半死，本来颜世辉理亏殷家掌握主动，结果殷晴兰这么一弄，两人半斤八两谁也别笑谁。殷永德气归气，殷晴兰终究是他从小宠到大的女儿，没办法只能捏着鼻子认下了她的行为。两家再次商量之后，出于种种考虑默认了颜世辉和殷晴兰保持着婚姻的名分，但私下各自过各自的生活。至于殷颜两家共有的和普集团，按照当初的协议将由两人的孩子颜越作为唯一的继承人，虽然颜越是个女人的事实另有些人颇有微词。
　　这些年过来，殷永德对颜越是内疚的。颜越成长过程中父母的缺失，固然有父母双方的不负责任在里面，但某种程度上也是他和颜越爷爷一个错误的决定造成的。如今颜越年龄越长，和家人的关系越是淡薄。殷永德看在眼里，却无能为力。他叹息着想，这样也好。颜越是颜越，殷雅是殷雅。女儿糊涂了，他还没有糊涂。
　　颜越陪着殷永德爬上凤凰山顶的时候，陆文兮才刚刚起床。
　　昨晚太过兴奋，导致她睡着的时候都快要两点了，早晨不知不觉就多睡了一会。刚一睁开眼，陆文兮就闻到了食物的香气。她揉了揉眼睛穿好衣服，推开门看到的就是王淑秀在厨房忙碌的身影。
　　“起来了，赶紧洗个脸准备吃饭。”
　　王淑秀刚下夜班回来，小区门口买了豆浆。她嫌弃炸油条的油不干净，回来自己和面烙的饼。
　　陆文兮答应了一声，飞快的洗漱完。她正要帮着摆好碗筷，却在无意中看到后院后，惊讶的合不拢嘴。短短一夜的时间，昨晚种下的西红柿种子居然都发了芽。绿色的嫩芽从土壤中顶出，挨挨挤挤的布满了整个后院。
　　陆文兮放下碗筷跑到了阳台，吃惊的看着眼前的一切。精神扫描散开，尚未成型的小嫩芽旋转在了面前。
　　种植番茄成功，奖励植物之心+50
　　面板上提示亮起，陆文兮第一次收到这么大额的奖励，心中不由激动起来。原先她看着面板显示升级的0＼1000（1阶）还有些担心自己进度太慢升不了级，现在顿时安下了心。
　　她在后院待的时间有点长，王淑秀找过来喊她吃饭，看到后院也不由愣住了。才一天的时间后院完全大变样，杂草被清理的干干净净，地看起了也被翻过了，不知道种了什么。
　　种了什么？王淑秀疑惑的看向了陆文兮。
　　陆文兮此时也回过了神。关于这些种子她早就想好了借口，就说这些种子是她在医院帮花农的忙，花农送给她的。她觉得好玩，就想着试着种一种。
　　陆文兮这样说，王淑秀倒是没说什么。反正这点种子也不值钱，估计对方就是拿着骗骗陆文兮这个傻丫头当做劳动力。至于陆文兮种地的事，后院空着长草也是长草，陆文兮高兴就好。
　　“行了行了，先吃饭，看把你高兴的。白天你有一天的时间摆弄这些，豆浆都要凉了。”
　　王淑秀说完就回了客厅，陆文兮却是意识到一个大问题，她还没有和王淑秀说工作的事。她偷偷的看了一眼王淑秀的表情，乖巧的坐到了王淑秀的身边。
　　“来，趁热吃个饼。”
　　王淑秀的手艺不错，烙饼颜色金黄，外酥里软，十分的好吃。陆文兮心不在焉的咬了一口，趁着王淑秀的心情似乎很好，小声飞快道：“妈，我找了一份工作。”
　　“什么？”王淑秀一开始没听清陆文兮说什么，等她反应过来立刻一拍筷子，“臭丫头你说什么？”
　　陆文兮咬着烙饼，眨了眨眼，神情认真的望着王淑秀道：“我找了一份工作，以后妈你就不用这么辛苦了。”
　　王淑秀满腔的火气被陆文兮的这句话浇的一干二净。
　　“臭丫头！”王淑秀笑着骂了一句，“就会说点好听的。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，以为王淑秀这样说是意味着答应了，谁知道王淑秀慢条斯理的拿起了筷子，直接来了一句，“虽然这样说你妈我很高兴，但是上班还是不行，必须上学。”
　　陆文兮：“……”
　　母子两人正僵持，易航攀着栅栏从后院翻了进来。
　　“老三，你什么时候去上……卧槽，老三你昨天种什么了，这草也长的太快了吧！”
　　易航大惊小怪的从阳台跑了进来，他今天意外的穿着十分简单，脸上也干干净净的，就像是一个普通的学生一样。
　　易航一进来，王淑秀就冷笑起来。说什么，等她反应过来立刻一拍筷子，“臭丫头刚出院什么都不记得了，就算想找工作，哪就那么容易找到，肯定是易航这个小兔崽子帮的忙。
　　易航完全没有察觉到危险，笑嘻嘻的凑到了王淑秀的面前。“姐姐好。”
　　陆文兮：“……”
　　王淑秀一把揪住了易航的耳朵，“姐姐好个屁！老娘昨天怎么吩咐你的，让你带陆文兮出去认认路买几本高一的书，你居然带她去找工作？想翻天了是不是？”
　　易航：“……”
　　“姐姐我错了！”他赶紧大声道。
　　陆文兮急忙上去拉开王淑秀，急切的解释起来。“和易航没关系，是我坚持要去找工作的。正好有一个合适的，就答应了下来。连合同都签了，说好今天要去上班。”
　　王淑秀恨恨的松开了手，对上了陆文兮恳求的眼神，她真是一点办法都没有。想想说什么，等她反应过来立刻一拍筷子，“臭丫头没出事前，那会虽然也不听话，可她想打就打想骂就骂，哪像现在，说什么，等她反应过来立刻一拍筷子，“臭丫头性子变了，眼巴巴的看着她时，她居然都狠不下心了。
　　陆文兮坚持，王淑秀最终没有别过她，只能答应让她先去上几天班看看。
　　易航咬着饼冲着陆文兮挤眉弄眼，王淑秀一巴掌拍在了他的头上，“都是你挑的事。”
　　易航：“……”他真是要冤死了。


☆、第13章 相遇

　　陆文兮的交接工作十分的顺利，微园艺规模不大，需要交接的东西也不多，无非如何照顾店里的花花草草，这些杜琳都对陆文兮十分的放心。她怀孕的月份有点大了，交接完就不准备常来店里了，打算做一个甩手掌柜。
　　把手机号、家里的电话都留给陆文兮之后，杜琳又把店里的流动资金交代给了陆文兮，收拾收拾就走了。她也不担心陆文兮带着这点钱跑了。一来，陆文兮是易航认识的人，几人虽然贪玩但人品还是信得过的。二来，短短两次相处，陆文兮给杜琳留下的印象实在太好。昨天见面时感觉还不太明显，今天也不知道是不是孕吐的厉害，杜琳本来有点心情烦躁，但站在陆文兮身边久了，心情莫名的就平和了下来。
　　杜琳一走，易航算是解放了。他大咧咧的坐在了微园艺门口的藤椅上，学着前来的顾客大声的喊道：“老板，把你们这里最贵的花搬上来。”
　　陆文兮正拿着一个小水壶给店里的花浇水，根本没时间搭理他。
　　易航一个人无聊，习惯性的要往陆文兮身边凑，门口有顾客走了进来。“欢迎光临！”易航反应极快，喊到一半才发现居然是熟人，昨天刚见过的程哥。
　　程哥一眼看到了陆文兮，惊讶道：“小兮，杜老板呢？”陆文兮给他留下的印象十分深刻，他还记得杜琳叫眼前的小姑娘小兮，顺嘴就叫了出来。
　　陆文兮放下了手中的水壶，解释道：“杜姐回家了，这段时间我会在店里。”
　　“那敢情好！”程哥高兴地朝着身后道：“老韩快点。”
　　随着程哥的话音落下，一名和他年龄相仿的男人抱着一盆君子兰走了进来。程哥抓着他介绍道：“老韩我跟你说，别看小兮年轻，本事一点不小。我家那盆杜鹃掉花你知道吧，小兮一眼就看出了什么毛病，简直神了。来，小兮你来看看，这盆君子兰还能救得过来吗？”
　　被称为老韩的男人十分的配合，马上把怀中的君子兰抱到了陆文兮的面前。
　　正常的君子兰叶色深绿而有光泽，七月正值花期，花朵应该开的正旺。可眼前的君子兰只是稀稀拉拉的开了几朵小花，而且叶片枯黄。陆文兮的视线落在了君子兰的根茎部分，有白色娟状的菌丝缠绕在根茎，还有部分菌丝纠结在一起，团成了红褐色的小块。
　　白色的面板随着陆文兮的扫描而浮现。
　　植物名称：大花君子兰
　　植物需求：白绢病救治
　　植物成活度：极低
　　陆文兮盯着植物成活度显示的极低眉头微蹙，她也不知道还能否救得过来。
　　老韩看出了她的脸色，苦笑道：“是不是不行？”
　　陆文兮犹豫了几秒，道：“要不您把它留在这里，我试试。”
　　她说这句话的时候心里根本没底，从面板上看这株君子兰的根茎其实已经大部分都烂掉了。她虽然通过面板看出了这株君子兰的症状，但如何救治还是个问题。
　　老韩听到试试两字顿时眼睛一亮，感激的看向了陆文兮。陆文兮小兮的把花盆放在了地上，具体如何治，她还需要查查资料。
　　送走了老韩和程哥，易航瞅了瞅这株君子兰。他就算什么都不懂，也看的出这株君子兰怕是不行了。“老三，你有把握吗？”易航的担心实心实意，这毕竟是陆文兮第一天上班，万一救不活有什么不好的影响怎么办？
　　陆文兮摇摇头，她是没什么把握，但要让她看着这株君子兰枯死什么都不做，她也做不到。
　　白绢病是大花君子兰的常见病害之一，危害大花君子兰半叶基部和地下肉质茎处。病害的初期比较好处理，但一旦到了后期就会威胁到君子兰的存活，严重的植株萎蔫或枯死。陆文兮合上了手中的资料，小兮的按照书上说的去除病部。有了白色面板的辅助，她很轻易的就能看到根茎腐烂的地方到底在哪里，不需要试探着寻找。除去病部后，她又将剩下的基部消毒，扦插在了无菌的湿沙土中，等待重新生根。这个过程说来简单，但其实操作起来极为繁琐，需要人全神贯注小兮翼翼。
　　陆文兮全部弄完的时候已经是下午了，君子兰重新生根需要几天的时间，她尽了力，剩下的就看这株君子兰的生命力了。
　　念头闪过，白面的面板突然出现了一行提示。
　　救治大花君子兰成功，奖励植物之心+1，自然之力+1
　　陆文兮的目光落在了自然之力几个字上，神情微微有些诧异。她以为她对白色面板已经有了基本的了解，这个突然出现的自然之力是什么？和植物之心又有什么区别？
　　新生的事物总是容易勾起人的兴趣，陆文兮对着面板研究了半天。好在易航因为无聊中午就离开了，现在店里只有她一个人，她也不担心被人发现自己的行为怪异。可惜无论她怎么点面板，上面还是没有任何的提示。她对自然之力的了解还是只限于这几个字上。算了，陆文兮光棍的想着反正该有提示的时候面板自然会有提示，现在就算她想破脑袋她也想不出来。想通了之后，陆文兮不再纠结自然之力，一个人坐在藤椅上捧着昨天买的书认真的看了起来。
　　一天下来陆文兮很快适应了店里的生活。晚上她到家时，王淑秀已经去上班了。做好的晚饭摆在桌上，陆文兮只要热热就好。吃过饭陆文兮又去了后院，院子里的小苗似乎又长高了一些。她摸了摸土壤的湿度，又浇了点水，收到了十点的植物之心奖励。
　　洗澡、看书、睡觉，一天的时间就这样过去了。接下来的几天，陆文兮在工作之余，也开始认识了新的朋友。微园艺在这条街上开了小一年了，杜琳以前的人缘不错。她回家生孩子，找人替她看店的事不算秘密，这些店主没事串串门很快就认识了陆文兮。
　　陆文兮长的好看，说话又礼貌，再加上她身上有股说不出的味道，大家都觉得跟她待在一起挺舒服的。几天下来，陆文兮就在附近混了一个好人缘。周围的几个小店店主没事就喜欢逗逗陆文兮。小孩年纪小面嫩，一逗就脸红，整个人粉嫩嫩的，看得她们母性大发，恨不得上去捏一把。
　　在周围的这几家店里，陆文兮最喜欢马路对面的一家名为“天使宝贝”的宠物店。宠物店的店主是个三十多岁的男人，叫董志。董志人长得胖乎乎的，性格又憨厚老实，被周围的众人戏称为面团。每次周围人逗陆文兮的时候，他都会帮着陆文兮说话。一来二去，陆文兮跟他很快熟了起来。
　　有时候看书累了，陆文兮就会去宠物店串串门。意外的，宠物店里面的动物都很喜欢陆文兮。每次她一出现，这些动物都愿意凑到她身边。偶尔里面的几只猫猫狗狗打架，董志管不住，只要陆文兮出现，动物们就都会变得听话起来。董志还曾经开玩笑，问陆文兮愿不愿意给他工作。比起园艺店，宠物店才是适合陆文兮待的地方。
　　这样的生活是以前的陆文兮完全不敢想象的。健康的身体，关爱她的母亲，新的朋友，完全可以由她自己支配的自由，这些都是曾经的陆文兮梦寐以求却永远无法得到的东西。
　　陆文兮躺在床上幸福的打了一个滚，虽然现在的床很小，打滚的时候她还要担心自己会不会滚到地上去，但她真是从未有过这样的开心。如果这是一个梦，她真希望可以一觉不醒。
　　第二天起床，天阴沉沉的，闷的厉害。陆文兮上班前王淑秀让她带了一把伞，怕是白天有雨。果然到了傍晚快要下班的时候，突然下起了暴雨。陆文兮虽然有伞，但看看雨势，还是决定等雨小一点再回家。
　　坐在店门口的藤椅上，陆文兮感受着丝丝的凉意，透过窗户看着外面地上溅起的水花。突然一声急刹车，一辆黑色的捷豹车停在了对面的宠物店门口。车门打开，隐约有个女人抱着什么下了车，进了宠物店。
　　陆文兮看了一眼，视线无意识的落在了那辆黑色的捷豹车上。她总觉得这辆车似乎有些眼熟，曾经在哪里见过一样。还没等到她想起哪里见过这辆车，就听到对面的宠物店内突然传出一声凄厉的哀嚎，声音之大甚至都盖住了外面的雨声。
　　“小心，小心。”
　　宠物店内，一只纯黑色的大狗半趴在手术台上，它的前肢无法着力，探在手术台的边缘，看着血肉模糊。两名小护士紧张的围在手术台的周围，拿着镊子之类的工具想要给大狗做一些清理。可只要他们敢靠近，大狗就会直起身子，呲着牙发出一声低吼，警告他们不许过来。
　　“怎么办？”小护士慌张的看向了董志。
　　董志为难的看了一眼送狗过来的女人。女人个子很高，起码有一米七五以上，长相绝美，一身黑色的修身小西服看着就不便宜。也许是抱过狗的缘故，女人衣服的下摆沾了不少的泥水，可她似乎对此并不在意，一直紧紧的盯着手术台上的黑狗。
　　那只黑狗一看就是流浪狗，身上的狗毛脏的已经打结，下了雨一缕一缕的团在一起。就这么一会功夫，手术台上白色的床单已经被浸染成黑色的了。就是不知道这只狗是被谁撞的？董志看了女人一眼，排除了女人的嫌疑。一般像这种流浪狗都记仇的狠，要是这个女人撞得，狗看女人的眼神就该不一样了。
　　董志想了想，吩咐道：“准备麻醉剂，先给它打一针再清理。”
　　“好”小护士急匆匆的离开了。
　　颜越站在那里听着他们的对话，视线一直停留在手术台上的黑狗身上。她开车路过附近，这只黑狗不知道被谁撞了，正挣扎着想要站起来离开马路。
　　车灯打在黑狗的身上，颜越看到了对方的眼神。里面有警惕，有疏离，有狠戾，但更多的是求生的欲|望。颜越说不清是怎么回事，似乎是被这只狗的眼神打动，停下车把狗抱上了车，一路找到了这家宠物店。
　　之前的行为这只黑狗都很配合，但当小护士拿着剪刀想要剪去黑狗伤口处纠结的毛发时，黑狗突然叫了起来，狂怒的不肯再让人靠近。颜越猜测这只黑狗之前一定经历过什么伤害，以至于它对人类充满了警惕。可惜她之前没养过狗，面对这种情况也不知道该怎么办。
　　小护士拿着麻醉剂过来，黑狗看着反应更大了。弓着背愤怒的低吼着，如果不是行动不便，颜越相信它肯定会扑上来。
　　“怎么办？”小护士都要吓哭了，急病乱投医的说着：“要不让小兮来试试，店长你记得咱们院里的小狗只要看到小兮都特听话。”
　　董志犹豫了几秒，“行，那我去找小兮试试。”这只狗的伤势太重，要是不能及时处理估计好了也会是个瘸子。流浪狗已经够艰难了，再瘸了生存估计更难了。
　　董志说完冲着颜越不好意思的笑笑，打着伞急匆匆的出了门。
　　颜越看着董志过了马路去了对面的园艺店，很快，园艺店里有人跟着董志走了出来。雨太大，颜越看不清对方的相貌，但从身形判断对方年纪似乎不大。随着两人穿过马路，来人的样子落在了颜越的眼中。颜越意外与对方出乎意料的年轻，甚至可能根本还未成年。
　　“小兮。”小护士高兴地叫了一声。
　　少女冲着小护士腼腆的笑笑，目光落在了手术台上的黑狗身上。她显然已经听说了事情的经过，不需要小护士吩咐什么，试探的朝着黑狗了几步。
　　让颜越惊讶的事情发生了，一直狂躁不安的黑狗居然没有对少女低吼，只是弓着身体警惕的注视着少女，似乎在判断着少女的意图。少女注意到黑狗的反应，微微的顿了顿，没有继续前进，而是停在了原地。一人一狗视线相对，几十秒之后，黑狗弓着的身体慢慢的趴下，身上的敌意消除了很多，态度变得温和起来。
　　比起人类，动物的直觉要敏锐的太多。黑狗从眼前少女的身上感受到了一股十分舒服的气息，它有些想要靠近这股气息。
　　少女看出了黑狗的意图，小兮的走到了它的面前，轻轻的伸手搭在了它的头上。
　　黑狗动了动，发出了一声低低的呜咽，不是警告而是一种亲近的叫唤。
　　少女微微的笑了起来，眉目璀璨，一下下的轻拍着黑狗的头部。她白皙而修长的手指顺着黑狗头顶打结的毛发穿过，完全没有嫌弃这只狗脏。黑狗舒服的眯起了眼，态度变得温顺起来，对于趁机靠近它的董志也不怎么在意了。
　　少女一边抚摸着黑狗，一边柔声的重复道：“没事了，不疼，睡一觉就好了。”
　　黑狗似乎听懂了少女的话，对于董志给它打麻醉的行为不再挣扎。
　　一帮人围着手术台上的黑狗，颜越的视线却是直直的落在了少女的身上。她觉得她是真的疯了。她看着少女温柔的抚摸着那只狗，居然希望少女的手现在是摸在她的头上。


☆、第14章 追逐

　　夏天的雨说停就停。
　　大狗身上的伤口还没处理好，外面的雨就已经停了。
　　麻醉很快发挥了作用，大狗昏睡了过去，陆文兮得以解放出来。董志抽空嘱咐了她一句，回去路上小兮。陆文兮摇摇头，没打算半途就走，她想等到最后问问大狗的情况。刚刚摸着大狗时，她只觉得掌心下的身体瘦骨嶙峋，还有几处明显是伤疤的地方。她以前没见过流浪狗，虽然不至于天真到以为所有的狗都像陆家主宅养的那只金毛一样油光水滑，但也没想到会瘦成这样，摸着就像是一副骨头架。为了不添乱，陆文兮安静的退后了几步，正好站在了颜越的身边。
　　从颜越的角度看去，少女的容貌偏于精致，身形纤细略微有些显得单薄。因着是夏天，少女套了一件浅蓝色的ｔ恤，黑色的短发柔顺的垂下，越发衬得露出的脖子细腻而白皙。
　　离得远了不觉得，如今离得近了，颜越只觉得少女身上有种让人舒服的味道。只是这样安静的站在她的身边，她内心一直压抑的烦躁情绪就慢慢地平缓了下来。让她忍不住想要靠近少女一些，再近一些。
　　念头闪过，颜越惊觉她居然真的朝着少女的方向走了一步。回过神的瞬间，颜越眼中闪过了一丝尴尬，不动声色的退回到了原地。
　　她的动静引起了陆文兮的注意，陆文兮不解的回头，冲着颜越浅浅一笑。
　　少女的笑容干净剔透，就像是一缕阳光照进了颜越的心里。颜越脑海中浮现出少女微笑着抚摸大狗的样子，那个疯狂的念头重新开始叫嚣。她眼神暗了暗，面无表情的转过头，留给了少女一个冷淡的侧脸。
　　陆文兮：“……”
　　“好了！”董志的声音重新吸引了陆文兮的注意。他擦了擦汗，对着陆文兮和颜越的方向点了点头。“伤口处理完了，养几天应该就没事了。”
　　陆文兮松了一口气，凑到了手术台前，问着：“它什么时候醒？”
　　小护士拿给董志的是强效的麻醉剂，麻醉效果最少也１２个小时。董志算了算时间，差不多也就是明天宠物店开门的时候。“大概明早八点左右。”
　　陆文兮追问了一句，“它能吃肉包子吗？”
　　小区门口有家早点铺的肉包子很好吃，王淑秀买过几次，陆文兮很快就爱上了那个味道。
　　董志笑了起来，“流浪狗什么都吃。”
　　回答完了陆文兮的问题，董志的视线落在了颜越的身上，诚恳道：“这位小姐谢谢你。”
　　依着这只狗的伤势，如果没有颜越的救助，再赶上下雨天，很可能会因为行动不便被撞第二次。颜越此举可以说是救了这只狗一命。
　　“不用。”颜越语气简洁，从身上的皮夹内掏出一些现金递了过去，“这是治疗的费用和接下来几天的后续费用。”说完又递了一张名片过去，“钱不够的话打我电话。”她和董志说话的时候，视线总是不经意的落在了少女的身上，可少女正忙着和两名小护士给大狗梳理打结的毛发，根本没注意她。颜越心里又有点不是滋味了。
　　压下了心中这种荒谬的想法，颜越很快离开了宠物店。开车前她看了一眼对面园艺店的名字，记住了微园艺三字。
　　宠物店内，董志捏着颜越留下的名片念道：“颜越。”
　　这张名片和董志以往见过的不同，没有花里胡哨的介绍，只有简单的一个名字和电话号码，却意外的让人印象深刻。
　　陆文兮听到颜越两字心中一动，她好像在哪里听过这个名字，中京似乎有个颜家？这个念头只是一瞬，陆文兮很快丢在了脑后，注意力放在了大狗的身上。
　　因为在宠物店帮了一会忙，陆文兮回家的时候就有点晚了。王淑秀和以前一样把做好的饭菜留在了桌上，同时还留了一部崭新的银白色金属壳的手机。陆文兮的旧手机早就在公园打架的时候不知道被谁捡走了。她习惯了不用手机也就没提，王淑秀却是觉得联系不便，专门抽时间给她买了一部新的。
　　陆文兮仔细的把王淑秀的号码存在了第一位，嘴角无意识的翘了起来。她现在全部的联系人只有三个，这还是算上了杜琳。她打定了注意明天去上班就把董志还有郑叹他们几个的号码全部存下来。这些人都是她的朋友，以后她的朋友肯定会越来越多。
　　玩了一会手机陆文兮又跑到了后院，一个星期下来，后院的西红柿苗已经长到快要一米高了。依着这个速度，她很快就能吃到西红柿了。只是西红柿长的太快，周围的邻居会不会觉得奇怪？陆文兮种的时候还没想过这个问题，现在却不得不考虑了。最好是找什么东西遮一下，让从外面看过来不太明显。
　　心里盘算着这个念头，陆文兮晚上睡觉前就给易航发了一条短信问了问。
　　“老三你总算有手机了。”易航的短信很快回过来。
　　“这件事你别管了，明天我找老二他们给你弄点简易棚，遮住就行。”
　　“谢了。”陆文兮心里温暖，也许这就是朋友的感觉。
　　这天晚上，陆文兮一夜好眠。同样的，颜越意外的没有失眠，一觉睡到了天亮。只是醒来的时候，颜越的脸色有点不好，眉头紧紧的皱在一起。整整一个晚上，她的梦里全都是昨天那个少女的声音，“没事了，不疼，睡一觉就好了。”
　　这句话就像是有着神奇的魔力，抚平了她内心潜藏的不安。从六岁起父母抛下她一个人在颜家大宅开始，每每到了晚上，她都会在潜意识中害怕面对一个人的恐惧。小时候的她不知道如何化解这种恐惧，撑着不睡觉似乎是她微弱的对抗。随着年纪渐长，她已经能很好的把这种恐惧隐藏起来，但这种恐惧天长日久早已烙印在了她的骨子里，伴随着失眠紧紧的缠绕着她。
　　颜越听过一句话，越是在黑暗中的人越是渴望光明，这是一种本能的追逐。她想到了那名陌生的少女，她近乎是本能的想要靠近对方。她无法描述她的这种心理，说起来简直像是个变态。颜越垂下眼，压制住了这种陌生的冲动，穿好衣服下了楼。
　　楼下餐厅，除了殷永德，今天还多了一名陌生的少女。少女看着年纪不大，也就二十左右的样子，长的十分的清秀可爱。看到颜越，少女的脸上迸出了一丝惊喜，她忐忑的看了颜越一眼，小声叫了一声，“姐姐。”
　　颜越神情冷漠，就像是没有听到她的话一样。
　　少女眼中闪过一丝受伤，却还是努力撑出了一个笑容，伸出手想要去拉颜越。颜越冷冷的看了她一眼，少女伸到一半的手停在半空，不敢真的拉住颜越。反正她也只是做做样子，让外公看到她的态度就好。她可是知道颜越的性子，颜越真敢当着外公和佣人的面把她碰过的衣服脱下扔到了垃圾桶里。
　　两人的交锋只是一瞬，颜越越过少女坐在了殷永德的对面。殷永德心中叹息一声，假装没看到两人之间的暗涌，谈起了其他的趣事。
　　一顿早餐吃的颜越心情全无，拒绝了殷永德去爬山的提议，颜越一个人开车离开了殷家。不知不觉她又到了昨天的那条街，颜越把车停在了路口，远远的看着微园艺。时间还早，微园艺尚未开门，颜越不知道昨天的少女是在这里上班还只是帮着家人看店。她记得少女看着像是未成年，一般这个年纪应该还在上学吧。
　　意识到自己的这种行为类似于变态，颜越开车正要离开，少女的身影在后视镜中出现，拎着一袋包子小跑到了宠物店的门口。
　　“董哥，董哥。”
　　陆文兮路过颜越的时候完全没有注意到路边停着的这辆车，她的全部心思都在宠物店的那只黑狗身上。
　　董志就住在宠物店的后面，听到陆文兮的声音笑眯眯的打开了门。
　　“小兮，这么早。”
　　陆文兮不好意思的笑笑，示意手中的包子，“董哥你吃饭了吗？”
　　董志笑了起来，“小兮你是给我带的早点呢？还是给大黑带的？”大黑是他们给昨天那只流浪狗起的名字。
　　陆文兮弯了弯眼睛，“董哥你吃一半，给大黑留一半。”
　　两人说话间，麻醉剂失效醒过来的大黑听到了陆文兮的声音已经低低的叫了起来。
　　陆文兮走到了关着大黑的笼子面前，大黑显然对这种狭小的空间十分不适应，暴躁的低吼着，时不时用没有受伤的另一只前爪去拨拉着笼子上的铁栏杆。感受到陆文兮的靠近，大黑停止了低吼，眯着眼睛看向了陆文兮。
　　陆文兮表情柔和，小兮的伸出手探到笼子里摸了摸大黑的头。大黑没有动，由着陆文兮的动作。昨天他们趁着大黑昏迷给它洗了一个澡，过了一夜，大黑不能说毛发光泽，起码干净了好多。
　　“给，吃包子。”陆文兮拿出一个包子放在了大黑的面前。
　　大黑看了看陆文兮，又低头闻了闻包子，没有动作。
　　董志提醒陆文兮，“小兮你退后点。”
　　陆文兮听话的退了几步，大黑低低的吼了一声，低头咬开了包子。吃了两个包子之后，大黑就不肯再吃了。陆文兮不解，她不觉得两个包子能吃饱。
　　董志叹息着解释道：“像这种流浪狗都很懂事很会看人的眼色。它怕吃的多了被嫌弃，一般都是吃个半饱就好。”这也是陆文兮喂的它才吃，早晨她想喂大黑吃点什么，大黑看了她一眼就把头转过去了，眼中分明还有着警惕。
　　陆文兮看了大黑一眼，低声问道：“会有人收养它吗？”
　　董志摇摇头，她的宠物店里面也经常会救助一些被遗弃的小狗，偶尔有人来看上了这些小狗也会收养它们。但一般这种被收养的小狗，要么是听话懂事，要么就是一些比较名贵的狗，像大黑完全就是一只普通的土狗，谁会收养它呢？
　　陆文兮沉默了下来，看了看大黑，想了想王淑秀，不知道她要是收养大黑的话，王淑秀会不会生气？
　　颜越坐在车里就看着陆文兮兴高高兴兴的跑进了宠物店，情绪低落的走了出来。怎么回事？那只黑狗出事了？还是……
　　颜越有些坐不住了，握紧了方向盘，犹豫着要不要过去看一眼。


☆、第15章 认识

　　微园艺一般九点开门，陆文兮今天过来的早，也就早早营业了。
　　卷起了卷帘门，又把几盆需要晒太阳的盆栽搬到了门口，陆文兮简单的收拾了一下店里，犹豫着怎么和王淑秀说她想要收养大黑的事。王淑秀喜欢狗吗？会愿意在家里养一条狗吗？大黑倒是可以住后院，邻居们会同意吗？
　　陆文兮犹豫了一会，试探着给王淑秀发了一条短信，“妈，我想养条狗。”
　　正在做面膜的王淑秀拿起手机看了一眼，记起陆文兮提过微园艺的对面是一家宠物店。在王淑秀的眼里，宠物店的狗都是京巴、泰迪、巴哥这种小型的宠物犬，养一条在家也不占什么地方，当下干脆的回了一条。“你喜欢就好。”
　　陆文兮惊喜的看着王淑秀的回复，推开店门一溜烟穿过马路跑到了董志那里。
　　“董哥，我妈同意我收养大黑了。”
　　她说完才意识到董志的店里还有其他人，正是昨天送大黑过来的那个女人，好像是叫颜越。
　　颜越正蹲在装大黑的笼子面前看大黑，许是认出了颜越是它的恩人，大黑倒也没叫唤，就是看向颜越的眼中依然有着少许的警惕。听到了少女的声音，颜越不动声色的回头，却是没想到直接落在了陆文兮的笑容里。
　　和昨天看到的清浅笑意不同，此时的少女眼睛亮晶晶的，嘴角上翘，神情灵动，脸上的喜悦毫不掩饰。颜越心中一动，一早晨的烦躁心情似乎被少女的笑容抚平，一直紧绷的情绪也无意识的放松了下来。
　　陆文兮略带尴尬的看了颜越一眼，越过颜越走到了董志的面前。“董哥，我妈同意我收养大黑了，它什么时候能好，我带它回家。”
　　董志听了也很高兴，“我刚看了大黑恢复的不错，再有两天就没什么问题了。”
　　也许是知道自己流浪狗的身份，大黑的求生欲和恢复能力都十分的惊人。一般的宠物受伤了会来宠物医院，但流浪的猫猫狗狗受伤了可没有地方让它们养伤。外面的生存艰难，恢复的越慢危险越大，所以同样的伤势，流浪的猫狗就比家养的宠物恢复的快。
　　陆文兮笑了起来，蹲在了大黑的笼子面前，伸手摸了摸大黑的头，轻声道：“大黑你要快点好起来，我带你回家。”
　　不知道是不是听懂了陆文兮的话，大黑低低的呜咽了一声，主动在陆文兮的掌心蹭了蹭。
　　陆文兮眉眼弯弯高兴的笑了起来。
　　颜越站在陆文兮的身边，近距离的看着她的笑脸，心中突兀的生出了一股强烈的渴望。这股渴望宛如潮水席卷过颜越的身体，她原先只是想要远远看看少女的念头被重重碾压，取而代之的是想要离着少女更近一些，想要和少女的关系更亲近一些。
　　这个念头冒出的瞬间，颜越听到了自己的声音，“你打算收养这只狗？”
　　陆文兮一愣，转头仰着看向女人点了点头。女人的声音清冷而悦耳，陆文兮半蹲在地上，从她的角度看女人，只觉得女人高的不可思议。她看不清女人的表情，只听到女人遗憾的声音，“那真是可惜，我本来准备收养它的。”
　　陆文兮：“……啊？”
　　颜越微微垂眼，看着少女仰着脸专注的看着她的神情。她喜欢现在的姿势，就像是把少女圈在她的世界一样。
　　“我想着我和这只狗也算有点缘分。不过没关系，看得出来它很喜欢你，你收养它也好。只是我能不能冒昧的问你要个联系方式，我想有时间可以去看看它。”
　　女人的请求合情合理，本来就是她救得大黑，她提出收养大黑也是顺理成章的一件事。只是陆文兮看了大黑一眼，有点舍不得把大黑让出去，既然女人愿意退一步，只是有时间看看大黑，她当然没问题。
　　陆文兮拿出了手机，有些不好意思的开口道：“我打给你吧，我还没记住自己的号。”
　　颜越的嘴角微不可见的翘了翘，微微点头，报出了自己的号码。“我叫颜越。”
　　陆文兮响了一声颜越的手机，浅笑道：“陆文兮。”
　　陆文兮，颜越在心里重复了一遍这个名字，神情淡淡的冲着少女点点头。
　　经过颜越要收养大黑一事，陆文兮对颜越的印象很不错，就是觉得颜越性格有些冷。她还记得昨天和颜越笑时颜越的反应，因此互留电话后，她也不知道还该和颜越说什么。不好意思的同颜越笑笑，陆文兮重新蹲下逗起了大黑。
　　颜越的视线紧紧的跟随着陆文兮，看着大黑在少女的手下舒服的眯起了眼，她心中颇有些不是滋味。
　　蠢狗，一脸蠢像！
　　克制着现在想要靠近少女的冲动，颜越待了一会就离开了。多年的失眠，从漫漫长夜等待天明，为她养成了足够的耐心。离开了这条街，颜越把车停在了路边，摁下了叶蔓的电话。她对少女的感觉太过突兀也太过强烈，从未有过的这种陌生感情让她有些失去了冷静。习惯了自我审视，颜越想到了叶蔓。
　　电话很快被接通，颜越却不知道该如何开口。
　　等了半天没等到颜越说话，叶蔓问了一句，“怎么？心情不好？是不是殷雅又出什么幺蛾子了？”
　　叶蔓口中的殷雅正是颜越同母异父的妹妹，今年大二。因为颜越特殊的家庭环境，殷雅从懂事开始就时不时故意膈应颜越一把。颜越不在国内的这几年，殷雅没少往殷永德面前凑，为的就是合普集团的继承权。一个殷雅再加上颜越同父异母的颜海和颜倩，三个人最近几年一直在闹腾。颜海、颜倩还好，有颜世辉镇着，暂时还不敢明面上搞什么事。殷雅却是因着背后父亲的挑唆，恨不得处抹黑颜越的形象，就差跳出来直说颜越要害她了。
　　颜越漫不经心，“上不了台面的一些小手段而已。”
　　听颜越的口吻似乎和殷雅无关，叶蔓好奇起来，“那是怎么了？”
　　颜越沉默了一会，低声道：“我遇到了一个少女。”
　　“少女？”叶蔓八卦技能瞬间点亮，立刻打起了精神。也许是家庭环境的影响，颜越在感情上有些洁癖，这些年一直是一个人。这还是叶蔓第一次听颜越用这种口吻提到另一个人。虽然她说的是少女不是少年有点出乎意料，但这些都是小问题。
　　叶蔓兴致勃勃，颜越却突然不想说了，“没事了，我先挂了。”
　　“喂喂……你不能这样……”
　　叶蔓的声音随着电话挂断而消失，颜越直接关了手机。开口的瞬间她意识到她不愿意和任何人分享少女，哪怕只是提到少女的消息，她只希望把少女留在她一个人的世界里。颜越垂下眼，考虑着这件事的可行性。
　　颜越走了之后，董志对着颜越的车流了半天的口水。他对颜越的印象相当不错，别看颜越看着态度有点冷，可只看颜越对大黑的惦记就能看得出她心地善良，难的是一个好人。
　　陆文兮听着他的夸赞忍不住笑了起来。在董志的眼中，只要是喜欢动物的人就都是好人。不过也亏得董志提了一句车，陆文兮终于想起她在哪里见过这辆车了。就是前几天她跟着易航去书店的时候，当时易航也像董志一样对着这辆车流了半天的口水。
　　中京的车牌？颜越？她会是中京颜家的人吗？陆文兮过去一直待在家，对陆家的交际圈完全不熟悉。她不知道颜家和陆家是否有什么来往？要是有的话，她还是尽量少见颜越为好，她不是很想和过去的生活再有什么交集。
　　看了一会大黑，陆文兮回到了微园艺，开始了每天的例行扫描。哪盆需要浇水，哪盆需要施肥，哪盆需要捉虫，借着面板完全一目了然。她正忙碌着，上次来过的老韩走了进来。
　　“欢迎光临！韩哥？”
　　老韩笑笑，“小兮，我那盆君子兰怎么样了？”他问话的时候，一脸的忐忑，就怕陆文兮来一句已经死了。
　　陆文兮理解老韩的心情，没有卖关子，很快从收银台的后面搬出了重新栽种好的君子兰。上次君子兰重新生根后，陆文兮就更换了盆土，把连盆带土全部消过毒之后，小兮翼翼的重新栽种了回去。
　　和老韩送过来的病怏怏的君子兰不同，重新生根后的君子兰虽然看着还有些单薄，但枯黄的叶片已经开始转绿，原先稀稀拉拉的小花间甚至冒出了几个花骨朵，透着一股积极向上的生机勃勃。
　　老韩惊喜的看着这盆君子兰，不敢置信的颤声问道：“真的救过来了？”
　　陆文兮点点头，她其实也有点不敢相信。虽然当天她处理完，面板就已经提示救治成功，但她一直等到君子兰重新生根后才放下了心，确信她是真的把这株君子兰救过来了。
　　透过面板看着新生的根系扎在土壤里，陆文兮在满满的成就感之外，更多的是和老韩感同身受的喜悦。


☆、第16章 大黑

　　老韩千谢万谢的抱着他的宝贝君子兰离开了，逢人便夸陆文兮有本事，必死的花都被她救了过来，小姑娘不简单。杜琳以前养花的技术不错，本来就在附近小有名气。老韩这么一宣传，众人一打听原来是微园艺的人，不到两天的时间陆文兮就在这条街附近的花卉爱好者里面出名了。
　　大家一说都知道微园艺新来的小姑娘不错，养花养的好，没看微园艺门口那几盆秋海棠开得格外旺，来来往往的路人都被吸引住了。要是到店里看一看更是舍不得走了，里面的花花草草伺弄的是真好。叶子翠绿，花朵妍丽，整个小店是绿意盎然，吸一口空气都比外面的清新，待的久了似乎连一天的疲劳都要没了。
　　这些话倒也不是夸张，没事常来店里转悠的几个老顾客明显察觉出了区别。同样的马蹄莲，经过陆文兮的手伺弄过的就比他们家的长的好。以前杜琳在的时候他们也常来，就没发现这个问题。怎么说呢？小兮养的花花草草就是多了那么一股积极向上的生机勃勃。因着这股生机勃勃，整个小店的感觉就不一样了。在店里待的时间一长，真是心平气和，感觉什么糟心事都没了。
　　董志绘声绘色的给陆文兮讲这些传言的时候，陆文兮听得不由脸红了起来。小脸粉扑扑的，一副被夸得不好意思的模样。董志忍着笑，陆文兮是真的面嫩，不管是夸她还是逗她，小女孩都极易脸红。临了，董志拍了拍她的肩，故意做出一副语重心长的样子，道：“小姑娘有前途好好干。”
　　陆文兮认真的点了点头。
　　董志看在眼中，只觉得陆文兮的认真十分的可爱，他轻飘飘的一句话，小孩是真的听在了心里。算起来，他比陆文兮快大了一轮了，对上陆文兮总是不自觉的把对方当做一个需要照顾的晚辈。真不知道什么样的家庭能教育出这么乖巧听话的小孩来。董志曾听陆文兮提到过几次王淑秀，此时顿时对从未见过面的王淑秀肃然起敬。一个女人撑起一个家，还把陆文兮教育的这么好，想必王淑秀本人必是端庄大方，通情达理，极为优秀。
　　心中感叹了半天，董志想起了一件事，“对了，今天你就能把大黑带回去了。”
　　“真的？”陆文兮惊喜道。
　　董志点点头。大黑的伤势恢复的差不多了，注意着点就没什么问题。习惯了外面无拘无束的生活，现在整天被关在笼子里，大黑的脾气十分的暴躁。也就是陆文兮每天去喂它的时候能温顺点，平时大黑没少吓唬其它来宠物店看病的宠物。董志被它弄得头疼不已，巴不得陆文兮赶紧领走它。
　　陆文兮隔着一条马路也时常能听到大黑的吼声，自然知道董志对大黑的无可奈何。说来也奇怪，大黑就是一只普通的土狗，体型也不是很大，因着长期流浪的生活更是瘦骨嶙峋，可偏偏气势足的很。昨天宠物店来了一只圣伯纳犬，许是感觉受到了大黑的挑衅，同大黑对峙起来。董志赶紧出面拦，就怕大黑扛不住吃亏。结果没等它怎么着，大黑弓着背吼了一嗓子，圣伯纳犬扭头跑了。董志和陆文兮说起来的时候，还有点不可思议。
　　因为晚上要带大黑回家，陆文兮十分积极的收拾了东西准备下班。董志友情赠送了她一根栓狗绳和一个狗嘴套，让她有人的时候给大黑拴着点。哪怕大黑不咬人，但带着嘴套起码大家比较放心。
　　栓狗绳大黑还能勉强接受，嘴套就有点不乐意了，抵着头不肯靠近董志，不高兴了还要吼上那么一嗓子。董志折腾了半天套不上，只能交给陆文兮来。
　　陆文兮知道带着这些肯定不舒服，但是没办法。她轻轻的拍了拍大黑，哄道：“回家就好了，就一会。”
　　大黑呜呜的叫了几声，不情不愿的抬起了嘴。陆文兮弯了弯眼睛，赞许的摸了摸大黑的头。
　　从微园艺溜达回小区也就是半小时的事，陆文兮带着大黑一路走一路教它认路。两人拐出了微园艺那条街没多久，大黑猛地回头弓起了身体，一副警惕的模样。
　　陆文兮奇怪的看了看身后，什么都没有。
　　“大黑？”
　　大黑弓着背低低的吼着，虽然因为带着嘴套无法发出太大的声音，但这种从喉咙深处挤出的怒吼更显震慑。陆文兮有些茫然，对大黑的反应也有着不解。是有谁跟在他们的后面吗？
　　此时不过七点，天边还透着亮。这条街也并不偏僻，路边偶尔会有行人匆匆走过。陆文兮困惑的摸了摸大黑的头，不知道大黑到底是察觉到了什么？
　　正当陆文兮看了一圈准备拉着大黑离开这里之际，熟悉的车子驶了过来，停在了两人的身边。
　　车窗打开，颜越一副偶遇的模样，“怎么回事？老远就看到大黑在闹腾。”
　　陆文兮摇摇头，她也不知道怎么回事。好在自从颜越过来后，大黑就不叫唤了，只是还是警惕的蹲在地上，看着后面的方向。
　　颜越轻轻的瞟了大黑一眼，目光在陆文兮无意识的摸着大黑头顶的手指上顿了顿。柔软的黑色毛发缠绕着白皙的手指，真是说不出的碍眼。她收回了视线，状似随意道：“上车吧，要去哪里我送你。”
　　陆文兮有些迟疑，颜越这几天天天都会出现在宠物店看望大黑，两人每次都会碰到。虽然不算是陌生人，可两人总共没说过几句话，她不是很想麻烦颜越。
　　看出了陆文兮的迟疑，颜越眼神微暗，尽管心里恨不得跳下车把少女绑上车，面上她还是一副八风不动的神情。
　　在颜越无声的坚持下，陆文兮妥协了。她拉开车门示意大黑先上车，正要跟着上去，颜越侧身打开前门，道：“坐前面吧，后面有些乱。”
　　陆文兮一愣，摸了摸大黑转身上了副驾驶。
　　“去哪里？”
　　颜越心情很好，却无法表现出来，只能压着微翘的嘴角，尽量语气淡淡道。
　　陆文兮说了一个小区的名字，颜越知道这个小区，是凤城中心比较老的小区之一。几年前合普集团曾对这个小区产生过兴趣，还曾做过一份项目说明。后来因为小区里面的住户拆迁费要的太高，这个项目也就搁置了下来。沿着这条路往前走，左拐第一个十字路口往东不远就是小区。颜越余光扫了少女一眼，在应该左拐的时候，毫不犹豫的选择了右拐。
　　陆文兮：“……错了。”
　　颜越诧异，“错了？我记得是右拐第一个十字路口往东。”
　　陆文兮眨眨眼，不好意思的指出，“你把左右记反了。”
　　颜越歉意的看了陆文兮一眼，“抱歉，那是我记错了，会不会耽误你回家？”
　　颜越态度这么客气，陆文兮更不好意思了。“没事，回家我也是一个人，不耽误的。”
　　“你一个人住？”颜越就像是随口闲聊。
　　“不是，我和我妈，不过我妈上夜班，这个时间她已经上班了。”
　　少女的嗓音柔和，提到母亲的时候稍微加重了一点语气，看得出母女两人的感情很好。
　　颜越“嗯”了一声，没有开口问少女的父亲去了哪里。
　　“你在附近住吗？”陆文兮有些好奇。最近这两天她频繁的在宠物店遇到颜越，中午喂大黑的时候颜越就在，现在又遇到了，陆文兮只以为颜越就住在附近。
　　“不是，我来附近有事。”
　　颜越说的时候不动声色的看了少女一眼，没有说她这两天像个偷窥狂一样徘徊在少女的身边。她每天关注着少女的一举一动，看着少女用心照顾着花花草草，看着少女认真的接待着每一位顾客，看着少女在没人的时候把店里打扫的干干净净，看着少女对着那只蠢狗笑的无比的开心。她拼命的压抑着想要出现在少女身边的冲动，只有趁着少女去喂大黑的时候，才装着偶遇的样子出现在少女的面前。
　　少女虽然天真却并不蠢，她不希望自己的冒失吓到少女。她要让少女逐渐习惯她的存在，慢慢的接受她从陌生人到朋友的转变。颜越在国外读书的时候，偶尔会和同学一起出去打打猎。好的猎人发现了猎物，都会有足够的耐心等待，设套，然后在猎物不知不觉的靠近时一击即中。她有耐心，也有足够的信心。少女是她的，颜越无比的笃定。
　　大黑不甘寂寞的探过头低低的叫了一声，陆文兮笑着伸手挠了挠大黑的下巴，中断了和颜越的话题。
　　车厢内陷入了安静，只有大黑时不时的低低呜咽一声。颜越的视线隐晦的落在了少女的身上，少女神情舒展，安静的坐在她的身边。窗外是游离晃动的风景，窗内是两人一狗密闭的世界。没有了外面的熙熙攘攘，刨除了世间的纷繁复杂，颜越的眼中只有少女干净的笑颜。她的心慢慢的沉淀了下来，享受着这种难得的宁静。
　　两人离开没多久，陆一水从一个犄角旮旯钻了出来，骂骂咧咧的朝着开走的车啐了一口。
　　他这几天被峰哥逼债逼得厉害，整天东躲西藏。王淑秀那个女人心事狠毒，不仅狠心一分钱不出，还到处嚷嚷着要和他离婚。陆一水从小跟着他妈一起长大，压根就没见过他爸什么样。等他妈去世了，他身边的亲人也就剩下了王淑秀和陆文兮两个人。除了她们母女，他是真没其他找钱的地方。陆一水想着，王淑秀靠不上，陆文兮死丫头总是她女儿能靠的上吧。结果这都几天了，陆文兮完全就像是没他这个爸一样。陆一水等不下去了，只能冒险来找陆文兮。
　　这不，陆一水听说陆文兮找了份工作，他不敢出现在人前，怕被峰哥的手下看到，就偷偷摸摸的找了过来，跟在了陆文兮的身后，想着趁待会没人和陆文兮说几句话。陆文兮名下不是还有套房子吗？哄哄死丫头一心软也就把房子拿出来了。他这次是真的栽了，要是拿不出钱来，峰哥真能要了他的命。
　　陆一水想的很好，却没料到陆文兮身边居然跟着条狗。那条狗一叫唤，他的脚就软了。好不容易鼓足了气，死丫头又跟着人走了。不过，陆一水摸了摸下巴，死丫头什么时候认识的这种有钱人，单看那辆车就够他还了赌债再翻身了。也不知道死丫头和对方的关系到底怎么样？能不能借点钱救救急？
　　陆文兮此时还不知道她被陆一水盯上了。因为颜越前面拐错了方向，等找到能拐弯的路口回家已经是半小时之后了。陆文兮本想着在小区门口下车就好，颜越却是执意把她送到了门口。用颜越的话来讲，没几步路了，省的折腾了。
　　顶着邻居窥探的眼神，陆文兮客气的同颜越告别，“谢谢你，今天真是麻烦你了。”
　　颜越勾了勾嘴角，“不用。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，冲着颜越露出了一个笑容。
　　目送着颜越离开，陆文兮牵着大黑进了屋。她已经在后面的小院给大黑搭了一个窝，也不知道大黑会不会喜欢。
　　“以后这里就是你的家了。”陆文兮摸着大黑道。
　　大黑似乎是听明白了这句话，低低的叫了一声，在陆文兮的掌心蹭了蹭。
　　这天晚上，陆文兮正要睡觉，突然听到大黑大声的叫了起来，伴随着大黑叫声的是一个男人的哀嚎。
　　“死狗！放开！”
　　她匆匆赶到后院，就看到一个黑影扒着栅栏，一条腿被大黑凶狠的咬在嘴里，怎么也挣脱不开。


☆、第17章 吓唬

　　王淑秀接到陆文兮的电话匆匆赶了回来，看到的就是陆一水耷拉着一条受伤的腿，坐在客厅哎呦哎呦的叫唤着，一条黑色的大狗蹲在一边虎视眈眈的盯着他。
　　“怎么回事？”她一听陆一水回家了匆匆挂断了电话打了一辆车就是往家赶，生怕陆文兮一个人吃亏，还不清楚到底发生了什么事。
　　陆文兮把陆一水不走正门从后院翻了栅栏进来结果被大黑咬了一口的事讲了一遍，说完了摸了摸大黑的头，担心王淑秀会迁怒大黑。
　　陆一水在一旁哼哼唧唧的骂：“死丫头你长本事了啊，居然敢放狗咬你老子，赶紧把那只狗给老子牵走。”
　　王淑秀听了陆文兮的话，哼了一声道：“该！”陆文兮不知道陆一水为什么不走正门，她却是知道原因。无非是怕峰哥的人看到，真是偷偷摸摸上不了台面。
　　打断了陆一水的哼唧，王淑秀口气不好的质问道：“你回来做什么？”
　　陆一水脖子一梗，“这是我的家我为什么不能回来。”眼瞅着王淑秀脸色不好马上要飙，陆一水突然口气一软，哀求了起来，“小花我错了，这次我是真的知道错了。我以后再也不赌了，再赌是王八蛋。峰哥这次是真的要我的命啊，他说了我要是不还钱就把我送到西北去挖矿，你忍心看着我被峰哥逼死。小花一日夫妻百日恩，你就再救我这么一次吧。”
　　陆一水说的可怜兮兮，王淑秀冷笑起来，“再赌是王八蛋？老娘听你这句话都听了不知道多少次了，峰哥就该把你送到西北煤窑里面，省的出来祸害了。我告诉你陆一水，你死了这条心吧。老娘一分钱不会给你出，不仅不出，老娘还要跟你离婚。”
　　王淑秀以前一直不离婚是因为陆文兮，可这次陆文兮受了那么重的伤，人都差点没了，陆一水还是泡在赌桌上连个面都没露，王淑秀就彻底死心了。哪怕陆文兮以后恢复了记忆跟她闹腾，这次婚她也离定了。
　　王淑秀一提离婚，陆一水立刻炸了。“什么离婚，谁要和你离婚？死丫头，女儿，你要看着这个家散了吗？”
　　这句话是陆一水的金句。也许是陆一水小时候给陆文兮讲了太多他从小没父亲，跟着妈长大受过的苦，陆文兮对他们的离婚十分的敏感。每次只要王淑秀一提，陆文兮就各种反对。陆一水习惯了拉着陆文兮做同盟，却忘了现在的陆文兮已经不是以前的陆文兮了。
　　话题扯到了自己的身上，陆文兮认真的看向了王淑秀，道：“妈妈要是想离婚就离吧，我以后会照顾你的。”
　　虽然陆一水是这具身体的父亲，但陆文兮醒过来算上这次拢共也才见过他三次，一次比一次掉人品，对陆一水真是一点感情也没有。她不知道这具身体面对这种情况会如何选择，但她现在是陆文兮，她心疼王淑秀，希望王淑秀能摆脱这种生活。
　　“死丫头你……”陆一水扑腾的要打陆文兮。
　　他刚一起身，大黑猛地直起身体，冲着他低低的吼了一声。大黑的吼声勾起了陆一水不好的记忆，脸上闪过一丝惧意，心不甘情不愿的重新坐了下来。
　　“离婚就离婚，不过……”陆一水眼珠一转，“小花你把房子卖了替我还了峰哥的钱，我就和你离婚。”
　　“呸，想得美！”王淑秀大怒，“这套房子是我女儿的，陆一水你ＴＭ别想打这套房子的主意。”
　　“那我就不离！”陆一水无赖道。
　　王淑秀气死了，恨恨的四处看了一眼想找个什么趁手的东西打陆一水一顿，转头看到大黑，顿时指着陆一水道：“咬他。”
　　大黑听懂了王淑秀的话，抖了抖毛慢慢的站了起来。
　　“王小花你别过分啊……哎哎，死狗你别过来啊……”
　　陆一水没以为王淑秀当真，可大黑看着却是当真了。当下他再顾不得什么，连滚带爬的拖着伤腿拉开门就跑。大黑慢条斯理的走到了门口虚张声势的叫了一声，就听到陆一水在外面“哎呦”一下，估计是摸黑跑不知道撞哪了。
　　吓唬完了陆一水，大黑从容的走了回来，蹲在了陆文兮的脚边。
　　陆文兮：“……”
　　王淑秀本来气的要死，看到这一幕也不由得笑了。“这就是你说要养的狗？”王淑秀关上门，冲着陆文兮问了一句。
　　陆文兮紧张的点点头。
　　王淑秀似乎想说什么，半晌挥挥手，“算了，老娘本来还以为臭丫头你要养的是京巴之类的小狗，没想到居然这么大一坨。看在她咬了老混蛋一口的份上，大就大了。”
　　陆文兮松了一口气，摸了摸大黑的头，夸赞道：“大黑很聪明的，又懂事又能干。喜欢它的人很多，还有人和我抢着要养大黑呢。”
　　王淑秀表情古怪起来，就这么一条土狗，还有人抢着养？臭丫头现在真是连骗人都不会骗。她心里不以为意，脸上就带了出来，随意道：“行行，你说什么就什么。叫什么来着，哦，对，大黑是条好狗。”
　　陆文兮看出了王淑秀的敷衍，心里有些替大黑委屈。她想到了颜越，明明就是喜欢大黑的人很多，颜越就喜欢大黑。颜越也想收养大黑的，她还天天去看大黑呢。
　　“行了行了，快去睡吧。”王淑秀请假赶了回来也就懒得再回去上班了，看看时间不早了，臭丫头还有继续夸奖大黑的意思，赶紧催着陆文兮去睡觉。
　　陆文兮还有些担心陆一水赌债的事，她还记得上次那个叫峰哥的男人，有些担心陆一水不还钱，峰哥找王淑秀的麻烦。
　　王淑秀摆摆手，“放心，峰哥人还行，不是那种乱来的人。”他要逼也是逼陆一水，从不牵连家属。至于陆一水怎么找钱，她就不管了。
　　陆文兮放下了心，准备回屋睡觉，大黑自觉地跟在了她的身后，没有回后院的意思。
　　陆文兮笑了起来，挠了挠大黑的下巴，“你要和我一起睡？”
　　大黑舒服的眯了眯眼睛，蜷缩起了身体，趴在了陆文兮的床头。
　　一夜好眠。陆文兮第二天要上班的时候，王淑秀执意要陆文兮带上大黑。她了解陆一水，老混蛋肯定不会死心，还在打房子的主意，指不定在哪等着陆文兮呢。王淑秀恨恨的对大黑道：“还记得昨晚那个老混蛋吗？看到他就咬，千万别客气。”
　　陆文兮：“……”
　　一人一狗溜达到了微园艺，大黑似乎很喜欢待在微园艺里面，仍凭陆文兮怎么哄都不肯去对面的宠物店。好在它不乱叫，也不捣乱，只是团着身体缩在门口的藤椅下面睡觉。有顾客来了不注意根本看不到店里还有条狗。偶尔有顾客看到大黑想要逗逗它，大黑连眼皮都不掀，换个方向继续睡。
　　因着老韩卖力的宣传，微园艺最近的生意有些火爆。陆文兮忙忙碌碌一上午，正打算趁着中午没人带着大黑去对面的宠物店吃饭，门口有人走了进来。
　　“请问……”
　　“苏爷爷？”陆文兮转身微楞，门口的顾客是苏朗的爷爷苏韦正。之前她住院，苏韦正还去医院看过她几次。
　　“小兮，你怎么在这里？”苏韦正十分意外。
　　陆文兮解释道：“我在这里工作。”
　　“哦。”苏韦正恍然大悟，笑眯眯道：“你就是他们说的那个很厉害的小姑娘。”
　　陆文兮听他这么说不由得心虚起来。她在医院第一次给绿萝浇水的时候什么都不懂，还是苏朗指点她该如何浇水。转头没几天，她就成了众人口中很厉害的人，苏爷爷会不会觉得奇怪啊？
　　陆文兮心里打着鼓，苏韦正却是什么都不知道。笑呵呵的把怀里抱着的花给陆文兮看，“正巧，小兮你帮我看看，这盆花怎么老是长叶子不开花啊？”
　　苏韦正说的是他怀中抱着的紫罗兰。他在一旁解释道：“前段时间以前的学生送了我这么一盆花，一直长的很好，说是过几天就开花了。可这都快秋天了，还不开，也不知道是怎么回事？”
　　提到正事，陆文兮摒除了脑海中乱七八糟的念头，扫描过紫罗兰，白色的面板浮现了出来。
　　植物名称：紫罗兰
　　植物需求：春化处理
　　植物成活度：高
　　所谓春化处理，原指为了促进花芽形成，对发芽的种子给予一定时间的低温处理的行为。由于低温处理带来了春天，因此这个行为□□化处理。后来，不止对发芽的种子，还指对生长期的植物给予低温处理进而促进花芽的形成。
　　眼前的这盆紫罗兰是二年生栽培作物，估计是送给苏韦正的学生不懂这些，没有进行过低温处理。
　　陆文兮这段时间恶补花卉知识，她尽量说的通俗易懂，苏韦正很快就明白了。
　　“那怎么办？”
　　紫罗兰的开花受温度的影响很大，有许多人工的手段可以调节紫罗兰开花的时间。陆文兮详细的给苏韦正讲了一遍，具体怎么做就要看苏韦正了。
　　苏韦正退休后就喜欢摆弄这些花花草草，平时遇到能说到一起的都是老头老太太，难得遇到陆文兮这么一个年轻人。小女孩长的养眼声音又好听，讲起花花草草来表情柔和。老爷子以前就对陆文兮印象很好，如今这么一看，更是喜欢的不得了，恨不得陆文兮是他亲孙女。
　　一老一少说的热络，苏韦正一高兴就约着陆文兮明天一早和他去花卉市场。
　　“小兮我跟你说，那个花卉市场离这里不远，就在后面没多远的那条河边。夏天早晨五点就开市了，里面各式各样的花卉都有。小兮你真该去看看。”
　　陆文兮被苏韦正说的心动，她算算时间，早晨五点去了的话只要赶在九点之前回来就行，完全来得及。
　　“行，那苏爷爷您说个时间地点我去找您。”
　　“这么着吧，明天早晨五点，咱们就在这个街口见如何。”
　　陆文兮点了点头，“没问题。”
　　苏老爷子抱着花满意的离开了，陆文兮招呼大黑，“走了，去吃饭了。”
　　大黑甩甩尾巴站了起来，出门的时候突然站住不动，朝着左边呲了呲牙，低低的吼了一声。
　　“怎么了？”陆文兮顺着大黑的方向看了过去，一只白色的小京巴被大黑吓得一个哆嗦扒着主人的腿死活不走了。
　　陆文兮无语，屈指在大黑头上弹了一下，“又吓唬别的狗？”
　　大黑委屈的甩甩尾巴，低低的呜咽了一声，跟在了陆文兮的身后。
　　左边的路口，陆一水抹了把汗，差点被那条死狗发现了。想到那条狗，他就觉得右腿隐隐作痛，昨晚被咬的伤口还没好。那条狗等着，别被他抓到，抓到就把它卖到火锅店里去，陆一水恨恨的想着。
　　今天是没办法了，那条狗跟在小兔崽子身边，他是不敢露面了。陆一水一瘸一拐的正要离开，扭头看到了一辆熟悉的车停在了不远的街边，顿时眼前一亮，心中生出了一个念头。


☆、第18章 离婚

　　颜越停车的地方离微园艺并不远，左拐一个弯前面就是微园艺那条街。她刚过来没多久，没有了大黑，她需要另找一个合适的借口出现在陆文兮的面前。
　　盛夏的正午阳光酷热，马路上的沥青似乎都要被晒化一般。顶着烈日奔波的行人往往都面带燥意，路过颜越停着的车时，或多或少都会好奇的看她一眼。
　　车内冷气开的很足，颜越却觉得她比外面的行人更加的燥热。这股燥热并非来自身体，而是心底最深处无法满足的渴望。她想要立刻出现在少女的面前，却是顾忌着少女会有的反应。习惯了每天中午打着探望大黑为借口待在少女的身边，感受着少女身上舒服的气息，偶尔少女会冲她笑笑，笑颜干净清澈，她内心一直翻腾不休的烦躁情绪就如微风吹拂下的大海般慢慢的平静下来。如今习惯乍然被打断，颜越完全无法抑制自己的冲动，就像是沙漠中干渴的旅人一样，疯狂的渴望着一汪可以救命的清泉。
　　轻轻的敲了敲方向盘，颜越踩下了油门。她准备去宠物店给那只蠢狗买点狗粮，借此见少女一面。
　　颜越的车刚发动，路过的一个男人突然一个踉跄，撞在了颜越的车头摔倒在了地上。
　　“撞死人了！”不知道谁这么高喊了一嗓子，宛如在油锅中溅下了一滴水，原本在酷暑下蔫头巴脑的行人刹那间沸腾起来。
　　颜越脸色难看反应极快的踩住了刹车。如果她看的没错，是男人主动撞到了她的车上，不可避免的她想到了碰瓷。冷着脸推开门，颜越一步迈下了车。短短一分钟之内，周围的行人已经将两人一车围了一个水泄不通。
　　颜越眉头微不可见的皱了皱，神色冷淡的看着躺在地上的男人，“我送你去医院？”
　　男人正是陆一水，眼角余光扫到了颜越下车。他立刻做出一副痛苦的模样，抱着头喃喃自语道：“为什么我没有死。”
　　路边有人接口，“你这人怎么说的，好好的为什么要死？”
　　陆一水把头撞在了颜越的车上，大声道：“我不是人，我对不起老婆女儿，我把家里的钱全输光了，我没脸活了。”
　　她这样一说，周围人看热闹的人立刻七嘴八舌起来。
　　“你死了，你老婆孩子怎么办？”
　　“就是，男人怎么能没担当，你是一了百了了，你让他们母女怎么活？”
　　纷纷攘攘的劝阻声中，陆一水偷偷的看了颜越一眼，神情愧疚的捂住脸，“我没用，我没钱，我把女儿上学的钱都给输光了，她才１８岁，因为我早早出来给园艺店打工，我对不起她！”说到这里陆一水似乎说不下去了，哽咽道：“小兮，爸爸对不起你。”
　　园艺店？小兮？
　　这两个名字足够引起颜越的注意，她目光微冷的看向了地上的男人。男人的这一番唱念做打落在旁人的眼中无非是看个热闹，但落在颜越的眼中却是别有用心。她并没有怀疑陆一水的话，这个男人身上有种赌徒常见的那种没脸没皮的无赖气息。她没有想到那般风光霁月的少女会有一个这样的父亲。如果说一开始男人撞上来让她觉得有些蹊跷，以为对方是故意碰瓷的话，那么现在她大概猜到了男人的心思。她不知道男人从哪里知道她和陆文兮相识，甚至男人到底知道多少？但她千万不该借着陆文兮搭上来。她今天能利用少女一次，以后就能利用少女无数次。
　　颜越压下了眼中的厌恶，“你是文兮的父亲？”
　　陆一水心中大喜，果然这个女人认识陆文兮。他状似诧异的看向颜越，“你认识我女儿，她……”
　　颜越打断了她的话，“我和小兮是朋友，我先送你去医院。”被众人围观这么久已经是颜越的极限，尤其是这里离着微园艺不远，她不想把少女牵扯进来。
　　陆一水状似艰难的扶着车站了起来，感激的朝着颜越点点头，推拒道：“其实不用，我没什么大事。”
　　“走吧。”颜越打断了陆一水的话，率先上了车。
　　陆一水压下了脸上的喜色，小兮翼翼的跟着上了车。他还从没坐过这么高级的车，一时有些胆怯。但转念一想，他快要被峰哥逼死了。反正他也是碰运气，万一能从这个冤大头手里搂点钱呢？搂点是点，怎么着都有陆文兮在，父债子还不是天经地义嘛。就算搂不到也就是丢点脸的事，一张脸能值多少钱。
　　陆一水抱着这个念头，在去医院的过程中就把自己塑造成一个做了错事后悔，想要弥补却不知道如何弥补的男人。他的老婆要和他离婚，他的女儿不肯原谅他，他心灰意冷之下想到了自杀。而且他还有点小私心，想要靠着死替家人讹一把钱，算是尽到他最后的责任。
　　陆一水说到这里忐忑不安的看了颜越一眼，“对不住，我不知道你是小兮的朋友，我……”
　　颜越眼中闪过了一丝玩味，冷淡道：“你刚刚说小兮希望你和她妈妈离婚？”
　　陆一水不知道颜越的用意，谨慎的点了点头。
　　颜越一脚踩下了刹车，陆一水没有防备，直接撞到了前面的靠背上。
　　“你……”陆一水撞得不轻，含糊的问道。
　　颜越面无表情的转过了身，眼神轻飘飘的在陆一水身上扫过。不知为何，陆一水突然从心底泛出了一股冷意，仿佛她所有的念头都被对面这个漂亮的女人看透。
　　“你欠的这笔钱我替你还，你和小兮的妈妈离婚。”颜越冷淡道。
　　陆一水吃惊的看着颜越，彻底的不明白颜越的意图了。
　　颜越也没有解释的意思，径直道：“明天这个时候，就在刚刚的那个街口，你带离婚证过来，我把钱给你。”
　　“真……的？”陆一水有些不敢置信道。
　　颜越打开了车门，一副不打算再说的样子，“你可以走了。”
　　陆一水犹自不信的下了车，事情的发展完全超出了他的预料，整个过程顺利的不可思议，他还没有打出最后的苦情牌。更让陆一水觉得奇怪的是这个年轻女人的条件，他和王小花离婚和还钱有什么必然的联系吗？难道……陆一水首先想到的是这个女人看穿了他的把戏，想帮那个死丫头摆脱他，但他偷瞄了下，这个女人虽然漂亮的过份，可神情冷漠，看上去不像是那种爱管别人家闲事的人，那是为什么？
　　陆一水虽然心里打鼓，但这个机会难得，他实在不想错过。不就是离婚嘛？离就离，就算离了，王小花也是他老婆，陆文兮也是他女儿，他老了她们还能不管他不成？他心里惦记着女人说的事，急急地招了一辆车就是往家里赶。这个时候王小花肯定在，两人今天先把手续办了，明天情况不对复婚也是几分钟的事。
　　陆一水一走，颜越就给叶蔓打了一个电话。
　　“叶三哥是不是在凤城？帮我查一个人。”
　　不等叶蔓多问，颜越就挂断了电话，随即把陆一水的名字和住址都发了过去。相信以叶三哥的实力，今晚就能看到结果。像陆一水这种赌徒颜越见的多了，输红了眼什么都能做的出来。和他们纠缠下去的结果无一不是倾家荡产，家破人亡。颜越想到陆文兮，少女天真又心软，她不该有这样的父亲。
　　隔着一条街发生的热闹，尚未传到陆文兮的耳朵里，她依然按部就班的工作着。摆弄摆弄花花草草，接待接待顾客，没人的时候看看书，很快就到了下班的时间。
　　中途的时候，陆文兮曾接过王淑秀的一个电话，说是陆一水突然同意离婚了，他们现在正在民政局。不等陆文兮表示惊讶，王淑秀自己就有点不敢相信。
　　“老混蛋这次是不是良心发现了，居然什么都没要，也没提房子这茬事。”
　　陆一水的人品实在太差，王淑秀担心陆一水背后有什么算计，可离婚这件事怎么看都不是作假，王淑秀当机立断的跟着他一起去了民政局，先把婚离了再说。
　　陆文兮心里也觉得这件事有些奇怪，但不管怎么说王淑秀总算是摆脱了陆一水。她能听出王淑秀语气中的解脱，心里也为王淑秀高兴。没有了陆一水拖累，她现在也工作赚钱了，王淑秀身上的负担减轻了很多，就可以不用再去ＫＴＶ上班，而是换一个轻松点的工作了。王淑秀年纪不小了，总是这样日夜颠倒身体根本受不了。
　　陆文兮的话还没说完，王淑秀就粗鲁的打断了她，“老娘才四十，哪里老了，再说了不得给小丫头你攒点钱，等着以后被婆家嫌弃啊。”
　　陆文兮：“……”
　　“行了行了，晚上早点回来。跟老混蛋离婚怎么也是个大事，晚上给你炖个鸡吃庆祝庆祝。”
　　陆文兮哭笑不得，只能乖乖的嗯了一声。王淑秀满意了，心情舒畅的挂断了电话。
　　七点的时候，陆文兮收拾好了店里的东西，牵着大黑走在回家的路上。一天下来，她总觉得缺了点什么，想了想才意识到今天似乎没有看到颜越。大黑养病的这几天，每天中午颜越都会来看看大黑，好像都已经成为一个习惯了。
　　陆文兮有些歉疚，颜越是真的很喜欢大黑呢，她今天肯定是以为大黑被自己留在家里了。摸了摸大黑的头，陆文兮随口道：“大黑你记得颜越吧，她今天没来看你，你想不想她啊？”
　　陆文兮说的不经意，大黑却是突然停住不走了，转身朝着后面低低的叫了起来。
　　陆文兮跟着转身看了半天什么都没有看到，大黑的反应有点像昨天，但又没有昨天那么激烈，可惜她听不懂大黑的叫声，不知道大黑到底什么意思。
　　“别看了，不然回家没有鸡腿吃了。”
　　鸡腿的吸引力还是很大的，大黑马上转过了身，拉着陆文兮小跑了起来。
　　“等等等等，跑慢点。”陆文兮被拽着小跑了几步，忍不住大笑了起来。


☆、第19章 自然之力

　　王淑秀晚上喝了点鸡汤就走了，炖了一整只鸡都给陆文兮留了下来。陆文兮胃口不大，也就撕着吃了一点肉，两条鸡腿都进了大黑的肚子。吃饱喝足，大黑满足的眯了眯眼，溜达的去了后面的小院。
　　院子里的西红柿才栽种了两个星期就已经开始结果了。虽然现在结出来的西红柿只有小孩玩的玻璃珠大小，还是青青的一团，但这个速度已经让陆文兮很惊讶了。正常的西红柿从栽种到结果起码需要两个多月小三个月。好在王淑秀对此并不上心，只是某天随口提了一句，后院的西红柿长的有些快，其他也就什么都没说了。
　　上次易航帮着找了一些简易棚围着栅栏挡了一圈，现在从外面是看不到里面的情形了。陆文兮颇有些心虚的想，幸好王淑秀和易航都心大，看到了最多也就是嘀咕那么一两句，不会多想。也不知道这些西红柿长大了会是什么样？能吃吗？会长的奇奇怪怪吗？面板奖励的种子总会和普通的种子有些不一样吧？
　　例行的给西红柿浇水之后，陆文兮坐在阳台点开了白色的面板。
　　经过这段时间的努力，面板上的植物之心已经是248M1000（1阶）了。248看着是有点多，但距离1000升级还是遥遥无期。陆文兮在心里给自己鼓劲，加油。她有些想知道面板再次升级后又会有什么样的功能出来。这次是精神扫描下次呢？
　　因着第二天要早起，陆文兮看了会书洗了个澡就早早的睡了。大黑又一次抛弃了后院的小窝，赖在了陆文兮的床头。陆文兮挠了挠大黑的下巴，默认了大黑的行为。
　　“早知道就不辛苦给你搭窝了，直接买个垫子方便多了。”
　　大黑凑过来亲昵的伸出舌头舔了舔陆文兮的手指，陆文兮忍不住笑了起来，摸了摸它的头，“睡觉。”
　　陆文兮晚上睡得挺好，颜越却是又一次失眠了。若是一直失眠也还好，颜越毕竟已经习惯了。可她前几天因着陆文兮的缘故睡得不错，好日子没过两天，一朝又回到了解放前，整个人顿时不好了。
　　凌晨两点，颜越冷着脸坐在电脑前。电脑的另一端是颜越的助理安洁。安洁是颜越大学的同学，毕业后一直跟着颜越，已经有五年的时间了。这次颜越回国特意把安洁留在了国外替她坐镇和普集团海外的分公司。
　　跟着颜越时间久了，安洁已经可以从颜越细微的表情中判断出她此时的心情。例如现在，尽管隔着屏幕，安洁似乎也能感受到弥漫在颜越头顶的低气压。作为一个合格的助理，颜越失眠的事安洁也是知道一些的。她也不是没见过颜越半夜工作的样子，但总觉得之前的颜越顶多是暴躁，此时就像是濒临喷发的火山。
　　在汇报完近期的一些事务之后，安洁合上了手中的资料，关切的看了颜越一眼，“老大，你什么时候回来？”
　　颜越回国前曾提过她大概会在国内待一个月左右的时间，如今马上就一个月了，可颜越一点回去的动静都没有，安洁就有些担心了。
　　提到回去，颜越微微皱了皱眉，第一时间想到了陆文兮。
　　“我有点事，回去的事再说吧。”
　　颜越毕业后一直是待在国外，她的发展重心也在国外。比起国内乱七八糟的这些所谓的家人，颜越更喜欢一个亲人都没有的国外。在颜越的计划里，颜世辉起码十几年内都不会放权给她，这段时间她会全力发展国外的事业，为以后做个准备。颜越的人生如同一辆目标明确的列车，目的地在哪里，中途又会停靠哪几个站台，她事先都有缜密的规划。唯一的例外就是陆文兮。
　　遇到陆文兮之后，颜越突然想要全盘推翻过往的安排，她的目的地已不在是之前规划的那样，她只想待在少女的身边，亦或者把少女绑在她的身边。
　　颜越头疼的揉了揉额头，短时间内少女肯定不会跟她出国，只有她留在国内。这样一来，有些事就要从长计议了。
　　安洁隐隐从颜越的神情上看出了什么，尽管面上表情不变，心中却是八卦之火熊熊燃烧。老大此时心情不好难道是为情所困？这个结论颇为惊悚，安洁马上心里呵呵两句，绝不可能。
　　两人说完了正事，安洁总算记得国内的时间现在是凌晨两点，催促着颜越早点休息。关掉了视频通话，颜越还是没有什么睡意，随手拿起之前调查的陆一水的资料看了起来。
　　资料上显示陆一水十分的好赌，陆陆续续有十年的时间什么都不干，就是辗转徘徊在各个牌桌和地下赌场。这些年，陆一水有输有赢，但基本是输多赢少，外面欠了不少的钱，一直靠着老婆王淑秀的收入养家和还债。
　　最近的一次是在一个月前，陆一水在赌桌上输了有小二十万。他不死心借了高利贷翻本，结果又输了，一个月下来利滚利已经滚到了四十多万。这笔钱对颜越来说不算什么，但像陆一水这种赌徒就是狗皮膏药，贴上就撕不下来。颜越顾忌的不是陆一水贴上她，而是陆一水缠着陆文兮和王淑秀不肯放。
　　习惯性的敲了敲书桌，颜越修长的手指停在了资料显示的另一个名字上，肖峰。
　　肖峰这个人很有意思，今天四十岁，单身。他来凤城也就十几年的时间，从一个小混混混到了现在，手下有两家棋牌馆，也兼职放放高利贷。陆一水的钱欠的就是肖峰的。这些不是颜越关注的重点，重点是肖峰做事十分的出人意料。他有个哥哥在西北老家，承包了一个私人的小煤矿，矿上有大概四分之一的工人是欠肖峰钱的人。这些人肖峰包吃包住，工资也从不克扣按月发放，只是工资每次发到手里也就是捂个热乎，很快就又得还到肖峰的手里。什么时候还完了欠肖峰的钱，什么时候就能从那里离开了。走之前，肖峰还送一笔路费外加半个月生活费，确保这个人不会饿死在路上。
　　私人小煤矿？颜越勾了勾嘴角，倒是个好地方。
　　凌晨五点，陆文兮就起床了。昨晚她睡得早，精神还算好。简单的收拾了收拾，陆文兮就带着大黑出门了。她和苏爷爷约的时间是六点，吃个早点溜达过去时间也就差不多了。
　　这个时候王淑秀还没下夜班回来，陆文兮在客厅给王淑秀留了一个字条。最开始王淑秀对陆文兮的工作并不看好，总觉得臭丫头吃不了苦，估计没几天就会辞了工作回家。可半个月过去了，陆文兮工作的居然有滋有味，更是买了不少的书，每天都看到深夜。
　　王淑秀前天给陆文兮收拾屋子时还吓了一跳，原先空荡荡的书柜里面居然摆了十几本书。虽然都是关于养花和种地的，可王淑秀不在乎，甭管看什么，臭丫头知道看书就行。她算了算这些买书的钱，约莫着陆文兮估计是把饭钱省出来了。当即打电话骂了陆文兮一顿，当天晚上又给陆文兮多留了二百块钱。
　　通过这件事，王淑秀是死心了，，臭丫头估计是真不愿意回学校读高一。算了，学门手艺也好，实在不行她以后带着，臭丫头回老家种地，总是饿不死人。
　　王淑秀没再提上学的事，陆文兮反而心里不踏实了，一直想找个机会和王淑秀说说。她也知道初中的学历是有点低，想着以后攒点钱去报个夜校读个成人大学什么的，专业就选园艺或者农业，也算是学以致用。当然这都是以后的事了。
　　陆文兮胡乱的想着，牵着大黑直奔小区门口的包子铺。
　　看到陆文兮过来，包子铺的老板，胖乎乎的田军冲着她笑了笑，“哟，小兮今天起这么早啊。”
　　“田哥。”陆文兮礼貌的打了一声招呼。
　　“还是两个肉包子？”田军一边拿包子一边问了一句。
　　陆文兮摸了摸大黑的头，“这次要六个。”
　　田军看了一眼大黑明白了，随口道：“诶呦，这狗够能吃的啊。”
　　陆文兮腼腆的笑了笑没说话。
　　眼瞅着陆文兮走远了，田哥摇摇头感叹一句，王小花算是苦尽甘来了。都是一个小区的，谁家什么个情况大家都知道。王小花性子要强，一个女人撑起了一个家，偏偏陆一水烂泥扶不上墙。就算有个女儿，可以前陆文兮什么样，根本指不上。谁想陆文兮鬼门关上走了一圈，脱胎换骨简直就像是换了一个人一样。现在说起来，大家都说陆文兮失忆的好，千万别想起以前的事来。还有几个开玩笑的，哪天自家的小兔崽子也失忆一把才好。
　　陆文兮不知道田哥的这些感叹，她正蹲在马路边喂大黑吃包子。吃了两个之后，大黑就扭开头不肯吃了。
　　“怎么了？不好吃？”陆文兮觉得奇怪，大黑的饭量是四个包子，两个根本吃不饱。
　　大黑拿嘴拱了拱包子，示意陆文兮包起来。
　　陆文兮看着它的行为，突然想起了田哥之前的话，哭笑不得的看着它，“是不是因为田哥说的那句话啊？”
　　大黑委屈的呜咽了一声。陆文兮实在忍不住了，一个人蹲在马路边笑的止都止不住。
　　大黑更加的委屈了。
　　陆文兮赶紧摸着它的头哄道：“田哥是开玩笑的，夸你能吃说明你身体好啊。我希望大黑吃的多一点长的壮一点，这样以后就可以保护我了。”
　　哄了半天，大黑似乎是接受了这个理由，舔了舔陆文兮的手指，把剩下的两个包子吃了。陆文兮眉眼弯弯，好笑的看着大黑，打定主意以后一定要多夸夸大黑，保护大黑敏感的小心灵。
　　一人一狗吃完了包子，慢慢的溜达到了园艺店的街口。
　　“小陆，这里。”苏韦正似乎是刚过来，一边走一边朝着陆文兮招了招手。
　　“苏爷爷。”陆文兮牵扯大黑跑到了苏韦正的身边。
　　苏韦正笑眯眯的看着陆文兮，“走吧，就在河那边，咱们溜达一会就到了。”
　　花卉市场离得园艺店这条街并不远，说是花卉市场其实不对，更像是一个花卉爱好者的交流地。里面确实如苏韦正所说的什么花都有，大部分是附近的农家自己养的用于出售，少部分来自凤城周边的几个大型的花圃。陆文兮听苏韦正说这个花卉交易市场最开始只是由一些花卉爱好者聚集而成，后来出名了慢慢的来的人就多了，规模也就越来越大。凤城的一些养花爱好者基本都知道这里。
　　苏韦正拉着陆文兮兴致勃勃的看着，时不时还点评几句。这家的花养的好，那家的花开的不旺。陆文兮刚看完一本花卉图鉴，一路精神扫描下来，花卉图鉴上的花起码认识了一多半。
　　两人一狗正看的热闹，拐弯处，几个人蹲在地上不知道在翻找着什么。
　　“走，过去看看怎么回事。”苏韦正人老心不老，拉着陆文兮就凑了过去。
　　走得近了才发现，拐弯处的角落里堆了不少已经烂掉的花花草草。估计都是从周围的摊位上清理出来的。几个和苏韦正年纪差不多的老者蹲在那里，满脸可惜的挑挑拣拣着。
　　“看这个，品相真不错，可惜根全烂了。”
　　“那个绝对养不活了，必死无疑，但凡有一丝可能，那些人也舍不得扔。”
　　“你们看这个，这是株少见的野生兰花吧。到底是谁去采的，不会采就别碰，你们看根全断了，真是暴殄天物。”
　　“这个是有点可惜，品相比刚刚那个还好，养好了这个数绝对不止。”
　　说话的老者伸出手指比了一个三字。
　　陆文兮脑子里在三千到三万之间打了一个转，苏韦正看她听得认真，跟着叹了一口气，“真是可惜了，养到开花三十万不止啊。”
　　陆文兮：“……”
　　几乎是下意识的陆文兮放出了精神扫描，白色的面板浮出。
　　植物名称：野生春兰
　　植物需求：无
　　植物成活度：已死
　　陆文兮看到已死心中惋惜，正要收回精神扫描，白色的面板下面突然浮现出了一句话。
　　“植物已死，是否消耗一点自然之力救活？”
　　陆文兮：“……”


☆、第20章 救活

　　自然之力，当初救治大花君子兰时面板给予的奖励。陆文兮为此还研究了半天，想要搞清楚自然之力到底是什么。她没想到会在这个时候发现自然之力的用途。
　　对着面板上的提示，陆文兮没有立刻给出选择。是否要救治？当然是，可她不敢现在救治。她对面板会如何救治不了解，万一动静太大，春兰被救活了，她估计也被当做怪物拉去研究了。
　　就在她迟疑间，地上蹲着的几名老者挑挑拣拣，带走了几株看起来似乎没有完全“死透”的植物。那株断根的兰花他们并没有捡走，显然对它能否救活完全不抱希望。
　　苏韦正也饶有兴趣的蹲下翻捡起来，一边翻捡还一边跟陆文兮说着：“别看这些花有些看着不行了，遇到高手幸运了也能被救过来。小陆你也来看看，有些真的挺可惜的。”
　　陆文兮听话的蹲在了苏韦正的身边，注意力一直放在了之前断根的那株春兰上。
　　苏韦正很快注意到了陆文兮的视线，笑了起来，“怎么？小陆想试试？”
　　陆文兮点点头，小心的捧起了这株春兰。
　　兰花这种植物生命力顽强，是有时候断根了也能重新养出新根。可这株兰花看着悬，不然前面那几个人也不会丢下它不捡。不过陆文兮年少气盛，苏韦正看她就跟看自己的孙辈一样，这个时候绝对不会说泼冷水的话，反而是打趣道：“小陆有志气，要是把这株春兰养活了，可得让老头子我好好看看，我也跟着长长见识。”
　　陆文兮认真的点了点头。有面板的提示，应该肯定能养活吧。
　　因着这株春兰，陆文兮的注意力也就不在花市上了，心中想着早点回去救活春兰。可苏韦正约着她来逛花市，两人才逛了一半，陆文兮又不好意思现在就说走。苏韦正看出了她的心思，笑呵呵的提议两人今天先就逛到这，他人老了有些走不动了，下次继续接着逛。
　　陆文兮有些不好意思，“苏爷爷……”
　　苏韦正笑笑，“走走，现在我回去还能赶上苏朗那个臭小子没出门，正好给他带点早点吃。”
　　陆文兮已经有段时间没想起苏朗了，一直以为苏朗回了中京，闻言有些奇怪，“苏医生没回中京吗？”
　　苏韦正摇摇头，“臭小子辞职了。现在加入了一个什么白血病的义工组织，天天外面跑着不着家。”虽然语气似乎是埋怨，但其实苏韦正心里挺高兴。以前苏朗在中京，祖孙两人一年也见不了几次面。现在苏朗留在了凤城，虽然天天外面跑，可晚上没什么意外多晚都要回家，祖孙两人几乎天天见比以前不知道好了多少。
　　“辞职了？”陆文兮听出了苏爷爷挺满意苏朗现在的工作，但她奇怪的是苏朗为什么辞职。陆家势大，当初她和哥哥住院的时候，医院为了表示慎重，特意安排了一个专家团全程负责哥哥的治疗。苏朗就是其中之一。陆文兮曾听小护士私下提过，苏朗虽然资历浅，但他有着国外留学的经历，很受医院的看重，属于医院重点培养的对象。把他安排进专家团也是为了以后的发展铺路，这么好的前程为什么要辞职？
　　苏韦正想起苏朗辞职的原因，叹息一声，含糊道：“他手下的一个病人出了点事故，他受了影响过不了心里那一关，也就不干了。”
　　“哦。”陆文兮看出了苏爷爷不愿意多提，也就没再继续这个话题。她倒是没把这件事联系到自己身上，只是觉得苏朗挺可惜的。
　　两人在花市门口分开，苏韦正的家和微园艺不在一个方向。陆文兮一直看着苏韦正走远了，才带着大黑一路小跑回到了微园艺。关好门，陆文兮小兮的把断根的春兰放在了桌子上。
　　白色的面板再次浮出。植物已死，是否消耗一点自然之力救活？
　　陆文兮正要点是，突然想到大黑。万一面板动静太大吓到大黑怎么办？她低头看向大黑，大黑正蹲在脚边安静的看着她。陆文兮在是否把大黑关在门外这个问题上犹豫了几秒，蹲下身体摸了摸大黑的头，认真的叮嘱道：“乖乖地，躲在我的身后，待会可能会有奇怪的事情发生，不要怕。”
　　大黑不知道是否听懂了陆文兮的话，在她的掌心蹭了蹭，低低的叫了一声，安静的趴在了地上。
　　陆文兮弯了弯眼睛，慎重的对着面板选择了是，随即她的心就提了起来。面板会如何救活这株春兰？是像科幻片中那样突然发出一道白光吗？还会眼前的春兰突然消失再次出现就已经长好了根？各种稀奇古怪的念头在陆文兮的脑海闪过，可现实是－什么都没有发生。
　　陆文兮：“……”
　　她盯着春兰看了半天，真的是什么都没有发生。没有白光、绿光任何光，春兰也没有突然消失。她不死心的再次扫描过，面板上关于这株春兰的信息发生了变化，陆文兮看了一眼不由愣住了。
　　植物名称：野生春兰
　　植物需求：生根
　　植物成活度：极低
　　陆文兮的视线在植物需求和植物成活度上扫了一圈，心中有些小小的失望但仔细一想又觉得似乎应该就是这样。她发现面板已经有近一个月的时间了，虽然还是搞不清楚面板到底是什么，但大概也有过一些猜测。面板的根本还是辅助，不会功能太过逆天。结合之前的那句话，陆文兮想面板所谓的救活大概就是春兰重新有了生机，不再是已死的状态，但能否最终养活过来，还是要靠她的努力。
　　想清楚了这件事，陆文兮很快忙碌起来。兰花断根虽然严重，但只要有生机就还有一线希望。她记得一般情况下，兰花根少或者断根不要太严重，有一种专门“引根”的方法。首先要把兰花清洗干净，尤其是根部的地方一定要彻底消毒。消毒之后要把兰花的断根部位包裹水苔，为兰花的根部营造一种清洁、通气、滋润、无肥的环境。这些弄完之后把兰花放在避光通风的地方，过一些日子兰花的新根就会慢慢的长出来。根系长好了，犹如人的吸收功能调养好了，再逐步的给予养分，兰花也就彻底的养活了。
　　无论是消毒的清洗液还是水苔，微园艺里面都有。陆文兮首先按照合适的比例调整好了消毒液，随后把干燥的水苔浸泡在清水里，等它彻底的吸饱水。前期的准备工作做好后，她才开始小兮翼翼的清洗兰花。
　　到了九点微园艺开门的时候，这株断根的春兰已经被陆文兮仔细的包裹着水苔，放到了门口不远的地方，确保它照不到阳光，但又可以通风透亮。
　　白色的面板很快浮现，救治野生春兰成功，奖励植物之心+1。
　　只是植物之心没有自然之力，念头闪过，陆文兮不由失笑觉得自己太过贪心。上次误打误撞救活了大花君子兰得到了一点自然之力的奖励，又发现了自然之力的功效如此特殊，这次她忍不住也期待起来，想想真是太贪心了。对她而言，能把这株野生春兰救活已经是最大的奖励了。
　　陆文兮一直记着苏韦正的那句话，这株春兰养好了，养到开花能值三十万。
　　三十万……以前的陆文兮对于钱完全没有概念，她不需要花钱也没有花钱的地方。重生过来的这段经历，陆文兮已经认识到了钱的重要，三十万对现在的她而言绝对是一笔巨款。有了这笔钱，她就可以开一家自己的园艺小店，白天开店，晚上去报一个学习班。王淑秀也可以辞了工作，不用这么辛苦。或者他们还可以卖了房子，去其他的城市，不用再担心陆一水以后输了钱继续找上来。
　　陆文兮盯着春兰畅想了一番美好的前景，转头看到大黑笑着摸了摸它的头，“大黑要看好这株春兰，以后你的鸡腿全靠它了。”
　　大黑眯了眯眼睛，往前挪了几步，趴在了放着春兰的桌子脚边。
　　陆文兮：“……”
　　中午吃饭的时候，陆文兮把大黑的趣事讲给董志听，尤其是早晨的包子事件。她自己还没说完首先笑了起来，大黑在她身边的这几天真的带给了她很多的欢乐。
　　陆文兮笑的正欢，颜越推门走了进来。第一眼，她的注意力就完全被陆文兮的笑容所吸引，浑身的燥意瞬间消失不见，仿佛是一汪清泉从头而下，全身清凉通透。
　　“颜越。”
　　坐过颜越的一次车，陆文兮跟她也熟了起来，当即笑着打了一声招呼。
　　陆文兮的这声颜越简直就像是北欧神话中海妖魅惑的歌声，颜越不受控制的朝着她的方向走了两步，心中拼命的叫嚣着靠近一点，再近一点。好在她仅存的自制力控制了两条腿的行为，颜越在距离少女一步之遥的地方停住了脚步。
　　“你是来看大黑的吗？”陆文兮没有意识到颜越怪异的行为，弯了弯眼睛问道。
　　离得近了，少女的视线专注的落在她的身上。颜越从少女乌黑清亮的眸子中看到了自己身影，不可抑制的心跳加速起来。以至于她甚至没有听清少女的问话，只是定定的看着少女。
　　“大黑！”陆文兮歪头叫了大黑一声。
　　一直趴在门口被颜越彻底无视的大黑摇了摇尾巴，慢条斯理的起身走到了颜越的面前蹲下。
　　颜越此时才回过神来，一人一狗对视半晌，大黑低低的冲着颜越叫了一声。
　　颜越的嘴角无意识的勾起，蠢狗。
　　见过了少女，耐着性子同大黑对视了半小时，颜越实在找不到理由继续待下去了。她这边刚走，董志犹豫的看着陆文兮，想起了昨晚在附近吃饭时听到的一则传闻。


☆、第21章 欠条

　　“小兮。”
　　“嗯？”
　　董志其实不确定传闻是否和陆文兮有关，但传闻中的几处关键点都和陆文兮对上了。园艺店、名为文兮的女儿，最关键的是颜越的出现让董志想起传闻中那辆撞人的车。他犹豫的把这件事和陆文兮讲了一遍，闹市中突然自杀的中年男人，因为赌钱妻离子散，女儿在园艺店打工，最后被撞人的年轻女车主带去医院，还有那辆撞人的捷豹。如果说一点是巧合，这么多都对上董志就觉得不是巧合了。
　　董志讲完陆文兮也愣住了。她自己听了也觉得似乎有什么不对，传闻中的那个中年男人太像陆一水了。听董志的意思是怀疑被讹诈的车主是颜越，可要是颜越她刚刚为什么不说？联系到昨天陆一水突然答应离婚的事，陆文兮心中有些不踏实，想着给王淑秀打个电话问一句。
　　“董哥谢谢你，我先回去了。”
　　陆文兮匆匆道别，她这边一走，一直懒洋洋趴着的大黑立刻站了起来，紧跟在了她的身后。
　　陆文兮回到微园艺，拿着手机迟疑着怎么和王淑秀说。陆一水闹市自杀她是不相信的，对方要是真心后悔就不会无赖的要挟王淑秀卖房子抵债才肯离婚了。可董哥描述的太像陆一水，尤其是车主问的那句“文兮的父亲”，这附近还有谁在园艺店工作也叫文兮吗？
　　她正犹豫间，王淑秀的电话打了过来。
　　“老王八蛋没去找你吧？”王淑秀上来就气势汹汹的问。
　　尽管不是第一次听到了，陆文兮仍旧得花个几秒消化一下老王八蛋这几个字。“没有，怎么了？”
　　“老王八蛋不知道从哪搞到的钱把欠的赌债都还清了。”王淑秀刚从峰哥嘴里听到这个消息，第一时间怀疑陆一水是不是背着她去找陆文兮把房子抵押出去了。
　　陆文兮一下子就想到了那条传闻，轻声问道：“很多钱吗？”
　　既然陆一水没去找陆文兮，王淑秀也就不在意了，随口道：“四十万吧。行了，老混蛋没找你就行了，就算他发财了也和咱们没关系，咱也不惦记他的钱。我就说那个混蛋昨天离婚怎么那么利索，感情是发了财怕我们娘俩沾光啊。”
　　王淑秀说完干脆的挂断了电话，陆文兮却是被这个消息砸的更加忐忑不安起来。如果董哥说的那个男人真是陆一水，被讹诈的女车主真是颜越，那陆一水还赌债的钱从何而来也就不言而喻了。这个可能让陆文兮坐不住了，她很快从手机里找出颜越的号码打了过去。
　　手机响起的时候，颜越正待在离微园艺不远的地方等着陆文兮下班。她从没想过活了２７年会在某一天发现自己居然还有化身变态的潜能。连着将近一个礼拜，她每天都徘徊在这条街的附近，偷偷摸摸的看着少女。等着少女下班，再鬼鬼祟祟的跟在少女的身后，护送少女回家。
　　她不能自已的想要见少女，控制不住的想要出现在少女的身边。她甚至会嫉妒那只天天跟在少女身边的蠢狗，想象着某一天她能取代那只蠢狗的位置。
　　电话的声音让颜越有些恼怒，谁会在这个时间给她打电话。她随手拿起手机就要挂断，却在看清来电人的名字时愣了一下。最初的不敢置信后，席卷全身的是无法言说的激动和喜悦。
　　“喂。”颜越怕被少女听出异样，压抑着情绪故作冷淡道。
　　“我是陆文兮。”少女的声音从电话中传出，软软的，带着一份拘谨的客气。
　　“有事？”
　　对面的声音停顿了几秒，而后试探的响起，“你现在讲话方便吗？我有事想问你。”
　　颜越几乎脱口而出“方便”，但她很快反应过来，“现在有点事，这样吧，你在店里吗？我办完事去找你。”
　　“嗯，在。麻烦你了。”少女客气道。
　　颜越心中大喊“不麻烦”，嘴上还是淡淡道：“没事。”
　　挂断了电话，颜越很快意识到少女要问她什么，多数是关于陆一水。事实上这件事她也没想着瞒过少女。毕竟人人都爱八卦，闹事自杀这种事传到少女的耳中不过是时间问题。至于她给陆一水的钱说法可就多了，依着陆一水的性子肯定不会说出真相，等再过几天她想说也没机会说了。
　　颜越开车在附近绕了几圈，看时间拖了有半个小时了，才做出一副刚刚赶到的样子，出现在了陆文兮的面前。
　　在颜越来之前，陆文兮一直在想这件事。她虽然没有什么社会经验，但一件事想多了，总是能看出些什么的。她现在基本已经笃定那个男人就是陆一水，而且陆一水一定是故意撞到颜越车上的。甚至他一定是事先知道颜越和自己认识，才故意提到自己的名字。
　　陆文兮想到颜越，有些愧疚起来。许是先入为主的缘故，她对颜越的印象十分不错。从颜越雨夜救治大黑就能看出颜越心地很好。陆一水在颜越面前又打苦情牌，又闹着自杀，颜越为什么会借给他这笔钱也就说的过去了。也许这笔钱对颜越来说不算什么，但陆文兮却没办法当做什么都不知道，毕竟陆一水是打着她的名义接近了颜越。
　　想到这里，她有些心疼的看了上午救治的那株春兰一眼。陆一水从颜越手里骗走了四十万，这株春兰以后大概能卖三十万，算起来她要是想补偿颜越的损失，还缺了十万块。
　　陆文兮咬着唇，无意识的摸着大黑的头，低声道：“看来大黑你的鸡腿要没了。”
　　大黑的耳朵嗖的竖了起来，警惕的看向了前面桌子上的春兰。
　　颜越进来时看到的就是一人一狗对着桌上的一株兰花发呆的情景。当然陆文兮是发呆，大黑则是警惕的守护了。
　　看到颜越进来，陆文兮不好意思的回神。
　　“颜越你来了。”
　　颜越不动声色的朝着陆文兮的方向走了几步，停在了一个既不会惹得少女反感但又能最大程度靠近少女的位置，状似随意的点点头。
　　陆文兮弯了弯眼睛，招呼颜越坐下，去给颜越倒了一杯水。
　　颜越的视线一直跟着少女的动作，等到少女弄完看过来时，立刻扭开头装着在欣赏墙角摆放的那盆花。说来，这是颜越第一次进到微园艺，许是少女在的缘故，她意外的觉得这些花花草草看着也还挺有趣。尤其眼前的这盆花开的奇奇怪怪，就像是一堆蘑菇挤在一起。
　　陆文兮把水放在了颜越的面前，没有拐弯抹角而是直接道：“昨天我……爸是不是找你麻烦了？”
　　少女的直接出乎了颜越的预料，她微一沉吟就点了点头。
　　陆文兮认真的看着颜越，道：“他是不是讹你钱了？”没等颜越回答，陆文兮已经不好意思的开口说：“我都听我妈说了，我爸今天把赌债还清了，一共四十万。这些钱是他从你那里讹的对不对？”
　　说到这里陆文兮有些尴尬，忐忑的看着颜越道：“这些钱我会替他还的。不过我现在没这么多钱，我能不能先给你打个欠条。”为了防止颜越不相信，陆文兮小心的把桌上的春兰捧给她看，“苏爷爷说这株春兰养好了能卖三十万，你给我点时间等这株春兰长大一些，卖了钱我一定还你。”
　　陆文兮一动那株春兰，大黑立刻直起了身体，视线跟着陆文兮转到了颜越的身上。
　　颜越根本没在意这只蠢狗的反应，事实上连少女和她说了些什么她也完全没听进去。她看着少女认真而忐忑的脸，视线不受控制的落在了少女的唇上。少女的唇形十分的好看，颜色也是透着健康的粉色。某个疯狂的念头跳出了脑海，颜越忍不住想，不知道亲上去会是什么滋味？
　　“我知道这样有些过分，可我现在真的没钱，你能等等吗？”陆文兮窘然的解释着。
　　颜越打断了她的话，“不需要还。”
　　陆文兮：“……”
　　颜越强迫自己从陆文兮的脸上移开视线，沉声道：“是我撞了你父亲，那些钱是对他的赔偿。”
　　“可是……”
　　“真不需要！”颜越重复了一遍。
　　陆文兮咬咬唇没有说话，只是拿出了一张白纸，认真的写下了一张四十万的欠条，然后签字递到了颜越的面前。
　　颜越本来不打算接，可对上少女坚持的眼神，无可奈何的败下阵来。她心想也就是一张纸的事，只要她不提还钱，这张欠条就是一张废纸。再加上少女的字如美女簪花，最下面颜越和陆文兮两个名字并列在一起，颜越有些舍不得丢弃了。
　　接过欠条的瞬间，颜越说不清是故意还是无意中触碰到了少女的手指。少女的手指十分的漂亮，白皙而纤细，指甲红润修剪的整齐干净，就像是最完美的工艺品。她只觉得少女的手指微凉，触摸的感觉像是上好的玉器，润泽滑腻。她看着少女松开手，心中有些恋恋不舍。
　　一直到颜越收下欠条，陆文兮才松了一口气。她一再的认真保证道：“我一定会还你钱。”
　　颜越不置可否的点点头。她意识到只要她不说话，少女就会主动和她说话。她喜欢看着少女专注的看着她和她说话的样子，视线不自觉的又落在了少女的唇上。
　　陆文兮不知道颜越的这些想法，在她的眼中，颜越虽然看着有些冰冷，但其实心地很不错，这次陆一水的事更是证明了这一点。她摸着大黑的头心想，颜越真的是一个好人呢。


☆、第22章 谋划

　　颜越在微园艺待了多半个小时就打算离开了，尽管她内心想要死皮赖脸的继续待下去，但仅剩的理智提醒她过犹不及。比起前几天每天只能打着见大黑的旗号偷偷的关注陆文兮几眼，今天已经是额外多赚了。
　　颜越要走，陆文兮客气的送她到门口，再次感谢道：“颜小姐，谢谢你。”
　　陆文兮神情诚挚，眼中满满都是信任和感激。颜越被她这样看着，只觉得心情激荡，偏偏还无法表现出来，只能压抑着情绪，微微的点了点头，神情淡淡道：“不用这么客气，以后叫我颜越就行。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，嘴角上翘，乖乖道：“颜姐姐。”
　　少女声音清亮，这声颜姐姐就像是小猫挠抓一样挠到了颜越的心里。她心中痒痒，恨不得少女能多叫几声。好在她还没昏了头，对上少女澄净剔透的眼神，咽下了差点脱口而出的话。
　　从颜越起身要走到陆文兮送她到门口，大黑的视线一直跟随着颜越。等到颜越两手空空的离去，大黑扭头看了看桌上的那株春兰，重新趴在了地上。
　　陆文兮送走颜越转身蹲在了大黑的身边，屈指在它的头上轻轻的弹了一下，亲昵道：“小坏蛋，别以为颜姐姐没看到你的反应。”
　　大黑委屈的呜呜两声，陆文兮好笑的摸了摸它的头，轻声道：“这株春兰养好了卖了钱是一定要还颜姐姐的。现在还缺十万，还有大黑你的鸡腿，明天我们继续去那个花市看看，说不定还有今天的好运气。”
　　大黑眯着眼睛在陆文兮的掌心蹭了蹭，低低的叫了一声。
　　颜越离开微园艺并没有走多远，重新将车停在了路边。她想起少女最后叫的那声颜姐姐，嘴角无意识的翘了起来。放在副驾驶的手机突然响起，打断了颜越心中的旖旎。她不耐的皱皱眉，看到是安洁的名字时压下了心中的不耐，接起了电话。
　　“喂？出什么事了？”这个时间点，安洁那边应该是凌晨两点，没有急事她不会半夜找过来。
　　“老大，苏珊教授的办公室刚刚失窃了。”安洁没有废话，上来就扔了一个炸弹。
　　颜越虽然不怎么喜欢看心理医生，但她的问题并不是靠自己调节能解决的。有时候失眠的情形太过严重，她不得不去找苏珊教授。听了安洁的话，颜越眼神变冷，冷笑起来，“失窃的一定是客户资料。”
　　“不错。”这正是安洁担心的一点。
　　安洁自小生活在国外，对于看心理医生这件事视为平常，谁还没个心情不好需要开导的时候？但华国国情不同，许是人们对这方面不是很了解，心理疾病更多的被渲染为类似于精神病。再加上安洁怀疑这件事背后有人推动，很是担心颜越的处境。
　　颜越眼中的冷意加深，苏珊教授那里有她过去的咨询记录。无论这件事是谁干的，颜海也好，殷雅也罢，他们总算是聪明了一把。不过……这件事也算是歪打正着，她还想着如何能长期留在国内，这件事倒是正好给了她一个借口。
　　习惯性的敲着方向盘，颜越沉声道：“这件事不用管，由着他们去。你把公司的事情处理处理，重点放在德智投资上面，过段时间回国来找我。”
　　德智投资是颜越私下全权控股的一家投资公司，颜越还在上学的时候就初具雏形。等她毕业执掌合普集团海外分公司后，借着合普集团的势趁机将德智投资发展为一家颇具规模的投资公司。说颜越对颜世辉没有信任也好，她从不放心把自己的未来交在其他人的手里，更相信自己的打拼。
　　这件事里苏珊教授办公室的失窃只是第一步，相信很快她有精神问题的传言就会传遍合普集团。整件事最关键的是看外公和父亲的态度，而最后父亲会派谁去国外将决定了她的下一步。
　　颜越把整件事想的通透，心中并没有太多的愤怒，只是觉得可笑。虽然她刚刚从少女那里离开，此时却又有些迫不及待的想要见见少女了。这股情绪太过激烈，若是平时理智还能控制，但此时，颜越有些不愿意压抑了。
　　颜越的去而复返让陆文兮十分的惊讶。
　　“颜姐姐？”
　　这声颜姐姐宛如一抹春阳，颜越心中无意识堆积的冰霜刹那间土崩瓦解，融化的干干净净。
　　“怎么了？”陆文兮神情不解，疑惑的看着颜越。
　　颜越有些尴尬，她担心陆文兮会误以为她是牵挂欠条的事。迟疑间颜越瞥了一眼地上那盆奇奇怪怪的花，立刻从容开口：“刚刚走了之后想起一件事，我外公很喜欢这些花花草草，想买一盆送给他。”
　　陆文兮笑了起来，“颜姐姐想买什么样的？”
　　颜越定定的看着陆文兮的笑容，意有所指道：“你挑的都好。”
　　陆文兮没听出这句话的潜含义，认真的给颜越讲解着，养不同的花会对人产生不同的健康效果。有的花香味清淡，摆放在卧室能缓和紧张安神镇定，有利于帮助失眠入睡。有点花香能清热祛风，平肝明目，对一些老年的慢性病有镇痛安静的作用。除了花香不同，花朵的颜色不同，效果也不同。颜色艳丽的花朵会让人心情振奋，颜色清雅的花朵能给人舒适清爽的感受。送花看着简单其实是一门大学问。
　　陆文兮讲的认真，提起花花草草脸上的神情十分的柔和。颜越入神的看着少女的侧脸，目光逐渐变得炙热起来。等到陆文兮回头，她才掩饰性的移开了视线，回想着少女刚刚的话，开口道：“那就一盆针对失眠一盆颜色清雅一点吧。”
　　陆文兮仔细的替颜越挑了一盆天竺葵和一盆虎尾兰。她特意叮嘱颜越，天竺葵能抚平焦躁沮丧的情绪，舒缓压力，对失眠的效果很好。
　　颜越点点头，决定把这盆花养在自己的卧室里。
　　这天晚上，陆文兮是坐颜越的车回家的，颜越打着咨询如何养好花的旗号在微园艺消磨了一下午的时间，晚上执意要送陆文兮回家以示感谢。
　　陆文兮拒绝不了，答应了下来，心中对颜越的印象越发的好了。
　　回到家时，王淑秀已经去上班了。陆文兮进门时，先拉着大黑擦了擦它的四个爪子，随后蹲在地上摸着大黑的头开玩笑道：“欠条的事情不要告诉我妈，我们两个知道就好。这是属于我们两个的小秘密，来，递爪。”
　　她说完就伸出右手，大黑蹲在她的面前，很快抬起左爪放在了她的手上。这是陆文兮和大黑新发明的小游戏。陆文兮笑着拉着大黑毛茸茸的狗爪子摇了摇，认真道：“大黑你答应了啊，要是反悔就罚你一个月不许吃鸡腿。”
　　大黑低低的叫了一声，陆文兮笑着抱住了它，“知道，大黑才不是说话不算数的狗呢，对不对？”
　　大黑又叫了一声，似乎是满意了。
　　一人一狗吃过了晚饭，陆文兮接好水管准备给后院地里的西红柿浇水。一天的时间不见，昨天还是弹珠大小的西红柿，有些已经长到拳头大小了。青色的果皮略微带出了几抹红色，看着马上就能收获了。
　　这些西红柿长的太快，陆文兮其实心中有些忐忑，也不知道它们能不能吃。她倒是相信面板不会害人，只是心中有些疑虑罢了。最好是等这些西红柿熟了，找个什么地方检测一下，看看有没有什么问题。
　　她这边想的挺好，一转头就看到大黑歪着脖子一口咬住了半个发红的西红柿吞了下去。
　　陆文兮：“……”


☆、第23章 机会

　　“吐出来，吐出来。”陆文兮顾不得再浇水，着急的掰着大黑的嘴想让它吐出来。可惜大黑吃的太快，整个西红柿已经囵吞咽下去了，什么都看不到了。
　　陆文兮无语，又担心大黑出事，屈指在它头上连弹了好几下，训斥道：“怎么可以乱吃东西。”
　　大黑张大着嘴，眯着眼睛一脸无辜的看着陆文兮。
　　既然已经吃了，陆文兮也没办法。只能一晚上什么都不干，一直关注着大黑的状态，就怕它有点什么意外。一人一狗对视到半夜，大黑依然精神奕奕，陆文兮却是困得不行了，撑不住迷迷糊糊地睡了过去。
　　因着晚上睡得太晚，陆文兮第二天早晨五点就没起来，错过了去花市的时间。还是王淑秀给她打电话，才把她叫了起来。
　　“我下班去你林姨家有点事，上午不回家了，你自己记着买着早点吃。”
　　王淑秀絮絮叨叨的吩咐了几句，不等陆文兮说什么就挂断了电话。陆文兮揉着眼睛丢开了手机，突然想到了昨晚的事，“大黑。”
　　她这么一叫，趴在床头的大黑立刻凑了过来，伸出舌头热情的在她脸上舔了一口。陆文兮揉了揉大黑的毛，确定她没事，终于放下了心。洗脸刷牙收拾好，她看了一眼后院的西红柿，昨晚浇水只浇了一半，这一半上面的西红柿已经开始发红了，另一半没浇到的还是有些青。算算时间还早，陆文兮决定把昨晚剩下的另一半继续浇完水。她这边刚接好水管，易航攀着栅栏跳了进来。
　　“老三……卧槽，你们家西红柿打催长剂了？”
　　易航一句话拐了一个弯，吃惊的看着后院已经沉甸甸挂果的西红柿。
　　陆文兮含糊道：“估计种子是那种快长型的吧。”
　　易航对这些不懂，听了也就算了。他随手摘了一个西红柿，拳头大小，捏着有些硬，青色的果皮上面微微泛红，看着还没熟透。他本来只是好奇，没想到老三真的种出了西红柿。可看着手中的西红柿，近距离嗅到一股淡淡的果香。易航一个没忍住撩起ｔ恤下摆胡乱擦了擦，直接咬了一口。
　　陆文兮：“……别吃。”
　　她就是一个低头弄水管的时间，易航就啃了一口西红柿，连阻拦都来不及。
　　易航三两口吃完了西红柿，不解道：“怎么了？”
　　陆文兮昨晚怕大黑出事，拿着手机查了不少的资料，上面说着没成熟的西红柿最好少吃，里面好像有什么对身体不好。
　　易航不在意，“吃一个能出什么事。老三你就是太谨慎。再说外面卖的那些西红柿你以为是熟透的啊，都是捂红的。”他一边说一边又想去摘一个，对上了陆文兮不赞成的目光，嘿嘿笑着放开了手。“说起来老三你哪里搞到的种子？味道真不错。”易航眯着眼回味着，对着陆文兮赞不绝口。别看刚刚的西红柿还带着青，可口感酸酸甜甜十分的有滋味。就是汁有点少，不过没熟嘛，比市场上卖的那些咬一口味道寡淡的西红柿好吃多了，完全就是他小时候吃过的那个味。
　　易航夸完还不算，直喊着今年夏天的西红柿就靠陆文兮供应了，等这些西红柿熟了可千万别忘了他。
　　陆文兮无奈的点点头，看易航的目光和看大黑一个样。
　　易航笑着要往屋里走，猛不丁看到大黑顿时吓了一跳。“卧槽，老三你什么时候养狗了？”易航大惊小怪道。不怪他惊讶，大黑不声不响的趴在地上，前面有一个小水桶挡着，不仔细看真是看不到。易航和大黑的视线对上，下意识的退了一步。不知道是不是他的错觉，他总觉得这条狗看他的眼神带着警惕，像是随时可以扑上来咬他一口的样子。
　　“这是大黑。”陆文兮走过来摸着大黑的头介绍道，又指着易航对大黑说：“这是易航，大黑记住了。”
　　大黑看了易航一眼，低头转开了视线。上次大黑咬了陆一水，陆文兮就告诫过它，不要随便咬人。想想易航每次都懒得走前门，直接翻栅栏，她就担心哪天易航被大黑给咬了。
　　有了陆文兮在，易航也就放开了胆子，还有心思逗大黑，“哟，大黑是吧，小模样还挺帅，是公的吧？改天我给你找个小母狗，怎么样？”
　　陆文兮：“……”
　　大黑眯着眼抬头看了易航一眼，直接背对着他趴在了地上，露出了屁股的方向。
　　易航：“……”
　　陆文兮忍不住笑了起来。大黑虽然现在不像一开始那样对谁都抱着警惕，但许是性格的缘故，对上一般人它都懒得搭理，也就是董哥和颜越两人能让大黑耐着性子看一眼。陆文兮觉得也许是他们救过大黑的缘故。
　　易航在大黑面前讨了无趣，只能讪讪的看向陆文兮。“对了，老三有件事给你说一下。”易航这次特意来找陆文兮就是听他妈提了一句关于杜琳的消息。
　　“我表姐可能近期要回老家。”
　　陆文兮不解：“是杜姐要回老家吗？”
　　易航一看就猜到陆文兮没明白他说的什么意思，耐心的解释道：“不是回老家的事，是怕她回去就不来了。我听我妈提了一句，好像表姐他们老家赶上拆迁，能补一套房子和一套商铺，表姐夫动了心思想回去发展。”
　　陆文兮反应过来，“是说微园艺要关了？”
　　易航摇摇头，“也不一定，表姐在微园艺花了不少的心思，肯定舍不得关。要不就是找个人管着，像你这样，要不就是转出去。
　　陆文兮嗯了一声没有再说话。
　　易航跟陆文兮提的事，正是杜琳犹豫不决的事。她大学毕业好几年，最开始先是给别人打工，辛苦赚了点钱才开起了微园艺。可以说微园艺就是她的另一个孩子，倾注了她不少的心血。从本心上说她舍不得微园艺，可回老家的机会摆在这里，实在难以选择。
　　“琳子我跟你说，这次机会真的难得。你就是不为自己考虑，也得为咱们以后的孩子考虑。咱俩都没个凤城的户口，这里的房子也买不起。以后孩子出生了总不能跟着我们一直租房住吧？就算租房无所谓，上学怎么办？这次老家拆迁，直接给两套房子，咱们卖一套换一个商铺，回去还干园艺，不比留在这里强？”
　　说话的是杜琳的丈夫张华，她是过够了漂泊在外的日子了，一心就想回去。现在的问题是，她虽然说着卖一套房子换个商铺，其实钱还是不够。她算了算得把微园艺转出去，还得再借点，才能凑够商铺的钱。杜琳现在舍不得的就是微园艺。
　　“我想想。”杜琳犹豫道。
　　“这还想什么？”张华有些急了，临街的商铺就那么几个，老家的亲戚还故意瞒着拆迁的消息想占他们家的便宜，他们也是刚刚才知道老家要拆迁，本来收到消息就晚了，再拖下去真是没什么好地段了。
　　“琳子你不是一直说小陆不错嘛，为人懂事又和你一样喜欢这些花花草草。转给别人不放心，你转给她还有什么不放心的？”
　　杜琳没说话，真要转店了，陆文兮倒是个好人选，就是怕小孩没钱接不下来。夫妻两人商量来商量去，这件事就又拖了半礼拜。等陆文兮从杜琳口中确定这件事已经是三天后了。
　　“小兮，情况就是这么个情况，你觉得怎么样？”
　　这天一早，杜琳挺着肚子就来店里找陆文兮了。她不是那种磨叽的人，之前是下不了决心，一旦定了主意就干脆利索起来。在杜琳的心里，陆文兮真的是一个好的接手人选。只看陆文兮在店里干了半个多月，就在周围小有口碑，时间一长生意绝对差不了。她对陆文兮印象好，又对微园艺的生意有信心，就想着帮小女孩一把，总是给别人打工真是赚不到什么钱。除了这一点，也就是杜琳的私心了。转给其他人她也不放心，他们转的急没时间慢慢挑人，就怕遇到什么都不懂的人糟蹋了她的心血。
　　杜琳说完就期待的看着陆文兮，等着她的回答。
　　陆文兮上次听了易航的话其实就想过这件事，可她的主要问题是没钱，她还欠着颜越四十万呢。
　　顶着杜琳期冀的视线，陆文兮有些不好意思的摇摇头。“杜姐的好意我知道，可我没这么多钱。”
　　杜琳想了想，道：“这样，小兮你也别急着做决定，你回去和家人商量商量，看看能不能借着凑点。别看眼下你觉得这笔钱多，生意做起来了也就是一两年的利润。自己干可比一直给别人打工强多了。”
　　杜琳是好意，陆文兮也就点点头。“行，我回去和我妈商量商量，明天给杜姐你消息。”
　　“那我就等你了。”杜琳说完就走，家里还一摊子事等着她回去收拾呢。
　　杜琳一走，陆文兮拿着笔算了起来。杜琳说的微园艺其实不仅仅是这间店，还有她租的几亩小花圃，店里的货源来源就是杜琳自己的花圃。这间店杜琳是租的，合同签了三年，现在才一年的时间，还有两年。这些租金加上花圃杂七杂八加起来也得小二十万。她上次住院花了不少钱，王淑秀手里也没剩下几个钱了，根本不够杜琳说的转让价格。
　　陆文兮小小的叹息一声，看着那株已经生根的春兰，真是恨不得一口气突然变出五个来，这样就什么钱都够了。她有了心事，也不懂得隐藏，直接挂在了脸上。
　　在颜越又一次打着咨询“那株天竺葵一天能晒多久的太阳”这种蠢问题上门后，她一眼就看出了少女的异样。


☆、第24章 念头

　　“颜姐姐？”陆文兮看到颜越进来，冲着她笑笑，视线落在了颜越手中的天竺葵上。“这株天竺葵又有什么问题了吗？”
　　自三天前颜越从微园艺买走这盆天竺葵开始，就时不时抱着天竺葵出现在陆文兮的面前。
　　“这株天竺葵多久需要浇一次水？”
　　“晚上要把它摆在床头还是窗口？”
　　“昨晚浇水浇的有点多了，天竺葵的根不会烂了吧？”
　　陆文兮不以为其他，只把颜越当做一个刚接触园艺的爱好者。她在店里有时也会遇到像颜越这样的客人，因为刚刚开始养花，难免有些过度在意。还有的顾客连养的花一天掉了几片叶子都会记录下来，紧张的到店里询问是不是花出了什么问题。陆文兮自己养花也是新手，她唯一的优势就是白色的面板。为了不露怯，这段时间她没少恶补相关的知识，给顾客释疑的过程其实也是她巩固温习的过程。
　　乍一见到颜越进来，陆文兮第一眼看到的就是颜越手中的天竺葵。习惯了颜越对其的紧张，陆文兮不需要问就知道肯定又是关于天竺葵的问题。她看着颜越不由心想，对方一定是个内心柔软的人。颜越会在雨夜救助被撞伤的大黑，会紧张一盆刚养的天竺葵，会送钱给素不相识的陆一水，虽然外表看着冰冷了点，但内里其实根本不是她表现出来的样子。
　　陆文兮看着天竺葵，颜越的视线却是落在了她的脸上。对于陆文兮的问题，颜越并没有立刻回答。若是平时，无论陆文兮和她说什么她都会认真的应和，只要能借故接近少女，重复这些看起来蠢不可及的问题对她而言根本没有任何的障碍。可今天不同，意识到少女有心事，颜越有些无法淡定下来。她看着少女含笑的脸，心中不能自已地想着在她没来之前少女在想什么？是遇到了什么难题了吗？还是关于陆一水？少女此时脸上的笑容是真的开心吗？
　　颜越想的太多，脸色无意识的冷了下来。陆文兮抬头看着她，不解的眨眨眼。
　　注意到陆文兮的视线，颜越回过神来状似随意道：“昨晚没睡好？看你不是很有精神？”
　　她虽然很想直接问少女是不是有什么心事，但又担心直接问出口会让少女觉得奇怪，只得旁敲侧击的提了一句。
　　陆文兮愣了一下，随即弯了弯眼睛，摇摇头，“还好。”
　　她一句话堵住了颜越继续问下去的可能，颜越眼神暗了暗，心中越发的挠心挠肺，只想知道陆文兮到底遇到了什么事。
　　陆文兮不知道颜越的想法，注意力重新放在了天竺葵上。她低着头认真的看着天竺葵的叶子，颜越站在她的身侧，目光灼灼的盯着少女白皙的脖颈，终于没忍住问了出来，“是不是遇到了什么问题？”
　　陆文兮惊讶的看了颜越一眼，却还是摇了摇头表示没事。不知道为什么她有种感觉，好像她要说缺钱，颜越一定会借给她一样。但正是这样，她才不愿意在颜越面前提起微园艺的事。她已经欠了颜越４０万了，她不能因为颜越人好就一直赖着颜越的钱。
　　陆文兮什么都不肯说，颜越有些急了，偏偏还无法表现出来，心中差点憋到内伤。一直到她离开，她都没有问出少女到底遇到了什么问题。
　　坐回到车里，颜越的表情沉了下来，有些显得难看。她不是在生陆文兮的气，而是意识到陆文兮对她还是像对陌生人一样，好一点她在陆文兮的眼中也只是个熟一点的陌生人。少女并没有把她划在可以讲心事的范畴内，这个认知让她有些沮丧。
　　颜越习惯性的敲了敲方向盘，打了一个电话。上次调查陆一水的事，叶蔓的三哥叶城听说颜越在凤城，特意留了一个电话给她，让她有什么事情直接吩咐就好。叶城也算看着颜越长大，心中同情她的处境，一直把她当做亲妹妹一样疼爱。过去颜越一直在国外不肯回国，叶城自己也忙着拼前程，两人联系并不多。如今颜越回国，叶城在能帮一把手的地方也愿意帮颜越一把。
　　颜越挂断电话垂下了眼，她心知这种行为有些不妥，少女要是知道了一定会生气。但想到少女心事重重的样子，她就无法控制自己的行为，只想知道少女到底遇到了什么？
　　陆文兮等到下班的时候，已经想通微园艺的事了。杜琳是好意，她也喜欢微园艺，但对现在的她而言，一下子拿出二十万根本不现实。她不想动王淑秀的积蓄，希望她能留点钱傍身，也不希望王淑秀为了她出去低声下气的借钱。反正她还年轻，如果杜琳把园艺店转给别人，她能留下就好好干。如果不能留下，她就再找一份相关的工作，认真干上几年攒点钱，努力开一家自己的园艺店。再说她还有白色面板，只要她努力，以后一定不会差的。
　　陆文兮牵着大黑一路小跑回了家，王淑秀正好休息没出门，母女俩难得的能聚在一起吃个晚饭。
　　“去，快点洗手。”
　　王淑秀算着时间等陆文兮快到家了才炒的菜。此时她炒的鸡蛋西红柿刚出锅，老远就能闻到一股酸甜的香气。这道菜里的西红柿就是王淑秀从后院摘的。原本陆文兮说要种西红柿，她也只当陆文兮闹着玩，没想到臭丫头真的种了出来，而且味道相当的不错。这才几天的功夫，王淑秀就看着后院的西红柿一个个从拇指大小长到了两个拳头大小，颜色鲜红欲滴，看着就饱满喜人，沉甸甸的缀在枝条上。
　　听到王淑秀的吩咐，陆文兮乖乖的答应了一声。她先蹲在地上给大黑擦了擦爪子，随后才去洗了手，帮着王淑秀摆好了碗。
　　母子两人的晚餐并不复杂，王淑秀炒了一个鸡蛋西红柿，买了半只烧鸡，又拌了一个凉菜，熬了点白粥。简简单单的一顿家常饭，但由王淑秀做出来看着就让人垂涎欲滴。尤其是她炒的鸡蛋西红柿，十分的酸甜爽口。陆文兮就着西红柿，一口气喝了三碗粥。
　　“后院种的西红柿长的真不错，下次遇到了送你种子的人记得谢谢人家。”
　　王淑秀一边给陆文兮盛粥，一边提了一句。她那天看着西红柿红的差不多了，就随手洗了一个吃。没想到西红柿吃在嘴里味道沙甜，汁多爽口，吃完了没忍住又吃了一个，一直到上班嘴里回味的都是西红柿的味道。后来只要她在家，没事就洗着吃西红柿，连带着做饭都是各种西红柿了。
　　昨天她去上班还特意摘了几个西红柿准备晚上吃，结果一拿出来就被抢了一个干干净净。同事们吃完纷纷问王淑秀是哪买的，这些西红柿的滋味真不错，就当是水果吃了。王淑秀特得意的显摆了半天是女儿亲手种的，不意外的被同事羡慕了，纷纷夸赞她有个好女儿。想到这里，王淑秀就觉得自从臭丫头失忆后，日子就变得舒畅起来，可比以前有滋味多了。
　　陆文兮从王淑秀手里接过碗，笑笑没有说话。
　　王淑秀看了她一眼突然想到什么，轻描淡写的开口道：“老混蛋赌钱又输了，这次欠的有点多，被肖峰送到西北去挖煤了。”
　　陆文兮：“……不要紧吗？”
　　王淑秀嗤了一声，“有什么要紧的，老混蛋已经和我们没关系了，离婚证也不是白领的。再说了，我听说肖峰他们老家矿上挺正规的，保险什么都有，好吃好喝管着他们，就是干点活又累不死。”
　　上次陆一水欠了钱就嚷嚷着峰哥要送他去挖煤，要把他逼死。他被王淑秀养了这么多年，好吃懒做已经成了习惯，可能在他的眼里，挖煤真是生不如死。陆文兮其实很不理解陆一水的心理，赌钱就那么有趣吗？他就这么喜欢赌，喜欢到宁愿抛妻弃女，到处肯蒙拐骗？陆文兮不知道该说什么，低着头没有再说话。
　　王淑秀吃饱了就离开了餐桌收拾起了厨房，陆文兮偷偷把没人吃的鸡腿挟给了大黑。大黑机灵的看了厨房一眼，咬着鸡腿一溜烟跑到了后院。
　　易航翻墙进来看到大黑正在啃鸡腿，一边摘了一个西红柿咬着一边对着陆文兮喊道：“老三你们家狗生活真不错，顿顿都是吃鸡腿。”
　　陆文兮：“……”
　　王淑秀听到了从厨房探出头来瞪了陆文兮一眼，对上陆文兮睁大眼睛扮无辜的表情呶呶嘴，示意道：“你要是不吃鸡就拿去给大黑吃吧。臭丫头还跟你妈我玩心眼。”
　　陆文兮讨好的对着王淑秀露出了一个大大的笑脸，王淑秀拿她没办法，瞪了一眼又回去继续收拾起了厨房。
　　等她吃完饭要收拾碗筷，王淑秀拦住了她，“我来，你和易航去玩吧。”她有些心疼陆文兮。易航比陆文兮还大呢，天天没事就是闲逛。陆文兮上班这都多半个月了，晚上还要回来看书，听说还常看到半夜。以前臭丫头跟着易航瞎混的时候她嫌臭丫头不争气，现在臭丫头争气了，她又开始心疼起来了。
　　王淑秀把两人赶出了厨房，陆文兮垂着两条长腿坐在台阶上看大黑吃鸡。易航又洗了一个西红柿，咬着含糊的问着：“我表姐找你没，微园艺的事怎么着了？”
　　“找了，杜姐想让我把店接下来，不过我没钱。”
　　易航有些可惜，“多少钱？”
　　“二十万吧。”
　　易航摸了摸口袋，他身上总共也就几百块钱，想说给陆文兮凑凑都不好意思开口。“你没跟阿姨……姐姐说？”
　　陆文兮听着易航半途改口，不由得笑了起来。
　　“我妈手里也没多少钱了，她攒点钱不容易，还得留着应付点什么急事。这件事你也别跟我妈说。”
　　“知道。”易航攀住了陆文兮的脖子，挤在她身边随口道：“要是有什么快速来钱的法子就好了。”
　　陆文兮想到了那株春兰，盘算了明天继续去花市一趟。


☆、第25章 合伙

　　第二天一早,陆文兮五点多就醒了。她这边一有动静，大黑立刻睁开眼,抖了抖毛凑了过来。陆文兮笑着伸手摸了摸大黑,起床轻手轻脚的收拾了起来。大黑跟在陆文兮的身后,陆文兮走哪它就跟到哪，安安静静的一声也不叫唤。
　　简单的收拾好,陆文兮轻轻的打开了门,大黑嗖的一下蹿了出去，蹲在楼道里等着陆文兮。陆文兮昨天已经和王淑秀说了去花市的事，但还是留了一张字条贴在了客厅显眼的地方。自上次和苏韦正去过一次花市后,陆文兮带着大黑自己也去过一次。她虽然心里知道“捡漏”也是需要运气的，不是每次都能遇到极品春兰。再说没有了自然之力,就算遇到了能不能救过来也是两说,可巨大的经济压力下，还是不免抱着小小的希望。
　　“我是不是越来越贪心了？”陆文兮小声对着大黑道。
　　大黑压着嗓子呜呜了两声，似乎是在反驳陆文兮的话。陆文兮扑哧笑了起来，笑着挠了挠大黑的下巴。
　　一人一狗拐出了小区，现在时间还早，马路上空无一人，陆文兮也就没给大黑套嘴套。大黑兴奋地小跑了几步，转头朝着陆文兮叫了两声。陆文兮听出了大黑的意思，是让她跟着它一起跑。她有些无奈的看着大黑，大黑一溜烟的跑回到了陆文兮的身边，轻轻的咬着她的裤腿往前拖着走。
　　陆文兮：“……”
　　因着以前身体不好，陆文兮其实喜静不喜动，可大黑却不理解陆文兮的心理，每次自己撒欢的时候，非得拖着陆文兮一起。陆文兮无语的摸了摸大黑的头，被迫被大黑牵着一路小跑到了花市。
　　一人一狗熟门熟路的直奔花市丢弃那些半死的花花草草的角落，认真的翻检起来。
　　陆文兮很快找到了几株还没死透的马蹄莲，面板显示这几株马蹄莲从叶柄开始腐烂，似乎是施肥不当引起的。她打算带回去试一试看能不能救活，到时候养在家里也能增添点气氛。
　　一直安静的大黑突然直起了身体，低低的叫了一声。陆文兮跟着转身，待看清身后的人时，惊喜在眼中一闪而过。
　　“张爷爷，赵爷爷。”
　　距离陆文兮不远，两名老者正笑呵呵的看着她，正是之前在医院和陆文兮一起施过肥的张老和赵老。
　　陆文兮一回头，张老顿时笑了起来，爽朗道：“老远看着我就觉得是小兮，赵老头我没看错吧。”
　　赵老对着他哼了一声，转头和蔼的对着陆文兮笑笑，“怎么样？小兮你身体恢复的如何了？想起什么没？”
　　陆文兮现在已经习惯了失忆这个借口，笑着摇摇头，“身体没事了，就是还是什么都想不起来。”
　　张老不在意道：“你还年轻，想不起来就算了，要多朝着以后看。”
　　陆文兮笑着点点头。
　　张老和赵老就住在附近，两人每天没事早起就是逛逛花市，没想到今天会遇到陆文兮。问起来才知道陆文兮现在在一家园艺店工作，小孩上次在这里捡到了一株极品春兰，这次又想过来碰碰运气。张老爷子一听春兰顿时来了兴趣，抓着陆文兮问那株春兰什么样。听说春兰断了根，最近一直在养根，不由面露心疼之色。
　　“养的怎么样了？活了吗？”
　　陆文兮点了点头，她通过面板看过了，春兰新生的根系虽然细小，但是已经长出来了。
　　张老眼睛一亮，抓着陆文兮就想去看看。“走，我们去看看春兰。”
　　赵老无奈的摇摇头，示意陆文兮，“他就是这个样子，一说哪里有好兰就非得去看看，小兮你不要见怪。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，她觉得张老这样挺好，真喜欢才会这样。在张老他们来之前，陆文兮基本已经看得差不多了，除了那几株马蹄莲别的植株都死透了。没有了自然之力，她也无能为力。收起了地上的马蹄莲，陆文兮带着张老和赵老回了微园艺。
　　一进入微园艺，赵老眼中顿时闪过一丝异色。他天天摆弄花花草草，自然能看得出微园艺里面的这些盆栽都养的相当的不错，可以说是生机勃勃，看着就让人喜欢。他惊讶的看向陆文兮，只觉得少女后生可畏。
　　张老的心思都被春兰吸引，根本没注意周围的盆栽怎么样，拉着陆文兮就要看春兰。陆文兮小兮的将春兰捧了出来，张老的眼睛嗖的就亮了，大力赞叹道：“叶色苍翠，刚柔并济，傲骨天成，好兰！”
　　所谓品兰一看叶二看花，说的就是叶子的品相和开花之后的花品。如今眼前这株春兰虽然没有开花，但只看叶子细腻、挺拔，就能看得出品相绝对差不了，张老有些心动了。这一心动张老就跟小猫挠心一样坐不住了，围着春兰看了又看，小兮的摸了又摸，两眼发光，一副大黑看到鸡腿的模样。赵老看出了他的心思，晒然一笑，也不跟他争。
　　张老围看了半天下定了决心，正色对陆文兮道：“小兮，这株春兰你卖不卖？”
　　陆文兮看出了张老很喜欢这株春兰，但没想到张老会想要买。只是……
　　张老一看陆文兮的表情就猜到了她的心思，哈哈笑了起来，“小兮是不是担心张爷爷买不起？”
　　陆文兮脸红了，有些不好意思起来。她对张老和赵老的身份不清楚，这株兰花价值太高，她又需要卖了兰花还颜越的钱，也不好把价格压得太低，心里就担心双方价格谈不拢张老空欢喜一场。
　　张老不在意道：“所谓好兰千金难求，这株兰花品相相当不错，值钱是肯定的。来来，小陆咱们商量一下。”
　　张老说是商量其实心里已经大概有了个谱，他年纪大了，辛苦工作了一辈子，退休后唯一的爱好就是这些花花草草，对钱根本不看重。没等陆文兮开口，他就给出了三十万的价格。陆文兮愣了一下，犹豫着想要把价格压一压。苏爷爷当时说的是养好了值三十万，现在这株春兰还在养根呢，肯定值不了这么多钱。
　　她这边实话实说，赵老顿时笑了。小兮这个孩子一看就实诚，还不懂这里面的门道。一株极品兰花可遇不可求，养好了根本不是三十万的事，到时就靠卖花粉和子代一年也能不少赚钱。很多养兰人有这么一株兰花基本都是当做传家宝精心培育，靠此发家致富。当然张老头肯定舍不得折腾这株兰花，给出三十万也算是一个实价了。
　　张老坚持，陆文兮最后还是收下了三十万。老爷子生怕消息传出被人抢了先，留着赵老头替他看着宝贝兰花，一个人急急的回家去给陆文兮转账了。
　　等到一番折腾完，陆文兮捏着一张薄薄的卡片，张老捧着他的兰花眉开眼笑的准备离开了。陆文兮特意送了张老一袋兰花泥和一袋水苔，仔细的嘱咐着张老一些注意事项。这株兰花的新根刚刚长出，还需要仔细的照看一段时间。
　　张老连连点头，这些他都懂，不过看着小孩一本正经的嘱咐着，老爷子还是笑眯眯的听了下来。临走时还不忘吩咐陆文兮，下次再有这种事一定记得通知他。
　　送走了两位老爷子，陆文兮看着手中的银行卡，还是觉得早晨的事有些玄幻。虽然她一直知道这株春兰值三十万，但口头上的三十万和真正拿钱在手里的感觉是完全不一样的。
　　大黑对着陆文兮呜咽了一声，陆文兮脑子一转就猜到了大黑的心思，好笑的看着它，安抚的顺着毛，哄道：“是我让张爷爷带走兰花的，不是大黑照看不好。今天中午大黑多吃一个鸡腿怎么样？”
　　大黑的耳朵嗖的竖了起来，眯着眼睛舔了舔陆文兮的手指，安静的趴在了她的脚边。
　　一上午的时间过去，颜越卡着点赶在陆文兮吃饭前走了进来。这次她没有带天竺葵，而是抱了几袋进口的狗粮。大黑闻到了狗粮的味道，抬头看了颜越一眼，继续懒洋洋的趴在了地上。
　　“颜姐姐你来了？”陆文兮看到颜越有些高兴，她正好要找颜越还钱。
　　颜越定定的看着少女的笑脸，微微的点了点头，“我来看看大黑。”
　　陆文兮已经看到了颜越怀里的狗粮，神情微腼，“颜姐姐你来看大黑就行了，不需要带东西的。”她没敢说的是大黑不吃狗粮，连闻都不愿意闻。
　　颜越对此不置可否的点点头，视线瞟了地上的大黑一眼。大黑给面子的叫了一声，算是和她打过了招呼。
　　陆文兮倒了一杯水给颜越，同时摆在颜越面前的还有一张银行卡。少女的声音欢快，“颜姐姐我正要找你，你还记得那株春兰吧。今天上午卖出去了，这里面是卖的三十万，颜姐姐你先收着。剩下的十万再给我点时间，我一定还。”
　　颜越的视线落在银行卡上，眼神晦涩。她已经知道微园艺的店主打算离开凤城回老家，微园艺正在找人转出去。昨天她来店里的时候，少女估计就是担心这个。她一开始也想少女把微园艺接下来，但是转头就猜到少女大概没钱。在主动借钱给少女和她买下这家店雇佣少女两个选择之间犹豫了一晚上，颜越今天过来就是想探探陆文兮的意思，没想到少女有钱不说先干正事，而是想着还她钱。
　　这种疏离让颜越心情有些不好，她几乎是立刻就有了决定，无论如何也要和少女绑在一起。颜越看向陆文兮，耐心的问着：“我听说微园艺要转出去？”
　　陆文兮惊讶起来，“颜姐姐你也听说了？”
　　颜越点点头，状似不经意道：“你在这里干的不错，有没有考虑过接下来？”
　　陆文兮略微有些吃惊，随即弯了弯眼睛就要说话，颜越抢着道：“如果是因为钱，你可以晚点还钱，我不急。这个机会不错，最好不要错过。”
　　颜越一副为她考虑的口吻，陆文兮听得心生感激，可她真是不想欠颜越这么大的人情。猜出了陆文兮的心思，颜越不动声色的继续道：“或者可以这样，你把还我的钱当做我的入股，我出钱你出力，我们一起盘下这间店如何？”
　　“这样……”
　　颜越一直注意着少女的表情，眼看有戏，当即神情越发的诚挚，“我最近对这些花花草草挺感兴趣，一直想着开家店试试。可自己什么都不懂，正好遇到微园艺，我们一起合作也算是双赢。”
　　颜越虽然这样说，陆文兮又不傻，知道颜越是拐着弯的想要帮自己。她有些心动起来，这个机会真的很不错。让她问颜越借钱她是张不了口，可要是两人合作，她一定会努力赚钱给颜越。她犹豫的看着颜越，颜越同样目光灼灼的看着她。
　　陆文兮从颜越的眼中看出了信任，弯了弯眼睛，下了决心。
　　“颜姐姐谢谢你。”
　　少女的语气郑重，显然是同意了她的提议。颜越嘴角微翘，陌生人-熟悉的陌生人-合伙人，她离着少女更近了一步。
　　


☆、第26章 花圃

　　颜越的意思是想她出了全部的钱,陆文兮一分钱也不用出，纯以技术入股,当然银行卡里面的三十万她也不会收,只当做她的先期投入。可这个提议陆文兮怎么也不同意,执意要两人各出一半的钱，并且要颜越占微园艺的股份大头。陆文兮觉得她已经算是占了便宜了,说白了她手里的钱其实都是颜越的。
　　别人合作都是唯恐自己吃亏,两人合作却是唯恐对方吃亏。一番推让下来，陆文兮说不过颜越，只好退一步答应两人各占一半。谈好了合作,陆文兮找了一张白纸，认真的写了一份协议,签好字递给了颜越。颜越已经摸出了和少女相处的规律,干脆的收起了协议，果然看到了少女冲她弯了弯眼睛，露出了嘴角若隐若现的小梨涡。
　　颜越心中一动，恨不能立刻凑过去亲少女一口，却在对上少女澄净的眼神时，用力的按捺下了心中的冲动。
　　陆文兮没有耽搁，当即就给杜琳打了一个电话。杜琳一直在等她的消息，听到陆文兮要接下店十分高兴，立刻就要过来交接一些手续。
　　陆文兮握着手机，小声的问了颜越一句，“颜姐姐你待会有时间吗？杜姐要过来一趟。”既然是两人合作，陆文兮觉得这些事情最好也是两人一起，以防以后有什么矛盾分歧。
　　颜越巴不得能和陆文兮多待一会，微微点了点头。
　　杜琳来的很快，张华也和她一起过来了。两人赶着回老家，就想着把能办的事今天都给办了。除了微园艺这边的交接，还有郊区的小花圃需要陆文兮去看一眼。乍一见到长发盘起、身着深蓝色套群，虽然神色冷淡但外貌与气质具佳的颜越，两人都愣了一下，听陆文兮叫她颜姐姐，杜琳有些搞不清颜越的身份。她电话里听陆文兮说和别人合作，其实有点担心陆文兮被骗，不过看了一眼颜越停在门口的车，杜琳放下了心。整个微园艺买下才花多少钱，连门口这辆车的十分之一都不够，颜越实在没必要算计陆文兮。
　　双方的交接没什么异议，很快就签好了协议。颜越全程都交给陆文兮出面，她跟着点头就好。张华拿到了钱心里高兴，笑呵呵的招呼着：“走，现在还早咱们去看看花圃。”他开了一辆小金杯过来，拉几个人完全没问题。
　　趁着陆文兮锁门，颜越客气的对张华道：“小兮坐我的车就行，麻烦你们前面带路了。”
　　张华看出颜越来头挺大，确实也不适合坐自己那辆破车，至于小兮既然是颜越的妹妹，那也没他什么事了。他笑着同颜越点点头，招呼了杜琳一声，先把车开到了前面。
　　“咦，杜姐他们已经走了？”陆文兮牵着大黑过来就看到了颜越倚着车门在等她，张华和杜琳都不在了。
　　颜越神情不变，“他们要在前面带路，我们后面跟着就行。”
　　她边说边打开车门示意陆文兮上车，陆文兮不以为其它，顺着她的动作上了副驾驶，大黑被颜越赶到了后面。
　　杜琳的花圃离得市区稍微有点远，位于凤城郊区的一个小村子里。那个村子的年轻人多数都出来打工了，整个村子剩下的都是老人和小孩子。老人们年纪大了种不了地，要么家里的农田荒废着，要么就租给杜琳这样的外人种点什么添补些收入。
　　颜越一路跟着前面的小金杯，路过一家汽车餐厅时特意停了下来，看向陆文兮，“想吃什么？”
　　“啊？”
　　颜越状似随意道：“你中午没吃饭吧？”
　　她赶着饭点过来就是想找个借口和少女一起吃个饭，结果没想到意外的成为了少女的合伙人。等到杜琳赶过来，一系列交接过后，两人已经没时间吃饭了。她看到少女之前偷偷揉肚子，可杜琳表现的很急，少女就什么都没说，一路配合着杜琳的行为。
　　颜越有些心疼，偏偏她车上除了两袋狗粮什么都没有。好在路边有这么一家汽车餐厅，她想着一般这个年纪的少女都喜欢吃快餐，就特意拐了进来。
　　听了颜越的话，陆文兮眨眨眼，眉眼弯弯的笑了起来。“颜姐姐你要吃什么？”少女认真的看着菜单问道。
　　颜越顿了顿，以吃过饭了为借口什么都没要。她本意是想着在少女面前注意着形象，可很快她就后悔了。因为她看到少女在买了自己的一份套餐后，还特意买了一盒鸡腿给大黑。剩下的路途中，颜越就看着少女自己吃完，转身又拿着鸡腿喂大黑。后视镜里，大黑眯着眼一脸幸福的在少女的手中啃着鸡腿，颜越看着肠子都要悔青了。要是她也买了一份，现在是不是就可以借口开车不便让少女拿着喂她而不是那只蠢狗了。
　　颜越眼角的余光注意到大黑啃完了鸡腿还要伸出舌头舔舔少女的手指，脸上的表情有些微的扭曲，真是一只蠢狗。
　　好在盒里的鸡腿没几个，大黑不一会就啃干净了。陆文兮仔细的收好了垃圾，转过头重新看向了前面。颜越一直憋着的气慢慢的散了，注意力重新放在了少女的身上。
　　几人到了花圃正是下午最热的三点，杜琳打着伞领着两人进了靠马路边的一处农家小院。这里就是杜琳租的地方，花圃就在院后面，单独隔了出来。
　　“当时就是为了这里靠着马路方便。”杜琳一边走一边解释着。
　　此时正值八月，花圃里面的花都开的正旺。花圃规模虽然小，但是杜琳细心地划出了不同的区域，分别种植了不同的花，基本都是微园艺里面常见的。院后面的角落各式各样的花盆堆在一起，旁边还有一大袋没有拆封的营养肥料。
　　“拢共就是这些。”杜琳指给陆文兮看。
　　平时杜琳守着微园艺，张华有自己的工作顺带兼职微园艺送货，花圃这里杜琳一周来两次，日常都是雇着旁边的一户姓李的老大爷打理。
　　“待会也见见李大爷。老爷子身体十分的硬朗，做事认真负责，对花圃很上心。小兮你以后一个人肯定看不过来，我的意思是花圃这里还是让李大爷盯着，你来守着微园艺。”
　　陆文兮之前也想过人手不足的问题，闻言点了点头。
　　“就是送货……”杜琳有些为难起来，她转店转的急，也没和陆文兮说清楚后面的这些问题，有些担心把小孩坑了。
　　陆文兮倒是不担心送货，还有易航呢。杜琳一听易航立刻就笑了，“对，就该把小航也带着，省得他没事天天不学好。”
　　易航这个陌生的名字让颜越微微皱眉，她刚才其实想说她来送货，只是看了杜琳一眼，忍住了没开口。陆文兮社会经验不足，她说什么都容易糊弄过去，杜琳看着就精明，又对陆文兮十分照顾，她不希望被杜琳看出什么，反而不好了。反正杜琳没几天就走了，到时再说。
　　不一会的功夫，几人就看完了花圃，杜琳又带着陆文兮去找李大爷。李大爷名叫李远超，今年刚好六十，身体十分的硬朗。李大爷的子女都在外地，平时对李大爷也算孝顺家里其实不缺钱。只是老爷子闲得没事，农村也没个其他的活动，正好杜琳弄起了花圃，花圃的活又轻省，又能打发时间，李大爷就接了下来。
　　这一年李大爷干得不错，对花圃是真的上了心。之前听杜琳说要把花圃转出去老爷子还觉得可惜，等见到了陆文兮，老爷子也不说可惜了。用他的话来讲，小娃娃身上有股味道。城里人可能不觉得，他常年待在农村，出门就是树，地里就是庄稼，随手到处都是野花野草，城里人不是讲究亲近自然嘛，小女娃身上就有这么一点味道。
　　李大爷年纪放在这里，一口一个小女娃，陆文兮倒是不觉得什么。就是被李大爷说身上有股味道吓了一跳，还以为李大爷看出什么来了。反倒是杜琳笑着说，“对对，我就觉得和小兮待在一起舒服。感情原来是这么一回事。”
　　陆文兮被他们说的心虚，无意中一扭头撞上了颜越的视线。对方正目光定定的看着她，眼中涌动着她完全不懂的情绪。
　　“颜姐姐？”陆文兮小声的叫了一声。
　　颜越若无其事的冲着陆文兮点点头，眼睛微垂，敛去了其中的情绪。在杜琳说起和少女待在一起感觉舒服时，她恨不得立刻把少女绑走，从此关在家里，只见她一个人。可惜她不能。忍住了心中叫嚣的渴望，颜越神色恢复了如常，看上去就像是什么都没有发生过一样。
　　一行人没有在这里多待，今天是周五，杜琳担心回去的晚了赶上凤城堵车，他们就麻烦了。李大爷对陆文兮的印象是真不错，一路把他们送到了马路边，直嘱咐陆文兮有时间常来。花圃的事也放心，他肯定给打理的好好的，不让小女娃操心。
　　陆文兮笑着点点头，算是答应了下来。
　　回去的路上，陆文兮的心情一直不错。窗外大片荒废的农田从眼前掠过，她想到微园艺小小的花圃，如果有一天这周围都是微园艺的花圃就好了。
　　陆文兮想的出神，没意识到颜越的注意力有一半都在她的身上。余光注视着少女浅笑的脸，颜越一直烦闷的心情慢慢的平复下来。眼前的少女就像一颗蚌壳中的珍珠，脱离了沉重的蚌壳，洗去了外面的污泥，正逐渐向外人展示着温润细泽的美丽。她相信，不是只有她一个人发现了陆文兮的好，无论男女、从董志到杜琳，以后还会有其他人。这些人会发现少女的好，会想待在少女的身边，甚至其中的某个人还会像她一样对少女抱着同样的心思。
　　既然她没办法把少女关起来，唯一能做的只有想办法成为少女心中独一无二的那个人。


☆、第27章 生意

　　陆文兮晚上到家时,老远就闻到了一股浓郁的香味，像是西红柿,又像是大酱香。这股香味弥漫了整个楼道,陆文兮还没怎么着,大黑已经不争气的滴下了口水。
　　“小吃货。”
　　陆文兮屈指在大黑头上弹了一下，语气亲昵。她还记得刚遇到大黑时,大黑连饭都不敢吃饱,就怕太能吃被他们嫌弃丢掉。这才几天的功夫，大黑就暴露出了吃货的本性，后院熟透的西红柿几乎有一半都进了大黑的肚子。连她和王淑秀加上易航三人都吃不过大黑。
　　说完了大黑,陆文兮正要找钥匙，门从里面打开,王淑秀奇怪的看着她,“今天怎么回来这么早？”
　　“店里有事就早早关店了。”陆文兮乖巧道。
　　王淑秀让开门，看着陆文兮蹲在门口给大黑擦爪子，嘴角抽了抽，吩咐道：“你回来的正好，我熬了点西红柿酱，你待会摘点西红柿再拿点酱给易航他们家送过去。”
　　易航和陆文兮玩得好，陆文兮找工作也多亏了易航，王淑秀看易航喜欢吃西红柿，爱乌及乌下熬了西红柿酱也没忘记他。
　　陆文兮答应了下来，洗了手没有去易航家却是挤到了王淑秀的身边。
　　王淑秀正在厨房看着火熬西红柿酱，饱满多汁的西红柿和黄豆酱熬在一起，再加上点肉沫、盐、味精和其它的调料，整个厨房笼罩着一股异香，可比楼道内的香气浓郁多了。
　　大黑眼巴巴的蹲在厨房门口，两眼放光的望着锅里浓稠的酱。
　　王淑秀好笑地瞪了它一眼，赶着陆文兮出厨房。“去去，你来凑什么热闹，热不热，赶紧带着大黑出去。”老式的房子厨房本来就小，家里也没个空调，王淑秀早就热出了一身汗。现在厨房又多了一人一狗，还全都往她身边挤，王淑秀觉得自己就快要热死了。
　　陆文兮没走，而是乖巧的拿着一叠报纸替王淑秀扇了起来。一边扇一边道：“妈，我有事跟你说。”
　　“什么？”王淑秀没怎么在意，随口道。
　　陆文兮斟酌着开口说着：“你知道我工作的园艺店吧，店主杜姐要回老家了，我……”
　　她还没说完，王淑秀就一脸恍然，“是不是没工作了？没事，妈养你。”
　　陆文兮心里暖暖的，嘴角无意识的翘起，一只手亲昵的攀着王淑秀的胳膊，摇摇头娇声道：“我把店接下来了。”
　　“什么？”陆文兮的这个话无异于一个炸弹，王淑秀猛地拔高了声音，狐疑的打量着她，“你哪来的钱？”臭丫头别是做什么坏事了吧？王淑秀心里嘀咕着。
　　这件事想要说清楚可就复杂了，真要细究起来要从陆一水说起了。陆文兮不傻，也不想让王淑秀担心，直接跳过了前面的铺垫，从今天上午卖了那株春兰开始说起。不过她没敢说卖了三十万，只说是卖了十万和另一个人一起接下了店，两人合伙一人一半。
　　王淑秀听着简直像是在听故事，一株捡来的破花卖了十万？“你把你妈我当傻子哄啊？”
　　“……”陆文兮认真道：“真的。”
　　王淑秀猛地关了火，“臭丫头你不是开玩笑？”
　　陆文兮摇摇头，她都已经少说了二十万了。
　　王淑秀再没心情熬什么西红柿酱了，胡乱的擦了擦手拉着陆文兮到了客厅，“来，给妈说说到底怎么回事？”
　　大黑在散发着浓郁香气的铁锅和陆文兮之间挣扎了一会，还是选择了陆文兮，安静的蹲在了她的脚边。
　　陆文兮习惯性的摸了摸大黑的头，把整件事重新又删删减减的讲了一遍。王淑秀听完又开始担心另一件事了。“和你合伙的那个人怎么样？你别是傻到被人卖了还替对方数钱？”
　　“不会，颜姐姐是好人。”陆文兮替颜越辩解道。
　　王淑秀想了想一拍桌子，“行了，好人坏人臭丫头你说了不算，她不是和你合伙吗？改天喊家里来一起吃个饭。”
　　“哦。”陆文兮乖乖的答应着，心里想着却是颜越帮了她挺多了，确实也该请颜越吃个饭了。就是不知道颜越能不能吃惯家常菜，她应该不会太挑嘴吧。
　　不管王淑秀心里如何忐忑，生怕臭丫头在社会上吃亏，微园艺还是干脆利索的划归到了陆文兮的名下，白纸黑字，连营业执照上的法人都换成了陆文兮。
　　在这一系列的过程中，陆文兮都极为低调并没有刻意去宣传，但这条街上的其他店主还是都知道了。董志第一个开玩笑问陆文兮，要不要办一个隆重点的开业仪式，被陆文兮否决了。她觉得现在挺好，连微园艺的招牌她都不准备换，反正以前什么样还是什么样，大家知道背后换了老板就好。
　　董志笑了笑，回头还是和其他的几个店主商量着一起凑钱送了陆文兮一个银色的生态鱼缸，连带了几条形态各异的金鱼。套用董志的话来讲，水代表财，鱼也代表财，有花有草有水有鱼，小兮的店里也算是得天独厚财源滚了。
　　陆文兮对这些不是很相信，但因着是大家的好意也就收了下来。最主要的是大黑很喜欢这个鱼缸。自从鱼缸被摆在收银台上之后，大黑每天又多了一件看鱼的消遣，没事就蹲在收银台下面，视线随着里面的几条鱼转来转去。幸好大黑是狗不是猫，不然陆文兮就该担心这几条鱼的小命不保了。
　　不知道是不是真是这个鱼缸带来的财源，陆文兮还没捋顺店里的事，有段时间没来的韩哥又一次找了上来。
　　“小兮，小兮。”韩哥的大嗓门老远就响起。正收拾柜子的陆文兮停下动作看了过去，就见韩哥满头大汗的走了进来。“这鬼天气真热。”韩哥忍不住抱怨道。
　　陆文兮到了一杯冰水端到了韩哥的面前，韩哥咕噜着一口气全部喝了，随即舒坦的叹道：“还是小兮你这里舒服。”
　　因为店里面都是花花草草的缘故，杜琳以前就没装空调，陆文兮接了手自然也不会装。不过虽然店里没空调，但却一点都不热。郁郁葱葱的绿植摆满了店里的各处空间，身处其中不自觉的就会有一种身处野外自然的错觉，只觉得身上的燥意一扫而空，神清气爽说不出的舒坦。
　　陆文兮笑笑，她习惯了店里的环境，去到外面也觉得热得不行。“韩哥有事吗？”
　　“有！”韩哥干脆道：“我找你做生意来了。”
　　韩哥所在的单位是一家事业单位，刚接到通知过几天上级单位要来检查。韩哥的领导想了想就决定买一些盆栽回来摆在各个办公室，点缀点缀。韩哥早就想说服他们领导买点盆栽摆摆改善改善环境了，哪怕工作累了换换眼也好啊。这次一听立刻乐了，主动请缨来办这件事。他第一个想到的就是陆文兮，小姑娘店里的绿植是真不错。不知道是不是他的错觉，他总觉得家里的那盆大花君子兰靠的近了人就说不出的神清气爽，就和待在微园艺的感觉一样。
　　有这么点私心，韩哥就想着办公室也摆那么几盆。“小兮你看着推荐点什么？”他干脆的把选择权交给了陆文兮。
　　办公室摆放一些花花草草其实也有讲究。首先一条就是要好养。毕竟坐办公室的人都不是专业养花草的，陆文兮自己也不能天天去看，要是遇到一些比较难养娇贵的花草，两天养死了，砸的还是园艺店的招牌。除了好养之外，陆文兮倾向于摆放一些观叶植物或者是多肉植物。办公室毕竟是办公的场所，绿饰应该以雅为主，营造一种宁静素雅明快的环境。太过浓烈的花卉可以摆放一两盆点缀下，更多还是以清新的绿植为好。
　　陆文兮这样一提，韩哥就跟着点头。“小兮你说什么就什么。”
　　陆文兮神色微腼的笑笑，主动问道：“韩哥，花盆您要什么样的？”
　　养过花的都知道盆钵种类挺多的，不同的绿植需要适合不同的盆钵。但像办公室这样统一采购的多数都喜欢统一的风格，陆文兮就得问一句了。
　　果然，韩哥犹豫了两秒开口道：“统一了吧，你看都是褐色的陶盆怎么样？”
　　“行！”陶盆的透气透水性都挺好，盆身也有重量，植株不易倾倒。唯一麻烦的就是盆器重，搬运不怎么方便，不过既然是办公室，应该也不会随便改动位置，倒是不怎么影响。
　　韩哥单位的办公室不少，整体算下来采购的数量也算是一个大数目了。陆文兮耐心的把需要的都记录了下来，这一笔生意做完，店里现在的绿植起码要出去四分之一了。两人谈好之后，韩哥爽快的留了三千块的定金，剩下的陆文兮去送货的时候一起补齐。她对陆文兮的品性十分的相信，约好了送货的时间和地点，韩哥就急急的走了。
　　趁着店里现在没人，陆文兮开始为这笔单忙了起来。颜越过来的时间看到的就是陆文兮咬着笔头，对着一张白纸写写画画的情形。
　　“忙什么？”
　　“颜姐姐你来了？”陆文兮有些惊讶，从那天去花圃回来，她都已经有一个礼拜没见过颜越了。好像颜越家里出了什么事一直在忙，两人每天都是电话在联系。
　　长达一个星期没见到陆文兮，颜越有些想得厉害。她借口看陆文兮在干什么不动声色的挤在了少女的身边，近乎要贴在少女的身上了。就算两女生抱一起陆文兮也不会多想什么，她也就没有察觉到颜越故意的动作，高兴地将之前写的东西指给颜越看。
　　“颜姐姐你看，韩哥从我们这里订了有三十多盆盆栽，这是我来微园艺做的最大的一笔生意了。”
　　陆文兮所谓的最大的一笔生意，总金额也不过上万块钱，刨除成本剩下的利润也没多少，对颜越的身家来说根本不算什么。可她看着少女兴高采烈的神情，看着少女咬着笔头算着最后的利润，看着少女认真的记录着这单生意，心蓦地就软了下来。这是她和少女的生意，是只属于她们两个人的。这种成就感比她在合普签一笔单子，赚成千上百万强烈多了，甚至就连德智投资带给她的成就感都比不上。
　　颜越对上少女亮晶晶的眼神，郑重的点了点头，道：“小兮真厉害！”
　　陆文兮弯了弯眼睛，开心的笑了起来。



☆、第28章 留宿

　　韩哥订的盆栽数量不少,除了一部分是摆在办公桌和窗台的小盆栽,还有一部分要摆在走廊和办公室的角落。后者陆文兮帮韩哥挑了三十多株大叶绿萝和发财树。这些绿植平时因为太占空间并不会摆放在店里，有需要的话要特意去花圃准备。
　　陆文兮计划着关店后去花圃一趟,提前把这些绿植换了陶盆，还有微园艺店里的绿植,全部需要换了陶盆。
　　认真的记完了账，陆文兮找出了之前杜琳给她准备的印着喜洋洋的围裙套在了身上。她今天穿的是短裤,围裙垂下来正好盖过了短裤的边缘。从前面看起来,少女套着围裙,意外的和上面印着的那只憨态可掬的羊相配。颜越的眼中晕染出了一片笑意，问道：“要做什么？”
　　陆文兮从收银台下面搬出了几个陶盆,指给她看，解释道：“韩哥订的绿植要统一的陶盆,送货之前要先换盆。”
　　微园艺店里的绿植除了几盆开的特别旺的秋海棠是配的瓷盆外，其他的都是统一的塑料盆。因着塑料盆便宜，一般顾客消费的时候店里都当做添头免费送了。不过多数顾客不喜欢塑料盆，会专门购买其他的花盆，这也是微园艺除了绿植外的另一项主要收入。韩哥的这笔单子里，一百多个陶盆就花了不少的钱。
　　陆文兮说完就要去搬头顶上挂着的吊兰，颜越及时拦住了她，“我来。”
　　陆文兮眨眨眼，对比了一下两人之间的身高，乖乖地让开了位置。因着微园艺的规模不大，为了合理的利用空间，杜琳当时想了不少的办法，空中吊顶就是其中的一项。很多垂吊和爬藤的植物都被她吊在了头顶。
　　陆文兮平时浇水和照看都需要踩着一个小凳子，可颜越只需要踮起脚尖伸出胳膊，轻轻松松的就能把她够不着的吊兰摘了下来。
　　“还需要什么？”颜越依着陆文兮的指挥把吊兰放在了墙角，微微勾着嘴角看向了陆文兮。
　　陆文兮有些羡慕的看着她的身高，又指了几个盆栽，都是需要拿下来换盆的。
　　颜越卷起袖子就要去拿，“等一下。”陆文兮突然想到了什么，喊住了她。
　　颜越有些不解，陆文兮已经转身从收银台的后面找出了另一件围裙递给了她。一般店里干活为了不弄脏衣服，都是要套着围裙的，更别提颜越此时衬衫西裤，一看就是优雅大方的职场女强人，实在不像是园艺店干活的打扮。陆文兮觉得还是给颜越套个围裙比较好。
　　颜越看着递过来的灰太狼，很快笑了起来，眉头微挑，“我穿？”
　　陆文兮也觉得这件围裙不太适合颜越，但也没有其他合适的了，只得不好意思的笑笑，解释道：“弄脏衣服就不好了。”
　　少女眼睛亮晶晶的看着她，睫毛如蝴蝶羽翼般轻轻的煽动着，嘴角的梨涡若隐若现，颜越现在终于明白什么叫做“美人计”了。这个时候不要说是在少女面前套这件搞笑的围裙了，让她穿着去街上走一圈她都愿意。
　　颜越很快接了过来，拎着围裙的细带套在了脖子上，随即不经意的转身站在了陆文兮的面前，仿若随意道：“小兮帮我系下后面的带。”
　　“嗯。”陆文兮不以为其他，很自然的伸手从颜越的后背探到前面拉住了围裙的带子。有那么一瞬间，颜越觉得少女似乎抱住了她，尽管隔着薄薄的一层衬衫，但那种肌肤相触的炙热依然让她忍不住隐忍的战栗起来。这种感觉太过美妙，颜越只觉得脑子瞬间一片空白，心跳似乎停滞，有强烈的电流飞窜过全身，她几乎要控制不住的转身将少女抱在怀里。
　　陆文兮系好带子后退了一步，软软道：“好了。”
　　颜越近乎屏着呼吸转过身来，艰难的朝着陆文兮挤出了一个若无其事的笑容。没有和陆文兮接触之前，她从不知道一个不算是拥抱的拥抱会对她的影响这么大。陆文兮明明已经离开，但腰部的炙热不仅没有消退，反而有种向全身蔓延的错觉。她想起第一次见到陆文兮时渴望的抚摸，还有一次次忍不住对少女的靠近，这种病态的渴求仿佛在这一刻达到了巅峰。和陆文兮的接触仿若罂粟，尝过一次甜美的滋味，她忍不住就想要更多。
　　“颜姐姐给你手套。”陆文兮不知道颜越的反应，弯着腰又找了一副手套过来。
　　颜越深吸一口气，克制了全部的遐思，尽量用一种稳定的语调道：“好。”
　　有了颜越的帮助，所以需要换盆的绿植很快都拿了下来。陆文兮小心的把它们堆在墙角，然后腾开了附近的位置，在地上铺了一张大大的塑料布，搬着小凳子坐到了一边。
　　绿植的换盆需要分外小兮，一个不注意就可能铲断扎在土壤中的植株根系。陆文兮有面板的帮忙，倒是不用担心这一点。她小心的拿着一盆吊兰，精神扫描散出，植物根系的分布看的清清楚楚。避开了根系发达的地方，陆文兮拿着一把小铲子沿着盆边插｜了进去，将周边的土壤铲松，随后小心的托着吊兰将塑料盆倒过来轻敲盆底。
　　陆文兮弄这些的时候，神情十分的认真，视线专注的落在手中的盆钵上，仿佛她面对的是一个个有生命的物体。颜越看的入神，拖了另外一张小凳子坐在了陆文兮的身边。凳子有些矮，她长手长脚坐的其实并不舒服，但少女认真的态度抵过了这种不舒服。在塑料盆中的吊兰掉出来之后，颜越适时的递了一个陶盆过去。
　　陆文兮愣了一下，随即抬头冲着颜越翘了翘嘴角。把手中的吊兰换好了盆，她拍了拍手套上的土对颜越道：“颜姐姐你要是觉得无聊可以去周围逛逛，或者带大黑去对面找董哥，不用管我。”
　　正安静的趴在陆文兮腿边的大黑听到了自己的名字，低低的叫了一声，毛茸茸的脑袋在陆文兮的小腿上蹭了蹭，似乎是不满她要赶自己出去。
　　陆文兮亲昵的拍了拍大黑的脑袋，微微的笑了起来。
　　颜越看的眼热，摇了摇头认真道：“你告诉我怎么做，我和你一起弄。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，“好。”出乎她意料的是颜越十分的聪明，几乎了立刻就学会了怎么弄，而且做得有模有样。她惊讶的看着颜越，“颜姐姐你真厉害！”
　　少女眼中的惊讶和赞叹毫不掩饰，颜越在某种微妙的满足感之余，也不由晒然，什么时候她要为能顺利的替一盆吊兰换盆而觉得骄傲了。被少女这样看着，在某种微妙的满足感的驱使下，颜越干的越发的卖力了。
　　两人一起弄，换盆的速度加快了几分，即使这样她们也一直忙乎到七点微园艺关门的时候。陆文兮给王淑秀打了一个电话，表示她要去郊区的花圃一趟。王淑秀在电话里抓着陆文兮问了半天。
　　“一个人去吗？”“去多久？”“晚上回来打不到车怎么办？”
　　陆文兮耐心的和王淑秀解释着，她不是一个人去而是和颜越一起。至于晚上回来，颜越有车并不是问题。陆文兮原本是准备找易航一起去的，可她下午刚提了一句，颜越就表示她去就行了。本来微园艺就是她和陆文兮的生意，怎么好麻烦别人？
　　陆文兮想了想也就算了。虽然易航不是别人，而是她找的兼职。因为花圃在郊区，她需要时常去看看，而且花圃里面的花拉到店里或者类似这次送货都需要车。易航家里有一辆他爸淘汰不用的金杯，陆文兮上次去给易航送西红柿的时候就说好了，需要用车的时候直接找易航。每次用车易航都记下来，月底统一结钱。这件事颜越也知道。既然这次颜越坚持要去，她也省的找易航了。而且这次去是给绿植换盆，颜越好歹是个熟手，比易航有用多了。
　　去花圃之前，两人还得找地先吃饭。
　　“我对这附近不熟，小兮你有什么想吃的？”颜越问了一句。
　　陆文兮犹豫的看了一眼周围，神情微腼的开口道：“颜姐姐你吃牛肉面吗？我请你吃面。”
　　微园艺这条街靠近一些老小区，附近基本都是小门脸小饭馆，没有什么特别像样的吃饭地。陆文兮自己无所谓，她是担心颜越不习惯，想来想去想到了牛肉面。就在这条街的后面有一家牛肉面馆，别看门脸不起眼，但她家的面特别好吃。尤其是里面的牛肉炖的软烂，颇有种入口即化的意思。
　　颜越在吃的上面并不挑剔，她有心想说她请吃饭，可看着少女期待的眼神，她什么也没说只是点了点头。
　　两人一过去，卖面的大婶就笑着和陆文兮打招呼，“小兮来吃面？”
　　陆文兮露出了一个腼腆的笑容点点头，拉着颜越坐了下来。
　　“两碗牛肉面？”大婶笑眯眯的问着陆文兮。
　　陆文兮嗯了一声，又加了一句，“多盛一小碗牛肉。”
　　店里面一碗牛肉面十块钱，有面有肉，有的顾客喜欢吃牛肉那个味，多加一碗牛肉是二十。
　　两碗牛肉面很快被端了上来，热腾腾的面上点缀着几块牛肉，翠绿的葱花均匀的撒了一圈，隐隐有一股香味飘荡在周围。陆文兮把单独加的一小碗牛肉推到了颜越的面前。“颜姐姐你加在面里，真的特好吃。”
　　少女认真的看着她，仿佛是怕她不相信一样。颜越的心瞬间软成了一滩水，嘴角微微勾起，“一起吃。”
　　两人吃完了面又在附近给大黑弄了点吃的，看了看时间不早了，没再耽搁直接开车去了花圃。这个时候基本已经避开了下班的晚高峰，一路上还算顺利，只花了四十分钟就出了城，等到花圃的时候已经是八点多了。
　　陆文兮在半路上给李大爷打了一个电话，和李大爷说了一声她们要过来的事。就怕李大爷听到这边的动静以为是遭了贼就麻烦了。没想到她们一来发现李大爷正在花圃里面等着她们，甚至还提前收拾出了需要的陶盆，并全部细心的清洗过了一遍。
　　陆文兮有些不好意思，觉得这么晚了还折腾李大爷。
　　李大爷憨厚的笑笑，“琳子那会也是晚上这个点才能过来，要等那边下班嘛，我都习惯了。小女娃没事，村里晚上没事干，正好找点事打发时间。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，客气的道了一声谢。
　　省去了前面的步骤，几人忙着开始换盆。微园艺培育的绿萝和发财树长的都不错，各个都有半人高。再加上包裹根系的土壤，一个人根本提不起来，必须两人一起才能顺利的换了盆。
　　陆文兮事前想的简单，以为和小盆栽换盆的模式差不多，估计两个小时就能弄完，还可以赶在11点之前回家。等她真弄起来才发现根本没那么容易。就算她和颜越都知道步骤，依然手忙脚乱频频出错。又因为都是女人，力量不大，好不容易换完一半的盆，陆文兮实在累的不行了，找了一块石头坐了下来，边擦汗边对颜越道：“颜姐姐我们歇一会吧。”
　　颜越无论在国内还是在国外，都经常健身或去野外活动，体力比起陆文兮好了太多，她倒是不怎么累，只是看到陆文兮这样有些心疼。“等明天再弄吧。”颜越提议道。
　　陆文兮想了想摇摇头，“算了，今天都来了就全弄完好了，就是有点太晚了。”
　　现在已经快要11点了，李大爷早被陆文兮劝着回去休息了。等全部换完盆怎么也要凌晨了，陆文兮犹豫着还要赶回市区吗？小院里面的东西还算齐全，住人完全没问题。杜琳当时也就是偶尔这里住一天，上次交接的时候她就带陆文兮看过，房子里面的东西都挺新的，走的时候杜琳一件没带全部留给了陆文兮。
　　看出了陆文兮的犹豫，颜越眼神暗了暗，尽量语气沉稳道：“太晚的话就在这里休息一晚上好了。”
　　陆文兮想了想答应了下来。
　　两人休息了一会，又把后面的花盆全换完。简单的洗漱过后，陆文兮从柜子里面找了一件干净的床单去铺床。因着杜琳之前也是偶尔住一次，小院里只收拾出了一间能住人的房间，其余的全部堆满了杂物。
　　颜越的心砰砰跳了起来，尽管她知道只是简单的睡一觉，可只要一想到少女会躺在她的身边，心中叫嚣的渴望就怎么都压制不下去。洗了一个冷水脸，颜越尽量镇定的推开门，她想过种种情景，唯独忘记了大黑的存在。
　　农村砌成的土炕上，少女浅笑着坐在一边，大黑大咧咧的趴在中间，隔开了她和少女的距离。
　　颜越：“……”
　　


☆、第29章 不同

　　农村的土炕对陆文兮而言是完全新奇的体验。
　　她坐在炕边好奇的踢了踢下面,灰色的青砖垒得严实，踢上去没有一点声音。大黑像在家里一样蜷缩在炕头,正好一左一右隔开了她和颜越。
　　“这底下真的可以生火？”陆文兮脱鞋上了炕，拍了拍硬邦邦的炕沿,隔着大黑好奇的问颜越。
　　颜越也是第一次睡炕，她微微笑笑,“等天冷了我们可以来试试,就知道能不能了。”
　　陆文兮没听出这句话的潜含义，眼睛亮晶晶的答应了一声。她今天是真的累了,关灯没多久就睡着了。郊区的夜晚十分的安静，没有马路上过往车辆的摩擦,也没有路边大排档的喧闹，只有偶尔虫鸣声的伴奏，伴随着清凌凌的月光铺洒屋内，编织了一个安详的美梦。
　　颜越以为她会睡不着，却没想到在虫鸣声中阖眼一觉到了天亮。没有失眠也没有噩梦，整晚似乎都有一股草木的清香环绕着她，以至于连大黑的呼噜声都被她忽略了。
　　六点多的时候，颜越就醒了过来。她过去习惯了失眠，又一向自律，很少睡过六点。乍一睁开眼，颜越有了瞬间的恍惚，周围是全然陌生的环境，但却意外的让她有一种安心的感觉。她这边刚有动静，大黑就睁开眼直起身子看了过来。颜越坐起身，同蹲着的大黑对视半晌，心情颇好的伸出手学着陆文兮一样挠了挠大黑的下巴，低笑着：“别吵，小心吵醒小兮。”
　　不知道大黑是不是听懂了这句话，重新又蜷缩回了炕头。
　　隔着大黑陆文兮睡得正熟，少女的睡颜纯净而安静，皮肤白的近乎透明，淡淡的晨光透过窗户洒在了少女的脸上，仿佛晕染了一层金色的光晕，让人生不出一丝亵渎的心思。昨晚两人留宿的太过仓促，也没带什么换洗的衣服。晚上睡觉时，陆文兮就只脱了外面的短裤，穿着t恤当睡衣一起睡了。一夜过去，t恤早被她卷到了胸口，露出了白嫩嫩的肚皮，不太饱满的胸口随着她的呼吸轻轻起伏。
　　颜越的眼中慢慢染上了笑意，她的视线在陆文兮圆圆的肚脐上转了一圈，一路看了下去。越过印着大黄鸭的内裤，少女的长腿大大方方的露在外面，原先盖着的床单早就被蹬在了脚下。
　　渴望靠近少女、触摸少女隆起部位的念头在疯狂的叫嚣，颜越眼神晦涩的探过身轻轻地拉出床单盖在了少女的身上，也盖住了少女裸露在外的部分。
　　说起来陆文兮虽然没有她高，比例却是刚刚好。颜越自己有176，陆文兮比她低半头，怎么也该有168左右。不过陆文兮才18，应该还会继续长高。
　　颜越一边胡思乱想着各种念头来分散她想要靠近少女的渴望，一边飞快的穿好衣服推开门走了出去。她记得陆文兮昨晚说过，换盆的绿植今早都要重新浇水。为了避免少女太累，也是找点事让自己分心，颜越简单的洗漱一番之后，找到花圃里面的塑料壶开始了浇水。
　　李大爷过来喊两人吃饭时，就看到颜越弯着腰正在花盆中插\\着竹签看下面的土壤有没有全部湿透。老爷子一下子笑了起来，觉得颜越这个小姑娘挺聪明。虽然对怎么侍弄这些花花草草不怎么懂，但知道想办法，也能想出办法。就是这个办法有点笨，哪像小兮那个女娃，只需要一眼就知道水浇够了没有。
　　不过也难怪，看颜越的样子就不像是摆弄这些的人，和他在电视里看到的那种什么女白领挺像。老爷子笑眯眯的走了过来，“小兮呢？”
　　颜越回头看到李大爷客气的招呼了一声，“小兮还在睡。”
　　李大爷面露心疼之色，“哎呀，可是昨天累坏了，那让小女娃再睡一会吧。我把饭给你们热着，一会记得来吃。”
　　颜越正要点头答应，陆文兮揉着眼睛推门走了出来。“颜姐姐？”
　　“醒了？”颜越放下水壶走了过去。
　　陆文兮出了门才彻底清醒，看到李大爷不好意思的笑笑，“您来啦？”
　　李大爷就喜欢陆文兮，小女娃白白嫩嫩看着就讨人稀罕。“快去洗把脸，家里熬了粥还蒸了红薯，凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”陆文兮弯了弯眼睛，昨晚干活太累，她现在是真的饿了，就没有再客气。
　　李大爷家的早点十分的好吃。浓稠的白粥搭配着清爽可口的小菜，翠绿的像是要掐出水来，看着就有食欲。还有蒸的软软的红薯，刚端出锅就有一股香甜之气弥漫开来。陆文兮以前是真没见过这样直接蒸的红薯，她在陆家的时候也吃过红薯，不过那已经是加工过的红薯饼了，已经失去了红薯的原味。
　　李大爷掰了一半红薯递给了陆文兮，刚出锅的红薯还有些烫，这样近距离的嗅着，香甜之气更是前仆后继的往她的鼻子里面钻。陆文兮对着红薯吹了两口，又想吃又怕烫。她这种为难的样子落在了颜越的眼中，颜越既好笑又无奈，也不说话就是看着陆文兮一个人着急。
　　李大爷看着陆文兮喜欢吃红薯，心里挺高兴，当下就吩咐家人给装点红薯，让陆文兮带回去吃。他们家的红薯全是自家种的，一点农药没打，绝对纯天然。陆文兮听到自家种心中一动，她也想在后院种点红薯，不过今年是晚了，只能等明年了。
　　两人吃完饭又回到了小院收拾了收拾就准备回城了。陆文兮扫描过一遍，所有换盆的绿植都浇过水了，而且都还浇的挺合适。既没有发生刚打湿土壤表层下面还干着的情形，也没有浇水过多到处滴淌的事情发生。
　　她有些惊讶的看着颜越，颜越不明白她的意思，“怎么了？”
　　陆文兮嘴角上翘，大力的夸赞道：“颜姐姐你真的挺厉害，这些盆栽浇水都正合适。”
　　这已经是陆文兮第二次夸她了，颜越有些哭笑不得，看来她在侍弄这些花花草草上面还真有天分。不过，颜越勾了勾嘴角看向陆文兮，“小兮更厉害，看一眼就知道浇水的情况。”
　　她本意只是夸夸陆文兮，没想到这句话正好戳到了陆文兮心虚的地方。陆文兮偷偷的看了颜越一眼，确定颜越脸上没有任何奇怪的表情才放下了心。
　　回程的路上稍微有些堵，正好赶上了上班的早高峰。陆文兮以前一直被养在家里，现在虽是有了工作，但这还是第一次直观的面对早起的上班人潮。两人被堵在了进城的高速路上，前前后后都是车。颜越安慰她道：“前面是个收费站，过了收费站就好点了。”
　　陆文兮点点头，她也不是很急，怎么说她现在也是微园艺的小老板之一，旁边坐着的还是她的合伙人，颜越总不会指责她偷懒不干活吧。
　　她这样说完颜越忍不住笑了起来。
　　说起来陆文兮刚认识颜越的时候，颜越笑的时候很少。她那会觉得颜越性子冷，就是因为总是看到颜越面无表情的样子。不过现在两个人熟悉了，陆文兮发现颜越其实也是会笑的，不是那种勾起嘴角眼中看不出笑意的笑，而是真正的笑。
　　“颜姐姐你就应该多笑笑，这样才会每天心情好。”陆文兮认真道。
　　颜越含笑看了她一眼，点了点头。
　　前面的车辆开始慢慢蠕动，颜越刚刚要跟上，车潮又一次停了下来。若是放在平时，颜越此时一定早已心情急躁，可因为陆文兮坐在她的身边，似乎连堵车都变成了一件可以容忍甚至有些享受的事。
　　两人说话间，颜越放在身侧的手机响了起来，来电人是安洁。颜越看了陆文兮一眼，接起了电话。
　　“喂，怎么了？”
　　安洁的语气有些沉重，其中还有为颜越觉得委屈的意味。“总部传来消息，董事长似乎有意向派颜海到国外。”
　　颜海这个名字让颜越眼神微暗。小半个月前，苏珊教授的办公室失窃。随后就如颜越预料的一样，中京的公司总部里面流传开了一则消息，说她这么多年在国外其实一直在看病，甚至她毕业不肯回国也是因为病没有好。在传言里，她看心理医生也变成了精神病医生，所有人似乎笃定了她就是个精神病。
　　颜越并没有出面解释这件事，她就像是什么都不知道一样。很快，颜世辉把她喊回了中京。父女两人其实都心知肚明这到底是怎么一回事。只是在颜世辉的眼中，精神病也好，心理疾病也好，颜越是真的有问题。他委婉的表示了让颜越不要有太多的压力，身体的健康更重要。颜越听明白了颜世辉的暗示，知情识趣的让出了她在海外的位置，用了一个礼拜的时间交接完了具体的工作事宜。这也是她最近一直忙碌没有出现在陆文兮面前的原因。
　　颜越的退让只是第一步，她在等父亲后续的反应。对合普集团而言，海外市场十分的重要，颜世辉肯定要放一个他自己放心的人，而这个人选则能看出他对颜越的真正态度。
　　颜海！
　　颜越嘴角闪过一抹嘲意，声音透着冷意，“既然董事会做了决定就让他去。你把那边的事情交接好尽快回国。”
　　安洁答应了一声，“和N.T集团的谈判怎么办？”
　　颜越轻描淡写道：“停止谈判。以德智投资的名义重新接触N.T的人。你把相关的资料发我邮箱，我给他们打个电话。”
　　“好！”
　　和N.T的合作是合普集团今年海外的重头项目，两年前颜越就开始了和对方的接触，双方断断续续的谈了近两年的时间。前段时间眼看就要有突破了，结果殷晴兰闹着要颜越回国，后续的跟进颜越就交给了安洁。安洁以前就劝过颜越，以德智投资的名义接触N.T，拿下这个项目。颜越考虑之后拒绝了安洁的提议，她当时并没有想着回国，合普和德智谁拿下这个项目对她而言都没有区别。但现在一切都要不一样了。
　　两人又说了几句，颜越才挂断了电话。收起电话之后她才意识到陆文兮就在她的身边。颜越有些后悔，更多的是懊恼。她对陆文兮没有防备，电话中毫不掩饰对和普的算计。不知道听了这些之后，陆文兮会怎么看她？少女心性单纯，又是刚刚踏入社会根本没有接触过这些，会不会认定她是一个坏人？再加上她家的一堆烂事，颜越有些忐忑起来，扭头看向了陆文兮。
　　陆文兮的表情有些意外，还有一丝些微的了然。颜越想要解释，却不知如何开口。
　　陆文兮神色微腼的笑笑，移开视线透过车窗看向了外面。
　　她并不是故意要听颜越讲电话的，只是两人坐在一起很难不听到。之前她一直没有问过颜越的身份，因着大黑的缘故她已经在心里认定颜越是好人，至于颜越的身份背景在她眼中根本不是什么重要的事。通过这段时间的相处，她以为颜越就是她看到的这个样子。可这通电话却让她意识到，她看到的那个内心温柔喜欢小动物喜欢花花草草的颜越只是其中的一面，还有许多她没有看到的其他方面。
　　颜越电话中提到的事，让她想起了过去的陆家。几个伯伯为了家产斗过来斗过去，每逢过年聚在一起时，陆家大宅的气氛都会十分的古怪。陆文兮其实有些不理解，这样的生活有什么意思呢？
　　她装作无意的偷瞄了颜越一眼，心中更加的不明白了。


☆、第30章 信任

　　因着早高峰的关系,颜越和陆文兮走走停停,回到微园艺已经快要九点了。
　　这一路自颜越接完电话之后两人就再没说过话。陆文兮是觉得她听到颜越的隐私有些尴尬，颜越则是担心陆文兮会不会对她心生排斥,想要解释又找不到合适的机会。
　　直到停好车,两人之间也没有人开口打破沉默。颜越轻轻的看了陆文兮一眼，顿了顿什么都没说,径直下车走向了后备箱。昨天店里消耗的陶盆比较多,返程的时候，颜越特意从花圃带了一批回来,补充店里的消耗。陆文兮看出了颜越的意思,紧跟着过去就要帮忙。
　　她走的有些急,颜越正低头在后备箱整理着花盆,一时没注意到后面有人。陆文兮靠过去的时候,颜越正要起身，一抬手就感觉手肘撞到了什么，随即听到了陆文兮的一声低哼。
　　“小兮？”颜越以一种常人难及的速度转身看向了陆文兮，着急道：“撞到哪里了？”
　　陆文兮捂着鼻子，眼眶微红，摇摇头，“没事。”
　　颜越心急顾不得陆文兮的反应，直接拉开了她的手，就看到少女的鼻子有些红，被她这么一弄，鼻子受了刺激酸酸的，眼泪直接流了出来。她的表情变得慎重，像是面对易碎的宝物一样轻柔的抹去了陆文兮眼角的泪，随即小心的把手贴在了对方的鼻子上，低声问道：“还疼吗？”
　　这一系列动作让陆文兮心中微颤，有种说不出的奇怪感觉，但更多的还是窘然。她真不是因为鼻子被撞疼而哭的，完全是纯粹的生理反应。有些不好意思的退了一步，陆文兮神情微腼，摇摇头，“不疼了。”
　　颜越定定地看着她，眼神深邃如恒古星光。半晌，她抬手盖在了陆文兮的头顶，微不可闻的轻叹一声。
　　陆文兮敏锐的感觉出她的心情不好，想了想仰头道：“颜姐姐你不高兴吗？是因为我在车上听到你讲电话吗？”
　　她的问题让颜越有些愕然，“什么？”
　　陆文兮眨眨眼，赧然道：“不是因为我听到颜姐姐你的隐私吗？”
　　意识到误会了什么的颜越的唇角弯起淡淡的笑意，继而摇摇头肯定道：“不是。”
　　“哦。”陆文兮放下了心，觉得自己猜到了颜越为什么不高兴。事关颜越的家事，陆文兮不好明说，只能含糊的安慰道：“颜姐姐，不管怎样，重要的是自己过得舒心就好。”
　　陆文兮不知道颜越家里的具体的情况，但她凭着直觉相信颜越不是坏人。即使颜越做了什么，肯定也是有理由的。
　　少女神情扭捏，认真的安慰着她的样子让颜越的心简直要软化了。她用力的揉了揉少女的头发，郑重的嗯了一声。
　　因为这场小事故，颜越怎么都不肯让陆文兮和她一起搬盆，赶着陆文兮去休息。陆文兮反对不了，只能乖乖地回到店里。不过她也歇不下来，找了水壶开始给店里的盆栽浇水。面板显示的植物之心在慢慢的积累着，但自然之力却一次也没有再出现过。陆文兮瞟了一眼显示的植物之心357，想着升级还是需要继续努力。
　　水浇到一半，放在收银台充电的手机响了起来，铃声是陆文兮特意为王淑秀设定的。她刚一接通电话，王淑秀就一叠声的问了起来。
　　“现在在哪呢？”“回店里了吗？”“早晨吃饭了吗？”
　　昨晚陆文兮没回家，王淑秀惦记了一个晚上，连上班都没上在心上。尽管知道陆文兮在花圃，也不是她一个人，可王淑秀就是一颗心七上八下怎么都静不下来。以前陆文兮和易航他们玩的野了，也经常不回家，王淑秀当时没觉得什么。可自从陆文兮出了事后，王淑秀一想到臭丫头人事不知的躺在医院差点没救过来，这心里就没办法像以前一样踏实，总是忍不住东想西想。
　　她的问题太多太快，就像是机枪扫射一样，陆文兮还来不及回答一个，就开始面对第二个。耐着性子听完了全部的问题，陆文兮认真的回答起来。她吃过饭了，是在李大爷家吃的，还带了一些红薯回来，现在她已经在店里了，颜越正在干活，她在给盆栽浇水。
　　王淑秀放下了心，“颜越就是和你合伙的那个人吧？”
　　陆文兮“嗯”了一声。
　　王淑秀想了想，干脆道：“行了就今天吧，我和林美调个班，你带她晚上一起回家吃个饭。”
　　陆文兮看了一眼正蹲在墙角整理陶盆的颜越，乖乖道：“好，我问问颜姐姐有没有时间？”
　　她这边挂断电话，颜越听到自己的名字已经看了过来。陆文兮的表情有些期待：“颜姐姐你晚上有时间吗？我妈让我带你回去吃个饭。”
　　颜越被这个问题惊了一瞬，绕是她再沉静，也不由的有些意外起来。“去你家吃饭？”
　　陆文兮点点头，眼睛亮晶晶的看着颜越。颜越不忍让她失望，点点头，“好。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，高兴的去给王淑秀发短信了。
　　上午的生意还算不错，开门没多久就陆陆续续有顾客来买一些花肥和小工具，就连颜越刚带来的陶盆都卖出去了三个。陆文兮收了钱都会认真的记着帐，盆栽、花肥、和工具等都分门别类记得清清楚楚。
　　颜越看她认真，想了想提议道：“不如买台电脑记账？”
　　“电脑也能记账？”
　　颜越点点头，“现在有很多的记账软件，又清楚又方便，比手写简单多了。而且没顾客的时候，小兮你也可以玩玩游戏打发时间，等以后走上正规，还可以在网上开个店。”
　　除了记账方便，颜越更多的是担心陆文兮天天待在微园艺无聊，想着有台电脑，她能玩玩游戏看看新闻什么的。她倒是想买台电脑送陆文兮，但想也知道少女肯定不会要，只能绕着弯子来。
　　陆文兮自觉地略过了游戏，注意力放在了记账软件和网上开店上面。软件她知道，记账软件听名字也大概知道是什么。不过网上开店也可以卖这些花花草草吗？
　　颜越笑了起来，“什么都可以卖。”
　　陆文兮的眼睛瞬间就亮了，她一直想着怎么能多赚点钱，先还颜越的钱，再攒点钱养家让王淑秀不用那么辛苦。如果真的可以网上开个店的话，顾客肯定会比现在多很多。
　　电脑的提议两人几乎是一致的通过，陆文兮找出了上次的银行卡递给了颜越。卡里面还有十万，算是她和颜越一人五万的先期投资。电脑买了以后属于店里的财产，不能让颜越自己掏钱。
　　颜越好笑的接过卡，她就知道会这样，有时候她也奇怪，少女坚守的这种原则到底是怎么养成的。
　　两人正说着话，有顾客匆匆走了进来。一个中年男人偕同一个年轻点的小伙子合力搬着一个大型的瓷盆放在了地上。中年男人一边擦汗一边道：“老板麻烦给看看了。”
　　陆文兮放下账本绕了过去，地上的是一盆五指茄，是种比较珍贵的观果植物。她以前也见过类似的观果植物金桔，但五指茄还是第一次见。
　　不等陆文兮开口，中年男人就急着解释道：“老板您给看看这株五指茄怎么回事？这结的果稀稀疏疏的，一直不挂果真是急死人了。”
　　五指茄作为观果植物，看的就是它的果实。五指茄的果实是梨状形的小葫芦，葫芦底部有五个乳状头的突起，像是手指又像是牛角，造型十分的奇特可爱。加上它的颜色金光灿灿，长久不变色，象征财运高照，十分的喜人。可眼前的五指茄情况却有些不好，挂的果稀稀疏疏不说，果皮的着色也不太好看。
　　精神扫描散出，白色的面板浮现，五指茄立体的出现在了陆文兮的面前。
　　植物名称：五指茄
　　植物需求：矮化
　　植物成活度：高
　　陆文兮看到矮化二字若有所思，眼前的五指茄确实有点太高。她转头看向了开口的中年男人，“这株五指茄是不是只摘过一次心？”
　　中年男人愣了一下，随即马上点头。
　　陆文兮耐心道：更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）“五指茄不是长得越高越好，而是最好限制在60厘米左右。不要舍不得摘心，最好摘两到三次使植株矮化，才能多挂果。您这果皮的颜色也有点不是很好，一看就缺乏光照，多晒晒太阳才能着色好看，色艳而有光泽。”
　　中年男人听得一愣一愣的，“那现在？”
　　陆文兮看了看，现在摘心还来得及。她找了一把小剪刀，示意中年男人看她怎么做。一番演示下来，中年男人恍然大悟，感激的冲着陆文兮笑笑。
　　颜越倚着收银台，看着陆文兮微微出了神。少女每次对上植物的时候，神情都特别的柔和，有种说不出的感觉。她想起李大爷对陆文兮的评价，自然的味道，也是她喜欢亲近的味道。
　　送走了中年男人，颜越好奇的问道：“小兮你是怎么看出来这株五指茄没有摘心的？”
　　陆文兮调皮的翘起了嘴角，“如果我说只要我看到它，所有关于五指茄的信息就会出现在脑海，颜姐姐你信吗？”
　　颜越眼中染上了笑意，点点头异常肯定道：“信。”
　　陆文兮：“……”
　　颜越蓦地笑了起来，觉得少女现在的表情真是太有趣了。她的笑声被手机铃声打断，颜越漫不经心的看了一眼，却在看清上面的来电显示人时敛去了笑意，随即朝外走了几步接起了电话。
　　“外公。”
　　陆文兮意外的看着颜越，不知道为什么又想起了早晨的那通电话。颜越的脸上挂着淡淡的笑意，嘴角微微上翘，看着像是笑着说话，可陆文兮却在她的眼中看不到丝毫的笑意，就像是套着一个名为“微笑”的面具一样。
　　“好。”
　　颜越没怎么说话，似乎一直在听对面说。她很快挂断了电话，歉意的看向陆文兮，“小兮我有事离开一会，你在店里等我，我下午过来接你回家。”
　　陆文兮点点头，想说什么却又觉得都不合适。她纠结的看着颜越开车离开，有些后悔应该问问颜越到底遇到了什么事的。
　　颜越不知道陆文兮此时的念头，离开了微园艺她并没有停留而是直接回了殷家。刚刚是外公的电话，想要和她一起吃个午饭。虽然外公电话中什么都没说，但这顿饭是为了什么，颜越大概已经猜到了。连安洁都收到了颜海要去海外分公司的消息，她不相信外公会不知道。
　　上次流言的事情出来外公一直什么都没说，反倒是殷雅不停的上窜下跳，这次吃饭正好可以看看外公的态度。颜越想到她的打算，轻轻的敲了敲方向盘，脸上的神情变得冷漠起来。
　　
　

☆、第31章 退让

　　颜越到家时,殷晴岚正陪着殷永德。
　　和女儿殷雅的可爱清秀不同,殷晴岚是一个难得的大美人。如今虽然已经年过五十,但保养的是相当不错,颜越的好相貌有一半的基因是来自于殷晴岚。
　　之前关于颜越是精神病的流言,殷晴岚并不知道。她虽然身上挂着合普集团董事的身份,但平时根本不操心集团的事情，再加上殷雅的故意隐瞒,直到颜海跳出来,她才知道了这件事。殷晴岚当然不相信颜越有病，直接就来找殷永德要为颜越撑腰。
　　殷永德一辈子就这么一个女儿，拿她是一点办法也没有。被她闹得厉害了,只能沉着脸道：“我已经约了阿越中午一起吃饭，具体怎么处理这件事要看阿越的想法。”
　　深觉父亲是在推脱的殷晴岚颇为不满，激动道：“阿越已经被颜世辉排挤成这样了，颜海都要踩在她的头上了，父亲您还能坐得住？”
　　殷永德脸色不好，训斥道：“现在想起阿越是你女儿了？早干什么去了？阿越压力太大，暂时歇一歇也好。单凭一个颜海想要撬动阿越的位置还不够。”
　　“压力太大？”殷晴岚一脸不解，“阿越有什么压力？我和颜世辉都没有逼过她呀？”
　　殷永德被她的语气噎了一个半死，恨恨的握着拐杖捶了捶地，“你们哪是不给她压力，你们是完全不管她。世辉还好点，起码记得阿越是合普的继承人，还上点心，你呢？你这些年管过阿越吗？”
　　殷晴岚委屈的低声抱怨道：“是我不管她吗？是她不让我管。跟她说什么都不听，全是敷衍。”眼看着殷永德又要生气，殷晴岚赶紧换了一个话题，“阿越压力大到底是怎么回事？是公司的事吗？”
　　殷永德深吸一口气，缓和了语气道：“阿越心理方面有些问题，在国外一直看心理医生。叶家那个小姑娘不是学的这些吗，估计和阿越也有点关系。这次的事其实也不算是坏事，阿越一直瞒着我们，我们早点知道了还能陪着阿越调解调解。这种事也不是什么大事，阿越就是压力太大，借着这个机会休息休息也好。”
　　殷晴岚听到颜越是心理问题脸色有些不好，更加的觉得委屈了。“那些精神病不都是心理有问题的吗？阿越怎么能有心理问题？我和颜世辉是有些疏忽她，可也没有缺衣少食对不起她，她现在说是有心理问题，是在指责我们做父母做的不好吗？”
　　“殷晴岚！”殷永德生气的敲了敲拐杖。
　　殷晴岚还没说话，殷雅从外面跑了进来。“外公，妈妈也是太伤心了才不肯接受姐姐有病的事实，您别生气。”
　　对上殷雅，殷永德也不好再说什么，挥挥手，“小雅你陪着你妈先去休息吧。”
　　“我想等着见见姐姐。”殷雅迟疑着小声道。
　　殷永德皱皱眉，正要拒绝，颜越的身影已经出现在了门口。
　　“阿越。”
　　殷永德有些头疼，颜越回来的时间太过赶巧，他刚想把殷晴岚和殷雅支走，他单独来见见颜越。可如今双方遇到一起，老爷子害怕颜越再受了刺激。
　　颜越倒是对眼前的一幕无所谓，她早猜到了会是这样，对母亲和殷雅的出现有了心理准备。“外公。”“母亲。”颜越平静的打了声招呼，直接把殷雅当做了空气，看都没看她一眼，越过她坐在了殷永德的身边。
　　颜越这副不动声色，完全视殷雅为无物的样子让殷雅心里恨的牙痒痒，可当着外公的面，她根本不敢做什么。再说颜越身上气场太强，虽然看着不辨喜怒，但殷雅有感觉，只要她敢挑拨，颜越绝对能一指头碾死她。她有些不自在的动了动身子，有些胆战心惊但更多的是愤愤不平。凭什么都是殷家的外孙，她就要比颜越低一头，颜越这么强势还不是因为她在合普有话语权。等她什么都没有了，她不相信颜越还能有这样的底气。
　　殷雅垂头敛目做出一副乖顺的样子，殷晴岚看在眼里有些替她委屈，安抚的拍了拍殷雅的手，不满道：“阿越，阿雅在这里你没看到吗？”
　　殷雅急忙道：“妈没关系的，姐姐……”
　　这声姐姐让颜越似笑非笑的瞥了她一眼，只是一眼，殷雅立刻噤声不语，她在颜越的眼中看到了浓重的厌恶和警告。
　　殷晴岚神色一滞，“阿越。”
　　“吃饭！”殷永德断喝一声，打断了她的话，率先冷着脸站了起来。
　　这顿午饭吃的几人是味同嚼蜡。殷永德看看颜越又看看殷雅，心中叹息。晴岚的心思她明白，无论是阿越还是小雅都是她的孩子，她自然是希望两人能好好相处，就连他内心也是这样希望的。只是晴岚想的太过天真，又因为颜世辉的关系自小就冷淡阿越而偏爱小雅，长期的疏离下来，不要说阿越和小雅的兄妹情分，就连阿越和她的母女情分都岌岌可危。
　　这次的事……殷永德摇摇头，小雅也长大了，不是那个小时候怯生生的拉着他的袖子问姐姐为什么不喜欢她的小姑娘了，开始有自己的心思了。
　　吃完了沉闷的一顿午饭，殷永德无视了殷晴岚的脸色，招呼颜越和他一起去了书房。
　　“阿越，坐吧。”殷永德和颜悦色道，“你妈的脾气你也知道，这么多年一直都这样，你不要怪她。”
　　“我知道，外公。”颜越客气道。
　　颜越的疏离让殷永德有些难过，继而叹息一声，“阿越，这次的事你有什么打算？是想回去还是……”老爷子有些为难，不知道该怎么说心理医生的事，就怕刺激到颜越。
　　颜越勾起嘴角，神情自然：“父亲和我商量过了，工作虽然重要但是身体更重要。我一直在看心理医生的事父亲也知道，父亲的意思是我先休息一段时间再说。”
　　殷永德没想到颜越会直接说起她看心理医生的事，只是他想知道的是颜越的态度，而不是颜越一口一个父亲的意思。
　　“阿越你呢？你的想法呢？”
　　颜越笑容不变，“父亲的意思就是我的意思，我觉得暂时休息一段时间也好。”
　　殷永德眼中闪过一丝失望，阿越对他都不愿意说句真话。随着颜越年纪越长，殷永德越发摸不透颜越的想法。他叹息一声，“这样也好，休息一段时间养好了身体再回来。放心，该是你的东西就是你的，外公给你看着呢。”
　　颜越无所谓的笑笑，没有说话。比起外公的承诺，她更相信自己。
　　当年她大学毕业本来准备是要回国进入合普总部，结果父亲一句派她去海外分公司历练，她就在国外一直待到了现在。颜越当时告诉自己，退一步海阔天空。也正是因为远离合普的中心，她才能有时间有精力在不惊动父亲和外公的情况下做大德智投资。如果她当年执意回国，现在恐怕还是父亲说一句她听一句的傀儡，没有任何底气的所谓继承人。
　　这次的事同样如此。陆文兮的出现只是一个诱因。虽然这个诱因的比重比较大，但归根结底还是颜海和殷雅都长大了。无论是父亲还是母亲，都开始考虑他们的未来。合普的蛋糕就这么大，他们想要吃，只能逼着她吐出来。颜越对合普的执念其实并不大，相反因为家庭关系的缘故，她对合普潜意识中还有一丝厌恶。只是颜越向来认为，她愿不愿意吃是一回事，被逼着吐出来又是另外一回事了。既然她坐在这个位置成为众矢之的，那么她退一步让出这个位置，她倒想看看颜海和殷雅会怎么斗？
　　颜越要暂时休养一段时间的决定遭到了殷晴岚的大力反对。
　　“阿越怎么能承认自己心理有病？她这是什么意思？是在责怪我没有照顾好她吗？”
　　“妈，姐姐有病本来就很难过了，你不要这样让姐姐更难过？”
　　“我让她难过，她怎么不想想我？”殷晴岚不满着的控诉着，“她离开合普，颜海顶替了她的位置，我们殷家怎么办？就看着颜世辉把合普送给那个贱｜人的孩子？不行，我要和你外公说说，既然颜海能进入合普，小雅你也可以。”
　　殷雅眼睛一亮，亲昵的抱着殷晴岚的胳膊道：“妈妈我最爱你了。”
　　殷晴岚被她哄得眉开眼笑，“唉，阿越要是有小雅你一半贴心就好了。”
　　殷雅勾了勾嘴角什么都没说。
　　门外，颜越正要推门的手放了下来直接转身离开了殷家。
　　自颜越接了电话离开已经过了好几个小时了，陆文兮看了看时间，想着颜越走时说一会就回来的话，眉头微微的皱了起来。
　　大黑似乎看出了她有心事，安静的蹲在了她的面前。陆文兮轻轻地摸了摸大黑的头，低声问道：“大黑你说我要不要问问颜姐姐遇到了什么事？我觉得作为一个朋友，是不是应该关心关心颜姐姐？”
　　大黑低低的呜了一声。
　　陆文兮弯了弯眼睛，“大黑你是同意我问问吗？可要是牵扯到颜家的私事，颜姐姐会不会不高兴，觉得我多管闲事？”
　　大黑歪了歪脑袋，又低低的呜了一声。
　　陆文兮眨眨眼，“一声？这么说大黑你也觉得是多管闲事？那是什么都不要问吗？”
　　大黑这次呜呜的是两声。
　　陆文兮噗嗤笑了起来，屈指在它头上弹了一下，“大黑你怎么这么没原则，一会一个主意。”
　　大黑这次呜呜呜了三声，干脆改蹲为趴，毛茸茸的脑袋扎在陆文兮的怀里，怎么都不肯出来了。
　　陆文兮又好气又好笑，“大黑你生气啦？那我跟你道个歉。”
　　道歉两字一出，大黑的耳朵嗖的竖了起来，抬头伸出舌头亲昵的舔了舔陆文兮的下巴。
　　陆文兮痒的笑了起来，推开了大黑的头，一边帮它顺着毛，一边自言自语道：“我觉得颜姐姐好像不开心，可是又不知道怎么办？我以前不开心的时候都是一个人，身边没有大黑也没有朋友。不过我开心的时候也是一个人，身边也没有朋友。不管是开心还是不开心，我都希望身边能有一个人，能和我一起分享喜怒哀乐。”
　　她说着声音低了下来，大黑舔了舔她的手指，呜呜的叫了两声。陆文兮嘴角微翘，继续道：“其实也不是一个人都没有，父亲有时候会陪着我。不过每次父亲和我待的时间长了，母亲都会不高兴，觉得父亲忽略了哥哥，对哥哥不公平。大黑你不知道吧，我以前还有一个哥哥。听管家爷爷说哥哥是个早产儿，从小身体就不好，后来得了病，身体更差了。我觉得哥哥就像是一个瓷娃娃，每次和哥哥说话都要小兮翼翼，就怕把哥哥吹倒了。母亲很喜欢哥哥，父亲也喜欢哥哥，全家都喜欢哥哥，我有时候会想到底是因为我是个女孩子还是因为我本来就是一个多余的人呢。”
　　“不过现在好了。”陆文兮话题一转，“我现在有大黑，有妈妈，有易航他们，有董哥，再加上颜姐姐，还有微园艺，已经拥有很多了。大黑你说是不是？”
　　大黑溜站了起来，蹲在陆文兮面前低低的叫了一声。
　　陆文兮的眼中慢慢溢出了笑意，伸手挠了挠大黑的下巴，故意道：“来，递个左爪。”
　　大黑凝神似乎在认真的想了想，慢慢的抬起右爪放在了陆文兮的掌心。
　　陆文兮简直要笑死了，大黑什么都好，就是分不清楚左右。她有时候故意坏心逗大黑，就喜欢看大黑犹豫分辨左右的样子。
　　一人一狗玩的开心，颜越远远的站在马路对面，没有立刻走进来，而是隔着玻璃看着他们微微的笑了起来。离开殷家之后的负面情绪太重，颜越不想这个样子出现在陆文兮的面前。她希望少女能一直像现在这样笑的天真，最好永远不要知道这个世上丑陋的其他面。
　　手机铃声响起，是叶蔓的电话。颜越估计叶蔓也是听说了颜海的事来找她的，果然，叶蔓有些担心颜越的处境。颜越这次的反应太不像她的作风，叶蔓是绝对不相信颜越会这样逆来顺受的，除非颜越遇到了其他的难题。
　　颜越笑了起来，“你就对我这么没信心？”
　　叶蔓松了口气，也有了心情开玩笑，“不是栽跟头就好。对了，你最近睡得怎么样？”
　　颜越虽然不承认，但在叶蔓的眼中她的问题真的很严重，并不仅仅是长期失眠带来的身体问题，更多的是心理方面的隐疾。叶蔓其实一直建议颜越找一个男朋友，她怀疑颜越就是因为童年父母的缺失造成了潜意识中的缺乏安全感，这种情况有人陪着她会更好一点。可颜越偏偏因为父母的原因对两|性关系十分的排斥，一路单身到了现在。眼看着颜越的问题越来越严重，叶蔓担心之余只能时不时的盯紧颜越的睡眠状况。
　　听出了叶蔓的关心，颜越语气轻快，“最近睡得挺好。”
　　叶蔓有些不相信，电光火石间她想到了颜越上次提到的少女，迟疑道：“阿越你是不是……”
　　意识到叶蔓要说什么，颜越顿了顿，无声的肯定了她的话。
　　叶蔓简直惊讶的要跳起来，上次颜越提了一句她根本没当回事，没想到颜越居然是真的。可惜颜越嘴紧的很，无论她怎么问都不愿意再说一个字了。
　　直到挂断电话，叶蔓才想起一件事。像颜越这种童年缺失亲情，严重缺乏安全感的人如果找到了喜欢的人，多数都会表现出一种叫做“肌肤饥渴症”的症状。这种症状通俗点来说就是会被对方强烈的吸引，会控制不住的想要接触对方，想要碰触对方。她不知道颜越感情进展的如何，如果还没追到手的话，只希望颜越能学着克制自己的反应，千万小心被她口中的少女当成了变态。
　　颜越不知道叶蔓正为她担心，收好手机大步的穿过马路走向了微园艺。
　　陆文兮心有所感的抬头，隔着玻璃冲着颜越弯了弯眼睛，高兴地迎了出来。
　　“颜姐姐你回来了？”
　　颜越深邃的眼底漫出了浅浅的笑意，对着迎过来的少女点了点头。
　　“我回来了。”


☆、第32章 吃饭

　　颜越要来家里吃饭,王淑秀对此十分的慎重。虽然她嘴上说着陆文兮小心被人骗还帮着数钱，但当妈的哪能真希望女儿遇到坏人。颜越既然是陆文兮的合伙人,王淑秀就想着给颜越留个好印象，平时也能让颜越帮着照顾照顾陆文兮。
　　睡了一觉起来,王淑秀先给同事林美打了个电话商量换班的事。林美和王淑秀认识快十年了,两人关系一直挺好。听说她要换班一口答应了下来。随口聊了几句，林美的话题就转到了王淑秀换工作的事上了。
　　林美比王淑秀还小几岁,虽然没有王淑秀显得年轻,但也差不了多少。她上礼拜刚给ktv打了辞职报告，用她的话来讲年纪大了,受不了长久的熬夜了。王淑秀的情况林美知道的一清二楚,之前是有陆一水那个老混蛋拖累,王淑秀不得不拼着命养家。如今眼瞅着王淑秀也和陆一水离婚了，陆文兮也懂事了，林美就劝王淑秀别这么拼了，身体熬坏了赚的钱不都是便宜医院了吗？再说她和陆文兮这么一早一晚，每天就早晨能见那么一会，陆文兮才刚出院没多久，王淑秀就不想女儿啊？
　　关于这个话题林美已经提过几次了，王淑秀被她说的有些心动，可辞职了干什么王淑秀有点拿不住，她年纪大了又没什么文化，能干什么呢？
　　王淑秀这样一说林美就笑道：“这有什么愁的？真辞职了你就去摆个摊卖你们家西红柿，准保火。”
　　林美吃过几次王淑秀带给她的西红柿，对这个味道真是念念不忘。上次王淑秀又给她带了一瓶西红柿酱，把林美全家都给震了。林美的小女儿更是嚷嚷着要住到王阿姨家里天天吃西红柿酱，被林美当做笑话讲给了王淑秀听。
　　林美这样一说，王淑秀下意识的看向了后院。也不知道臭丫头是怎么种的，西红柿是长了一茬又一茬，一眼看去，果实挂的沉甸甸的。不过真要说起来这些供他们平时吃是没问题，要出去卖的话肯定是不够。
　　想都这里，王淑秀自己先笑了起来。她还真是被林美给带着拐了弯，居然真想着去卖西红柿了。
　　又和林美说了两句，王淑秀看看时间不早了，匆匆换了身平时穿的衣服，拉着小推车去了菜市场。买了只鸡，买了点排骨，又零零总总的买了一堆菜，王淑秀正在海鲜摊上犹豫着要不要买点鲜虾回去，就听到身后一声闷哼。一转身峰哥站在她的身后，扭着一个小个子男人的胳膊，她装在兜里的钱包正在这个小个子男人的手里。
　　因着陆一水赌钱的事，王淑秀和峰哥也算是脸熟。最初的怔楞过后，王淑秀很快反应过来发生了什么。匆匆的朝着峰哥点点头，王淑秀抽回钱包劈头盖脸的就朝着小个子男人的头上砸了下去。
　　峰哥：“……”
　　“看你有手有脚干什么不好，捡破烂每天还能赚口饭钱呢。不学好学着出来偷钱，还敢偷到老娘头上，你也不在附近打听打听我王淑秀是谁。”
　　王淑秀气的狠了，边砸边骂。她这边的动静很快引起了周围人的注意，听说是抓了小偷顿时围了一圈人上来。有几个发现丢了钱包的更是挤到最前面拉着小个子男人翻找着自己的钱包。
　　小个子男人被峰哥抓的紧紧的，挣扎不开，只能低着头大喊着：“别打了，我再也不敢偷了。”
　　峰哥也不说话，就是一直看着王淑秀。别看小个子叫的惨，王淑秀能有多大的劲，也就是看着厉害，其实都是虚张声势。峰哥以前就听说王淑秀泼辣，上次和陆一水去家里拉东西的时候也见识过了一次。不过这次王淑秀还是大大的出乎了他的意料，峰哥想到被丢到西北挖煤的陆一水，再看王淑秀的眼中就带上了笑意。
　　眼瞅着王淑秀气出的差不多了，峰哥拦住了她。“行了，前面就是派出所，把他送过去得了。”
　　“对对，就得送派出所。”一老大妈一边赞同着峰哥的提议，一边还不忘抓了小个子一把。他们这种常来菜市场的人最讨厌的就是小偷，赶上市场里人多简直是防不胜防。
　　王淑秀收好钱包，冲着峰哥笑了笑，“这次的事谢谢你了，下次你去唱歌，我找主管给你打个八折。”
　　峰哥对她的话不置可否，瞥了地上的小推车一眼，“今天不上班？”
　　王淑秀点点头，峰哥若有所思的看了她一眼，扭着小个子推开人群走了。
　　陆文兮和颜越晚上到家时，王淑秀菜已经炒的差不多了。看到颜越的第一眼，王淑秀就忍不住心里嘀咕起来。她在ktv干了多年，一双眼睛利的很，单看颜越站在那里就不像是要凑十万块钱和臭丫头一起开园艺店的人。臭丫头失忆了什么都不懂，王淑秀却是觉得其中说不出的古怪。
　　只是颜越第一次来，又是陆文兮的客人，王淑秀也不好不给面子。客气的同颜越招呼了一声，王淑秀吩咐陆文兮在客厅陪着颜越，她去把剩下的两道菜炒完。
　　“哦。”陆文兮乖乖地答应道，招呼颜越道：“颜姐姐你坐。”
　　颜越礼貌的同王淑秀笑笑，跟着陆文兮的指挥坐了下来。刚刚这一面，不仅王淑秀意外，颜越心里也十分的意外。在之前回来的路上，颜越已经从陆文兮的嘴里套了不少的话，本以为对少女的母亲已经有了大概的了解，但见了面才知道她的了解恐怕要重新评估了。思及对方刚才审视的目光，颜越心里苦笑。她也知道她不像是会和陆文兮合伙开店的人，但她实在找不到其他可以和陆文兮合理的绑在一起的机会了。
　　说来对于王淑秀的警惕，颜越自己颇为理解。看得出来王淑秀和陆文兮的感情很好，对于少女是出自本能的保护。若是陆文兮养在她的身边，长的又好又乖巧懂事，她恐怕也会像王淑秀一样担心接近少女的人是不是都是别有用心。
　　这个念头闪过，颜越心中一动。若是她真的和少女生活在一起……每天陪着少女一起起床、一起去微园艺、一起浇水换盆，下班再一起带着大黑遛弯，这种生活光是想象就让她无法抑制的激动。
　　颜越用力的压下了心中的遐思，脸上的神情不露分毫，看向陆文兮的目光也是坦坦荡荡，一点看不出她真正的心思。
　　陆家的房子并不大，客厅尤其显得小，一张木桌配着四把椅子几乎就占据了三分之一的位置。陆文兮带着颜越坐下，一脸献宝般的对她说：“颜姐姐你先坐，我去给你摘几个西红柿吃。”
　　颜越失笑的点点头，把带来的水果放在了桌上。之前她要买水果的时候陆文兮就坚决不让，还是她开玩笑说第一次上门手空空不好看，陆文兮才勉强同意她买一点。彼时少女一脸认真地告诉她水果不好吃，她自己的种的西红柿比外面买的水果好吃多了。颜越还记得水果店的老板从他们身边经过时听到这句话时的脸色，笑容都要僵硬了。
　　陆文兮一说摘西红柿，大黑的耳朵嗖的竖了起来。等到陆文兮拉开阳台上的纱门，大黑更是一根箭般的冲了出去。
　　“大黑你早晨已经吃完了今天的份额了。”陆文兮拉着大黑试图跟它讲道理。大黑超级喜欢吃后院种的西红柿，要是不管着，一天它能把后院的西红柿都吃光，而且大黑还懂的挑熟透的吃。陆文兮担心它吃太多吃坏肚子，不得不限制它每天吃的数量。
　　她一开口，大黑就垂头丧气的蹲了下来，飞快的朝着陆文兮摇着尾巴。陆文兮小脸板着不为所动，大黑眯了眯眼，直起了身子后腿撑起两只前爪搭在一起，讨好的冲着陆文兮呜呜的小声叫着。
　　陆文兮：“……”
　　董哥宠物店里的小狗经常会做这个动作扒着董哥的腿向他讨要食物，看着还挺可爱。也不知道大黑什么时候学了过来。可问题是董哥身边的都是小狗，直起身子顶多到董哥的大腿。而大黑身子细长，直起来简直快要赶上陆文兮高了。陆文兮微微低头就对上了大黑毛茸茸的脸，她无语的看着大黑妥协道；“再吃一颗。”
　　大黑马上放下前爪蹲在地上，亲昵的靠着陆文兮的小腿蹭了蹭。陆文兮摸着它的脑袋实在是拿它没办法。
　　因为很快就要吃饭了，陆文兮只摘了几个西红柿，打算让颜越先尝一尝，要是颜越喜欢的话，走的时候就多给颜越带一些。
　　她去厨房洗西红柿，王淑秀看在眼里颇有些不是滋味。她倒不是舍不得这几个西红柿，而是觉得臭丫头对颜越的态度太过热情。等到了吃饭的时候，王淑秀的这种感觉就更明显了。
　　两个鸡腿，陆文兮先给王淑秀挟了一个，又给颜越挟了一个，认真道：“颜姐姐你吃，我妈炖的鸡特好吃。”
　　一盘西红柿酱卤肉，陆文兮拿勺给颜越盛了一勺，推荐着：“我妈最拿手的西红柿酱，特别好吃。”
　　蒸的糯米排骨熟了，陆文兮先给王淑秀挑了一块，又挑了一块给颜越，弯着眼睛骄傲道：“排骨也超好吃，易航上次吃完都差点走不动了。”
　　臭丫头形容只会用好吃，虽然句句是在夸自己，但王淑秀还是觉得臭丫头对颜越的态度让她不舒服。
　　同一件事不同的感受，王淑秀若是不舒服，颜越则是需要拼命的压着内心的高兴，尽量摆出一副平淡的样子，就怕不小兮失态被王淑秀看出什么来。
　　吃到一半，王淑秀状似不经意的问：“颜小姐是怎么和小兮认识的？”
　　颜越放下筷子，神情坦然，“因为大黑认识的。”
　　“大黑？”王淑秀只知道大黑以前是流浪狗，后来被陆文兮收养了，具体怎么回事还真不清楚。
　　陆文兮一旁补充道：“大黑下雨的时候没注意被车撞了，是颜姐姐路过看到送大黑去董哥那里的。颜姐姐很喜欢大黑，经常去看大黑，我就认识颜姐姐了。”
　　陆文兮说完，王淑秀心底的戒备少了一些，这样听着颜越人挺不错，应该不会骗了臭丫头。正蹲在陆文兮腿边吃西红柿卤肉拌饭的大黑听到这里适时的跟着呜呜了两声。王淑秀笑骂道：“大黑你瞎掺乎什么热闹。”
　　陆文兮向来都觉得大黑聪明，肯定道：“大黑一定是听到了我们在说它。”
　　王淑秀哭笑不得，随口道：“行了，大黑最聪明，臭丫头赶紧吃，排骨都要凉了。”
　　她平时叫陆文兮臭丫头叫习惯了，当着颜越的面就叫了出来。母子两都不以为意，颜越愣了愣，看看王淑秀再看看陆文兮，眼中慢慢的染上了笑意。
　　“臭丫头。”她在心里转了一遍这三个字，叫法虽然粗俗，但却透着异常的亲昵。这是颜越从未感受过的温馨，她有些明白为什么陆文兮说起王淑秀来，会是一脸的骄傲了。
　　三人吃完了饭，王淑秀手脚麻利的收拾了起来。陆文兮要帮忙，被王淑秀赶出了厨房。“就几个碗，你别添乱了。”
　　陆文兮拗不过王淑秀，把之前颜越带来的水果洗好端了出来。
　　颜越勾着嘴角开玩笑道：“吃过你种的西红柿，这些水果是再吃不下去了。”
　　她并非是为了讨陆文兮喜欢才这样说，而是她尝过西红柿之后真的觉得味道相当不错。酸甜可口，入口润滑，难怪少女最开始会一脸献宝般的端给她。
　　陆文兮弯了弯眼睛：“颜姐姐你喜欢吃，走的时候我多摘一些给你。”
　　她说干就干，当即就拉着颜越去了后院。一到阳台，颜越眼中不由闪过一抹异色。之前在客厅她看的不清楚，此时到了阳台入眼望去满是鲜红饱满的西红柿，沉甸甸的缀在苍绿的植株上，看着就让人心情好。不知道是否是颜越的错觉，她只觉得站在这里一点都没有夏日傍晚的闷热，就好像待在微园艺一样，通体畅快神清气爽。
　　“颜姐姐你坐在这里等我。”
　　阳台的台阶下摆着一把椅子，陆文兮安顿颜越坐下等她。她踩着人字拖去地里没事，颜越穿着高跟鞋就不适合进去了。颜越含笑点点头，注意到椅子上面摆着一本书。她拿起来看了一眼，《常见花卉栽培大全》，打开里面的空白边缘全是少女做的笔记，字迹工整密密麻麻。颜越想起店里顾客对少女的夸赞，在他们看不到的地方也不知道少女下了多少的功夫。
　　颜越对书的内容兴趣不大，注意力全放在了少女的笔记上。她伸着手指摩挲着上面的字迹，想象着少女认真写这些时的情景，嘴角无意识的翘了起来。
　　书本的中央夹着一张白纸，是陆文兮标注的一些注意事项。看得出来是少女随手记下的，最下面的角落还有半幅没画完的大黑。虽然只有几笔，却形象的勾勒出了大黑偷吃西红柿的样子。
　　颜越嘴角的笑意加深，折起了这张纸不动声色的放进了口袋里。她颇有些遗憾的想着，要是下面的画像不是大黑是自己就好了。
　　

☆、第33章 异常

　　颜越吃完饭没多久就带着陆文兮给她摘的一兜子西红柿告辞了，虽然她本心还想再待会,但也知道心急吃不了热豆腐,待得晚了只会惹得王淑秀怀疑,还是细水长流的好。
　　送走颜越,陆文兮开始了每天例行的浇水。大黑眼巴巴的蹲在一旁看着她,小眼神时不时渴望的瞟周围的西红柿一眼。陆文兮看在眼里,不由的心软了。她放下水管蹲在大黑面前,一脸严肃的同大黑对视着：“你知道的,不让你吃西红柿是为你好。”
　　董哥听说大黑特别喜欢吃西红柿后，曾经告诫过陆文兮，像大黑这种中华田园犬虽然肠胃比一般的宠物狗要好，但也不能纵着它乱吃东西,一不小兮就容易得了肠炎拉肚子。回想大黑刚被颜越送到董哥那里时瘦骨嶙峋全身也没二两肉的样子，如今陆文兮好不容易把它养胖了一些，勉强称得上是油光水滑，自然舍不得让大黑再生病，尤其是肠炎这种上吐下泻影响食欲的病。因此她对董哥的告诫牢牢记在心里，开始限制大黑每天吃西红柿的数量。
　　大黑似乎是听明白了她的话，短促的叫了一声。
　　陆文兮弯了弯眼睛，抬手摸了摸大黑的头，表扬道：“不过大黑今天很听话，可以奖励半颗西红柿。”
　　大黑晚上吃的不少，陆文兮有些不敢让大黑多吃。半颗西红柿对大黑而言也就是解解馋的事，应该不会有太大的问题。陆文兮就看着大黑的耳朵抖了抖，眼睛一下子亮了起来，浅褐色的瞳仁里映照着她的身影，充满了亲近和信任。
　　陆文兮轻轻的笑了起来，洗了洗手特意挑的摘了一个大的西红柿，从中切开两半，她和大黑一人一半。
　　大黑满足的眯起了眼，安静的蹲在了陆文兮的脚边。
　　吃完西红柿，浇完了水，陆文兮拉着大黑给它冲了冲爪子上的泥，捡起了椅子上的那本书准备带回屋看。
　　王淑秀刚好洗完澡出来，看到陆文兮进屋有些犹豫的叫住了她，她想跟陆文兮说说辞职的事。王淑秀也不是要陆文兮拿主意，而是家里就他们母女相依为命，没个男人主心骨，有什么事只能两人商量着来。
　　她今年也四十二了，用林美的话来说就是不年轻了，就算她保养的再好也没办法和KTV里面那些花一样嫩的小姑娘争了。王淑秀不是不知道这个理，可她真是不知道辞职了能干什么，总不能让臭丫头养着她吧？她还年轻，不想成为陆文兮的负担。再说了陆文兮已经十八了，马上就该嫁人生子了，现在婆媳矛盾都很厉害，，王淑秀不想女儿嫁人后还和婆婆住一起，她还想着攒钱让陆文兮买套房，虽说可以让男方买，但她也不是那种刻薄自私的人，或多或少自家还是要出点，怎么算还是得工作赚钱。只是林美说的也对，她身体真是熬不住了。万一有个头疼脑热垮了下来，想想臭丫头一个人跟着伺候，王淑秀就觉得心疼。
　　这么着瞻前顾后一把，王淑秀还是下不了决心辞职。
　　陆文兮没王淑秀想的这么多，什么结婚买房那都是太遥远的事。她觉得就她和王淑秀一起生活挺好，而且只要她好好干，微园艺的生意慢慢走上正轨，她养活王淑秀肯定不是问题。王淑秀已经辛苦了这么多年，也该好好歇歇了。
　　王淑秀听完嗤的笑了起来，随手在陆文兮头上拍了一巴掌。“臭丫头就会说好听的。你现在觉得和我住一起挺好，难道你嫁人了，还让你男人和你住这儿。”
　　陆文兮想要反驳，王淑秀开玩笑道：“行了，你先找个男朋友再说。”
　　陆文兮：“……”
　　母子两说了半天还是没有统一了意见，王淑秀看看时间不早了，赶着陆文兮先去睡觉。就算她要辞职也得提前一个月打个报告，事还早着呢。
　　陆文兮带着大黑回了屋，脑子里还一直在想着王淑秀的事。她对外面的工作完全不懂，也不知道王淑秀辞职了能干什么。要不明天问问颜姐姐？颜姐姐在这方面懂得肯定比她多，陆文兮打定了主意，静下心来开始了每天的看书。
　　“咦？那张纸哪去了？”
　　陆文兮翻着《花卉大全》，她记得里面夹了一张她的标注，还有半幅没画完的大黑。可她找了半天也没找到这张纸，难道是夹在了别的书里，她记错了？陆文兮神情疑惑，但也没怎么多想，反正也不是什么重要的记录，明天在其他书里找找好了。看了一会书陆文兮就准备睡觉了，她和易航约好了明天早晨去花圃一趟，还得早起呢。
　　第二天一早，陆文兮五点多就醒了，她一睁开眼就听到了大黑低低的呜咽声。大黑有点憋不住了，昨晚吃的太多，一早它就想要拉粑粑，可它又打不开阳台的门栓，又不想吵醒陆文兮，只能可怜兮兮的忍着，蹲在门口委屈的呜咽着。
　　陆文兮有些心疼，急忙替它打开了阳台的门，大黑一根箭般的窜了出去，陆文兮也跟着一起走了出去。看着大黑熟练地跑到了墙角，陆文兮放心之余忍不住也笑了起来。
　　清晨后院的空气十分的清新，嗅一口真是神清气爽说不出的舒坦。陆文兮伸了一个懒腰习惯性的发散出了精神扫描，白色的面板突然浮出，飘在了她的面前。
　　“二代西红柿采集种植成功，奖励植物之心+50。”
　　陆文兮疑惑的看着白色面板，二代西红柿种植成功？这是什么意思？精神扫描掠过后院，阳台下方一株刚露头的嫩芽舒展着叶子，定格在了白色的面板上。
　　植物名称：西红柿
　　植物需求：水
　　植物成活度：高
　　陆文兮诧异的蹲了下来，这里怎么会长出一株西红柿。她记得……昨晚的回忆闪过脑海，陆文兮一下子想到了她和大黑在这里分吃的半颗西红柿。难道是里面的籽掉在了地上，自己长了出来？
　　这个猜想让陆文兮有些兴奋，系统奖励的西红柿种子只有小小一包。虽然她上次种的时候特意留了一半，但总数量摆在那里，再种一茬估计就没了，她也不知道系统什么时候还会奖励。如果这些西红柿可以自己留种的话，那岂不是以后再不用担心种子的问题？陆文兮想到这里马上回屋去找那本关于西红柿种植的书，她记得上面有提过怎么收集种子。只是最近事多，她还没来得及认真看。
　　很快，陆文兮拿着一本书走了出来。她按照上面的指示摘了一颗熟透的西红柿，先是把果肉剔除只剩下了里面的籽，随后去厨房找了一块纱布把籽包了起来，接了一杯清水泡在里面认真的清洗着。等这些籽上面覆盖的果肉和一些其他的丝状物都洗干净之后，陆文兮才把纱布拿了出来，把里面已经颗颗分明的籽小兮的晾晒在了一张白纸上。照书上说的，晾晒干的籽就是西红柿的种子可以直接种了。
　　陆文兮仔细的把白纸压在了窗台，确定不会被风吹走。弄完了这一切她才有时间回到后院继续研究那株刚长出的幼苗。书上说现在市面上买到的西红柿基本都是杂交种，而且也都不算是正常成熟，留下的种子很容易变异，长出来的效果也不好。不过她的西红柿是系统奖励的，应该不会有这个问题吧？
　　陆文兮现在已经记不得第一批长出来的西红柿是什么样了，只看这株幼苗的生长速度应该和第一批西红柿差不多。其实长得慢点也不要紧，只要味道不变就行了。为了防止这株幼苗被大黑当做草踩了，陆文兮特意告诫了大黑一番。她又在幼苗的周围开辟出了一小块地，准备晚上回来把晾好的种子都种下。如果这些种子的生长都没问题的话，以后他们就可以源源不断的吃西红柿了。
　　“老三你在吗？”栅栏外响起了易航的声音。
　　陆文兮答应了一声。
　　易航翻墙进来看到的就是陆文兮蹲在那里满手都是泥，“你要种什么？”易航好奇的问。
　　陆文兮让他看那株长出来的幼苗，解释着西红柿留种的事。易航的眼睛顿时亮了，“真的能种？”
　　陆文兮不确定的点点头，“应该可以。”系统已经提示种植成功了。
　　易航兴奋的拉着陆文兮，“老三，我这辈子要吃的西红柿全靠你了。”
　　陆文兮：“……”
　　洗了手，陆文兮收拾了收拾就带着大黑跟着易航一起出了门。易航家快要退休的小金杯停在了楼门前，易航一脸骄傲道：“别看哥们车破，速度杠杠的。”
　　陆文兮笑着点点头。易航上了车，一边发动车一边随口道：“老三你注意到没，你们家楼附近的杂草是不是长的有些旺啊？你不会是偷偷给它们施肥了吧？”
　　易航说的问题陆文兮其实也注意到了。就三号楼附近尤其是三门附近的杂草长的特别旺，她都听周围的邻居抱怨过几次了。感觉这些草有些疯长，也不知道怎么回事。
　　“不过也不光是杂草，王大妈你知道吧，就你们家楼上老太太。我妈昨天还听她炫耀呢，说是今年阳台上种的小白菜长的特好，过几天就能吃了。切，她是没见过你种的西红柿，等她见过了就知道什么叫长得好了。”易航继续道。
　　陆文兮笑了笑没说话，视线扫过了外面的杂草，不知道怎么就想到了白色面板，这一切不会有什么关系吧？


☆、第34章 相遇

　　易航的车真的像他说的一样,看着破，开起来一点都不慢。陆文兮只觉得他们风驰电掣的冲到了郊外,又风驰电掣的冲了回来，时间居然还不到早晨九点。
　　微园艺门口,车还没停稳,大黑就亟不可待的从开着的窗户跳了出去,死也不肯继续在车上待了。陆文兮着急的探出头看了大黑一眼，见它在外面活蹦乱跳,一点没有车上的神情恹恹也就放下了心。
　　易航等车停稳,得意的拔出了车钥匙，对着陆文兮挑眉道：“怎么样？”
　　陆文兮无语半晌,勉强的竖起了大拇指。速度是真没问题，只是能不这么颠就好了。她是无所谓，大黑完全晕了。易航哈哈笑了起来，显然是认定了陆文兮的夸赞。
　　这次去花圃他们只拉了一半的盆栽，没办法金杯的车厢太小，大叶绿萝和发财树又都是半人高，只能先拉一半剩下的再跑一趟了。两人没有直接到韩哥那里，而是先回了微园艺。陆文兮想着把店里的小盆栽凑一凑，充分利用下金杯的空间，这样还可以少跑一趟。再则，她是不敢带大黑坐易航的车了，得把大黑寄养在董哥那里。
　　安顿好了大黑，陆文兮在微园艺门口挂了一个牌子，解释了要晚点开店并留下了电话以防有人找她。两人依着韩哥上次留下的地址到了韩哥的单位门口。易航停好车，陆文兮拿出手机给韩哥打了一个电话。韩哥早就等着陆文兮来了，接了电话就带了几个同事迎了出来。
　　车厢门一拉开，韩哥不由满意的点了点头。为了送货方便，金杯后面的座位都卸掉了，映入眼帘的就是一车绿意。早晨装车前，陆文兮特意给这些盆栽都浇了一遍水，阳光的映照下，绿色的植株仿佛被洗过一般的苍翠欲滴。韩哥看在眼里，只觉得一早晨的燥意都消失不见了，心情无来由的好了起来。
　　韩哥带来的同事虽然不养花，也看得出这些盆栽是真不错，老韩没白夸。
　　几人一起帮忙，很快就卸完了车。陆文兮有些不好意思的表示，她的车比较小，待会还得跑几趟。
　　韩哥笑了起来，“没事。这样吧，我们单位也有车，我去和领导说一声跟着你一起去，你都省事了。”
　　“会不会麻烦了？”陆文兮有些不安。
　　韩哥身后的男人笑道：“麻烦什么，我就是司机，我说不麻烦就不麻烦。”
　　陆文兮的相貌实在可爱讨喜，她的年龄又摆在这里，和韩哥他们几个的孩子差不多大。这个年龄不上学出来工作，要么就是家庭不好，要么就是小孩本身不好。这些人只要见过陆文兮，谁也不会认为是小孩不好，理所当然的觉得是家庭的问题。再看陆文兮就不免心生同情，态度也就宽容起来。
　　韩哥让陆文兮等着，他去找领导说一声，陆文兮感激的笑笑，心里想着待会回微园艺拉盆栽的时候要多给韩哥抱一盆，算是谢谢韩哥他们的帮忙。既然韩哥单位有车去，易航也就不用在这里等了。两人说好易航回花圃，陆文兮直接带着韩哥把微园艺剩下的小盆栽都拉过来，基本上午就完事了。
　　易航这头刚走，陆文兮就听到身后有人在叫她。
　　“小兮？”
　　陆文兮意外的转身，惊讶道：“李哥。”叫她的人正是她住院时的十九床病友李姐的，虽说平时照顾的人都是田姐，可李哥也隔三岔五的过来，一来二去，两人也算相熟了。
　　“小兮真是你，你怎么在这里？找人？”
　　李伟生看到陆文兮有些高兴，他妹住院的时候病床和陆文兮紧挨着，两人之间也算是熟悉。陆文兮前脚出了院，他妹后脚就跟着出了院，之后就再没见过了。后来他也是听老婆田蕾说想让他帮着替陆文兮跑跑学校。他这边刚找着人准备托关系，田蕾就接到了王淑秀的电话，说是陆文兮坚持不肯上学，没办法先让她上几天班再说。
　　那段时间田蕾没少在家里提陆文兮，一说就是觉得小孩可惜，年纪轻轻不上学太浪费了。他听着耳朵都要起茧了，没想到会在这里遇到陆文兮。
　　“不是找人，我来这里送盆栽。”陆文兮解释了一句，“田姐最近好吗？”
　　“好，你田姐没事，就是挺想你，提了你好几次了。”
　　陆文兮有些不好意思的笑了起来。她从出了院就一直在忙着工作，当时还想着找时间回医院看看，后来一直没时间，也就是跟田姐发过一次短信，难得田姐还记得她。
　　李伟生想起她刚刚说盆栽的事，“怎么？你在园艺店工作？”
　　陆文兮点点头。
　　李伟生来了兴趣，“小兮你还记得你那盆吊兰吧？”他说着先笑了起来，“你田姐把那盆吊兰当宝贝，喜欢的不得了。前段时间我一个朋友搬新家，死活把那盆吊兰要了过去，说是就没见过养的这么好的吊兰，要借着去新家帮着吸收甲醛，可把你田姐心疼坏了。你现在不是在园艺店吗？给我留个地址，我让你田姐去找你，你给她再挑一盆，省得她天天念叨着那盆吊兰。”
　　陆文兮笑了起来，把微园艺的地址留给了李伟生。李伟生这次来是有事，和陆文兮没说几句就走了。陆文兮看着他进了韩哥的单位，想着两人没准还认识。
　　不一会，韩哥就带着之前的司机走了出来，拉着陆文兮回了微园艺。隔着老远，陆文兮就看到颜越站在微园艺的门口，腿边蹲着的是大黑。颜越的身边还有一个熟悉的身影，竟然是有段时间没见的苏医生。看的出来，两人正聊得热络。陆文兮有些意外，颜姐姐原来和苏医生认识吗？
　　苏朗今天来这里是受了苏爷爷之托。老爷子今年估计是流年不利，前个月才刚刚受了小混混打架的拖累，血压飙了老高。这个月就又出事了。昨天老爷子出门晨练，没站稳一个摔倒把腰给扭了。躺在医院的老爷子没事干，想起了陆文兮上次带回来的那株春兰。非得让苏朗替他来看一眼，那株春兰救活了没。
　　苏朗拿苏爷爷没办法，只能停下手中的事替老爷子来看一眼。不过他想到苏爷爷说陆文兮在这家园艺店，也想着顺便来看看陆文兮。
　　对于陆文兮，苏朗有些心情复杂。他每次看到陆文兮都会想到记忆中的少女。两人名字相同，连容貌都有些相似，他有时候会想，如果那个少女不是生活在中京陆家，而是像陆文兮一样家世普通，哪怕过的苦一点，是不是对少女而言也会更幸福一些？可惜这个世上没有如果……
　　苏朗来到微园艺的时候，怎么都没想到会在门口见到颜越。他知道颜越回了国，也知道颜越前段时间来了凤城，还通过电话，但两人都忙也就一直没见过面。乍一见面，苏朗绝对是惊讶大于惊喜。尤其是颜越还是一副头扎马尾身穿t恤休闲裤的打扮，和他记忆中完全不一样。
　　颜越见到苏朗也十分意外，问起来才知道苏朗是来看一株春兰。颜越想起陆文兮卖了三十万的那株春兰，约莫着苏朗来晚了一步。
　　“卖了？”苏朗有些不相信，老爷子信誓旦旦那株春兰救活的几率超级小，就算救活了估计也是恹恹着，想要养好卖钱还早得很。
　　颜越肯定的点点头，没有解释自己为什么知道。敏锐的，她从苏朗提到陆文兮的语气里听出了不一样的意味，最起码陆文兮对苏朗而言是特殊的，不仅仅是一个认识的人。这个认知让她有一种危机感，她不动声色的在苏朗面前营造了一副她和陆文兮姐妹情深的表象，是否想苏朗产生这个小姑娘我罩照不要胡乱打主意的意思就不得而知了。
　　苏朗虽然奇怪颜越居然认识陆文兮，两人完全不像是会有交集的人，但也没太有多想。难得遇到颜越，苏朗一时也不急着走，两人就站在微园艺门口聊了起来。
　　


☆、第35章 救树

　　“颜姐姐,苏医生。”下了车的陆文兮客气的招呼了一声。
　　明显亲疏不同的称呼隐秘的取悦了颜越,看着陆文兮去开门,颜越以一种主人的身份对苏朗道：“进去坐坐吧，小兮把店里收拾的挺好，那株春兰卖了还可以看看其它。”
　　苏朗本来和颜越聊得差不多了,又见陆文兮带人回来明显是在忙，正打算要走,闻言停住了脚步。老爷子就喜欢这些花花草草，家里的不是种在院子里就是花盆太大不方便搬动，要是店里有合适的买一盆摆医院窗台,老爷子每天看着说不定还能心情好点。
　　眼下正是八月酷暑，今天的天气又尤其闷热,湿腻的空气稠乎乎的仿佛凝住一样,没有一丝风，众人都有些热的透不过气。微园艺的门一打开，满屋的绿意一下子晕染了出来。湿闷的空气仿佛被绿意冲淡，连呼吸都变得畅快起来。站在门口，众人只觉得小小一扇门似乎把微园艺和外面隔成了闷热同清透两个不同的世界。
　　韩哥等不及的走了进去，深吸一口气顿时觉得一股清新之气从口而入窜遍全身，说不出的心旷神怡。他和颜越常来微园艺已经习惯了里面的清爽，苏朗和司机都是第一次来，不由得有些意外。
　　“这里面是真舒服，我都不想走了。”司机一口喝完了陆文兮给他倒的一杯冰水，坐在门口的藤椅上大力赞叹道。
　　韩哥跟着点点头，“小兮店里的环境是真不错。你还别说，自从我家里养了几盆花开始，也感觉空气似乎好了那么一点。尤其是那株君子兰，靠近就觉得舒服。”
　　“这么明显？”司机明显不信，“老韩你就忽悠吧？”
　　韩哥也不着急，慢悠悠的解释着：“知道光合作用吧，养点花花草草吸收了二氧化碳放出氧气，可不就是空气好吗？小兮这里就是明显的例子。说起来我还得给家里买几盆，就要那种吸收二氧化碳效果特明显的那种，小兮你有推荐没？”
　　他这样一说司机也动了心思，实在是微园艺的现场效果太明显，当即就凑到了陆文兮的面前。
　　陆文兮正把几盆吊兰搬到一个特制的三层架子上，这样可以节省空间，待会搬运到车上的时候也方便。颜越从她进来就一直跟在她的身边，如今正和她一起搬盆，眼见司机与陆文兮距离越来越近，当即不动声色的隔开了两人。
　　陆文兮没注意到她的小动作，边整理着面前的盆栽，边想了想道，“石竹、比利时杜鹃、仙客来、扶桑都可以，摆在家里又好看又净化有毒气体，对身体也好。”
　　司机听她讲，一眼就看中了仙客来，这个名字也好听。苏朗听得有趣插了一句，“看病人送什么比较好？”
　　“病人？苏医生你有朋友生病了？”陆文兮意外道。她从进了店就一直在忙，只来得及匆匆和苏朗打了一声招呼，还没顾得上问其他。
　　“爷爷腰扭了。”
　　“苏爷爷扭腰了？”陆文兮有些吃惊，前几天她和苏老去花市，老爷子看着还挺精神，这才几天的功夫就扭腰了。“不过。”陆文兮认真道：“送病人一般不送盆栽的，寓意不太好。”带根的盆栽容易被误会为久病成根，对病人而言算是一种忌讳。陆文兮以前也不知道，出院的还把那盆吊兰留给了田姐，也是后来看书才注意到的。
　　苏朗笑了起来，“没事，爷爷不讲究的。再说外面的鲜花摆几天就死了，爷爷才更不高兴。”
　　陆文兮听他这样说，转身从收银台后面搬了一盆马蹄莲出来。她一搬出来，韩哥最先诧异道：“绿色的？”
　　眼前的这株马蹄莲不是常见的黄白粉三色，而是十分少见的绿色。植株挺拔秀雅，花瓣嫩绿欲滴，叶子为翠绿，越发衬得花瓣颜色清新，亭亭玉立的立于盆中，十分的夺人眼球。这株马蹄莲就是上次陆文兮在花市捡回去的，养了几天被她养好了。原本她打算把马蹄莲养在家里，但因着开花后的颜色就想着摆在店里当做展示。
　　若是一般的顾客陆文兮也舍不得拿出来，但因为是苏爷爷，她想了想这株马蹄莲无论是寓意还是颜色都挺适合送病人的，也就忍着小小的不舍拿了出来。
　　韩哥心痒痒的看着这株马蹄莲，实在是太喜欢了。但苏朗那边说了是送病人，他也不好意思开口争，只得抓紧时间多看几眼过过瘾。
　　苏朗也挺高兴，想着知道老爷子肯定喜欢，当即问道：“多少钱？”
　　陆文兮摇摇头，“这株马蹄莲不要钱，苏医生你帮我问苏爷爷好，有时间我去看苏爷爷。”
　　苏朗愣了下，“怎么可以不收钱。”
　　陆文兮坚持不要，苏朗还想说，颜越开口了：“算了，不要拂了小兮的心意。”
　　陆文兮冲着颜越弯了弯眼睛，对着苏朗点点头，“这是我对苏爷爷的心意。”
　　苏朗抱着马蹄莲走了，陆文兮也要跟着韩哥一起去结算剩下的钱，只得颜越一个人留在了店里。陆文兮担心有顾客上门颜越什么都不懂，一再嘱咐她有事给自己打电话。
　　颜越失笑，故意道：“对你颜姐姐这么没信心？”
　　陆文兮神情赧然，有些不好意思看颜越。虽然她是有这种担心，但这样直说会不会伤了颜姐姐的自尊心？
　　颜越从陆文兮的脸上看出了她的心思，忍不住伸手揉了揉她的头发，压着笑道：“放心，有顾客我一定给小兮打电话。”
　　陆文兮眼睛弯弯的点了点头。
　　微园艺的人很快走了一个干净，店里一时也没有顾客过来。颜越坐在门口的藤椅上拿着手机上网看邮件，大黑懒洋洋的趴在她的脚下，一人一狗倒也和谐。
　　信箱里邮件不少，这段时间颜越不在国外，双方又有着十几个小时的时差，电话也不太方便，德智投资的很多事情都是靠着邮件来处理。好在她当时创办德智投资的时候为了不被家人注意，一直请的是职业经理人管理。平时又有着安洁在一旁辅助，很多事情他们下面就处理了，真需要报到她面前的并不多。
　　目前德智投资最重要的就是和N.T的合作，安洁的效率显然十分高。她这边刚和N.T有了接触，安洁立刻以德智投资的名义跟进了过去。只是听说N.T内部关于合作项目一直存着疑议，对于是否推进这个项目一直犹豫不定。德智投资想要拿下这个项目，估计有的磨。
　　人一旦全心投入工作，时间就会流逝的特别快。颜越觉得自己还没处理几封邮件，时间就已经到了12点了。只是陆文兮还没有回来。她微不可见的皱了皱眉，只是结个账要这么慢？还是少女遇到了其他的事？
　　韩哥单位出来没多远，几名园艺工人正处理一棵枯死的小柳树。这些年华国的经济一直在腾飞，但相应的自然环境却是越来越差。凤城作为大型的重工业城市，更是高居华国环境最差的十大城市之一。
　　这一届凤城的领导把改善环境作为重点整治项目，上任伊始就在全城推广种树，到处种植了不少的小树苗。可一棵树想要存活不是种下去就行了，阳光雨露，浇水施肥缺一不可，这些后续却是一直跟不上。眼前的这株树苗就是因为缺水而枯死了，这些园艺工人正要把它砍断移走。陆文兮路过时本来只是习惯性的精神扫描，却突然喊着易航停下了车。
　　白色的面板浮出。
　　植物成活度：极低
　　这棵树还没有死！
　

☆、第36章 愤怒

　　垂柳,隶属于高大落叶乔木，是柳树的分类之一，也是华国常见的树种之一。盖因垂柳树形美、易繁殖，且成本低廉，又能吸收二氧化碳，是很多城市常见的园林绿化行道树。
　　眼前的这株小树苗就是垂柳的幼苗，看着只有一元钱的硬币粗细,不到一人高，显然是刚刚栽种不久。面板显示这株树苗因着缺水濒死，但在园艺工人的眼中，这株小树苗已经枯死了。陆文兮下车的时候,园艺工人刚刚把这株树苗拔除,重新移植了一棵活的树苗。拔除的树苗被胡乱的扔在了地上,一个工人正准备折断它。陆文兮赶紧拦住了对方。
　　这几名工人都是外地人，操着一口不怎么流利的方言普通话。陆文兮不太听得懂对方在说什么，双方鸡同鸭讲半天，总算是沟通清楚了。陆文兮表达的是这棵树还没死，可以浇水救一救。对方则是说一棵树才几块钱，换一株废不了什么事。又一轮的鸡同鸭讲之后，对方爽快的把这棵幼苗丢给了陆文兮，随便她怎么处置。
　　陆文兮下车一趟扛回来一棵树。虽然是棵小树苗，但它也是树。易航看着后车厢的树苗目瞪口呆半晌，朝着陆文兮无语的竖起了大拇指。因着这棵树，两人没回微园艺而是直接拐了一个弯回了家。
　　王淑秀见到他俩十分意外，问了一句颜越在店里也就没说什么。难得陆文兮中午回来一趟，王淑秀赶紧操持着做饭，想着别饿着臭丫头。
　　陆文兮急着种下这棵树，也没注意几点了。她正满手都是泥的在后院挖坑，放在椅子上的手机响了起来。一旁的易航西红柿啃了一半，胡乱的擦了擦手，看也没看是谁打来的电话，直接接了起来。“喂。”她嘴里叼着半拉西红柿，声音就有些含糊不清，但一听很明显是男人的声音。
　　陌生的声音传出，电话一端，颜越脸上的笑容凝滞，嘴角上翘的弧度迅速的抚平。“你是谁？小兮呢？”她的语气暗含着冷意，又有一些微妙的嫉妒，能接触到陆文兮手机的人一定是她熟悉的人。
　　“老三种树呢，现在不方便接电话。你有什么事？”易航大大咧咧惯了，完全没听出对面女人的不爽。
　　老三这个称呼又一次戳中了颜越的危机意识，她很快打起精神，“我是颜越，你问一下小兮什么时候回来。”
　　“颜越？”易航莫名的觉得这个名字有些耳熟，是在哪里听过呢？他冲着陆文兮大喊了一句，“老三，颜越是谁？她问你什么时候回去？”
　　电话对面有一些嘈杂，很快就换了人。陆文兮的声音传来，语气中满是歉意。“颜姐姐不好意思，我忘记和你说一声了。你等的急了吧？我马上就回去。”
　　“不急。”颜越口吻温和，“我听说你在种树，是有什么意外吗？”
　　“没有。”陆文兮简略的把之前的事讲了一遍，末了保证道：“我弄完了马上回去。”
　　颜越笑了起来，“你回家不吃饭吗？吃了饭再来吧。”
　　她这样通情达理，陆文兮更加的不好意思了。“颜姐姐那你等我，我中午给你带饭吃。”
　　“好。”
　　陆文兮挂断电话，易航总算是想起颜越是谁了，抓着陆文兮问：“颜越就是你说的出了一半钱的那个人？”
　　陆文兮点点头。
　　易航撇撇嘴，遗憾道：“要是兄弟我有钱就好了，咱们俩一起干，省的找不熟悉的外人。”
　　陆文兮弯了弯眼睛没说话，心里却觉得颜越其实挺好，也不算是外人吧。这个念头只是一瞬，她的注意力重新回到了面前的树苗上。接电话之前她已经挖好了坑，又接了一桶水浇到了坑里。这么一会的功夫，坑底的水已经全部渗透到了地下，把周围的土都打湿了。陆文兮伸手摸了摸，觉得湿的差不多了，小兮的把树苗栽了下去，又把四周的土填满压实，重新浇了一遍水。等水渗透下去之后，紧接着又浇了一遍。等她准备浇第三遍的时候，一直没有变化的面板终于发生了变化。
　　满足植物需求，奖励植物之心+1
　　成功救活垂柳幼苗，奖励自然之力+1
　　陆文兮有些惊喜的看着面板，没想到救活了这株树苗居然又得到了一点自然之力。上次是救活了大花君子兰，这次是树苗，如果说第一次还能说是偶然的话，第二次则算是某种规律了。相比植物之心的容易得到，自然之力显然条件苛刻的多，但也珍贵的多。
　　弄完了树苗的事，王淑秀的午饭也做好了。陆文兮说了要给颜越带饭，还有大黑，王淑秀就特意多做了一些。吃饭前陆文兮先找了两个大号的保鲜盒把给颜越和大黑准备的中饭分别装好，她和王淑秀还有易航才开始吃。
　　说起来，陆文兮养大黑颇有种放养的架势。最初陆文兮把大黑带回家的时候，也准备给大黑吃狗粮。可大黑作为一只流浪狗，垃圾箱翻过，老鼠抓过，什么都吃过，唯独没吃过狗粮。陆文兮给它准备的狗粮大黑十分的排斥，反而是喜欢跟着陆文兮一起吃。几次之后，陆文兮也习惯了。每次做饭的时候都会单独给大黑留出来。
　　吃完了饭陆文兮没让易航送，自己一个人坐公交去了微园艺。她吃的有些撑着了，可不敢做易航的快车，怕被一路颠出来。远远的陆文兮下了车还没走到微园艺的门口，大黑就兴奋的冲了出来。陆文兮看着它笑了起来，一抬头颜越正站在门口等着她。
　　上午的时间太急事又多，陆文兮就没怎么注意颜越，此时她才反应过来颜越今天脱去了平时的衬衫西服，完全是一副休闲的打扮。习惯了颜越平时端庄的模样，乍然看到她放松的样子，陆文兮只觉得眼前一亮，有种颜越年轻了好几岁的感觉。
　　颜越听着陆文兮的形容，微微的笑着，状似随意道：“我平时显得很老吗？”虽然她二十七，陆文兮十八，两人之间相差了九岁，但这个差距也不是很大吧？
　　陆文兮认真的想了想，解释道：“也不是老，就是颜姐姐平时给人的感觉很严肃，很有距离的那种，和董哥一样，像是长辈的感觉。”
　　颜越：“……”
　　还不如不解释。
　　说来也奇怪，颜越一个人的时候，店里一个顾客也没有。陆文兮一回来，店里的顾客立刻多了起来。忙忙碌碌一下午，时间很快就过去了。有些老顾客见到颜越问起来，不等陆文兮回答，颜越就自我介绍是微园艺新招的店员。她长得又好，干活又卖力，很快就有老太太夸她小姑娘精神，人不错，是不是本地人？有没有男朋友？老太太邻居有个儿子，想帮着介绍介绍。
　　颜越：“……”
　　她这副无奈的表情看在陆文兮的眼中，陆文兮简直要笑死了。揉着肚子不敢笑出来，只能低着头憋着笑肩膀一耸一耸的。颜越委婉的拒绝了老太太，说是家里太穷，想挣点钱先给爸妈买套房子，暂时不打算结婚。陆文兮听着更想笑了。
　　送走了老太太，颜越屈指在陆文兮额头弹了一下，“就这么好笑？”
　　陆文兮忍着笑点点头。刚才的老太太是微园艺的老顾客了，陆文兮叫她王奶奶。王奶奶人不错，就是太热心于到处拉红线。陆文兮刚来的时候，王奶奶看着陆文兮乖巧懂事，还遗憾她年纪太小，不然就把外孙介绍给陆文兮了。后来陆文兮和董哥说起来，才知道王奶奶也曾打算把同事的外甥女儿介绍给董哥，可惜董哥有女朋友了，王奶奶才遗憾的作罢。
　　陆文兮说这些的时候，嘴角上翘，眼睛亮晶晶的。颜越看在眼里，只觉得心痒痒的，恨不得低头亲上去。她最近的努力有了效果，少女和她的关系亲近了许多。但也只限于从合伙人变成了熟人，距离她想要的位置还差的太远。人的欲|望从来都是如此，若是只有0的时候，得到1已经是满足的一件事。但一旦得到了1，就会又开始想着得到2。颜越已经不满足于熟人的位置，想要更进一步了。
　　陆文兮完全不知道颜越的想法，她讲完了王奶奶的事好奇的问了一句，“颜姐姐你有男朋友吗？”
　　颜越眼神暗了暗，定定的看了陆文兮一眼，干脆道：“没有。”
　　“哦。”陆文兮想起什么，又问道：“颜姐姐你这几天不用上班吗？”
　　她一直没有问过颜越的私事，也不清楚颜越到底是不是中京颜家的人。但前段时间颜越总是趁着中午来看大黑，陆文兮就想着颜越是不是在附近上班。这几天颜越一直跟着她忙店里的事，陆文兮一时也忘记了颜越上班的茬。还是中午王淑秀无意提了一句，她要颜越帮着看店会不会影响颜越的工作，陆文兮才记起工作这回事。
　　这个问题颜越早就想好了答案，当下从容道：“这几天我在休假，大概会一直休到月底。”月底时安洁就会处理好国外的事情回国了，到时她恐怕就没有时间像现在这样天天跟在少女的身后了。颜越此时颇有点理解了韩哥上午面对那株马蹄莲的心思，抓紧时间多和陆文兮待着，过过瘾再说。
　　下班的时间很快就到了，陆文兮锁好门牵着大黑等着颜越去开车。
　　“还敢坐车吗？”她故意逗着大黑。
　　大黑蹲在她的身边，呜呜的叫了一声。
　　陆文兮笑着正要说话，马路上开过去一辆黑色的奥迪。一直安静的大黑突然站了起来，冲着黑色的奥迪疯狂的扑了上去。陆文兮被它拉的一个踉跄，差点没牵住手里的绳子。
　　“大黑。”陆文兮叫了一声，急急的安抚着它。
　　黑色的奥迪很快失去了踪影，大黑面对着奥迪的方向，身体弓起，呲着牙愤怒的吼了起来。
　　



☆、第37章 净化

　　“怎么了？”颜越开车回来,发现了大黑的异常,下车顺着它的视线方向看去，什么都没有看到。
　　陆文兮神情担忧，“刚刚过去一辆车，大黑就这样了。”她边说边摸着大黑的头,试图安抚着大黑安静下来。那辆车开的不慢，陆文兮只认出了是黑色的奥迪，别的什么都没有看到。
　　颜越微不可见的皱皱眉,隐隐想到了什么。按说距离大黑被撞已经有段时间了，大黑不一定还能认出撞它的人。不过狗的嗅觉十分灵敏,大黑又特别的聪明，说不定会是一个意外。
　　颜越的视线落在了大黑的身上，尽管有着陆文兮的安抚,它依然显得十分愤怒。眼神凶狠的瞪着前方，喉咙发出低低的威胁。这段时间大黑在陆文兮的身边表现的太过无害，颜越差点忘记了它之前是一条流浪狗。一条需要打架、争食、逞凶斗狠才能活下来的狗。
　　颜越学着陆文兮的样子蹲了下来，认真的和大黑眼神对视，“刚刚过去的那辆车是撞你的那辆车？”
　　要是过去有人跟颜越提到，她以后会把一只狗当做人一样认真的谈话，她一定觉得对方疯了。可现实是，她此时正在努力的揣摩着大黑的心思。她其实也没多大的把握大黑能听懂这么复杂的话。虽然大黑平时表现的很聪明，陆文兮也经常会对着大黑讲话，但她总觉得大黑的反应是一种条件反射，不一定是真的听懂了少女的话。可出乎颜越意料的是，在她说完后，一直愤怒的大黑有些安静下来，冲着她低低的叫了一声。
　　颜越掩去了心中的惊讶，定定的看着大黑，一字一句的沉声道：“记住它的味道，下次发现它，我带你去报仇。”她的强势在这句话中一览无遗，虽然对着的是一只狗。
　　大黑有些迟疑的同颜越对视了一会，弓着的身体慢慢的平静了下来，眼中的狠戾散去，不再是低低的嘶吼，反而是委屈的呜咽了一声。颜越看着它勾了勾嘴角，伸出手用力的摸了摸大黑的头。大黑没有像以往一样躲开，看着颜越的眼神多了一丝信任。
　　陆文兮松了一口气，有些意外但更多的是震撼。颜越刚才的气场太强，连她都有些被镇住了。平静下来的大黑像平时一样亲昵的在陆文兮的怀里蹭了蹭，许是意识到之前它吓到了陆文兮，大黑有些讨好的舔了舔陆文兮的手指，仿佛刚刚那个浑身炸毛的狗不是它一样。
　　颜越看着它的动作，嘴角上翘的弧度垂了下来，心中有些抑制不住的嫉妒，真是一只蠢狗。回去的路上，陆文兮没有坐在副驾驶而是坐在后座一直抱着大黑。颜越不动声色的瞪了大黑一眼，理所当然的，大黑还做不到通过眼神看懂颜越想要表达的意思。出于某种亲近，大黑眯着眼睛朝着颜越摇了摇尾巴。
　　颜越：“……”
　　夏天的天气说变就变，颜越开车刚走了一半，天边突然响起了一声炸雷。伴随着一道闪电划过天空，大雨倾盆而下。天色越来越暗，周围的能见度低的厉害，颜越打开车灯放缓了速度。
　　马路上很快就没有了行人，只有连成一片的车灯。从车窗看去，外面的天色黑的像是午夜。又一道闪电劈落，大黑往陆文兮的身上挤了挤。陆文兮察觉到了它的动作，安抚的挠了挠它的下巴。
　　“别怕。”多数动物都害怕打雷和闪电，这似乎是一种天性。
　　趁着等红灯的空隙，颜越朝后看了一眼。陆文兮弯了弯眼睛，握着大黑的前爪对着她挥了挥。颜越的眼中晕染上了一层笑意，唇角弯起了一个淡淡的弧度。外面电闪雷鸣，车厢内却仿佛隔离了一切风雨，自成一个让人安心的世界。
　　原本回家只需要十几分钟的路程，今天愣是走了半个多小时。颜越在小区楼下停好车，制止了陆文兮要下车的动作。“等我，我去接你。”她记得后备箱似乎有把伞，不等少女拒绝，颜越已经推门下了车。
　　外面的雨势颇大，打在脸上有些生疼。狂风卷起地上的落叶和碎石，呼啸着卷的朝着人身上扑来。颜越抬着胳膊遮着脸绕到了车后，陆文兮隔着车窗看着她，有什么似乎在心底慢慢的滋生。不等她回神，颜越已经撑着伞拉开了后车门。
　　“大黑先下来。”
　　她的话音刚落，大黑溜钻下了车，身姿轻盈的窜进了楼道，抖了抖身上的水蹲在那里等着陆文兮。陆文兮跟在了大黑的身后，被颜越严严实实的拿伞遮着送回了家。
　　“小兮我先走了。”颜越没有进门，她的身上全是水，不是很方便。
　　“颜姐姐你等雨小一点再走吧。”陆文兮不放心的看了一眼外面黑云压顶的天色，这种天气出门太过危险。再说颜越浑身都湿透了，怎么也得擦一擦吧。
　　少女表情认真，眼神透着关切，颜越很难拒绝她的邀请，更确切的说是不愿意拒绝。她收拢了手中的伞，跟着进了门。陆文兮很快找了一块毛巾给她，又去王淑秀的屋里找了一件衣服，她的衣服太小，颜越肯定穿不上。
　　一番折腾下来，颜越有些无奈的看着摆在面前的大红睡裙。陆文兮还有些不好意思，这已经是她能找到的最合适的了。“颜姐姐你先冲个澡换衣服，我去后院看看。”陆文兮心里还惦记着她中午种的那棵树，还有满满的一院子西红柿。
　　后院里，中午刚栽下的小树苗已经被狂风刮成了45度的折角，看情况随时可能从中折断，至于之前缀在枝头沉甸甸的西红柿更是被雨点打的七零八落，在院子里滚了一地。西红柿还好，洗洗还能吃。那棵柳树苗要是折了可就白救活了。陆文兮有些担心，想着找什么东西支一下，撑着伞就要出去。她这边刚开门就被颜越一把拉住。
　　“小兮你要干什么？”
　　这么一句话的功夫，外面的雨已经刮了进来，陆文兮的t恤马上就湿了。
　　“那棵树。”陆文兮有些担心。
　　颜越看着她飘湿的t恤，眼神暗了暗。她一路护着没让少女淋着一滴雨，可不是让她回来冒雨干活的。微微用了些力，颜越不动声色的把少女揽进了怀里，推着她回屋去。“你要做什么告诉我，我来弄。”
　　“颜姐姐……”陆文兮想要反驳，颜越已经不容拒绝的接过伞走了出去。
　　雨越下越大，颜越眯着眼看着面前这棵有些像拖把杆的树苗。它实在是有些细，怕是拿着东西都支不起来。颜越正想着该怎么弄，陆文兮不听话的打着伞挤到了她的身边，手里拿着一圈绳子。一阵风吹过，陆文兮手中的伞瞬间被吹翻。瓢泼的雨点争先恐后的落下，颜越有些急了，直接伸手把她拉进了怀里，头顶的伞移到了少女的头上。尽管颜越动作不慢，但陆文兮还是浑身都湿透了。少女的身子微凉，毫无防备的紧紧贴着自己，颜越心中一点脾气也发不出来，只能冷着脸严肃道：“不是让你待在屋里吗？”
　　陆文兮莫名有些心虚，小声道：“两个人快一点。”
　　她拿着绳子示意颜越，颜越猜到了她的意思，抖着绳子在小树苗上缠了好几圈，两头分别拴在了栅栏上。这样就不用担心被风给刮断了。弄好了树苗，颜越怎么都不让陆文兮管地里的西红柿了，直接抱着她回了屋。
　　“快去洗澡。”颜越觉得陆文兮的身体实在单薄，就怕她淋了雨感冒。
　　陆文兮乖乖地点了点头，没有再反驳颜越的话。
　　外面的雨越下越大，仿若是天被捅开了一个窟窿，完全没有停下的架势。颜越站在阳台看着外面，脑海中全是少女刚刚在她怀里的情景。这是两人真正意义上的第一次亲密接触，感觉同她想象中一样美好。她有些抑制不住的冲动，全身像着了火一样在烧。微凉的雨滴飘在身上，唤醒着颜越的理智压下了心中的遐思。
　　“颜姐姐？你在看什么？”
　　陆文兮洗澡的速度很快，不一会就洗好走了出来。她看到颜越站在阳台，有些好奇的走了过来。
　　不知道是否颜越的错觉，她总觉得少女身上有一股草木的清香。她眼神晦涩的看向了少女，压抑着其中的炙热，从容自若道：“看外面的雨什么时候停？今晚怕是停不了了。”
　　陆文兮探头看了外面一眼，随口道：“不停也没什么关系，颜姐姐你晚上可以留在这里。”
　　她说的随意，颜越心中却是掀起了惊涛骇浪，拼命的压制着才没让自己当下失态。
　　陆文兮的注意力都在外面，她有些可惜的看着地下的西红柿。基本上这一茬都被打落了，这场雨过后，等到下一茬长出来估计还得几天。唯一庆幸的是地上的西红柿洗洗都能吃，只是地上的西红柿太多了，估计他们几个根本吃不完，要不要全部熬成西红柿酱？
　　陆文兮走神走的厉害，脑子里全是西红柿酱，颜越静静的注视着她，情不自禁的弯起了唇角。
　　精神扫描无意识的散发了出去，笼罩了整个院子。陆文兮原本是想看看西红柿的植株有没有事，白色的面板飘出，显示的却不是西红柿，而是整个小院的范围。
　　种植土地已被污染，是否消耗一点自然之力净化？
　　


☆、第38章 效果

　　颜越被陆文兮赶着洗澡去了,一同赶进浴室的还有大黑。
　　作为一只流浪狗，大黑以前是绝对没有洗澡这个概念的。最多热的厉害了,找个池塘或者水坑狗刨一把。但自从从流浪狗的身份脱离出来,大黑就被迫养成了洗澡的习惯。好在陆文兮从董哥那里知道狗不能天天洗澡，对皮肤不好容易得病,大黑才不至于天天都要洗一把。但今天大黑也算是淋了雨，怎么都逃不过去了。
　　浴室内,颜越同大黑对视半晌,颜越也不说话，大黑眼中闪过一丝挣扎,犹豫的走了过去自觉的蹲在了淋浴下面。
　　浴室外，没有了颜越在身边，陆文兮重新招出了白色面板,视线落在了下面那句陌生的提示上。
　　种植土地已被污染，是否消耗一点自然之力净化？
　　这句话并不难理解，种植土地说的应该就是后面的小院，但她不理解的是小院怎么会被污染？又是怎么被污染的？这个问题让她有些疑惑，陆文兮没有立刻选择净化，而是先拿着手机上网查了查什么叫土地污染。
　　她本来也是抱着试一试的态度，没想到一输入土地污染几个字居然跳出了无数的报道，还有大量的触目惊心的图片。通俗来讲，土地污染就是人类活动产生的有毒、有害物质进入土壤，积累到一定程度，超过了土壤本能的净化能力，导致土壤性状和质量的变化。类似的污染源头有工业污染、交通运输污染、生活污染等。这种污染的后果十分严重，不仅会导致土壤性质恶化，更重要的是土壤里面的生物会直接从土壤里面吸收有毒物质，这些有毒物质会通过食物链最终进入人类的身体，从而危及人体的健康。
　　凤城作为全国重要的重工业城市之一，每天排出的废渣、废水、废气不知道有多少。这些污染物或沉淀于地下，或渗入水源，或飘在空中，一点点的侵蚀着凤城的自然的环境，污染着凤城的地下土壤。如今一场大雨，空中的有毒气体全部被带入地下沉淀渗入了土壤，终于是做了压垮了骆驼的最后一根稻草，超出了土壤本能的自净能力。
　　陆文兮放下手机重新看向了白色面板，毫不犹豫的选择了净化。
　　外面的雨还在下，天色越发的昏暗，陆文兮一时也看不出净化的土壤有什么变化。只是她不由想到，小院里面的土壤可以通过自然之力净化，那其他地方呢？是不是只能像图片上显示的一样，日积月累超出了土地本身的自净能力，最终变得触目惊心？
　　她想的入神，“汪”大黑洗澡出来委屈的叫了一声。
　　陆文兮回神就看到大黑蹲在卫生间的门口，颜越里面没有穿内衣，直接就套睡裙，一边擦着头发一边走了出来。胸口的两点随着她的脚步上下抖动着，陆文兮看了一眼，就迅速偏过头，只能瞧见那只片刻就如血染红了的耳朵。
　　颜越看她害羞的样子，故意挑眉道：“都是女人，没关系吧？”
　　她自己也有些不自在，虽说，在家里冲完凉后她也是不穿内衣的，可有旁人的情况下还从没有过，只是今天她的内衣确实是湿的不能穿了，也是没办法。
　　陆文兮没敢回答，其实她也不是没见王淑秀这样穿过，但今天颜越却给了她不一样的感觉，压着激荡跳动的心慢慢平静下来，略过那处，陆文兮看着颜越身上那套有些老土的睡裙。倒是觉得这样她显得更接地气了。昨天颜越着正装来吃饭，王淑秀虽然没说什么，但陆文兮却是隐隐察觉到了某种违和。她过去在陆家习惯了周围的人都是颜越这样的精英范，和颜越单独相处的时候也没觉得怎么样。可一旦颜越进入了她现在的生活环境，立刻就凸显出了某种格格不入。不过现在好了，陆文兮的视线在颜越的裙子上转了一圈，觉得和谐多了。
　　她眼神干净，只是单纯的落在了裙子下方，颜越却是被她的视线弄得胸口闷热，不动声色的侧过了身子。
　　洗完了澡，两人开始面对做饭这个难题。陆文兮完全不会做饭，颜越也是马马虎虎。好在冰箱里有王淑秀之前熬好的西红柿酱，颜越又找了一袋挂面出来，问陆文兮：“吃面吗？”
　　陆文兮揉着肚子点点头。
　　颜越看她饿了，有些心疼，接水打开火调到了最大，“很快就好了。”
　　她说话的时候一直盯着前面的锅，从陆文兮这里只能看到颜越的侧脸。陆文兮乖乖地嗯了一声，靠在厨房门口看颜越煮面。外面雨大风大，厨房的窗户被吹的哐哐响。有雨点打在玻璃上，糊的白茫茫一片。吊在房顶的灯静静的亮着，有些昏黄的光晕打在越的侧脸，衬得她整个人的感觉都温和了下来。
　　锅里的水开的挺快，面下下去之后有白色的雾气蔓延了出来。颜越的表情在雾气中有些模糊，似乎是感应到了陆文兮的目光，她转过头冲着陆文兮微微勾了勾嘴角。这个笑容清晰的映入了陆文兮的眼底。她只觉得心莫名的停了一拍。这种感觉有些奇怪，陆文兮别扭的移开了视线，朝着大黑招了招手，大黑立刻颠颠的跑了过来。
　　颜越：“……”
　　两人一狗的晚饭就是西红柿肉酱拌面。不得不说王淑秀熬得西红柿酱实在好吃，简简单单的和面拌在一起，口感就足以抵得上颜越在殷家吃的那些所谓的熬了一天的高汤面。
　　吃完了饭，陆文兮把自己的卧室让给了颜越，她带着大黑睡到了主卧里面。她的床有些小，睡她一个加上大黑还可以勉强凑乎，可要是大黑换成颜越就有些挤了。怎么说颜越都是客人，陆文兮不好意思跟颜越挤在一起，自觉十分贴心好客的让出了床。
　　“颜姐姐你早点休息吧。”陆文兮找了一本书带出了房间，临走前对颜越道。
　　颜越幽幽的看了她一眼，有些无奈的接受了陆文兮的好意。虽然没机会和少女睡在一起，不过这个屋子里都是少女的味道颜越这样说服着自己，对于大黑能跟着少女睡一张床的郁闷总算是小了一些。
　　陆文兮回到隔壁，找了一个垫子铺在了地上，认真对大黑道：“今晚要睡在垫子上，知道吗？”
　　大黑和她一起时怎么都无所谓，可要是被王淑秀知道大黑上了床，估计就要挨说了。大黑有些委屈的呜咽了一声，听话的趴在了垫子上。
　　陆文兮打开书看了起来，不知不觉又想到了后院的情况。她的念头刚刚闪过，白色面板浮出，后院的情况出现在了上面。
　　陆文兮有些惊讶，她并没有发散出精神扫描，而且精神扫描目前的范围也只有三米，按理说是够不到这里的。她想着朝着屋后退了几步，确定和后院的距离拉开了三米，白色面饭依然漂浮着，整个后院的情况清晰可见。
　　陆文兮这次是真的惊讶了。这种情况还是她第一次遇到。她小心的伸出手点在了显示的土壤表层，一种很特别的联系从心底升起。这种感觉无法形容，似乎是因为自然之力的缘故，她和后院的土地建立了某种联系。这种联系超过了精神扫描三米的范围，只要她想，后院就会出现在白色面板上。
　　陆文兮第一个想到的就是她以后在微园艺也可以随时了解后院西红柿的生长情况了。但随即她就笑了起来。这个联系看着很玄妙，但这样一想其实也没什么大的用处，也就是省事罢了。不过每次面板开发出新的功能都足以让她高兴，陆文兮干脆的放下了书，开始了对面板的研究。
　　外面的雨下了整整一夜，直到天色破晓的时候才停了下来。陆文兮晚上睡得不怎么踏实，总是担心后院的西红柿还有那棵小树苗。
　　五点多的时候，陆文兮就醒了。她一起身，大黑立刻睁开眼爬了起来。陆文兮朝着大黑比了一个“嘘”的手势，颜越还在隔壁睡，老房子隔音不好，他们要小声点不要吵醒颜越。大黑安静的蹲在了陆文兮的面前，陆文兮套上衣服，赞赏的摸了摸大黑的头。
　　一人一狗轻手轻脚的出了门，陆文兮急着看后院的情形，推开阳台门走了出去，眼前的一切顿时让她愣在了那里。
　　一夜过去，昨晚被大雨打的七零八落的西红柿秧苗居然重新开了花。无数的黄色小花在绿叶的映衬下随风摇曳。不知道从哪飞来的一群蜜蜂盘旋其中，看着十分的忙碌。就连昨天那棵被园艺工人断定已经枯死的柳树苗都抽出了新芽，虽然小，但嫩绿的叶子布满枝头，几只叽叽喳喳的麻雀停在上面，见了陆文兮也一点都不害怕。
　　院子里的空气是从未有过的清新，草木的清香混杂着泥土的味道，让人的心无来由的就踏实了下来。陆文兮闭上眼，深深的吸了一口气，一时只觉得心旷神怡。
　　这就是土壤净化之后的效果吗？亦或者这才是自然本来该有的面貌？
　　颜越早晨是被外面的鸟叫声吵醒的。一夜好眠，少女的气息包围着她，她第一次睡过了头。穿好了衣服，颜越循着声音走到了阳台，同陆文兮刚开始的反应一样，完全愣在了那里。
　　眼前的一切就像是一副色彩明艳的彩色画卷，淡金色的晨辉洒满的整个小院，黄色的小花，翠绿的植株，迎风摇曳的细弱柳条，还有堆在阳台下面的两堆鲜红欲滴的西红柿，完全看不出来这里昨夜遭到了一场暴雨的袭击。唯一有些昨晚大雨影子的恐怕就是地上湿透的黑色泥土了。
　　颜越寻到了陆文兮的身影，少女正蹲在地上认真的除着草。她的身后，大黑趴着墙跳来跳去试图爬上去，墙头上几只麻雀叽叽喳喳的叫着，似乎正在嘲笑着大黑。
　　院内的空气前所未有的清新，颜越陶醉的吸了一口，朝着陆文兮走了过去。


☆、第39章 车祸

　　陆文兮和颜越到了微园艺那条街的时候已经快要九点半了。两人出门时还觉得时间充裕,可一场大雨过后，马路上积了不少的水，两人又要绕路还得躲避路上的行人，这就把时间给耽误了。
　　凤城的排水设施还是几十年前修建的，这些年一直修修补补,也没怎么大动过。平时雨稍微大点就容易积水,这次赶上了数年难见的大暴雨,更是积的一塌糊涂，许多公交都被迫改线了。
　　王淑秀早晨就被困在了单位，一早给陆文兮打电话说暂时回不了家,要等外面的水退退再说。听陆文兮说颜越昨晚也被雨困住留宿了,王淑秀特意叮嘱她家里哪有吃的,别怠慢了客人。颜越问及要不要开车去接王淑秀，被王淑秀婉拒了。
　　一路走走停停，拐弯处红灯亮起，颜越停下了车。人行道上行人的喧闹传入车内，虽然到处都是积水，但这场大雨为闷热的凤城带来了久违的凉意，众人说起来倒是高兴更多一些。外面的空气还算不错，尽管没有陆文兮家后院那么好，但也算是清爽舒畅，没有像前几天那样湿腻到感觉呼吸困难。颜越一路都开着窗吹风，只觉得平时漂浮在空中的浮尘都被这场大雨冲刷的干干净净，连天都似乎蓝了几分。
　　她和陆文兮提了起来，陆文兮没有说话，只是有些不安的看着外面的积水。今天的空气确实是比平时好很多，可陆文兮知道这都是暂时的，大雨只是把空中的浮尘沉淀到了地上，随着这些排泄不出去的积水一起污染着整个凤城。
　　“怎么了？”颜越察觉到她心情不好。
　　陆文兮摇摇头，“只是觉得环境污染的太厉害了，连雨水都是黑的。”
　　颜越没想到她担心的会是这个，安慰道：“现在环境是有点不好，不过国家也意识到环境保护的重要了，一直在花钱治理，以后肯定是越来越好。”
　　陆文兮嗯了一声，勉强接受了颜越的安慰。
　　颜越的眼底晕染出了淡淡的笑意，看着陆文兮的神情分外柔和。她发现陆文兮是认真的，不是随口提一句外面的环境不好，而是真的在担心。说实话她一直没想明白，王淑秀那么泼辣的性格到底是怎么养出少女这种天真善良，像水晶一样剔透的存在的。
　　“好了。”她没忍住伸手揉了揉少女的头发，说道：“等微园艺赚钱了，我们可以扩大花圃的规模，多种一些花花草草。这样买的人多了，也算是改善环境了，你说是不是？”这句安慰可比前面那句空泛的安慰管用多了，陆文兮认真的点点头，想着颜越说的扩大花圃规模的事。
　　绿灯亮起，两人拐进了微园艺那条街。远远的，两人就看到微园艺的对面聚集了不少的人。等到离得近了，陆文兮认出了里面好几个人都是附近的店主，董哥也在，不知道聚在一起谈论着什么。
　　陆文兮有些好奇的看着那边，颜越停住车示意道：“我来开门，小兮你去看看发生了什么？”
　　“好！”陆文兮乖乖地答应了一声，牵着大黑一路小跑过了马路。颜越勾了勾嘴角，这个时候才能看出陆文兮只有十八岁，还是个没长大的少女。
　　董志一回头就看到陆文兮小跑着过来，急忙冲她招了招手。
　　陆文兮停在了董志的面前，前面围着的人有些挤，看不清里面发生了什么。“怎么了？”她难掩好奇的问道。
　　董志摇摇头，叹息道：“王奶奶昨天被车撞了，她家人正找目击证人呢。王奶奶小兮你记得吧？”
　　陆文兮当然记得，昨天王奶奶还说要给颜越介绍男朋友呢。她心中一紧，“王奶奶她……”
　　董志一看陆文兮的表情就知道她想差了，赶紧补充道：“王奶奶没什么生命危险，就是腿骨折了，加上雨里泡的时间长有点受了寒。也不知道是哪个缺德的给撞得，停下来看了一眼，转头就跑了。”他说到这里，看向了蹲在陆文兮腿边的大黑，大黑当时也是这样，得亏遇到了颜越。陆文兮也想到了，安抚的摸了摸大黑，关心道：“王奶奶没看清撞她的车吗？”
　　董志摇摇头，“听说是辆黑色的奥迪，别的都不清楚了。昨天雨太大，路边的摄像头也坏了，什么都没拍下来。”
　　陆文兮对黑色的奥迪十分敏感，昨天大黑反应激烈的那辆车不就是黑色的奥迪吗？这个念头刚闪过，一直安静的大黑似乎嗅到了什么，神情有些变得急躁不安起来。
　　“大黑怎么了？”董哥有些奇怪。
　　陆文兮联系到了昨天的事，有些迟疑的看向了大黑，“大黑你是不是闻到了什么？”
　　大黑低着头，四处嗅了嗅，看着有些奇怪，但又没有昨天的反应激烈。陆文兮把昨晚的事告诉了董志，当时过去的就是一辆黑色的奥迪。
　　董志有些不可思议，距离大黑被撞这都多久了，大黑还记着呢。“你看大黑这反应，会不会是同一辆车？”
　　陆文兮也怀疑这一点，可大黑的反应看着又不像昨天那么激烈。她蹲在大黑的面前严肃道：“大黑你认识这个味道吗？和撞你的人是同一个人吗？”
　　大黑有些犹豫，似乎是确定不了。
　　董哥拍拍陆文兮，“昨天雨太大了，有什么味道早被冲刷干净了。”
　　陆文兮点点头，没有再说话。她牵着大黑回到微园艺的时候，路边的人也都纷纷散开了。颜越有些好奇，“发生什么了？怎么去了这么久？”
　　陆文兮把王奶奶被撞的事告诉了颜越，着重指出了大黑当时的异常。不过正如董哥所说雨下的太大，残留下的气味太少，大黑自己也不确定。
　　颜越看她的心情受了影响，安抚道：“放心，这种案子没什么难的，应该很快会破案。等警察抓到了肇事者，我们带着大黑去认一认，看是不是同一个人。”
　　“这样也可以？”
　　“当然！”颜越肯定道。
　　只是无论是王奶奶的家人也好，还是颜越也好，谁也没有想到一连半个月过去了，这件普通的交通肇事案居然一点线索也没有。警察在附近排查了好几天，还曾到微园艺里面问过情况。王奶奶被撞那天陆文兮已经下班了，自然什么都没有看到。不过她特意跟警察提到了大黑的反应，还有大黑之前被撞的事，怀疑是不是同一个人？
　　警察听得笑笑，没把陆文兮说的话当回事。狗再怎么聪明，他们也不相信能这么长时间的记住撞它的人的味道。看着陆文兮跟大黑认真的一问一道，两名警察更是觉得陆文兮还是个小孩子，这只狗不过是训练的条件反应而已。
　　王奶奶刚被撞得时候，附近的店主还时常提到这件事，现在半个月过去了，一直没有线索，大家也就提的少了。也就大黑没事就跑到王奶奶被撞那闻来闻去。陆文兮也不管它，由着大黑自己去。
　　月底的时候，陆文兮拉着颜越盘了一次账。她接手微园艺已经一个月了，随着老顾客的口口相传，店里的生意越来越好，回头客也越来越多。大家都说陆文兮侍弄花草侍弄的好，从微园艺买到的花花草草都长的特别的旺盛，十分的好养活。尤其是也不知道是不是大家的错觉，总觉得看到这些花花草草就心情好，待在一起十分的舒服。
　　微园艺的口碑慢慢的打了出去，陆文兮性子又软又好说话，里面的环境还特好，很多顾客路过没什么事就想着进来逗逗她。只要他们进了微园艺，走的时候或多或少都要买点什么。这一个月下来，陆文兮算了算，刨除人工，她和颜越的纯利润居然赚了两万块。
　　陆文兮有些小兴奋，照着这样发展下去，他们很快就可以扩大花圃的规模了。到时只要销售跟得上利润肯定会更高，她就能早一点还清欠颜越的钱了。盘完了账，陆文兮开始筹备颜越之前随口提的开网店的事。
　　因为前一世特殊的生活环境，陆文兮虽然平时也接触电脑，也会通过电脑了解外面的世界，但对于网络的了解其实并不深。陆家给她请的家庭教师也不会讲这些。她知道可以在网上买东西，但却无法想象在网上居然什么都可以买到，只要你有钱。
　　自从颜越给店里配置了一台电脑后，陆文兮没少研究网上开店的事。她最担心的就是运输过程中花卉有个什么损伤，其他的问题在她眼中反而不算什么。
　　“真的要开网店？”颜越确认道。
　　陆文兮点点头，神情雀跃道：“我研究过了，很简单的，一点也不复杂，在淘宝上只要注册了就能开店了。”她还在淘宝上找到了好多的同行，看到了各种各样种植的花卉，简直比去花市上看到的还要多。
　　陆文兮说起这些的时候，眼睛亮晶晶的，颜越看在眼里，虽然心里不舍得陆文兮太累，但更不舍得打击她的热情，只能点点头。
　　陆文兮弯了弯眼睛，“颜姐姐你同意啦？放心，我一定会好好弄，早点把我们微园艺的名气打出去。”
　　颜越勾了勾嘴角，支持道：“好。”
　　陆文兮有了颜越的支持，干劲十足，只是没等到她弄好网店，有些天没见的韩哥给她带来了另一笔大单子。而这单子的主人陆文兮也认识，正是半个月前刚刚见过的李伟生。
　　
　


☆、第40章 朋友

　　韩建民和陆文兮算是熟人了,他不仅是微园艺的老顾客，还是微园艺的铁杆粉丝。
　　作为一个年逾40的男人,韩建民上有老下有小，正是一个家庭的主心骨,也是社科调查中压力最大的一批人。前段时间她的日子有些不好过,家里老人有些不舒服住了院,小孩高考又不是太顺利，单位上的事也让他烦,还有他最喜欢的那株君子兰看着就要死了,一摊子事堆在一起，韩建民颇有种力不从心之感。可这一切从他被老程带着去了一趟微园艺，救活了那株君子兰开始，似乎就发生了改变。老人身体没事出了院,小孩也在班主任的建议下准备复读，就连单位的事也变得顺遂起来。
　　那天，单位抠门小气的领导突然说要采购一批绿植装饰办公环境，作为一个平时就喜欢这些花花草草的人，韩建民自然就把这个活接了过来。他第一时间就想到了微园艺，出于对陆文兮的信心，他一点不手软的将领导给批的预算花了一个干净。
　　微园艺送货速度不慢，很快就送来了盆栽。这些盆栽刚摆上的前几天还没什么特别的感觉，但很快韩建民就发现了办公室的环境似乎变好了。不止他一个，其他的同事也有这种感觉。
　　韩建民他们办公室是新盖的大楼，装修完他们整个单位就全部搬了进来。有同事私下抱怨办公室里全是甲醛，待够一天头闷的厉害。还有新来单位的小姑娘嚷嚷着脸上过敏了，天天痒的难受。可自从这些盆栽摆上之后，同事的头闷症状似乎逐渐减轻了，连那个新来的小姑娘也不怎么过敏了，脸上的红色疙瘩褪去，露出了清秀的一张脸。私下其他同事之间聊起来也都觉得办公室里面那股刚装修的味似乎散了不少，空气明显清新起来。
　　因为这些盆栽都是韩建民一手采购的，大家说起来都会提一句，老韩这件事办的不错。就连他们领导都在某次遇到后夸了老韩几句，还把原来放在办公室门口的盆栽移到了里面，就摆在他自己的身后。
　　韩建民心里有些高兴，能被同事一致认可可不是一件容易的事。就是过年后勤上给发年货，白给的东西还有同事唧唧歪歪挑剔呢，这些盆栽能讨了大家的喜欢，值了。
　　本来这件事也就是到这里为止了，可谁想那天上级领导检查正好赶上单位停电。八月的天气要是没有了空调简直是能把人热死，可不知道是不是心理因素，那天老韩一点没觉得热。上级领导走的时候还夸他们办公室弄得不错，尤其是这些盆栽郁郁葱葱的，看着就让人觉得清凉。听说是韩建民采购的，还特意夸了他一句。
　　这下子，韩建民是彻底火了。他本来就对陆文兮印象好，心里把这些事一琢磨更是觉得好像是从陆文兮救活了那株君子兰开始，日子就顺遂了起来。小孩带着福相，不错。
　　上级领导检查走了没几天，李伟生就找了上来。韩建民之前也认识李伟生，就是不怎么熟。李伟生是上级单位主管后勤的，级别比他高多了。韩建民还想着李伟生找他干嘛，结果一听对方也是要买盆栽。上次领导回去怎么都觉得他们这里的盆栽好，也想着买一批把原来的换了。李伟生就是负责这么一件事，打听着就找上了门。
　　两人一聊说起微园艺，才发现这么巧他们都认识陆文兮。李伟生还特意问了韩建民，他遇到小兮那次是不是就是小兮来送货了。韩建民一对日期点了点头，李伟生就笑了。他本来就想着这些盆栽是不是小兮店里的，韩建民这么一确认，还真是。两人约着时间一起到了微园艺，这笔单子可比之前韩建民他们单位的单子大多了。
　　“韩哥，李哥。”陆文兮见了两人挺高兴，弯了弯眼睛把他们迎进了微园艺。
　　这还是李伟生第一次来微园艺，尽管一路上韩建民没少向他描绘微园艺怎么怎么好，但他都有点想象不出来。直到他亲自站在微园艺里面，他才意识到韩建民真是没瞎夸，这里面的空气简直了。李伟生没住院之前，他们单位刚组织了一次旅游，去的还是华国号称自然环境保护最好的某风景区。他当时逛了一圈，觉得当地的空气比起凤城来肯定是好，但也没吹嘘的那么厉害，什么纯天然氧吧。要他说，微园艺里面才是真正的纯天然氧吧。
　　听说微园艺现在的老板就是陆文兮，李伟生更高兴了。“小兮不错，你田姐知道了肯定高兴。”上次李伟生见了陆文兮回去就告诉了田蕾，只是田蕾他们单位突然派她出差了，也就一直没来看陆文兮。
　　陆文兮被夸的有些不好意思，神情微腼的笑了笑。
　　李伟生这次来就是为了微园艺里面的绿植来的，只是等他说完，陆文兮不由有些为难。这段时间店里的生意一直不错，不管是大小盆栽走的都挺好。不算小盆栽，李哥一开口就要一百盆大叶绿萝和发财树，花圃里面的存量怕是不够了。
　　“不够？”
　　陆文兮有些不好意思的解释着，花圃的规模不怎么大，像这种大一些的盆栽都是单位买，平时的销量挺一般的，花圃也就种的不多。
　　“这样。”李伟生想了想，爽快道：“那就有多少算多少，其他的我去别的地方凑凑。”
　　“行，那麻烦李哥了。”
　　李伟生笑了起来，这算什么麻烦，他平时就是搞后勤的，跑来跑去是常事。不过陆文兮这里的绿植是真不错，他都打算买几盆摆家里了。确定了花圃的存量，李伟生直接付了一半的钱当做定金。他对小孩印象好，也知道小孩家庭情况不太好，在钱上能松一把是一把，反正他相信小孩的人品肯定没问题。
　　约好了送货的时间，李伟生也就没多留。微园艺这里数量不够，他还的再找找别人。
　　送走了两人，陆文兮有些兴奋的记着账，李哥这一单子抵得上微园艺两个月的销售了。这些钱加上卡里的钱，算一算也够再多租几亩地盖花圃了。现在都要九月了，马上就该冬天了。到时微园艺的生意应该就不会这么忙了，她可以把重心放在花圃那里，为明年的春天准备。
　　想到这里，陆文兮翻出了笔记本，上面认真的列着她的发展计划。等花圃扩建了，有些绿植的种植规模也要适当的扩大，她还想引进一些新的绿植，都在淘宝上看好种子了，就是一直没地方种。列完了这些，陆文兮咬着笔想了想，还是决定要是有多余的钱就专门租一亩地用来种植西红柿.
　　上次凤城暴雨，后院种的那一茬西红柿都被打落在地。她和王淑秀把它们都洗了出来，全部熬成了西红柿酱，寄放在了包子铺的王哥那里卖。本来王淑秀只是抱着试一试的态度，西红柿酱实在有点多，这些东西也放不长，送人都没那么多人可送。让她没想到的是这些西红柿酱居然特别受欢迎，没两天就都卖光了，连带着王哥的包子生意都跟着火了一把。
　　这些天还有不少人找着要买西红柿酱，王淑秀下班没事就是在家里做西红柿酱。许是后院的土地经过了净化，新长出来的西红柿又大又红，味道比之前还好那么一点，熬出来的酱更是香味飘远，浓郁异常。
　　陆文兮想要劝王淑秀干脆辞职不干，就专门做西红柿酱好了。或者他们也学王哥一样开个小饭馆，搭配着卖西红柿酱。
　　王淑秀骂陆文兮想的简单，开饭馆哪有那么容易。遇到顾客赊账拖着不给钱怎么办？遇到小混混找麻烦怎么办？家里就她们两个女人，没个男人外面顶着，谁都会把她们当做软包子捏。
　　陆文兮对王淑秀说的这些有些不理解，她从到了微园艺以来一直都挺顺利，也没什么顾客不给钱或者小混混找麻烦的事情发生。遇到的人都还挺好，像颜越、董哥还有韩哥他们，感觉都是好人。再也她觉得自己也长大了，不是小孩儿不顶事。
　　王淑秀直接拍了她一巴掌，“臭丫头等你要嫁人了再说长大吧。”
　　陆文兮试图反驳，还有颜姐姐呢，颜姐姐本事大，站出来肯定能唬住人。
　　王淑秀当即就嗤了一声，“臭丫头你颜姐姐要是个男的，还能指着你颜哥哥成为一家人，替咱们出头。现在她和你一样都是女儿，颜越就是帮了咱们一次，还能次次都帮忙？”
　　陆文兮有些恹恹，但也觉得王淑秀说的有道理。关于王淑秀辞职的事就这么又拖了下来。最主要的还是王淑秀指出，后院种的西红柿太少了，真开了饭馆根本不够。她有些听出了王淑秀的意思，大概王淑秀还是想辞职的，只是各种条件不成熟。
　　陆文兮咬着笔，正认真的想着租一亩地种西红柿的事，门口有顾客走了进来。
　　“欢迎光临。”她马上放下笔看了过去。
　　出现在门口的是一个打扮时髦的年轻女人，看穿着打扮不像是附近小区的居民，倒有些和颜越给人的感觉相似。女人看向陆文兮的目光带着审视，还有一丝说不出的意味深长。
　　“我找颜越，她在吗？”
　　


☆、第41章 竞争

　　“我找颜越,她在吗？”
　　说话的女人彬彬有礼,声音很好听,带着些微的娇媚，听在耳中十分的舒服。
　　陆文兮愣了一下，还是第一次有人来店里找颜越。回过神来，她弯了弯眼睛，客气道：“颜姐姐现在不在,她去花圃拉货了,应该快要回来了，你要不要坐一会等等颜姐姐？”
　　她的笑容干净,声音清越,语气诚挚，来人眼中的审视慢慢褪去,露出了一个温暖的笑容。“好，麻烦你了。我是叶蔓，你是陆文兮吧？”
　　“咦？”陆文兮有些意外，随即笑了起来，“我是陆文兮，是颜姐姐和你说的吗？”
　　叶蔓笑而不语，心中却是腹诽颜越就像一头发现宝藏的巨龙，恨不得把陆文兮藏得严严实实，怎么会舍得和她说这些。
　　说来颜越和她从小一起长大，向来是无话不谈，连外人会觉得颜面扫地的家中隐私都没有对她隐瞒过。唯独在陆文兮身上颜越什么都不肯说，甚至吝啬到连名字都不愿意透露。还是前几天苏朗给她打电话提到无意中见过颜越一次，她才顺藤摸瓜的问出了颜越的位置。
　　叶蔓这次来也是瞒着颜越的，她有些担心颜越。颜家的那些争斗叶蔓从没看在眼里，她相信颜越能处理好，但对于这个突然冒出来的陆文兮，叶蔓却有些不放心。习惯了各种阴谋论，叶蔓总觉得陆文兮出现的太过巧合，而颜越的反应越是异常，越是说明了陆文兮对她的影响。叶蔓思来想去决定亲自来看看陆文兮。
　　这么一见，叶蔓总算是放下了心。作为一个颜越口中“半吊子”的心理医生，叶蔓自觉她看人还是挺准的。眼前的少女看着就单纯好骗，不谙世事，她一直担心是少女蛊惑了颜越，如今看来需要反一反了，谁骗谁还真不一定。
　　心里这样想着，叶蔓的表情就越发的温和。她和颜越一样长了一副好皮相，同颜越对外人的冷冰冰不同，叶蔓从来都懂得利用这幅皮相获得其他人的好感。她大学学的又是心理专业，职业说是如何哄人一点也不夸张。几句话聊下来，陆文兮对她的好感就蹭蹭往上涨。叶蔓说的时候语速不紧不慢，节奏控制的相当好，不动声色中就从陆文兮嘴里套了不少的话。
　　“颜姐姐人很好，救过大黑，大黑也很喜欢颜姐姐。”
　　“颜姐姐看着有些冷，但是面冷心热，其实是个好人。”
　　“颜姐姐帮我很多，附近的很多老顾客也都喜欢颜姐姐，上次王奶奶还说要帮颜姐姐介绍男朋友。”
　　叶蔓面上笑容可掬，心中却是有些诧异异常。要不是这个地址是苏朗告诉她的，她一定会以为陆文兮口中的颜越和她认识的颜越不是一个人。许是因着特殊的家庭环境，在叶蔓的眼中，颜越的性子有些清冷，具有极强的自我约束力和轻微的完美主义。她不仅对自己要求严格，对周围人的要求同样严格。颜越的生活像是机器，按部就班但是毫无乐趣。
　　可在陆文兮的口中，颜越是完全不同的人。她充满了爱心，会在雨夜救治一条流浪狗，会天天趁着午休探望受伤的狗，会面冷心热的帮助遇到的陌生人，喜欢花花草草，心软而富有同情心。说实话叶蔓和颜越认识二十多年了，还是头一次听说颜越的身上有这些品质。
　　叶蔓若有所思的看着陆文兮，少女眼神澄净，身上有一种十分舒服的气息，说到颜越的时候，眉眼弯弯充满了信赖。她是真的相信颜越就是她口中这样的人，没有丝毫的怀疑。她大概有些明白为什么颜越会对少女如此的不同寻常了。少女身上有一种吸引力，像是一种温暖混杂着光明的感觉。她能想象颜越见到少女的第一反应，像颜越这种从小就缺失温暖，生活在那种混乱家庭中的人，必然是无法抗拒这种吸引，会控制不住的想要靠近。
　　就好像一个人在黑暗阴冷的隧道中走了许久，前面突然出现了一道亮光，她会下意识的靠近，会循着那道亮光而去。
　　叶蔓在心中习惯性的分析着，门口突然窜进来一只黑色的大狗。这应该就是大黑了？叶蔓猜测着。果然，陆文兮眼睛一亮，“大黑你回来了，颜姐姐呢？”
　　“小兮。”
　　门口有人进来，注意力全部在陆文兮的身上，连一丝多余的目光都没有散向其他的地方。叶蔓嘴角抽了抽，第一次发现自己居然如此没有存在感。眼前的颜越有些不同于她的记忆，脱去了惯常的职业套装 ，简单清爽的t恤短裤，看着充满了鲜活的生气。她可是记得颜越在国外的时候，三十度的高温下衬衫依然笔挺，扣子要系到最上面一颗，极少见到颜越穿T恤的样子。
　　叶蔓微微咳嗽了一声，“颜越。”
　　陆文兮同时开口，“颜姐姐有人找你。”
　　颜越有些意外的转身，“叶蔓”，随即目光蕴含着警告的瞪了叶蔓一眼。叶蔓马上挤眉弄眼的举起手来，做了一个两人都懂得手势，暗示颜越：放心，我什么都没说。
　　颜越似笑非笑的移开了视线，把怀里抱着的一摞花盆放在了地上。最上面的花盆里面塞满了小袋的营养肥料，看起来是为了节约空间。她这次拉回来的花盆不少，陆文兮要出来帮忙，颜越拦住了她，示意叶蔓道：“我们两个就够了。外面热，小兮你不要出去了。”
　　叶蔓：“……”
　　两人搬了三次才全部搬完，叶蔓痛心疾首的拍着覆满了灰尘的后备箱，心疼道：“宝贝，你主人这么对你，完全把你当货车使，你想不想换个主人？”
　　颜越懒得搭理叶蔓，直接扔给她一瓶水，打断了她的表演，靠在车上漫不经心问道：“说吧，是不是苏朗告诉你的？”
　　叶蔓笑了起来，自恋道：“你知道的，做为苏珊教授最杰出的学生，我要是想套话，苏朗是根本不会察觉的。”
　　颜越若有所思的嗯了一声，突兀道：“你从小兮那里套了多少话？”
　　叶蔓嘿嘿笑道：“足够我写一篇一个变态是如何伪装处心积虑的接近纯良少女的论文了。”
　　颜越：“……”
　　叶蔓继续调侃，“我都不知道我什么身边时候多了一个充满爱心、善心、同情心的朋友。说实在的，你知道我喜欢这辆车挺久的了。你看你对陌生人都充满了善心，对我更应该如此不是吗？作为好姐妹，你是不是该满足我的愿望？”
　　颜越面无表情的瞥了她一眼，叶蔓不怕死的说着：“小兮可在里面看着呢，保持微笑，别破坏你在她心目中的形象啊。”
　　颜越终于忍无可忍，“……滚。”
　　叶蔓哈哈大笑了起来，笑完之后正色道：“你有没有觉得你现在多了一些人气？”
　　颜越不以为意，“难道我以前没人气？”
　　叶蔓一本正经的点点头。“以前你要么就是面无表情，要么就是笑起来连嘴角的弧度都像是提前精算好的。也就是我不嫌弃你，你去同学圈里打听打听，谁不说你活的像是机器。”
　　颜越勾了勾嘴角没有说话，抬头透过窗户看了一眼正在低头整理盆栽的陆文兮，眼中闪过一抹温柔。
　　叶蔓看在眼里，收起了开玩笑的态度，严肃道：“你是认真的？”
　　颜越嗯了一声。
　　叶蔓思及颜越的家人，“你父母他们……”
　　颜越神情冷漠，“既然在我六岁的时候他们觉得我一个人可以足够自立在老宅独自活下来，那么没必要等我二十七，他们又要回来捡起父母的角色想要对我的生活指手画脚了。”
　　她说的刻薄，叶蔓叹息一声，“你自己拿主意就好。”
　　透过窗户，陆文兮看了一眼外面正和叶蔓说话的颜越，心中有些小小的困惑。不知道两人在说什么，颜越的表情有些冷漠，眉头微蹙透着一丝厌恶。她很少见到颜越这个样子，只有上次在车里的时候听到颜越打电话，似乎对方提到了颜越的弟弟，颜越才流露出了这种真切的厌恶。难道叶蔓刚刚也提到了颜越的弟弟？对方又做了什么惹颜越生气了吗？
　　微园艺外
　　叶蔓有些幸灾乐祸，“是你找人把殷雅推进合普的？你知不知道她正在高调的和颜越争夺去国外的资格，双方最近斗得是相当厉害。”
　　颜越神情微冷，透着一丝淡淡的嘲意。“她不是一直想要进入合普吗？我不过是成全她而已。”
　　叶蔓摇摇头，“我听说颜世伯相当头疼。”
　　颜越对这句话没什么反应，淡淡道：“他为颜海算计的时候就该想到会有这么一天。”
　　叶蔓向来站在颜越这一边，对颜越这句有些大逆不道的话就像是没听到一样。她一口喝完手里的水，将空瓶对着垃圾桶扔了过去，完美的扔进了桶里，随即问道：“你打算怎么办？一直留在凤城？”
　　颜越点点头，“安洁马上就到了，我需要你帮个忙。”
　　“什么？”
　　颜越敲了敲车厢，沉声道：“对外做出我出国疗养的假象。”
　　现在颜海和殷雅忙着争权，估计谁也顾不上她。等过段时间颜世海处理完了合普的事，指不定会想起她这个被忘在脑后的女儿。到时万一找到小兮这里，她不想把小兮牵扯进来。这种事做起来并不难，伪造一份出境资料就没问题了。颜越找叶蔓是要叶蔓做她的人证，估计没人会怀疑叶蔓的话，她也能安心的留在凤城了。
　　叶蔓一口答应了下来，不过……她的视线落在了颜越身后的车上。
　　颜越似笑非笑的看了她一眼，掏出钥匙扔给了她。
　　“便宜你了。”
　　“我也是为你好，这辆车太招摇了。回头我把我那辆快要报废的大众给你开过来，绝对让你融入人群，一点不显眼。”
　　颜越：“……”
　　叶蔓厚着脸皮在微园艺消磨了一下午，晚上嚷着要请陆文兮吃饭。陆文兮关了微园艺，客气的拒绝了叶蔓的邀请。她得去花圃一趟，把李哥要的绿植准备出来。
　　颜越理所当然的要跟着一起去，临走的时候想了想把叶蔓也骗上了车。虽然她还想同上次一样干活晚了直接留宿在郊外，但思及这次订单的数量，舍不得陆文兮太累的心思占据了上风。叶蔓作为一个劳动力，还是能发挥点作用的。叶蔓不知道她们要做什么，稀里糊涂的跟着去了花圃。等她后悔的时候，已经是身处郊外农田，想要回也回不去了。三人加上李大爷，弄到了十一点，总算是把李哥要的盆栽都准备好了。
　　回程的路上，陆文兮有些困，不知不觉就抱着大黑睡了过去。颜越从后视镜中看到她睡着了，下意识的减缓了车速，开的越发的平稳起来。
　　叶蔓愤怒的压低声音控诉着颜越的不公平待遇，她的腰都要断了，怎么就不见颜越体贴她一把。
　　颜越瞥了她一眼，“我的便宜是那么好占的。”
　　叶蔓无语半晌，生硬的转移了话题。“对了，我说陆文兮这个名字怎么这么耳熟，刚刚搬盆的时候突然想起来。中京陆家你知道吧，他们家最小的孙女就叫陆文兮。不过听说两个月前已经去世了。”
　　去世这两个字让颜越有些膈应，她随口问了一句，“你说的那个陆文兮身体不好？”
　　叶蔓讽刺的笑笑，“身体不好的是她哥哥陆唯安。你一直在国外不知道他们家的情况。陆唯安你有印象吧，小时候我们见过的，瘦瘦小小的，一点不起眼。后来他得了白血病，他妈又生了一孩子，就是陆文兮。白血病不是需要配型相合的人移植骨髓吗？据说陆文兮就是专门生出来给陆唯安移植骨髓的。这么些年陆家一直把她养在家里，也不怎么出来见人，前段时间听说陆唯安的病情又恶化了，然后不知道怎么回事做手术的时候就出事了。对了苏朗没辞职前就是负责陆唯安的。我看苏朗也是受了这次出事的牵连才辞的职。”
　　颜越对中京陆家的事不怎么感兴趣，只是听到苏朗辞职的原因时，突然想到上次微园艺门口苏朗提到陆文兮时的语气，微不可见的皱了皱眉。她隐约觉得苏朗似乎是把小兮当做了那个陆文兮的替身，这种感觉让她有些不舒服。
　　小兮就是小兮，是这个世上独一无二的陆文兮。
　　叶蔓还在说着陆家的八卦，“陆唯安他妈你知道吧，黎家的女儿，据说她还打算再生一个孩子，为了陆唯安。不过这个消息被陆家否认了，听说是陆唯安他爸不同意。”
　　颜越对八卦的兴致没有叶蔓这么高，只是神情淡淡的听着，时不时低声应和一声。
　　两人谁也没有注意到陆文兮不知道什么时候醒了，一路沉默的抱着大黑，没有发出一点动静。大黑安静的舔着陆文兮的手指，湿漉漉的眼神温柔的看着陆文兮。陆文兮紧了紧手，对着大黑露出了一个浅浅的笑容。
　　颜越送陆文兮到家的时候，陆文兮装着刚醒的样子揉着眼睛下了车。
　　“早点睡。”颜越揉了揉陆文兮的脑袋。
　　陆文兮乖乖地点了点头。
　　颜越敏锐的察觉到陆文兮的心情似乎不好，“怎么，累了？”
　　陆文兮揉了揉肚子，找了一个理由，“饿了。”
　　颜越笑了起来，“要不要跟我去吃宵夜？”
　　“不用了，妈妈肯定给我留晚饭了。”陆文兮拒绝道。
　　“那好，赶紧回去吧。少点吃小兮积食。”
　　陆文兮点点头，牵着大黑跑了回去。她本来只是随口说说，结果一开灯就发现客厅的餐桌上贴着一张纸条，王淑秀给她留了晚饭放在冰箱里了。
　　陆文兮打开冰箱拿出了保鲜盒，对着里面的排骨微微的笑了起来。之前因为听到陆家消息而产生的那丝小小的纠结，也在食物的香气中烟消云散。
　　三天后，陆文兮依约把李哥要的盆栽送到了他们的单位。同时来送货的还有另外一家园艺店的员工。两家在门口遇到了一起，和陆文兮、易航开着一辆小破金杯不同，另一家微园艺明显财大气粗的很，直接开的是厢式货车。
　　易航羡慕的撞了撞陆文兮，“老三，看到咱们的目标没？”
　　陆文兮跟着点头，“看到了，我努力赚钱以后买给你。”
　　易航满意的勾着陆文兮的脖子，“老三够意思。”
　　陆文兮弯了弯眼睛笑了起来。
　　接到陆文兮的电话，李伟生很快赶了出来。“小兮来了。”
　　“李哥。”陆文兮客气的迎了上去。
　　李伟生正要说什么，旁边厢式货车上跳下了一个年轻的男人挤到了陆文兮的前面，对着李哥笑的热情，“李哥。”
　　李伟生点点头，“小邱你来了。你们这次的盆栽可得用心了，领导要是不满意还得退回去。”
　　“李哥您放心，这次绝对没问题。”
　　青年冲着李哥笑的谄媚，转头趁着李哥不注意却是狠狠的瞪了陆文兮一眼。别以为他不知道就是这个小妞的什么微园艺抢了他们的生意。敢和他们争，这小妞也不去打听打听，他们邱田园艺在凤城的地位，别以为他会怜香惜玉，惹急了就辣手摧花，真是不知死活。
　　他倒要看看这个微园艺培育出来的盆栽能有多好，值的李哥把他们上次送来的盆栽全部退了回去。
　　

☆、第42章 敌意

　　邱田园艺是凤城最大的一家园艺店，在凤城的郊外有着大片的花圃和苗圃。邱田园艺的老板就叫邱田,这么多年的经营下来,和凤城的一些市政单位都合作不错,一直属于这些单位的固定供货商。李伟生的单位就是其中的一家。
　　三天前,李伟生突然联系了邱田园艺，要把他们刚送来的盆栽全部退回去。李伟生给出来的理由是这些盆栽看着不精神，领导不喜欢。这一举动无异于狠狠打了邱田园艺的脸。
　　邱田气的要死,他纵横商场多年，一回神就自以为猜到了怎么回事。什么领导不喜欢，指不定是哪家竞争对手给他背后捣鬼。这么一想他就到处找人打听到底是怎么回事,总算是让他打听了出来，可结果却是出乎他的意料。确实是真有人抢了他的生意，不过对方不是他想的那几家竞争对手，而是一家才有几亩花圃的小园艺店。
　　邱田当时就想去找那家园艺店的麻烦，被他的儿子邱俊给拦住了。别看微园艺规模小，能搭上李伟生万一对方背后有什么来头闹大了就不好了。正在这个时候李伟生又找了上来，重新在他们这里订了一批，也算是护住了邱田园艺的面子。双方言谈间，李伟生对微园艺多有维护，邱田琢磨着他的话，怎么想怎么觉得李伟生和微园艺有关系。虽然李伟生不算什么，但架不住他搞后勤常年外面跑，认识的人多，人面广，邱田也不得不给李伟生面子。
　　只是这个亏不能白吃，邱田送走了李伟生，亲自去园圃挑了半天李哥要的盆栽。他想好了，微园艺那个小妞不是不知道天高地厚，仗着关系抢他的生意吗？他就拿盆栽狠狠的打她的脸，让那个小妞明白邱田园艺为什么是凤城园艺店的老大。
　　今天送货的时候，邱田特意把他儿子邱俊派了出来，也是表示了对这单生意的看重。
　　李伟生以为是两人碰巧遇到了一起，其实根本不是，邱俊是故意等着陆文兮呢。看到陆文兮他们开着一辆小破金杯过来，邱俊当下就讥笑一声，不知死活。
　　既然两人遇到了一起，先收谁家的货也有讲究。李伟生想了想，他虽然是和陆文兮第一次合作，但对微园艺送来的盆栽有信心，就想着先看看邱田园艺的，万一还是不行他们回去换也来得及。这样想着，李伟生就对陆文兮道：“小兮你先等等，我收了这边的盆栽再说。”
　　“好。”陆文兮点点头，她时间不急，顺便也想看看对方的盆栽怎么样。她在微园艺两个多月了，也就是去花市逛逛，还没正经看过别的园艺店种植的东西呢。
　　李伟生打过了招呼，邱俊得意的看了陆文兮一眼，在他眼里李伟生让他们先卸货说明还是和他们关系近。他面带挑衅，陆文兮却是一脸懵懂，对私下的暗流涌动完全不懂。李哥看在眼里无奈的摇摇头，看来还得去和邱田园艺打声招呼，别给小女孩惹了麻烦。
　　邱俊指挥着车上的其他工人把里面的盆栽搬了下来，有些小骄傲的对着李哥道：“李哥您看怎么样？”
　　作为华国农业大学毕业的学生，邱俊可不是草包，而是有真材实料的。这次的盆栽都是他和他爸一起挑的，无论是株型还是叶子的颜色都属上乘，绝对是园圃里面最好的一批。
　　其实李哥当时把那些绿植退回去的时候，邱俊自己也知道李哥说的有道理。邱田园艺生意越做越大，这和以前只有几亩花圃不同，能有精力全部精心照看到。他们现在请的是工人，人多了又不是自己的生意，难免工作上就有些不经心，有些绿植确实养的不怎么样。这也是仗着邱田园艺和这些单位的关系铁，再说一般人也看不出好歹，过去也就没人说，直到李哥以这个理由把盆栽都退了回来。
　　这次送货之前，邱俊给这些挑好的盆栽又是浇水又是施肥，就差把叶子都清洗一遍了。他要确保这些大叶绿萝和发财树送到李哥这里时生机勃勃，看着就讨人喜欢。
　　一盆盆的发财树和大叶绿萝摆在地上，李哥看了过去点点头。这次看来邱田是真上心了，送来的这些不错，看着是精神了许多。他吩咐后勤的人把这些都搬了进去，转向了陆文兮。
　　“小兮，来咱们卸货吧。”
　　陆文兮乖乖地点点头。她这边一拉开车门，邱俊的眼睛就跳了跳。虽然那些盆栽还没搬下了车，但目测高度上他们就输了一筹。等到后勤上的人帮着把这些盆栽全部搬了下来后，一众人的视线就都移不开了。
　　华国有观赏植物的历史渊源流长，向来是注重“观其叶，赏其形”。邱俊这次和他爸精挑细选了半天，选出来的大叶绿萝和发财树，无一不是颜色翠绿，株型优美。可微园艺的盆栽一搬出来，邱俊就知道他们输了。若论叶子的颜色，两家都差不多，都是翠绿欲滴，微园艺不过是更有光泽一些。这些不是懂行的人一般也看不出来，重点在于两家的株型上面。
　　微园艺的绿萝长枝披垂，摇曳生姿，而发财树则是方正、平稳，气势磅礴。明明只是两种普通的绿植，但一眼看过去就能看出彼此不同的神韵，更难得的是这些盆栽无一不是生机盎然，透着一股朝气蓬勃。
　　邱俊的脸马上就黑了。明明是一样的绿萝，微园艺家的看起来就是一个风流婀娜的美人，他们家的就是美人身后那个跟着打扇子的小丫头。同样的发财树，微园艺家的看着就是气势沉渊的将军，他们家就是给将军牵马的小厮。单看他们家也挺好，但两家要是这么摆在一起，只要眼睛不瞎的人都能看出好歹来。
　　邱俊当即就有些急了，这样一对比，不是更衬得他们家的盆栽不行吗？他顾不上再说什么，急忙拉着李哥到一边商量着，能不能把这批绿植拉回去，他们再换一批过来。
　　李哥也明白他的顾虑，没为难他直接答应了。这还真是单看不觉得，但摆在一起的差距立刻就出来了。
　　李伟生这边一答应，邱俊立刻招呼工人把之前搬进去的盆栽全部搬了出来，走之前黑着脸狠狠的瞪了陆文兮一眼。陆文兮正被李哥抓着说话，没注意到邱俊的敌意，反倒是易航看到了，狠狠的瞪了回去。
　　离开李伟生这里，邱俊一直黑着脸心气不顺。他今天是抱着打脸的目的来的，结果最后被打的啪啪啪的反而是自己。也不知道微园艺的盆栽到底是怎么培育的，要是能学到她的技术……邱俊眯了眯眼，心里有了打算。他正盘算着，手机突然响了起来。邱俊皱皱眉，拿起来看了一眼，马上换了一个表情，笑道：“吕少。”
　　手机对面的人明显心气也不顺，不等邱俊说什么，直接骂了起来。
　　“你们邱田园艺是不是不想干了，上次你卖给我爸的那些树苗栽下去才几天都TMD死了。上头马上就要检查了，这可是今年的重点项目，新来的市长盯着呢，你说怎么办吧？”
　　“死了？”邱俊有些不相信，“吕少，那些树苗栽下去的时候园艺工人可都看过了，说是没事基本都移植活了，这才过了多久怎么就都死了呢。”
　　“你TMD以为我骗你啊，你自己找个马路边去看看，是活是死你跟我说说，然后告诉我你打算怎么办？”
　　电话对面的人啪的挂断了电话，邱俊的脸色一时有些阴晴不定起来。给他打电话的人叫吕弘新，是凤城城管局长的儿子。作为凤城今年重要的市政绿化项目，主要负责审批的单位就是城管局下属的城市绿化处。吕弘新靠着他老子就在这里挂了个名，经手了不少的项目。这其中，依靠着他和吕弘新的私人交情，邱田园艺基本拿下了大部分的项目，双方也算是一直合作愉快。
　　想到这里，邱俊呸了一声。那些柳树苗要是死了，也TMD是被吕弘新父子贪死的。当时购苗的时候他就说过小苗不太好长。5公分的苗和2公分的苗比起来，肯定是5公分的苗更容易成活。价格比起来虽然贵了一点，但后续绝对是省心又省力。结果那两个孙子照着5公分苗的价格报上去，回头批了钱买的却是2公分的苗，转手一棵苗就赚了一半的钱。拿钱的时候没他的事，出事了就来找他，真是孙子！
　　邱俊虽然这样骂，心里也知道真出事了邱田园艺跑不了，他还是得去看看。不过吕弘新这个孙子前几天怎么都联系不上，就像是人间蒸发了一样，消失了半个月这才又蹦Q了出来。也不知道前段时间混哪去了，别是惹了麻烦躲出去了吧。
　　心里胡乱的猜测着，邱俊看了一眼窗外，这里是市政办公集中的地方，马路边的绿化做得十分不错，垂柳依依看到的基本都是十年以上的老树。想也知道吕弘新给他十个胆子也不敢把那些拖把杆一样的小树苗种到这里，估计是凤城哪里最破，哪里种植的最多。
　　邱俊走了没一会，陆文兮搬完了盆栽也离开了这里，她一趟没全送过来，还得跑几趟呢。
　　易航开车拐出了李哥的单位，没有原路返回而是拐进了一条小胡同。“我记得这里有条近路，比咱们来的路能少绕一半。”
　　陆文兮对于路程远近没什么要求，唯一的要求只希望易航能开的稳一点。虽然大黑今天不在，可她也快要受不了金杯的颠簸了。
　　易航嘿嘿一笑，一脚油门踩下去，陆文兮赶紧系好了安全带，无语的瞪了易航一眼。两人左拐右拐，陆文兮只看得两边的房子越来越破，高楼越来越少。易航给她介绍，“这里是凤城的南边，估计你也不记得了。原来这边挺繁华的，地下全是煤，那边就是凤栾煤矿集团。后面这片地下的煤都被采空了，凤栾煤矿集团也搬走了。有开放商想开发这里，结果挖开地基一看下面全是空的，根本没办法盖楼。这事传出去之后这片就没什么人来开发了，结果就是越来越破。你别看咱们小区破，比起这一片实在是强多了。”
　　陆文兮听着易航的介绍看着窗外，突然愣了一下，“咦，那不是刚刚那辆邱田园艺的车吗？”
　　“哪呢？”
　　易航好奇的朝着陆文兮示意的方向看了一眼，果然看到了那辆白色的厢式货车停在了左边的不远处。货车门开着，之前见过的那个男人好像是叫邱俊吧，正蹲在路边研究着一株柳树苗。
　　易航下意识的看了一眼陆文兮，心里疑惑他们怎么都这个毛病。上次老三下车一趟扛回来一棵柳树苗，那个邱俊看样子也是打算把那棵柳树苗扛回去了。
　　“老三，那棵树怎么了？”易航不懂，有些好奇邱俊在看什么。
　　陆文兮探出精神扫描，随着白色的面板飘出，微微皱起了眉头。“那棵树快要死了。”不仅是那棵树，它旁边的两棵树也快要死了。”
　　易航对此不怎么关心，“那是林业局的事，和咱们可没什么关系。”他说话间已经速度极快的将邱俊抛在了身后，陆文兮收回精神扫描，神情有些恹恹，没有再说话。
　　通过白色面板可以看出，这几株树苗和她后院栽种的那株树苗还不一样。不是因为缺水枯死，而是因着土壤酸化严重导致土壤板结，小树苗的根系本来就弱，这样一来更加的伸展困难，根本无法吸收到土壤中的养分。她又想起了半个月前的那次暴雨，如果多来这么几次，不知道环境会恶化成什么样子。
　　在跑了四趟花圃之后，陆文兮和易航总算是把李哥需要的盆栽全部都送了过去。李哥痛快的给他们结清了钱，陆文兮拿着这些钱决定和颜越商量下扩大花圃规模的事。就像颜越上次说的，她做不了别的，可以多种一些花花草草。这样买的人多了，也可以一点点的改善环境。
　　回到微园艺的时候，陆文兮又见到了叶蔓，自从叶蔓来了凤城，她没事做就天天待在微园艺。有的老顾客看到叶蔓还以为是陆文兮又招了一个员工。陆文兮对叶蔓客客气气，倒是颜越经常指派叶蔓帮着客人搬搬盆栽，拿拿肥料的，使唤起来一点不客气。
　　“回来了。”看到陆文兮进门，颜越弯着唇角招呼道。
　　陆文兮冲着两人笑着点点头，大黑已经颠颠的跑到了陆文兮的面前，亲昵的在她腿上蹭了蹭。陆文兮眉眼弯弯的摸了摸大黑的头，她其实是想带大黑去花圃放放风的，可大黑一看是易航开车，死活不肯上车了。
　　“易航呢？”
　　“他把我送到街口就回去了。”
　　颜越勾了勾嘴角，对这个答案表示满意。因着易航和陆文兮从小一块长大，颜越对他们之间的亲近十分警惕。要不是最开始说好找易航给微园艺送货，颜越根本不会给两人回花圃独处的机会。
　　叶蔓戏虐的看着颜越，颜越对陆文兮的占有欲出乎意料的强。她看着颜越不动声色的忍耐着，有些想要知道颜越忍耐的极限。注意到叶蔓八卦的视线，颜越淡淡的瞥了她一眼。叶蔓马上一脸正经，只是眼神却完全不是那么一回事。说起来，她还真不知道自己的好姐妹还有变态的潜质。这么一想，被变态盯上的陆文兮，她只能默默的同情对方一把了。
　　两人之间的眉来眼去陆文兮完全没注意到，她把今天的账记好，跟颜越提到了想要扩大花圃规模的事。
　　对于陆文兮的要求，颜越向来不会拒绝。
　　陆文兮有些不好意思，“那这个月的分红就没办法给颜姐姐你了，要等到下个月了。”
　　颜越没忍住伸手揉了揉陆文兮的头发，笑道：“花圃规模越大，以后赚的越多，这笔账你颜姐姐还是会算的。”
　　陆文兮最近已经习惯颜越对她做这个动作了，她觉得就像是她喜欢摸大黑一样，是一种亲近的表示。颜越的手有些舍不得离开，借故轻轻拍了拍陆文兮的肩膀随口道：“怎么会突然想到要扩大花圃规模？”
　　“也不是突然想到，一直有这个计划。”陆文兮认真的解释着，顺口提到了今天出去发生的事。她说的随意，颜越和叶蔓却是彼此对视一眼，眼神微沉。
　　颜越在意的是邱田园艺对陆文兮表现出来的敌意。而叶蔓更关注的是陆文兮提到了种植的树苗快要死的事。
　　她状似不经意的提了一句，“死的树苗多吗？”
　　陆文兮有些意外的看向了叶蔓，点点头。
　　叶蔓同颜越交换了一个眼神，借口抽烟拐出了微园艺。她得给自家三哥打个电话提醒一句。凤城市政绿化项目是凤城新上任的市长提出的，作为市长秘书的叶城一直盯着这件事，叶蔓可不希望自己三哥被人糊弄了，那可就是丢老叶家的人了。
　　叶蔓一出去，颜越又不动声色的问了几句关于邱田园艺的事。她发现陆文兮根本没有意识到邱田园艺对她的敌意，反而是一本正经的夸赞对方的绿植培育的好，她要向对方学习。
　　颜越听着她的讲述，原本晦涩的眼神慢慢的晕染出了一层淡淡的笑意。这样就好，她宁愿少女能一辈子赤子心性，外面的风雨她替她拦住就好。


☆、第43章 肖峰

　　下班的时候，陆文兮要和颜越去花圃找李大爷。
　　叶蔓一听说他们要去花圃,死皮赖脸的跟着上了车。上次去花圃换盆,李大爷特意招待了她们一顿晚饭。为了让她们尝个鲜，李奶奶蒸了一笼玉米窝窝，又拌了一盆自己院子里种的菠菜。香甜的窝窝头和爽口的菠菜让叶蔓吃的是赞不绝口,走的时候还不要脸的揣走了两个窝窝头。
　　在叶蔓的眼里,去花圃=李大爷=好吃的晚饭，尤其今晚还不用干活，傻子才不去。
　　颜越有些嫌弃的看了叶蔓一眼，她还想着晚上找点事拖着不回来,像上次一样和陆文兮留宿小院。多了一个大黑她忍了,可多了一个叶蔓算怎么回事？
　　叶蔓假装看不懂颜越的眼神,厚着脸皮坐在了副驾驶。
　　颜越敲了敲方向盘,语调低沉道：“你不是和叶三哥约了晚上一起吃饭吗？还不去？”
　　听出了颜越警告的意味，叶蔓故意作出一脸恍然，“我忘了跟你说了，三哥晚上有事，让我自己解决。”说到这里，叶蔓转头看向车后的陆文兮，笑的温和可亲，“小兮不介意我一起去吧？我有点怀念李奶奶的手艺了。”
　　陆文兮摇摇头，她挺喜欢叶蔓的，既因为跟叶蔓相处很轻松，也因为叶蔓是颜姐姐的好友。
　　扯着陆文兮这杆大旗，叶蔓满意的蹭到了李大爷家的晚饭。
　　听说她们要来，李奶奶早早的准备上了。上次陆文兮随口提了一句喜欢吃土豆，李奶奶今晚特意给做的土豆饼。地里刚刨出来的土豆个头饱满又新鲜，去皮擦成丝，再加点玉米面和白面搅在一起，捏着手掌大的饼，放在油里炸到两面金黄。咬一口土豆香脆，玉米面酥软，十分的好吃。
　　除了土豆饼，李奶奶还熬了一个锅小米粥。黄色的小米粒煮得烂软，一勺舀下去鼻子里全是浓郁的米香。笼屉里蒸熟的茄子被李奶奶撕成了条，拍了两瓣蒜加点醋加点辣椒拌了拌，直把三人吃的是肚皮溜圆。
　　李大爷笑眯眯看着她们，晚上吃的这些基本都是村子里的人自家种的。和市场上买到的不一样，自家种的都不打药，也没什么化肥之类的，种出来的收成虽然不如外面的好，但味道可比外面的强多了。
　　“喜欢吃多吃点，走的时候再带点。”李大爷不停的给陆文兮挟土豆饼，她就是觉得小女娃太瘦，要是吃胖点就好了。
　　陆文兮有些吃不下了，坐在椅子上揉着肚子，以前她做这个动作表示饿，今天可是实实在在的吃撑了。颜越就在陆文兮的身边，看到她的动作情不自禁的把手伸了过来，覆在了少女的肚子上，低声道：“吃撑了？”
　　被颜越发现自己的小动作，陆文兮有些窘然的点点头。她光顾着不好意思了，一时没注意到颜越的动作有些太过亲密。
　　隔着薄薄的T恤，颜越摸着手下圆鼓鼓的小肚子，脑海中闪过的是上次少女睡着时露出的白嫩嫩的肚皮和隆起的胸部。她放缓了手劲轻轻的揉了揉，唇角弯着淡淡的笑意，问道：“还撑吗？”
　　普普通通的一句问话，陆文兮莫名的觉得耳朵尖有点热。她飞快的摇摇头，表示不撑了。
　　颜越心中失望，有些恋恋不舍的松开了手，脸上依然是一本正经的样子。叶蔓坐在她的对面已经完全无法直视颜越了，她现在开始担心颜越这样下去会不会人格分裂。
　　吃过了晚饭，陆文兮和李大爷提到了想要扩大花圃规模的事。李大爷十分的高兴。他以前跟着杜琳的时候园艺店的生意就不错，等换了陆文兮接手，生意更是上了一层楼。因为把陆文兮当自家的娃娃看，园艺店的生意越好老爷子越高兴，干起活来也越有劲。瞅了一眼外头的月色不错，老爷子干脆招呼着几人一边遛食一边去地里看看。
　　微园艺的花圃紧挨着马路，占地只有几亩。花圃的后面就是村子，想要扩大规模只有朝着左右两个方向。李大爷耐心的给陆文兮介绍着两边的情况。他是村子里的老人了，辈分又高，说起这些来简直是如数家珍。
　　说到最后，李大爷叹了一口气。北边的那几亩地是村子里于寡妇的，她男人去的早，家里留下了一个年老生病的婆婆，一个刚会走路的女儿，都指着她活。种地赚不了多少钱，她又没什么文化，只能去市里给饭店没日没夜的洗碗，日子苦着呢。
　　陆文兮听李大爷说着就想到了王淑秀，当下决定道：“那花圃扩大就租北边这几亩地好了。”
　　李大爷摸了摸陆文兮的头，感叹道：“小女娃心善，会有好报的。”
　　一老一少前面走着，颜越和叶蔓后面慢悠悠的跟着。地里的蛙叫和虫鸣响个不停，温柔的月色洒下，即使没有路灯，周围也看的清清楚楚。
　　叶蔓陶醉的闭上了眼，悠悠道：“咱们有多久没有这么悠闲了？”
　　颜越不说话，视线一直落在前面的陆文兮身上。
　　叶蔓瞥了她一眼，意味深长道：“作为一心理医生我必须要告诫你，人是社会性动物，你没办法把一个人圈养起来不让她接触身边的朋友和这个社会。这样的后果是毁灭性的也是不道德的。”
　　颜越听出了她的意思，慢条斯理道：“我看起来就这么像个变态？”
　　叶蔓戏谑的点点头，“不是像，而是你在小兮面前表现的就是一个变态。姐妹你一定要忍住，我可不希望在社会新闻上看到你的名字。”叶蔓语重心长的拍着颜越道。
　　“……滚！”
　　叶蔓哈哈笑了起来。
　　几人看完了地，陆文兮特意跟颜越提到了要租左边的这几亩地。左右在颜越眼里完全没什么区别，只要陆文兮高兴就好。说到后面陆文兮有些困了，她上午跟着跑了几趟花圃，一直也没休息，晚上又吃的太撑，整个人就有些懒洋洋的不太有精神。李大爷问她们要不要住在这里，被颜越婉拒了。花圃这里离得市区有点远，早晨开车去的时候太不方便。不如晚上趁着不堵车直接回去，还能洗个澡。要是只有她和陆文兮就留下了，多了一个叶蔓大灯泡，留下没什么意义。
　　回去的路上，换成了叶蔓开车，颜越直接把大黑赶上了副驾驶，自己和陆文兮坐到了后面。没走一会，陆文兮就困得闭上眼一点一点的打起了瞌睡。颜越看的心疼，轻轻地伸手揽住她，把少女压在了自己怀里。陆文兮迷迷糊糊的叫了一声“颜姐姐”，像小狗一样蹭了蹭，换个一个舒服的位置，抱着颜越的胳膊睡着了。
　　叶蔓从后视镜里看了两人一眼，嘴角微微的笑了起来。她闲得无聊没事做，又不能和颜越说话怕吵醒陆文兮，干脆一只手翻出了颜越的墨镜，带在了身边的大黑脸上。
　　大黑蹲在副驾驶，带着墨镜，探头在外面吹风，看着十分有气势。路边有车赶上她们，后座上的小孩惊呼道：“快看狗带墨镜。”大黑循着声音转过了头，同好奇的小孩对视一眼，小孩看着看着突然哇的一声哭了起来，大叫着，“它、它、它在看我。”
　　叶蔓一踩油门超了过去，心里简直要笑死了。她决定回中京立刻养条狗，晚上带着出来吹风吓唬小屁孩，太有意思了。
　　靠着导航，叶蔓一路开到了陆文兮家小区的楼下。颜越朝外看了一眼，皱皱眉，“家里有人。”
　　叶蔓马上反应过来，陆文兮家的灯是亮着的。按理说陆文兮家里只有她和她母亲两人，陆文兮的母亲听说晚上都要出去上班，这个时候家里是不该有人的。叶蔓同颜越对视一眼，“我去看看。”
　　颜越点点头，对叶蔓的身手十分的放心。大黑敏捷的趁着叶蔓关门跟着一起跳了下去，安静的跟在了叶蔓的身边。叶蔓有些意外，低声夸赞了一句，“好狗。”
　　颜越看着叶蔓进了楼道，神色微沉。她其实心中怀疑是不是陆一水跑回来了，但又觉得不太可能。肖峰要是连看住人这点本事都没有，也不会敢把那群赌鬼都送去挖煤窑了。
　　她低头看了看陆文兮，少女睡得正熟，神情无辜的像是天使。她舍不得叫醒少女，但也不能一直这样坐在车里，只能狠狠心轻轻地拍着怀中的少女，哄着道：“小兮，到家了。”
　　陆文兮伸手揉着眼睛，无意识的在颜越的胸口上蹭了蹭，含糊道：“天亮了吗？”
　　颜越轻笑了起来，胸口发胀，一只手托着陆文兮，一只手温柔的拍着她的后背，嗯了一声，“天亮了。”
　　“哦！”陆文兮还没清醒过来，呆呆的迎合着。
　　颜越正想说什么，楼道内的大黑突然叫了一声，就听着王淑秀尖叫：“大黑，快松开。”
　　这下陆文兮彻底清醒了，“怎么了？”
　　颜越摇摇头，“没事，我们去看看。”
　　101门口，叶蔓神情有些尴尬，大黑蹲在地上凶狠的呲着牙冲着对面的男人低吼着。王淑秀被大黑护在身后哭笑不得，歉意的看向了对面的男人，“峰哥你没事吧。”
　　昏黄的灯光下，肖峰站在那里，看着一点不起眼，但身上却有一种让叶蔓都忌惮的气势。听了王淑秀的话，他不怎么在意的摇摇头，“没事。小家伙护主，是条好狗。”说话的时候，他微微眯着眼，饶有兴趣的打量着大黑。看着就是一条普通的土狗，可大黑的反应和狠戾真是连一些专门的斗犬都比不上。他的视线落在了自己腿上，裤子被撕了长长一道口子，这还是他躲得及时，要不然就不是裤子而是小腿肉了。
　　陆文兮进来时看到的就是几人对峙的场景，她一头雾水，“妈，大黑怎么了？”
　　王淑秀挥了挥手，“没事，峰哥送我回来，大黑误以为是小偷，差点把峰哥咬了。”
　　陆文兮对峰哥印象深刻，客气的看向她，“峰哥你没事吧？”
　　肖峰不动声色的看了一眼紧跟在陆文兮身边的颜越，微微颌首，“没事，换条裤子的事，我先走了。”他说的干脆，转身就走。
　　这个点了，颜越和叶蔓也不好留下来，跟在后面告辞离开。
　　上了车，叶蔓调侃道：“小兮是不是要多一个父亲了？”她之前神色尴尬就是觉得是不是打搅了小兮母亲的好事，别大黑咬错了人。
　　颜越无语的瞪了她一眼，肯定道：“不可能。”
　　叶蔓有些好奇，“为什么？这么晚了孤男寡女总不会是普通朋友吧？要我说小兮多个父亲也好，那个男人看着就不简单，有什么事还能替小兮撑个腰。”
　　颜越淡淡道：“小兮的生父是个赌鬼，烂赌成性，坑了小兮她妈一辈子。刚刚的那个男人是开赌场的，你觉得小兮她妈会喜欢上他？”
　　这么说来确实不会，不过叶蔓更好奇了，“你怎么知道？”
　　“他替我办过一件事。”颜越轻描淡写道：“把小兮的赌鬼父亲设套送到了西北去挖煤，有生之年是不用想回来了。”
　　叶蔓：“……”

☆、第44章 坏人

　　随着一众人离开,楼道内安静了下来。楼上有人探头探脑,王淑秀骂了一句,“看什么看。”
　　这个时间正是王淑秀上班的点,陆文兮原本还担心她现在回家是遇到了什么事,而且又是和峰哥在一起,心里有些不安。可听着王淑秀中气十足的骂人,她一直提着的心稍微有些放了下来。
　　母子二人进了屋，王淑秀不等陆文兮开口直接抛出了一个炸弹。“我辞职了。”
　　陆文兮有些意外，她是挺想王淑秀辞职的，可前几天王淑秀还没下定决心,怎么会突然辞职。
　　王淑秀倒也没有隐瞒,“遇到几个客人吵了起来,你妈我干脆就不干了,回家也享一把女儿的福。”
　　陆文兮虽然天真但不傻，她隐隐觉得事情没这么简单。可王淑秀不想说也就没再问，只是认真道：“嗯，妈妈我养你。”
　　“臭丫头。”王淑秀笑骂了一句，一直窝在心里的不痛快也随着陆文兮的这句话烟消云散了。
　　说起来，王淑秀也不算骗陆文兮，她是真的和客人吵了起来，只不过吵的有些厉害，拎着一瓶酒给客人开了瓢。王淑秀工作的KTV属于全国连锁，明面上还算正规没什么乱七八糟的事。再说就算有什么，KTV里多的是年轻漂亮的小姑娘。王淑秀再漂亮，年纪摆在了那里，偶尔遇到客人纠缠一报出真实年龄也就散了。
　　几年的工作下来，王淑秀还算是顺心。可偏偏今晚遇到了一个顾客，怎么说都不管用，死缠着王淑秀要陪他一起喝酒。王淑秀平时虽然穿着大胆，但也是因为工作环境的缘故，她还真不是那种人。要是的话，年轻的时候早踹了陆一水找个金主吃香的喝辣的了。
　　本着和气生财的原则，王淑秀也不想和客人闹得太僵，就想着喝一杯算了。谁知道对方见她妥协了喝酒，居然开始动手动脚。王淑秀直接被惹毛了，拎着一瓶酒就砸到了对方的脑袋上。对方嚷嚷着要报警，正巧赶上峰哥带着几个兄弟来唱歌。看到王淑秀出了事，就替她把这件事拦了下来。
　　这件事本来也就算了，结果KTV新来的经理非要压着王淑秀给客人道歉，王淑秀越想越气直接拍桌子喊着辞了职。大晚上的她要回家，峰哥就开车把她送了回来。哪想才刚进屋，就被突然窜出来的大黑给咬了。
　　王淑秀想着笑了起来，虽然大黑今天咬错了人，但这种行为还是要表扬。她当下拍板道：“明天炖只鸡，鸡腿给大黑吃。”
　　大黑的耳朵抖了抖，一脸淡定的蹲在了陆文兮的脚边。陆文兮想到峰哥腿上的裤子，屈指在大黑头上弹了一下，眉眼弯弯的点了点头。
　　王淑秀虽然辞了职，但也不想就这么在家歇着。母子两人商量了一晚上，还是觉得开个小饭馆比较便宜。王淑秀手头有些积蓄，勉强也够房租，而且她也不准备弄得太大，有个小门脸就行。这样还不用另外请人，她一个人就够了。定下来要做什么，王淑秀的心也踏实了，她不怕吃苦，怕的是空落落的没事做心里不踏实。
　　一连几天王淑秀都在忙着找房子的事，陆文兮也托着周围的店主帮她打听着。除此以外，陆文兮一直惦记着花圃规模扩大的事。李大爷已经和于寡妇说好了，对方同意把地租给她。只是这几天于寡妇打工的饭店生意有点忙，她请不了假回家，只能等过几天回去签合同了。
　　李大爷还说了另外一件事，不知道是不是他多疑，李大爷总觉得这几天有人在花圃周围转悠。对方是他们村子里的一个小混子，李大爷对花圃看的上心，几次发现对方有意无意的转到花圃附近，心里就犯了嘀咕，怕是对方不安好心。
　　陆文兮接电话的时候，颜越就在她的身边。注意到少女的神情有些不安，等挂断了电话，颜越关切道：“怎么了？”
　　陆文兮把李大爷的话转述了一遍，迟疑道：“是坏人吗？”
　　颜越微不可见的皱皱眉，第一个想到了邱田园艺。当然也可能是其他人看到花圃赚钱，动了歪心思。她不欲让陆文兮担心，安抚道：“我们晚上去看看。”
　　“好。”陆文兮点了点头。
　　晚上下了班，陆文兮和王淑秀说了一声跟着颜越去了花圃。远远的还没到花圃，两人就看到有人鬼鬼祟祟的在他们的院子周围转悠。甚至还偷偷的趴在门上朝里面看，似乎是在看里面有没有人。
　　颜越停下了车，开车过去的动静太大，她打开车门，示意大黑道：“大黑，上。”
　　陆文兮：“……”
　　大黑一根箭般的冲了过去。那个人根本没有注意到身后的动静，还在门上趴着看呢，就听着身后传出一声愤怒的低吼，他猛地转身，正和大黑对了一个正着。
　　大黑呲着牙弓着身体低吼着，男人被吓了一跳，连着退了两步，弯腰从地上捡起了一块石头，咋呼着：“死狗你别过来啊，小心我砸你。”
　　大黑眯着眼睛朝前走了一步，男人胡乱的扔出了石头转身就跑。大黑几步追了上去挡在了他的面前。男人急忙转身朝后面跑，小院的门打开，李大爷听到动静从花圃赶了出来。一看到大黑，李大爷就明白了怎么回事，握着手中的大笤帚用力的对着男人打了下去。
　　“哎哟，大爷别打，别打，是我。”
　　“打的就是你这个兔崽子。”
　　李大爷恨恨的打了两下，对着赶过来的颜越道：“就是他。”
　　颜越神色微沉，冷冷的扫了他一眼，转身先对陆文兮道：“小兮你先跟李大爷回屋，这里交给我。”
　　陆文兮迟疑的点点头，她还是第一次遇到这种情况，本能的信任着颜越。
　　


☆、第45章 土壤

　　陆文兮跟着李大爷进屋时,李大爷正给她讲被抓到的这个小混子。小混子名叫徐三,从小就好吃懒做，偷鸡摸狗。村子的其他年轻人嫌种地不赚钱都去市里打工了。徐三也嫌弃种地不赚钱,却把注意打在了其他的地方。每天不是东家蹭蹭就是西家摸摸,一双眼睛贼的很,闹了不少的事。
　　村子里找过他几次了,也有人报警逮过他。可徐三就是个无赖，不仅死不承认他做的事,背后还想着法子的阴人。之前报警抓过他的人家被他搞得是鸡犬不宁。几次下来,村子里的人拿他没办法只能死命的防着他。他看在村里占不了便宜,就不知道混到哪去了。没想到这几天又回来了,还盯上了花圃。
　　“以前于寡妇家男人刚死的时候，徐三没少去折腾于寡妇家,欺负于寡妇家没男人，进屋看上什么东西就顺走。后来还是周围的几户邻居看不下去了，找他本家辈分高的徐老头出面连哄带吓唬才制住了他。”
　　李大爷说到这里语重心长的对陆文兮道：“像这种人不能对他心软，你心软放过他一次，他不念你的好，只会觉得你好欺负便宜好占，没完没了的找你麻烦。”
　　老爷子这么说也是看出了陆文兮和颜越的不同。他活了一辈子不说是活成了人精，起码人情世故是见了不少。陆文兮这个小女娃一看就心地纯善，怕是还不懂人心险恶。颜越和她正好相反，老爷子看到颜越的第一眼就知道颜越不好相与，不是个吃亏的主。
　　刚刚颜越开口让陆文兮先回来，老爷子就猜到了颜越估计是有些事不想让小女娃看到。要李大爷说，对付恶人就该像颜越这样，他恶你比他更恶，可他担心小娃娃不理解，想着先给小女娃打个预防针。别因着徐三的事，两人有了误会什么的。
　　李大爷一番好心，陆文兮乖乖地点点头。其实不用李大爷说，她也相信颜越。再说徐三本来就是坏人，颜姐姐教训他也是应该的。一老一小正说着呢，颜越推门走了进来，徐三像个受气的小媳妇一样跟在了后面。
　　李大爷赶紧看了徐三一眼，这一看心里就有些嘀咕起来。之前徐三什么样，现在还是什么样，没他想的鼻青脸肿，虽说颜越一个女人没徐三力量大，不是还有个小黑麽，还怕他能反抗，别是他对颜越想差了吧。
　　这个念头刚在李大爷脑海闪过，徐三就猛地往前冲了一步。眼看他要扑到陆文兮身上了，颜越轻轻的哼了一声。这一声对徐三来说无异于晴空炸雷，他的身体立刻就以一种滑稽的姿势僵住了。抖着腿畏缩的偷窥了颜越一眼，徐三一转身改为扑到了李大爷的身边，抱着李大爷的腿喊了起来。
　　“大爷，我错了，我是真的知道错了，我以后再不敢打花圃的注意了。我就是个混蛋。”徐三说着自己给了自己一巴掌，对着李大爷表忠心道：“大爷你放心，以后花圃的安全交给我，周围谁敢打花圃的主意就是和我徐三过不去。”
　　李大爷：“……”
　　老爷子现在相信了，他没想差颜越。也不知道颜越到底做了什么，现在是夏天，他没看到徐三身上有伤啊。老爷子百思不得其解，徐三还在抱着他表着忠心。李大爷哭笑不得，“行了，花圃的事不指你，徐三你离花圃远一点就行。”
　　李大爷这么一说，徐三第一反应是偷偷看颜越的表情。颜越就那么淡淡的扫了他一眼，徐三立刻懂了，连忙又是一叠声的保证他以后有多远滚多远，绝对不出现在花圃碍老爷子的眼。
　　“行了，行了。”李大爷被徐三缠的烦了，打发走了徐三，转头问颜越到底怎么回事。
　　颜越轻描淡写的表示，徐三是看到花圃最近生意不错，眼红了想要打花圃的主意，这次过后应该不会再有问题了。她这么一说，李大爷也就放了心，招呼着两人去他家吃饭。
　　“饿了吧，走走，今天晚上是拌疙瘩，估计城里现在不怎么吃这个了。”
　　李大爷前头一走，陆文兮有些好奇的凑到颜越身边，想问问颜越做什么了。照着李大爷的描述，徐三完全就是个无赖，怎么会这么快的承认他做的事。
　　对上了少女好奇的眼神，颜越一本正经道：“也没做什么，就是给他讲了讲道理。”
　　陆文兮：“……”
　　笑意在眼底弥漫，颜越伸手揉了揉陆文兮的头发，哄道：“别管徐三了，先去吃饭，晚上我们在这里留一晚，给花圃添点人气。”
　　“好。”
　　陆文兮没再追问下去，离开花圃的徐三却是恨的咬牙切齿。都是一个村的，徐三的房子离着李大爷家不远。他现在正脱光了衣服站在镜子前在身上找伤口。
　　黑，太黑了！
　　徐三就没见过比颜越下手更黑的人。他对着镜子绕了快十几圈了，愣是没在身上看到一点红肿，看起来完全和平时一样，可他内里是真疼，疼的都快要站不住了。徐三抖着腿扶着桌子慢慢的挪到了炕上，心里把颜越骂了一个半死，但也是真的怕了颜越了。他过去哪见过颜越这种人，刚开始看到对方是一个娇滴滴的大美人，还以为自己可以占点便宜，没想到动手的时候那个女人连眼睛都不眨一下，还不让他叫出来，敢叫出声下手更狠。还有那条狗，虎视眈眈的蹲在一边，他敢跑，呲着牙上来就是一口，他怎么就惹了这两个杀神了。
　　徐三骂完颜越又骂邱俊，都是邱俊那个王八蛋让他想办法靠近花圃，看能不能偷点什么技术出来。那个混蛋也不说清楚，他以前见过杜琳几次，还以为是以前的东家，结果花圃换人了。不说别的就说颜越开的那辆车，那是他能惹得起的？他真是被钱糊了眼才会答应了下来。他就等着邱俊在颜越手里吃个亏，让邱俊也尝尝他现在的滋味。
　　徐三心里骂的痛快，可还得穿好衣服去给颜越守着花圃。他跟李大爷说的花圃以后的安全交给他了还真不是开玩笑，而是他要敢让花圃出了事，颜越就找他的麻烦。他惹不起又躲不起，只能乖乖听话。
　　解决了徐三的事，陆文兮吃过晚饭就钻进了花圃。她和李大爷一样相信了徐三是眼红花圃赚钱才会打花圃的主意。既然颜越说没事了，陆文兮也就不再想这件事，而是把注意力放在了花圃上面。
　　自从上次她通过白色面板连接到后院的那块地开始，陆文兮发现面板的功能又多了一个。不再是只可以看到植物的情况，而是还可以看到植物生长的这块地的情况。当然，她能看到的范围还是同精神扫描一样限定在三米。
　　正如眼前，花圃的一小块范围出现在白色面板上，土壤的颜色显示为浅褐色。陆文兮最开始以为所有土壤的颜色都是一样的，但后院和花圃土壤颜色的不同让她意识到自己的错误。她特意在网上查了查，发现正常情况下土壤会根据地域环境的不同而颜色不同，但面板的显示却并不依着地域环境，而是依着土壤的污染程度。
　　像后院的土壤因为经过了自然之力的净化，在面板上显示为透明浅色。而随着土壤污染越深，面板上的颜色会相应的越深。比起凤城市区土壤的黑褐色，花圃这里的污染显然轻得多。
　　陆文兮蹲在花圃边上，捏着手里的土块研究了半天。土壤的污染越轻，上面的植物长得越好，相应的环境会越好，循环反复会形成一个良好的生态环境，就像她家的后院一样。要是什么时候花圃也能像后院一样净化一次就好了。
　　念头闪过陆文兮拍拍手站了起来，绕过花圃走到了前几天移植过来的那株柳树苗那里。后院的地方太小，之前把柳树苗种在后院也是没办法。等这株柳树苗一养过来，陆文兮就和易航把它移植到了花圃。
　　几天不见，柳树苗上的叶子似乎又大了一些，枝条摇曳看着十分精神。陆文兮看着这株小树苗，不由得想起上次在南城见过的那几株树苗，也不知道它们怎么样了？
　　邱田园艺
　　邱俊一脸晦气的指挥着工人把苗圃里面生长的5公分柳树苗都移植出来，准备连夜去把市区几处可能会被上面查到的地方的小苗换回来。前几天吕弘新找他的时候他还想着能救过来就救，尽量节省成本。可今天他突然收到消息，上头要提前检查这次绿化项目的成果，已经等不到他慢慢想办法救活那些小树苗了。
　　邱俊算了算，这么一来邱田园艺是免不了要大出血了。他在这个项目上赚的钱，估计这一趟得全部砸进去，这还是乐观的估计。要是一个不好，市里扩大检查的范围，他们承接的这个项目就要赔钱了。
　　邱俊心烦的厉害，有工人过来问他，那些移植回来的小苗怎么办？
　　邱俊挥挥手，“你们挑着看看，能救回的来就拉回来，救不回来的路上随便找个地方扔了就行了。”
　　有他这一句话，工人放了心。当天晚上，挑挑拣拣一路把几十株小树苗折断扔在了路上。路过一个村子的时候，车上的工人把最后的几株小苗扔了下来。
　　“便宜他们了，看他们明早谁捡回去当柴烧吧。”
　　

☆、第46章 拥抱

　　晚上临睡前,颜越给叶蔓打了一个电话,提到了徐三的事。
　　叶蔓没想到邱田园艺真的找花圃的麻烦了，问了一句,“要不要三哥帮忙？”
　　颜越轻笑,“这么点小事你觉得还需要劳动三哥？”
　　叶蔓一想也是,颜越要是连这点事都解决不了也就不是颜越了。她听着颜越关心道：“三哥那边的进展怎么样了？”
　　提到这个叶蔓有点哭笑不得：“进展还算顺利,三哥的性子你也知道，邱田园艺估计现在正在大出血。”
　　和颜家的几代单传不同,中京叶家枝繁叶茂人才济济。叶蔓这一代光是堂兄弟就有五个，还不算堂姐妹表兄弟这些。在这五个兄弟里，叶城排行老三，熟悉的人都称呼他为三哥。叶蔓私下曾和颜越说过,她的几个姐姐得罪谁也不要得罪叶城。叶城是他们家公认的小心眼,睚眦必报的那种。
　　这次的事叶蔓给叶城提醒过之后，叶城没用一天就派人全城收集了证据。叶蔓还以为叶城会用雷霆手段处理了吕弘新父子，谁知道叶城只是派人放出了市长要提前检查市政绿化项目成果的消息。用叶城的话来讲，现在搞倒了吕弘新父子，牵连了邱田园艺，谁来给他干活？那些死了的小苗怎么办？重新栽种的钱哪里来？等邱田园艺先解决了这个烂摊子再说他们的事。至于吕弘新父子就是吊在邱田园艺屁股后面的鞭子，有他们催着，也省了他操心这件事。
　　颜越虽然和叶三哥打交道不多，但也听说过一些叶三哥的作风行事，心念一转就猜到了叶蔓的意思。她嘴角勾了勾，看来短时间内是不用担心邱田园艺能腾出手来做别的了。
　　挂断了电话，颜越转身进了屋，就看到陆文兮趴在炕上计算着什么。大黑安静的蜷缩着身子趴在一边，听到了颜越进来的动静，抬头懒洋洋的看了她一眼，继续趴了回去。
　　许是通过这段时间的相处大黑认可了颜越，也可能是今天晚上一人一狗并肩作战产生了某种战友情。大黑这次给面子的没有趴在两人的中间，而是占据了陆文兮左边的位置，把右边的位置留给了颜越。
　　幸福来得太突然，颜越一时有些没反应过来。怔楞了那么几秒，她才走了过去，安静的坐在了陆文兮的身边。
　　陆文兮正算的入神，完全没有注意到颜越的存在。微园艺现在的花圃大概有5亩左右，再加上了于寡妇的地，那么总共将有12亩左右的规模。12亩大小的花圃虽然不能和一些大的花圃比，但陆文兮特意站在村头看过，勉强也能算是一望无际了。
　　她在本子上粗略的规划了一下花圃的区域。微园艺现在主要以观叶植物和各种花卉为主，陆文兮准备在后半年增加一些观果植物。上次有顾客带着五指茄来店里，陆文兮就对观果植物产生了兴趣。她在淘宝上看过了，比较普遍的观果植物有五指茄、观赏辣椒、枸骨、金橘、南天竹等。这些也不需要种植太大的规模，有两亩地就差不多了。如果可以，陆文兮还想要挖一个水塘，养一些水生花卉调剂调剂。
　　规划好了这些区域，陆文兮习惯性的咬着笔头。冷不丁有一只手从旁边探出，抽走了她正咬着的笔。
　　陆文兮茫然的抬头，眨眨眼，“颜姐姐你打完电话了？”
　　颜越点点头，问道：“你画的是什么？”
　　这个话题显然引起了陆文兮的兴趣，她翻身坐了起来，两条长腿荡在炕沿，靠在颜越身边指给她看自己的计划。
　　“这里是观赏辣椒，这里是金橘，这里可以种点五指茄。如果还有地的话，我们就在中间挖一个水塘。村子后面不是有条河吗？可以从那里把水引过来。弄好以后，夏天我们可以在池塘边钓鱼，冬天可以滑冰，还可以在池塘里面养藕……”
　　陆文兮说的兴致勃勃，颜越却是因着她靠的太近而有些心猿意马，注意力不在这些计划上，更多的在陆文兮的身上。她听到陆文兮一直用的是我们，哪怕在少女的心里，这个我们仅仅指代的是合作关系，颜越此时也有一种异常的满足感。这种感觉着实难以形容。
　　她记起刚刚见到少女的第一眼，她隐晦而疯狂的想要靠近少女的身边。她曾经远远的像个跟踪狂和偷窥狂一样窥探着少女的生活，也曾假装数次偶遇只为了能近距离的看到少女。那个时候，似乎只有出现在少女身边，她内心一直喧嚣的隐秘的愤怒才会平静下来。她会因为少女和她说话而兴奋，会因为少女靠近她而激动。她假想过无数次和少女亲密的生活在一起，就像现在一样。虽然目前的进展离她的目标还远，但少女说的是我们……在少女的心里，已经开始有了她的位置。
　　“颜姐姐，你觉得我们要不要种植一些多肉植物，可以弄一些手掌大小的小花盆，摆在案头做装饰的那种。”
　　陆文兮随口问道，颜越收敛了心神，尽量压制着情绪道：“小兮说的都好。”
　　陆文兮蓦地笑了起来，眉眼弯弯的看着颜越，认真道：“颜姐姐谢谢你，认识你真好。”
　　对陆文兮而言，王淑秀、易航对她好都是因为这具身体的关系，可颜越不一样，颜越对她好是因为她是陆文兮。这么说有点绕，陆文兮有些不知道怎么表述这种感觉。在她的心里，颜越像是姐姐，关心她的生活。又像是朋友，支持着她的微园艺。有时候还像老师，在微园艺经营的这两个月里，很多事都是颜越一点一滴教会她的。她感觉有很多想说的，但这些情绪混杂在一起，她有些不是很理解，唯独能确认认识颜越她很高兴。
　　少女的眼神干净澄澈，里面满满的都是信赖，就这么一点不设防的看着她。颜越内心的渴望再也控制不住，她觉得自己苦苦压抑的情绪似乎被少女一句“认识你真好”轻易的击溃了。
　　几乎是本能的，颜越伸手抱住了陆文兮，隔着一个黑色的笔记本将她圈在了怀里。
　　陆文兮眨眨眼，神情有些懵懂，却因着信任而乖乖地靠在颜越的怀里。
　　“小兮。”颜越叹息道。
　　陆文兮分辨不出颜越的情绪，试探的问：“颜姐姐你心情不好吗？”
　　颜越不知道陆文兮为什么会这么问，但天性的趋利让她嗯了一声。
　　陆文兮伸出手反抱住了颜越，想了想又像是给小孩拍背一样轻轻的在颜越的背上拍着。在她的认知里，电视上就是这样演的。朋友之间一方心情不好，另一方会给她一个拥抱鼓励。虽然她和颜姐姐的顺序好像反了一下，但应该是一样的吧。
　　陆文兮的安抚让颜越冲动的情绪冷静了下来，转化为另一种甜蜜的享受。她近乎无赖的借着少女的心软，以心情不好为借口，长久的把少女抱在怀里，直到再也赖不下去的时候……
　　陆文兮贴心的没有问颜越为什么心情不好，让颜越连为自己的行为找个借口都省掉了。
　　收拾好身边的东西，陆文兮摸了摸大黑，转头对着颜越道：“颜姐姐，晚安。”
　　“晚安。”
　　屋内陷入了黑暗，颜越有些兴奋的睡不着。之前的拥抱就像是美梦，如今梦醒了她开始了怀念的回味。淡淡的月色洒了进来，颜越支着身体借着月色打量着少女的侧影。少女的入睡很快，听说心思纯净的人都是这样，不像她一样时常整夜整夜的睡不着。
　　颜越看的入神，不知道什么时候睡了过去。她似乎做了一个梦，梦中的景象旖旎而美好，等她醒来已经是天色大亮。身边的炕上空空荡荡，陆文兮和大黑都不在了，颜越的衣服被整齐的叠放在她的身边。她微微的勾起了嘴角，心情像窗外的晴空般透亮。
　　“大黑慢点。”
　　马路边，陆文兮带着大黑出来放风。平时大黑跟着她不是店里就是家里，都没有撒欢的地方。每次来花圃都算是大黑的放风时间，可以由着它跑来跑去。
　　大黑跑了两步突然停了下来，鼻子在地上嗅了嗅。陆文兮小跑着追在大黑的身后，看到它停下的地方横七竖八的躺着几株小树苗。
　　精神扫描散出，这几株小树苗的图像出现在脑海，植物成活度显示为极低。陆文兮四处看了一眼，周围一个人影都没有，这些小树苗是被遗弃在这里的。她有些可惜的把它们都抱了起来，打算带回花圃种的试试，看能不能救活过来。
　　“大黑回去了，一会让颜姐姐带你出来。”
　　大黑眼神有些疑惑，盘旋在之前的位置嗅来嗅去。陆文兮又叫了它一声，大黑呜呜的回应着，一溜烟的追在了陆文兮的身后。
　　陆文兮推开院门就看到颜越似乎正要出门。“颜姐姐你醒了？”
　　“我正要去找你，这是什么？”颜越诧异道。
　　陆文兮解释着：“这些小树苗被人丢弃在路边，快要死了，我想试着看能不能救过来。”
　　颜越没有多说什么，上前从陆文兮的手里接过这些树苗。她一向都知道少女对这些植物有着常人难以理解的爱心。想到花圃后面移植的那株柳树苗，颜越问道：“要和那株柳树苗种到一起吗？”
　　陆文兮点点头。
　　两人很快绕到了花圃，颜越动作迅速的挖了几个坑，她现在对这些活计已经干的是相当的顺手了。
　　一、二、三、四，一共是四株。陆文兮之前通过面板看过，这些小柳苗的问题并不复杂，简单就是因为营养跟不上而“饿“死的，就像是她之前在南城看过的那几株小柳苗一样。她觉得花圃的环境比南城那边好多了，土壤的肥力应该够这些小柳苗的吸收。她想着先把小树苗种下去看看情况，如果不行再适当的撒一些营养肥。
　　小兮的种好了最后一株小树苗，陆文兮正要散出精神扫描，白色的面板先一步飞出，一条提示出现在了她的面前。
　　“发现同一母树的幼生植株，是否选择共享生命力？”
　　


☆、第47章 母亲

　　柳树的培育多为扦插繁殖,少数为播种育苗。
　　扦插一般为每年的早春，选择生长速度快，病虫少的优良健康植株为采条母树,剪取挑好的枝条截成长度适宜的插穗，用以扦插繁殖。
　　这段介绍出现在陆文兮的脑海,是她之前在书上看到的。她没想到会这么巧合,这几株小柳苗居然是来自同一棵母树。
　　陆文兮偷偷看了身边的颜越一眼,趁她没注意赶紧选择了是。刚刚栽种的这几株小柳苗马上就要不行了，共享生命之后应该能救过来了吧。念头闪过,白色面板上关于这几株小柳苗的状态已经发生了改变。她无意识的弯了弯眼睛，又一条提示飘出。
　　“共享生命力完成，奖励自然之力+1”
　　陆文兮的眼睛蓦地亮了,自然之力太难得了。因着是共享了生命力,她没想到还会奖励了一点自然之力。昨天她还想着要是能有自然之力净化一下花圃就好了，今天就得到了奖励。不过自然之力的净化范围有限，是以100平方米作为一个标准单位，折算下来连四分之一亩地的净化都不够。她想了想花圃的规模，忍住了现在就用了自然之力的念头，打算攒一攒再说。
　　“好了。”颜越给这几株柳树苗都浇过水，收好了工具看向了陆文兮。
　　陆文兮弯了弯眼睛，一点不吝啬的夸赞道：“颜姐姐你现在干活越来越厉害了。”
　　颜越失笑，打趣着：“那我破产了，小兮你可记得收留我。”
　　陆文兮有些不解，“我们现在不就在一起吗？”
　　少女说的认真，颜越怔了一下，突然就笑了。虽然少女说的完全不是她想的那个意思，但思及昨晚少女口中的“我们”，颜越就觉得哪怕真被叶蔓当做变态，她做的这一切也都值了。
　　两人侍弄完了小树苗，又去李大爷家里蹭了一顿早饭，才带着大黑离开了花圃。路过村口的时候，一直安静的大黑突然站了起来，趴着后面的窗户朝外低低的叫了两声。
　　“大黑怎么了？”颜越奇怪道。
　　陆文兮转身摸了摸大黑，外面正是他们早晨捡到小树苗的地方。“大黑好像在这里闻到了什么。”陆文兮猜测道。能让大黑有反应的多数是那个撞它的人，可这里地处郊区，那个人会来这里吗？
　　陆文兮说完，颜越皱了皱眉。少女不清楚这些树苗是怎么回事，她却是大概猜到了它们的来路。联系到叶蔓昨晚电话中说的，这些树苗八成是邱田园艺的人丢在这里的。从这里一直往前就是邱田园艺的苗圃了，离得这个村子并不是太远。要是这样的话，邱田园艺和撞大黑的那个人会有什么联系吗？
　　不管怎么说，这都是一个线索。颜越既然答应了帮大黑报仇，又牵扯到了邱田园艺，正好一起解决了。
　　回到微园艺，颜越给叶蔓打了一个电话，让叶三哥帮着查一查邱田园艺有没有一辆黑色的奥迪。叶蔓有些好奇，听说是在帮大黑找仇人，立刻来了兴趣。当天下午，颜越就收到了叶蔓的消息。邱田园艺没有黑色的奥迪，不过和邱田园艺走的很近的吕弘新正好有辆黑色的奥迪。
　　“吕弘新。”颜越若有所思，“叶三哥在公安局有没有人？”
　　“怎么？”
　　颜越把上次王奶奶被撞的事告诉了叶蔓，根据大黑的反应来看，估计是同一辆车。
　　叶蔓觉得这事有点意思。“行了，这件事交给我，三哥要是知道了肯定高兴。”
　　颜越挂断了电话，转头回了微园艺就看到了大黑。大黑正蹲在收银台下面，一脸严肃的仰着头看着鱼缸内的几条鱼游来游去。她下意识的勾了勾嘴角，蠢狗！
　　大黑的耳朵抖了抖，淡定的转头看了颜越一眼，眯了眯眼，继续回去看着它的鱼。
　　颜越微微笑了起来，觉得有些不可思议。如果撞大黑的人真的是吕弘新，大黑到底是怎么从邱田园艺路过的地方闻出吕弘新的味道的？难道是她坐过那辆车？想了想，颜越走到了大黑的面前，蹲下和大黑对视着，“过几天我带你去认仇人。”
　　大黑的耳朵嗖的竖了起来，对着颜越低低的叫了一声。
　　陆文兮有些惊喜，“找到撞大黑的人了？那王奶奶……”
　　“还不确定，目前只是怀疑。”
　　“哦。”陆文兮脸上有些小失望。
　　颜越对她这个表情一点抵抗力都没有，情不自禁的伸手揉了揉她的头发，哄道：“只要有线索就一定能抓到。”
　　陆文兮用力的点点头，“我相信颜姐姐。”
　　颜越的眼底晕染出了层层的笑意，几乎顺手就要把陆文兮圈在怀里。好在最后的理智控制了她的行为，今天可没有心情不好当做借口了。
　　邱田园艺
　　邱俊又接到了吕弘新的电话，催着他赶紧把南城那一片的柳树苗也给换了。
　　“吕少你昨天不是说只检查几个重点区域吗？”
　　“上头检查哪里是我说了算吗？一天一个消息你TMD以为我开心啊。行了邱俊甭废话，赶紧利索的把这次的树苗都给我换成什么5公分的，5公分还活不了就换8公分的，别TMD的这个时候想着省钱，真要出事了咱们谁也跑不了。”
　　吕弘新骂完就挂断了电话，邱俊气的对着电话呸了一声。他算了算，南城那片因为以前是个煤厂，周围还有个电厂，环境最是恶劣，死的小苗也最多。要是把那一片全换了，他接的这个项目就一分钱赚不到了。吕弘新还想着他把全市的小苗都给换了，简直是逼着他倒贴钱进去。
　　可骂归骂，邱俊也知道吕弘新说得对，邱田园艺和他们父子是一荣俱荣一损俱损，真出事了谁也跑不了。当初新市长要搞这个绿化项目的时候，邱田园艺的老对手绿轩园艺也想要接下这个项目。
　　招标会上，绿轩园艺提出的是种植松树。要知道凤城作为一个重工业城市，这些年酸雨降的不少，市里的土地经年累月的被污染，多数都酸化了。比起偏碱性的柳树，显然是松树更适合一些。可偏偏邱田园艺主打的就是柳树苗，没多少松树苗。他们和吕弘新父子一唱一和，最终拿下了这个项目。
　　这种事真要说起来，绿轩其实也抓不到他们的把柄。毕竟柳树是全国常见的绿化树，哪都有种。而且柳树种植简单成活率高，适应性也颇广，就算是酸性土壤也影响不大。可那是平时，怎么都说的过去，万一要是真出事，绿轩再背后搞点小手段，对邱田园艺来说也是麻烦。
　　邱俊狠了狠心，先把眼前的这一关过去再说，大不了这次赔的钱下次再从吕弘新父子那里赚出来。
　　当天晚上，凤城市内各区域的小柳苗就全部由2公分换成了5公分，有些重点区域，邱俊干脆狠了心换成了8公分。就怕这些小柳苗长得不好，影响到上头的检查。
　　柳树苗的这些变化，陆文兮并不知道，她活动的区域基本属于市中心，算是凤城绿化最好的地方。
　　这天下午，陆文兮接到了李大爷的电话，说是于寡妇回来了，问她有没有时间去花圃一趟把合同给签了。
　　陆文兮有些奇怪，“不是说她这几天工作忙没时间吗？”
　　李大爷叹了口气，“听说是不干了，连这个月的工钱都没拿就回来了。”
　　于寡妇的真名叫于小娟，李大爷说起来就是一声叹息。在村子里老人的眼里，于小娟的命是真苦。小时候于小娟父母早逝，她是跟着奶奶长大的。后来于奶奶也去了，于小娟就成了一个人。过了几年她结了婚，总算过上了安稳的日子。可好日子没过几天，她男人又走了，留下老人孩子都得靠着她养活。
　　为了多赚点钱，于小娟白天在饭店后厨洗碗，晚上还要留下打扫卫生，也没个正经地方住，平时就在饭店后面堆杂物的小屋子内凑乎着。日子过得是相当的苦。她打工的那个饭店老板也不厚道，一个月就给开1500的工资。于小娟平时一分钱也舍不得花，全攒着拿回来给婆婆养孩子了。
　　这次听说是有客人在饭店吃饭丢了手机，不知怎么回事就栽到了她的头上。老板让她赔，那可是她三个月的工资。她不承认，最后也不知道怎么就被赶出来了。李大爷说到这里怕陆文兮误会，连声给她保证，于小娟是她看着长大了，人品绝对没问题，干不出这种小偷小摸的事，等他们见了人就知道了。
　　陆文兮还是很相信李大爷的，马上嗯了一声。两人又说好了今晚过去，李大爷吩咐陆文兮别吃饭，他给她们做着饭呢。
　　“好。”陆文兮乖乖地答应道。
　　挂断了电话，陆文兮把李大爷的话给颜越转述了一遍，其中不了避免的就提到了于小娟。说完之后，陆文兮眼巴巴的看着颜越，她心里挺同情于小娟的，就怕颜越听了对她的印象不好。
　　颜越看着她的反应有些好笑，伸手揉了揉她的头发，低声道：“我相信李大爷的眼光。”
　　陆文兮嘴角翘起，眉眼弯弯的笑了起来。也许是因着某种程度上相似的处境，陆文兮总是忍不住从于小娟想到王淑秀，想到王淑秀过去一个人撑着家的时候。在她住院的那段日子里，王淑秀白天要在医院守着她，晚上还要去KTV上班。她那会昏迷不醒，陆一水又成天赌钱不着家，她完全想象不出来王淑秀是怎么撑下来的。
　　也是因为王淑秀的缘故，陆文兮在第一次听李大爷提到于小娟的时候就决定租她家的地。及至这次，陆文兮不相信一个拼尽全力撑着家的母亲会去偷别人的手机。
　　她想起王淑秀挂在嘴边的那句话：老娘要是想过好日子早不知道能傍多少冤大头了，还用守着你这个臭丫头。
　　陆文兮弯了弯眼睛，给王淑秀发了一条短信说晚上要去花圃不回去了。临了她犹豫的加了一句，“妈妈我爱你。”发完之后，她的耳朵尖有些红了。
　　王淑秀收到短信本来没怎么在意，臭丫头最近在忙着花圃的事，经常不回来，有颜越在她也放心。结果看到最后一句，王淑秀突然愣住了，慢慢的她的眼眶就红了。
　　“臭丫头！”王淑秀对着手机笑骂了一句，就会和陆一水那个死鬼一样说好听的。她年轻的时候就是被陆一水的甜言蜜语骗了，苦了一辈子。不过臭丫头有这点本事，以后不愁娶不到媳妇。
　　王淑秀想着，给陆文兮回了一条短信。
　　“臭丫头你是不是缺钱了？”
　　陆文兮：“……”

☆、第48章 变化

　　陆文兮和颜越晚上又去了一趟花圃,和于小娟签了租地的合同。华国农村的耕地依着法律是三十年的承包期，在承包期内，承包方享有将土地经营承包权流转的权利。于小娟他们家的地是前年刚分的，还有二十八年才到期。陆文兮和颜越商量了一下,签了五年的合同。
　　因着现在种地不赚钱，这些地平时多数都是荒废着，能有人租就不错了,算下来租金并不怎么贵。按照一亩地一年一千块算，全部费用杂七杂八算在一起才不到四万块。对颜越来说这些钱根本不算什么，可对陆文兮而言，四万块相当于她三个月的利润了。这还只是前提的投入,后期还要买种子，规划花圃,冬天快到了，还得盖个温室大棚。陆文兮算计着卡上的钱，再次深刻的认识到一个问题，花钱可比赚钱快多了。
　　弄好了租地的合同，陆文兮想着托李大爷再找一个人。花圃的规模扩大一倍，只靠李大爷一个人肯定不行。而且李大爷年纪也大了，就算他自己说没问题，陆文兮也不放心。
　　听了陆文兮的话，李大爷犹豫了几秒，试探的问：“你们觉得于小娟怎么样？”
　　陆文兮愣了一下，下意识的看向了颜越。她心软同情于小娟是她自己的事，但微园艺是她和颜越共同的生意，雇人合不合适她一个人说了不算，也要看颜越的意思。
　　接收到陆文兮的目光，颜越微微颌首。她之前见过于小娟了，对于小娟的印象还不错。花圃的活并不重，相反需要的是耐心和细致。比起找个不知根底的人，于小娟有李大爷作保更让她们放心。而且比起少女单纯的心善，颜越看的更加实际。
　　和王淑秀的泼辣不同，于小娟的身上有一种逆来顺受的隐忍。她没什么文化，对着她们态度拘谨，还有些不知所措，但从她对李大爷的态度就能看得出，她懂得感恩。这个时候雇她到花圃工作，不仅是对她处境的帮助，还有一种身份的认同。比起只是为了钱来花圃工作的人，于小娟感恩之下会对花圃更上心，或者说更敬业。花圃这边的事情顺了，陆文兮以后也能少操一点心。
　　颜越一点头，陆文兮立刻对着李大爷点点头。李大爷笑呵呵的看着陆文兮，“小女娃心善，好人一定有好报。”
　　于小娟签完租地合同就没走，一直在隔壁帮着李奶奶做饭。她今年其实还不到三十，长的眉清目秀，但生活的艰辛磨砺让她看起来感觉比王淑秀还要老。听李大爷说陆文兮的花圃要招个人，喊她过去签合同，于小娟一下子就愣住了，随即眼圈有些微微的泛红。
　　她嘴笨不会说什么好话，憋了半天憋出一句，“大爷，饭店客人的手机真不是我拿的，我一定好好在花圃干。”
　　李大爷笑着点了点头。
　　当天晚上，陆文兮没有在花圃这边住，而是连夜赶回了凤城。颜越开车一路将她送回了小区。越往小区里面走，地上的杂草越是茂盛，连小区平日没什么人打理的花坛，里面的花都开的格外好。
　　颜越看了一眼窗外，不仅是地上的杂草，好多一楼小院里面种的蔬菜果蔬看着都长得不错。昏暗的路灯下，白天看着破败的小区影影绰绰的居然有了一种生态花园的感觉。
　　这种感觉越到三号楼越明显。陆文兮住的小区已经有快三十年的楼龄了，数十年的风雨洗礼下来，居民楼的墙面大多数都已经剥落，黑点斑斑驳驳，偶有长满了青苔，看着十分的难看。但三号楼和临近的两栋楼最近不知道怎么回事，墙面上开始长出了爬山虎，并且几天的功夫就爬到了三楼的高度，恰好遮住了外面剥落的墙面，看着显得干净了很多。
　　夏日的夜晚站在小区楼下，凉风习习，绿荫漫布，酷暑的闷热几乎可谓是一扫而空。
　　“到了。”颜越收回了视线，稳稳的将车停在了楼前，对着副驾驶上的陆文兮说道。
　　陆文兮弯了弯眼睛，一边解开安全带，一边叮嘱着：“颜姐姐你先别走，我去给你摘几个西红柿吃。”
　　陆文兮家的西红柿已经在小区出名了，时不时会有和王淑秀关系好的邻居上门想要买一些回去吃。王淑秀这段时间一边找房子，一边没事就熬西红柿酱寄放在包子铺卖，收入居然还不错，更是坚定了她要开个小饭馆的决心。
　　听了陆文兮的话，颜越笑了，纵容道：“好。”
　　少女的心意干净而美好，她似乎不太懂人情世故，和人相处完全是出自本心。你对她好，她会有些不知所措，然后用力的回馈回来。例如西红柿，也许在别人的眼中这些西红柿不值几个钱，但这些西红柿都是少女亲手种出来。在她的眼中这些西红柿很好，她没有其他复杂的想法，仅仅只是简单地将自己认为好的东西分享出来，回馈别人的善意。董志、叶蔓、李大爷甚至微园艺的几个老顾客都吃过陆文兮带来的西红柿。当然这其中颜越吃的最多。
　　陆文兮的身影很快消失在楼道，大黑淡定的跟在她的身后。颜越有些近乎贪婪的看着她的背影，心中已经无法满足这种短暂的相处。她想要和少女更多的时间在一起，颜越的视线扫过和陆文兮一墙之隔的隔壁，手指轻敲着方向盘生出了一个念头。
　　送走了颜越，陆文兮带着大黑回了屋。王淑秀正在厨房清洗罐头瓶，这些是用来装西红柿酱的。
　　陆文兮给大黑擦完了爪子，洗了洗手就去厨房帮忙。王淑秀问了几句花圃的事，听陆文兮提到了于小娟，叹了口气。女人活在世上要比男人难的多。听多了男人走了，女人辛苦支撑着家赡养婆婆和抚养孩子的事，少有女人走了，男人辛苦照顾丈母娘的消息。多数是没过多久就又找了一个女人，干脆把孩子丢给后妈去养，至于前妻的丈母娘，逢年过节能去看一眼就算是有良心了。
　　“大家都不容易，能帮一把是一把。”王淑秀说着。
　　陆文兮听话的点点头。
　　王淑秀犹豫了一下，提到了一件事。峰哥听说她在找房子，专门联系了她。说起他开的棋牌室隔壁的房子正好出租，门脸大小都合适，价格也不贵，让她有时间可以去看看。
　　王淑秀对房子没意见，可一听是棋牌室隔壁就有些不乐意了。峰哥说着是好意，听峰哥的意思这样一来小饭馆固定的客户群体也有了，棋牌室的人正好在她的小饭馆里吃饭。王淑秀心里有些膈应，陆一水当初没日没夜的混在棋牌室不回家，她心里发狠就想着哪天陆一水饿死在外面才好。想来棋牌室里那些人的家属说不定会有和她一样的心思。她现在把饭馆开在棋牌室隔壁，更是方便了他们不回家，不是等着被戳脊梁骨吗？
　　可王淑秀托人打听过了，峰哥说的那个房子是真合适。价格也十分的公道，而且地理位置好，不算棋牌室，周边客流也多。她有些担心错过这个房子一时半会遇不到其他合适的房子怎么办？总不能坐吃山空吧。再说看着臭丫头天天早出晚归的辛苦，她虽然不说，也知道外面赚钱不容易。臭丫头最近又要扩大花圃的规模，这不都需要钱？总不能一直欠着颜越的人情，那也不像话。她就想着早些赚点钱还能帮衬帮衬臭丫头。
　　王淑秀和陆文兮说也是想听听陆文兮的意思，陆文兮没王淑秀想的这么复杂，干脆道：“妈妈不喜欢那里就算了。
　　陆文兮只见过峰哥两次，但因为陆一水赌钱的事，对峰哥的印象其实有些不太好。虽然陆一水赌钱是他自己的事，王淑秀也感激峰哥追讨赌债的时候没有牵连家人，但陆文兮还是觉得要是峰哥不开棋牌室就好了。
　　“要是以后一直没有其他合适的房子怎么办？”王淑秀有些担心。
　　“我可以养妈妈，而且我们可以一直卖西红柿酱。”陆文兮倒是十分的乐观。
　　“也是。”王淑秀甩了甩手，不想欠峰哥的人情，房子的事就算了。
　　两人洗好了罐头瓶，挨个把它们倒立在菜板上，等着里面的水控干。王淑秀赶着陆文兮去休息，“别看书了，早点睡，不差这么一会。”
　　陆文兮点点头，飞快的冲完了澡，听话的躺在了床上。想了想她给颜越发了一条短信，“颜姐姐你到家了吗？我要睡了，晚安。”
　　颜越看着短信，眼神柔和，“晚安。”
　　第二天清晨，陆文兮是被外面的鸟叫声吵醒的。这段时间随着小区里面杂草的疯长，附近有越来越多的鸟儿汇聚过来。有草就意味着有虫子，有虫子就意味着有食物。最开始陆文兮还只是看到过麻雀，慢慢的外面鸟类的品种越来越多，开始有了喜鹊和燕子。
　　陆文兮伸了一个懒腰爬起了床，大黑早就醒了，一直蹲在床边守着陆文兮。
　　陆文兮弯了弯眼睛，每天早晨一睁开眼睛看到大黑都会觉得心情很好。她笑着挠了挠大黑的下巴，听到王淑秀和邻居在外面说话的声音。
　　“小花，这是我们家种的菜，这几天长的特不错，换你家几个西红柿吃吃。”
　　“这菜长的有些大，你们家没打药吧？”
　　“王小花你别看不起人啊，我们家菜都是给自己吃的，长得好是我侍弄的好，谁疯了会打药。”
　　“那行，你等我摘几个西红柿。”
　　陆文兮有些不安的皱皱眉，握着大黑的爪子摇了摇，小声道：“大黑你说小区的变化是不是和白色面板有关系？”
　　大黑安静的看着她，低低的叫了一声。
　　陆文兮忐忑起来，“你也这样觉得？不过……”她犹豫道：“这其实也算是好的变化吧？”
　　大黑凑过来，伸出舌头舔了舔陆文兮的下巴，低低的叫了一声。
　　陆文兮有些放下了心，“那就好，这样我就放心了。”
　　大黑又叫了一声，似乎是在应和着陆文兮的话。


☆、第49章 安洁

　　宏富小区就是陆文兮所在小区的名字。比起现在凤城流行的xx新城、xx天地、xx水云间之类的名字，这个名字可谓土的掉渣。不过作为凤城最早建筑的一批小区,宏富小区现在还住着的居民基本都是十几年的老邻居了。有点钱的都搬走了,剩下的天长日久叫习惯了,反而觉得小区的名字叫着亲切好听。
　　最近这两个月，小区里面的居民明显感觉到了环境的变化。看起来小区还是一样的混乱和破旧,但空气似乎变得不一样了。最为明显的是小区里面绝迹多年的鸟儿似乎又多了起来。众人私下说起,都觉得是小区周边的那个垃圾场搬走的原因。
　　宏富小区修建的早，当年这里还属于市区边缘,为了解决市中心的生活垃圾问题，某任市长大笔一挥在这附近建了一个垃圾场。当时的人也不懂环保,还觉得离得垃圾场近倒垃圾方便。随着时代发展，城市不断的扩建，宏富小区已经是属于靠近市中心的地方，而众人也逐渐有了环保的意识，开始抵制周边的这个垃圾场。
　　最关键的是，随着凤城市区人口的增多，生活垃圾也几十倍的增多。垃圾的倾倒量大大的超出了垃圾场的承载量，直接导致了垃圾处理不及时，蚊蝇孳生、臭气熏人，影响到了周边的自然环境。今年开春，新上任的领导班子第一个举措就是把这个垃圾场迁往了郊区，在那里新建了一个无害化环保垃圾处理场。
　　因此，这段时间小区环境虽然日益变化，但众人倒也没有想到其他。除了陆文兮心里有些惴惴不安之外，大家说起来都是把功劳归于新市长搬走垃圾场这一举措，言谈间对新市长好感倍增。
　　早晨陆文兮洗漱完，王淑秀也用一兜子西红柿换了旁边邻居的两颗大白菜回来。看着陆文兮收拾的差不多了，王淑秀想起一件事，“晚上家里包饺子，你喊颜越来吃个饭。这段时间一直麻烦颜越，也没什么能感谢的。”
　　“好。”陆文兮答应的很快，想了想补充道：“颜姐姐喜欢吃猪肉大葱馅的。”
　　“知道了。”王淑秀心里嘀咕，臭丫头记得倒是清楚，还知道颜越喜欢吃什么馅的。她这边刚准备剥葱剁馅，陆文兮又想到了什么，跑到厨房门口问了一句，“妈你会做蒜拌茄子吗？颜姐姐还挺喜欢吃这个的。”
　　王淑秀有些不耐烦了，挥着手赶她走。“赶紧带大黑出去溜一圈，一会人就多了。”
　　陆文兮扒着厨房的门冲着她讨好的笑笑，王淑秀拿她没办法，“蒜拌茄子是吧？我待会去买个茄子。”
　　“谢谢妈！”陆文兮弯了弯眼睛，转身带着大黑一溜烟跑了出去。
　　王淑秀摇摇头，臭丫头对颜越还挺上心。不过她也没当回事，颜越人不错，臭丫头只有易航那几个混混朋友，多个姐姐也挺好的。
　　遛完了大黑又吃过了早饭，陆文兮溜达着去了微园艺。路上她接到了颜越的电话，对方有事要晚点到店里，有个朋友到凤城了，颜越要去接一趟。
　　陆文兮莫名的有些小失望，电话里面也没提吃饭的事。她想着下午见到了颜越再说。开了门，陆文兮先做了一遍卫生，又习惯性的散出了精神扫描，看了看店里绿植的情况。该浇水浇水，该剪枝剪枝。等她全部弄完又把门口的藤椅擦了三遍之后，陆文兮才后知后觉的意识到她似乎有些想念颜越了。
　　这段日子颜越天天和她在一起，做卫生、浇水、接待顾客，今天颜越突然没来，微园艺里空荡荡的，她好像变得有些不习惯了。
　　这种情绪对陆文兮而言太过陌生，她有些茫然的坐在门口的藤椅上，朝着蹲在收银台下面的大黑招了招手。大黑颠颠的跑了过来，蹲在了她的面前。
　　陆文兮摸了摸大黑的头，有些不好意思道：“大黑你想颜姐姐吗？”
　　大黑安静的看着她，神情有些严肃。
　　陆文兮习惯了大黑每次在她问话之后都会叫一声，这次突然一声不吭，她愣了愣才反应了过来。看着大黑严肃的表情，她噗嗤一声抱着大黑笑了起来。笑过之后陆文兮就觉得自己想多了，颜越和她不一样，还有自己的工作。现在是颜越正好在休假才有时间天天待在店里，等颜越休假结束，微园艺还是会只剩她一个人。说来她有大黑陪着，其实也不是非得颜姐姐留在店里。
　　想通了之后，陆文兮收敛心思登陆了淘宝。颜姐姐不在，趁着没人她赶紧把之前看好的种子买了，不然一会有了客人，她就没时间再弄这些了。
　　凤城机场
　　安洁风尘仆仆的下了飞机，脸上透着一丝倦意。任谁坐了一晚上飞机都扛不住，更何况她还得倒时差。领了行李出了门，安洁一眼就看到了来接她的颜越。
　　乱糟糟的机场停车场里，颜越半倚着车门，气势沉稳，看着就像是一道风景。只要她站在那里，很轻易的就能把周围的人都变成了背景。
　　安洁无声的笑了笑，大步朝着颜越走去，只是心中不免有些疑惑。她已经从叶蔓那里听说颜越最近找到真爱正是浓情蜜意时，颇有点乐不思蜀。她跟着颜越久了，一直把颜越当做机器人看待。听说颜越有了喜欢的人，着实吃了一惊。在她想来，既然颜越有了男朋友，不说面上应艳若桃李，可怎么也该有点变化吧。可谁知道咋一看到颜越，对方居然还是那副淡漠的样子。也不知道她这副样子，对方是怎么受得了她的。
　　“老大。”安洁一边心里八卦一边兴冲冲的站在了颜越的面前。
　　颜越脸上露出了一丝笑意，示意安洁上车。“我先送你回酒店休息。”
　　安洁打趣，“老大亲自开车，我怕我待会激动的休息不好。”
　　颜越淡淡的瞥了她一眼，“那正好，我有事让你做。”
　　安洁一听，以为是什么要紧的事，立刻打起了精神。“什么事？”
　　颜越对跟着她的人一向大方，安洁跟了颜越五年，平时的工资奖金不算，颜越还给了她德智投资百分之五的股份，足够她对颜越死心塌地了。
　　颜越上了车，随口道：“帮我买套房子。”
　　安洁不解，“老大你打算从殷家搬出来？如果你不准备这里常住，我更建议是找家酒店公寓就好。凤城环境不太好，常年雾霾，这里的房子没有太大的投资价值。”她的身份是颜越的助理，马上就进入了工作状态，一切从颜越的利益出发。
　　颜越没解释，直接报了一个地址，具体到小区几楼几门几户。“我要买这套房子，你想办法尽快搞定房主。”
　　安洁有些意外，但瞬间想到了什么，她有些惊悚的看了颜越一眼，在颜越注意到之前飞快的收回了视线。她已经猜到了这是哪里，妥妥是那男人的隔壁。难怪老大一副生人勿近的样子，原来是还没追到人。万万没想到，老大出马还有搞不定的男人。要外貌有外貌要家世有家世，妥妥的白富美人生赢家啊，对方眼光到底有多高，连老大也看不上，老话不是说：男追女隔座山，女追男隔着纱吗。不过更让她想不到的是，她来凤城的第一件事会是帮老大买房子追男朋友。安洁隐隐对她的未来产生了一丝不好的预感，她必须要和叶蔓好好谈一谈了。
　　安洁到了凤城的消息，叶蔓很快就知道了。她在凤城待了小一个礼拜了，除了几乎每天都和颜越、陆文兮在一起，还抽时间见了几次苏朗。她来这里就是为了颜越，如今颜越活蹦乱跳，叶蔓就准备收拾着回中京了。几天不在，她的电话都要被心理诊所的小秘书打爆了。
　　接到安洁的电话，叶蔓有些高兴，“晚上一起吃个饭。”她握着电话对对面的安洁说着，预备推迟一天再回中京。
　　“没问题。”安洁爽快道，“对了。”她朝外面看了一眼，压低声音道：“你上次说的真命天子的事，老大到底追到没？”
　　安洁现在已经到了酒店，颜越正在外面看她带来的资料，她偷偷躲在房间内八卦老板。
　　叶蔓听着真命天子几个字，嘴角抽了抽，神情有些古怪。事实上，她并不是故意误导安洁的，这完全是一个乌龙。她当时和安洁闲聊，随口提到了颜越留在凤城是因为一个人。她哪想到安洁如此善于脑补，不等她说什么，已经思维发散到她完全控制不住的地步了。叶蔓打算和安洁说清楚，只是没等她开口，安洁已经飞快的将颜越让她买房的事提了一遍。
　　叶蔓：“……”
　　一听地址叶蔓就知道了那是陆文兮家的隔壁，她无语的对着电话半晌，已经不知道该怎么告诉安洁，两个月不到的时间，她的老板已经从机器人进化为花痴女了。
　　
　　


☆、第50章 错过

　　安洁觉得她整个人都要不好了！
　　挂断了电话,安洁已经不知道是“不是真命天子而是真命天女”还是“她的老板是变态”对她的冲击更大了。
　　也许她需要睡一觉,等她醒过来就会发现她其实还在国外，还没有回来,一切都是叶蔓的催眠？
　　颜越在外面等了半天,安洁借着给叶蔓打电话的名头还没有出来,她怎么不知道两人什么时候变得这么热络了。“安洁，你和叶蔓还没说完？”颜越随口问了一句。
　　安洁：呵呵,不是催眠。
　　打起精神，安洁自我暗示老板不是变态，老板是可怜从没谈过恋爱,以前老板整天冷冰冰，把那些还来不及表白的男人冻得真接出了局，没有被追的经验，不懂如何追求人，情有可原。暗示三遍之后，安洁觉得她可以毫无障碍的面对颜越了。当然作为一个好助理,她决定待会找时间上当当，把排行榜上所有教人谈恋爱的书籍全部买下来，友情赞助给老板。所谓经验不够理论凑，老板也该补补这方面的短板了。
　　自己先把自己感动了一把的安助理一本正经的走出了房间，就看到老板正神色严肃的坐在沙发上，一目十行的审阅着她带回来的资料。
　　德智投资严格来说是一家风险投资公司。它的盈利模式很简单。寻找有前景，富有盈利潜力的新公司投资，这些公司多数为刚起步的小公司，缺乏必要的资金。德智投资会在他们的起步阶段注资，然后等这些企业发展到一定的程度，寻找合适的机会卖掉手中的股份，赚取高额的收益。
　　因着颜越过去的分身乏术，德智投资的管理模式一向都是管理层寻找到了合适的项目，并进行了前期的了解和评估，确定可能的收益率，最后才报到颜越这里。颜越只需要选择拍板投资的项目即可，后续完全不需要她操心。安洁这次带回来的资料就是最近管理层看好的几个项目，前期都已经评估过了，收益率都十分的不错，需要颜越最后的确定。
　　“老大。”
　　颜越嗯了一声，收好了手中的资料，示意安洁，“你先休息，我带回去看。”
　　若是平时，安洁一定要为颜越的贴心点个赞，可她刚接受了叶蔓的爆料冲击，睡意早不知道去哪里，现在根本睡不着。与其浪费时间不如先把工作做完。“老大，我飞机上睡过了，现在工作没问题。”
　　她这么积极，颜越反而不好说什么了。
　　颜越重新摊开了资料，安洁对着上面的数据开始讲解了起来。两人之所以能合作多年，概因双方都有工作狂的潜质。安洁讲解的认真，颜越听得投入，连午饭都是在酒店随便解决。等到叶蔓傍晚过来找她们两人吃饭，就看到客厅的桌面上摊满了资料，颜越和安洁正同国外的德智负责人视频开会。
　　叶蔓无语了半晌，这就是她为什么不愿意开公司的缘故，太累了。当然像她三哥那样更累，她还是喜欢轻松一些的生活。
　　余光扫到了叶蔓的身影，颜越对着视频道：“行了，今天先这样，明天继续。”
　　关掉视频，颜越无意看了一眼时间，意外道：“已经六点了？”
　　叶蔓：“……你们不会是从早晨一直到现在吧？安洁没睡？”
　　她刚问完，就收到安洁一个哀怨的眼神。都怪叶蔓，开始她是真不困，后来是已经没时间困了。五罐红牛喝下去，她觉得她可以撑到明天早晨。
　　叶蔓秒懂了安洁的意思，默默的在心里为她鞠了一把同情泪。
　　颜越懒得搭理两人之间的眉来眼去，合上电脑起身站了起来。“你们先商量晚上吃什么，我去打个电话。”她没想到不知不觉居然都要晚上了，早晨她跟陆文兮说的是下午过去，也不知道今天店里的生意忙不忙？
　　想到陆文兮的时候，她的表情明显的柔和了下来。一天的高度紧张之后，她现在只想听听陆文兮的声音。
　　整整一天，陆文兮都没有再接到颜越的电话。她想起颜越早晨说过的下午就来店里，几次听到刹车声都会朝着外面看去，无一不是失望的结局。她犹豫的捏着手机，颜越的电话号码就在手机存储的第一位。要不要给颜越打个电话？陆文兮迟疑着想着，有些担心会影响到颜越的事情。万一她正有事，被她打断就不好了。
　　心中这样纠结着，陆文兮一下午就有些显得心不在焉。董志趁着店里没什么人过来找她聊天，看她的样子还以为是身体不舒服。“怎么这么没精神？是不是病了？”
　　陆文兮摇摇头，“没事。”
　　董志仔细的观察了观察，确定陆文兮除了有点没精神外，确实也没其他的问题，就转而说起了其他的事。“王奶奶的案子你还记得吧？听说找到嫌疑人了，正查着呢。”
　　陆文兮已经听颜越说起过了，闻言还是追问了一句，“确定了吗？”
　　“不好说。不过王奶奶的家人已经没再继续找目击证人，看来应该是差不多了。”
　　“哦。”陆文兮正要说什么，手机突然响了起来。她一看是颜越打过来的，眼睛立刻就亮了。
　　“颜姐姐。”
　　少女的声音欢快，透着一丝隐秘的喜悦。通过手机传来，颜越的心不受控制的跳了起来。她忍不住想，少女是不是因为接到她的电话才会这么高兴。念头刚闪过，她就听到电话对面陆文兮放远的声音，“董哥，是颜姐姐的电话。”颜越的表情立刻就沉了下来。
　　陆文兮不知道颜越的反应，她有些小开心，下意识的翘起了嘴角，“颜姐姐你忙完了？”
　　颜越听出了董志现在就在微园艺里面，她知道董志一直都挺照顾陆文兮的，虽然知道他有女朋友，但还是忍不住嫉妒。如果不是下午忙的忘记了时间，现在应该是她陪在陆文兮身边的，她有种被人抢了位置的感觉。压下了心中有些阴郁的情绪，颜越尽量放缓了声音。“暂时忙完了，不过晚上还有事。”
　　“晚上还有事？”陆文兮有些意外，还有些说不出的失望，她正想和颜越说晚上一起吃饭的事呢。
　　颜越嗯了一声，不知道是不是她的错觉，她总觉得陆文兮的语气似乎有些低落。冲动从心底泛起，她差点收回了刚刚的这句话，现在就开车去见陆文兮。但转念一想，叶蔓明天就要回中京了，安洁又是刚来，三人难得聚在一起，还是忍下了这份冲动。
　　两人随意聊了几句，陆文兮十分自觉，“颜姐姐你忙，我不打扰你了。”
　　颜越有些恋恋不舍，耐心嘱咐道：“好，下班早点回家。”
　　“我知道了。”
　　收好手机，陆文兮有些不太开心，可颜越有事也是没办法的事。她想起王淑秀下午给她打电话说起包了很多饺子的事，有些不好意思的看向董志。“董哥你吃饺子吗？晚上要不要去我家吃饭？”
　　董志一下子就笑了。“董哥正愁晚上没地方吃饭呢。”
　　陆文兮被他逗乐，认真的解释了一句，“妈妈包了很多饺子，本来准备喊颜姐姐晚上吃饭的，可颜姐姐晚上没时间……”
　　董志故意打断了她，做出了一个夸张的表情，“没事，董哥最喜欢吃饺子了，尤其自家家里包的。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，大力的推销着王淑秀的手艺，“妈妈包的饺子很好吃的。”
　　董志跟着点头，这句话他还真信。以前陆文兮偶尔会带饭，他吃过几次，手艺是真不错，听说就是陆文兮妈妈做的。董志一直只是从陆文兮嘴里听到王淑秀的消息，还没见过真人，对她早就好奇许久了。
　　下了班，董志开着自家的小奥拓接了陆文兮回家。大黑最近经常坐车，已经养成习惯了，十分自觉的上了后面。董志看着大黑开玩笑，“大黑不许嫌弃你董哥的车破。”
　　大黑淡定的看了他一眼，低低的叫了两声。
　　董志竖起了大拇指，对着陆文兮道：“大黑真是快要成精了。”
　　陆文兮看着大黑忍不住笑了起来。
　　颜越晚上吃完饭已经是八点多了。安洁困得厉害，直接回了酒店。叶蔓难得出来，非要拉着颜越逛逛凤城。颜越有些漫不经心，她一直在想陆文兮。想着陆文兮听到她晚上有事时语气中的失落。想的多了，她也分不清楚这到底是她的幻觉，还是陆文兮真的表现出失落了。
　　叶蔓自己一个人说了半天也没人搭理，转头一看颜越魂都快要没了。她实在无法用任何语言描述自己现在的心情，只是还不等她有抱怨，颜越已经回神干脆道：“我有事先走了。”
　　叶蔓：“……”
　　什么事？大晚上去陆文兮家窗户下面偷窥的事吗？
　　颜越完全没在意叶蔓揶揄的眼神，利索的上了车对叶蔓道：“明天早晨我去送你。”说完一点没犹豫直接就走。
　　叶蔓：“……”
　　半小时后，颜越开车进了陆文兮家的小区。她开的很慢，一直在犹豫要找个什么借口把陆文兮叫出来见一面。只是她还没想好借口，就看到陆文兮和董志一前一后的从楼道内走了出来。
　　陆文兮边走边说着什么，董志一边哈哈笑着，大黑跟在两人的身边，这幅场景看着真是十分的碍眼。
　　颜越的眼神暗了暗，不自觉的握紧了方向盘，心里简直要嫉妒的发狂。

☆、第51章 萌芽

　　董志拎着一袋西红柿笑呵呵的准备上车走了,临走的时候揉了揉陆文兮快要披肩的长发,语气显得郑重了一些。
　　“小兮，以后有什么事和你董哥说，董哥能帮一定帮。”
　　没来吃饭之前,董志从陆文兮的日常中大概也算了解了她家的情况。但等真见了面,还是觉得王淑秀一个女人带着陆文兮真是太不容易了，不由得有感而发。
　　陆文兮浅笑着点了点头，“我知道，董哥你回去开车慢点。”
　　董志挥了挥手没再说什么。
　　目送着董志开车离开，陆文兮正要回家，大黑却是蹲在原地一动不动的望着一个方向。“大黑？”陆文兮疑惑的看过去，突然愣了一下，有些不敢置信的眨眨眼，犹豫的走了过去。
　　宏富小区因着太老太旧，一直就没什么物业管理。三号楼前面的一排路灯被小区调皮的小孩拿着弹弓敲碎了好几个，大半年了也没什么人来修。到了晚上，这块的光线就不太好，显的有些阴影重重。陆文兮隐隐约约看到一辆熟悉的车停在不远处的树荫下，但隔得有些远，她也看不清楚到底是不是颜越的那辆车。
　　陆文兮心里想着颜越现在不可能出现在这里，但又有一种说不出的念头促使着她走过去确认一眼。她有些磨磨蹭蹭的走到了车前，车窗落下，露出了颜越美丽的脸。
　　“小兮。”
　　陆文兮有些吃惊，但更多的是连她自己也没发现的惊喜。“颜姐姐你怎么会在这里？”
　　颜越眸子幽深，定定的看着陆文兮。她停车的这个地方还算偏僻，基本整个车身都笼罩在黑暗里。要不是大黑发现了她，她有把握不会让任何人看到。董志走之前对陆文兮做的那个动作一直在她脑海放映，她看着少女毫无防备的站在车前，心中的渴望有些压抑不住。
　　如果她现在把少女骗上车，不管不顾的带她离开。是不是她就可以把少女禁锢在身边，从此以后除了她不会再有任何人能触碰到少女。只要想象这个情景，颜越就恨不得现在把少女拖上车，她控制不住的想要触摸她，想要占有她，想要少女真真切切的只属于她一个人。可她不能也舍不得。这样做的后果是什么，叶蔓已经说得很明白了。人天生是社会性的动物，她强迫着少女违背天性，后果极为可能是毁灭性的。
　　脑海里理智和感情天人交战，陆文兮的脸上慢慢的有了疑惑。颜越压下了心里的冲动，勾了勾嘴角，柔声道：“小兮我想你了。”
　　这句话说出来的时候，颜越心里有一种异常的轻松。她可以找出很多或高明或拙劣的借口来骗骗少女，她笃定少女根本不会怀疑，可她还是说出了最真实的理由。她曾经想的是只待在少女身边就好，可现在她已经不满足于单方面的渴望，她想要少女的回应。
　　听了颜越的这句话，陆文兮有些意外，还有些羞涩。她并没有想到其他的地方，只是单纯的觉得像她会因为习惯了颜越在身边，而思念颜越一样，颜越也会同样的习惯了她的存在而想念她。陆文兮微微的翘起了嘴角，神情有些腼腆，低声道：“颜姐姐我也想你。妈妈今天包了饺子，是你最喜欢的猪肉大葱馅的，还有蒜拌茄子，结果你不在都被董哥吃了。”
　　听到少女亲口说想她，颜越一瞬间简直置身于天堂。她有些不敢置信自己听到的，第一次在陆文兮面前露出了呆滞的表情。至于后面什么董志都吃了，对颜越而言那已经不是关键了。
　　颜越深吸一口气，推开车门下了车。陆文兮乖巧地站在她的面前，颜越忍住了把少女圈在怀里的冲动，伸手用力的揉了揉她的头发，试图把董志留在上面的气息全部抹去。
　　陆文兮皱着眉头抓住了她的手，带着软软的埋怨道：“头发都乱了。”
　　颜越的眼中似乎燃烧着火焰，眸子幽深仿佛浮着一层浅浅的亮光。她低头看着少女，一只手搭在少女的头顶，少女的手抓着她的手，叠在一起的双手让她忍不住甜蜜的战栗起来。
　　王淑秀的声音从远处的窗口传出，“臭丫头送个人送到哪去了？”
　　陆文兮几乎是下意识的甩开了颜越的手，转身就要开口。颜越眼疾手快的抓住了她，赶在她说话之前，低声道：“小兮？”
　　“嗯？”这么一打岔，陆文兮没顾得上回答王淑秀，先抬头看向了颜越。
　　颜越微微垂下眼，用一种异常温柔的声音道：“小兮，我想和你单独待一会。”
　　陆文兮眨眨眼，有些茫然，她听出了颜越不想被王淑秀知道她在这里，虽然她不明白为什么，但还是点点头。不过，她有些为难的开口，“我现在得回去了，不然妈妈要担心了。”
　　颜越勾着嘴角耐心的哄着陆文兮，“那一会等妈妈睡着，小兮你愿不愿意出来陪陪我？”
　　陆文兮飞快的点点头。
　　颜越满意的笑了起来，强迫着自己放开了抓着陆文兮的手。
　　陆文兮弯了弯眼睛，带着大黑一溜烟小跑了回去。
　　屋内，王淑秀看着她奇怪道：“怎么出去这么久？”
　　陆文兮略带一丝心虚，眼神没敢看向王淑秀，漂移着小声道：“大黑不愿意回来，想在外面跑一跑。”
　　蹲在她脚边的大黑低低的呜咽了一声，有些委屈的抗议着她拙劣的借口。
　　王淑秀没听懂大黑的意思，相信了陆文兮的话。“大黑在家里确实憋屈的慌，以后晚上有时间带它出去跑跑也行。行了，你快去洗澡。”
　　陆文兮想着一会还要出去，迟疑着：“妈妈你先洗吧。”
　　王淑秀推着她进去，“你先去，脱下衣服丢在里面就行，我待会一起扔洗衣机。”
　　陆文兮只得乖乖地洗了澡，换了王淑秀给她准备的纯白色棉短裤和浅色的T恤回了屋。王淑秀还在外面收拾，陆文兮想着看会书，却怎么都静不下心来。她有些神经质的在屋里走了两圈，犹豫的给颜越发了一条短信。
　　“颜姐姐你还在吗？”
　　“在。”
　　简单的一个字让陆文兮一下子就定了心，她屈膝坐在床上，捧着手机给颜越发短信。
　　“妈妈还没睡，还在收拾屋子。”
　　“没关系，我等你。”
　　陆文兮唇角弯起了淡淡的笑意，就这样和颜越一来一往的聊了起来。不知道过了多久，王淑秀在外面敲门，提醒她早点睡，她要先去睡了。陆文兮有些慌乱的答应了一声，心脏突然开始砰砰砰的快速跳了起来。她不明白怎么回事，明明只是要出去陪颜姐姐聊会天，为什么像是要做坏事一样。
　　客厅了很快就没有了动静，陆文兮推开门侧耳听了会王淑秀好像是睡着了。当下她轻手轻脚的走到了门口，蹲下身对着一直跟在她身后的大黑压着声音道：“大黑你不要叫，乖乖留在家。”
　　大黑有些不情愿的在她的怀里蹭了蹭，陆文兮耐心的摸着大黑的头，承诺着：“我很快就回来了。”
　　哄好了大黑，陆文兮轻轻地打开门跑了出去。一出楼道就看到颜越倚着墙靠在楼门口。她有些惊讶，“颜姐姐你没在车里？”
　　颜越看着她清爽的样子，眼底晕染出了层层的笑意，柔声道：“我来接你。”她说完自然的伸手牵住了陆文兮，陆文兮有些没反应过来，一直被她牵着上了车。两人没有坐前面而是都挤在了后座。颜越的解释是怕有人回来得晚，看到车里有人吓到他们，后座的玻璃是黑色的，正好可以遮住两人的身影。
　　陆文兮没有怀疑颜越的话，她也觉得坐在前面被人看到告诉王淑秀就不好了。
　　颜越眼底的笑意加深，少女听话的样子让她忍不住伸手揉了揉少女的头发。掌心的触感有些湿润，看得出来少女刚刚洗过澡。她隐隐闻到了少女身上的草木清香，虽然平时偶尔也会闻到，但还从未有过此时这样的清晰。
　　颜越有些好奇，“小兮你用的什么沐浴露？”
　　陆文兮有些不好意思，小声道：“牛奶沐浴露。”她说完抬起胳膊闻了闻，“还有味道吗？我冲了好几遍的。”沐浴露的香味是王淑秀挑的，陆文兮抗议了几次，都被王淑秀无情的镇压了。
　　颜越眼中闪过一抹异色，极快的消失不见，她确信闻到的草木清香绝对不是她的错觉。只不过当看到陆文兮像个小奶狗一样皱着鼻子闻着身上的味道时，什么草木清香都被她抛在脑后了。她必须得动用全部的自制力才能控制自己不会把少女压在身下，用力的揉进怀里。
　　陆文兮闻了半天也没闻出什么来，对上了颜越好笑的眼神，有些害羞的放下了胳膊。“颜姐姐你是不是要休完假了？”陆文兮想到她今天忙了一天的事，问了一句。
　　颜越摇摇头，嘴角含笑，“还有半个月。”
　　陆文兮有些意外，“当初不是说到8月底吗？现在已经九月初了，这样一直休假不要紧吗？”
　　颜越用一种意味深长的眼神看着她，“没事，现在有比工作更重要的事。”
　　“什么？”陆文兮下意识的问道。
　　颜越没说话，只是看着她微微的勾起了嘴角。
　　陆文兮的心莫名的停了一拍，耳朵尖有些红了。
　


☆、第52章 异变

　　陆文兮做了一个梦,虽然醒了之后大多数的内容都不记得了，但她好像是在梦里看到颜越了。
　　想到颜越,陆文兮的脸微微的红了。感觉到私密处的湿热，她有些尴尬的起身换下了身上的大黄鸭内裤,不敢去想为什么会在这种梦里出现颜越的身影。趁着王淑秀还没起床，陆文兮偷偷摸摸的去卫生间洗了内裤，又挂在了一个自以为隐蔽的地方,不想被王淑秀看到。她知道这种情况很正常，但还是忍不住窘然。
　　在她做这些的时候，大黑一直安静的跟在她的身边,眼神温和的看着她。
　　陆文兮被看的有些不好意思，蹲下对大黑道：“这是我们的又一个小秘密，不能告诉其他人。”
　　大黑眯着眼舔了舔陆文兮的下巴,陆文兮翘了翘嘴角，微微的笑了起来。
　　因着做梦梦到了颜越，结果醒来发现自己湿了的缘故，陆文兮在微园艺见到颜越就显得有些不自然。虽然她跟自己说梦境的大部分内容都不记得了，记得颜越说不定是因为跟颜越最熟才会印象深刻，但站在颜越面前，陆文兮还是免不了有一些羞耻的感觉。她一向都不太会伪装自己的情绪，以至于颜越一眼就看出了她的异常。
　　颜越若有所思的挑挑眉，陆文兮看她的反应让她心里痒痒的厉害。有些心虚，还有些羞赧，好像是做了什么坏事的样子。虽然她不知道陆文兮想到了什么，但这个样子的少女只会让她想要恶劣的欺负她，或者说逗逗她。
　　颜越勾着嘴角，明知道陆文兮躲着她，还故意不断的出现在陆文兮的面前。
　　“小兮，这盆石竹是不是该浇水了？”
　　“小兮，我觉得这盆绿植配着那个花盆更好？”
　　“小兮，中午你想要吃什么？”
　　“小兮……”
　　一天的时间下来，陆文兮关于早晨的那点小纠结不仅没有减轻，反而是越来越重。时间刚到七点，她就迫不及待的想要回家。只是还没等她收拾，颜越就喊住了她，提议她们晚上去花圃一趟。颜越给出的理由十分的正当，于小娟的租地合同已经签了，下一步她们该筹备建温室大棚了。提前去看看规划一下，顺便也问问李大爷的意思。微园艺现有的温室大棚有些简陋，这次是不是跟着一起升升级。
　　颜越的表情一本正经，陆文兮找不到拒绝的理由，只得不情不愿的和王淑秀说了一声。看着颜越去开车，她有些心不在焉的挠着大黑的下巴，犹豫着一会上车要不要装睡。她本来就因为昨晚的梦在颜越面前有些不自然，颜越今天偏偏又特别……特别什么，陆文兮找不到合适的词形容，总之她觉得对着颜越有些奇怪，鸵鸟心态的想要藏起来。
　　颜越很快把车开了过来，陆文兮正要上车，突然楞了一下。
　　颜越看出了她的意外，解释道：“那辆车被叶蔓开回中京了，重新换了一辆车。”
　　她新换的车还是黑色的，配置比之前稍微差了一点。不过陆文兮对这些没怎么在意，颜越一直注意着她的表情，看她似乎无所谓的样子，眼中慢慢地铺染上了一层笑意。
　　叶蔓这次回中京会放出她打算去国外疗养的消息，等安洁搞定了小兮家隔壁的房子，她就会从殷家搬出来。到时有叶三哥的帮忙，父亲想要找到她就不是那么容易了。这段时间足够她解决人生中最重要的一件事了。
　　颜越目光专注的看着陆文兮，若是放在以前，陆文兮是迟钝到感觉不出什么的。但偏偏她现在正对颜越心虚，反应就有些敏锐起来。顶着颜越灼热的视线，陆文兮不自在的扭开头，同样目光“专注”的看向了外面。
　　颜越无声的笑了笑，收回视线放在了前面的路上。没有了背后迫人的压力，陆文兮偷偷的松了一口气。两人走到了一半，窗外开始起风，天隐隐转阴，似乎要下雨的样子。颜越满意的勾了勾嘴角，她向来觉得华国的天气预报准确率低得发指，但这一次总算是准了一次。
　　“要下雨了。”
　　陆文兮有些担心的看着窗外，自上次大暴雨之后，凤城有将近多半个月没有下过雨了。这段时间凤城的空气脏的很，空中全是浮尘。她还记得上次下雨的污染情况，有些担心这次会和上次一样。
　　颜越误会了她的意思，一边开车一边哄道：“花圃那边有地方住，换洗的衣服也有，就算下雨也不需要担心。”
　　她不说还好，她一说陆文兮蓦地想到今天早晨起来的尴尬情况，万一晚上还做梦怎么办？陆文兮赧然地看着窗外，只觉得耳朵尖烫的厉害。
　　“小兮？”
　　陆文兮不敢回头，胡乱的对着窗户点点头。
　　正逢红灯，颜越停下车，探过手来揉了揉陆文兮的头发，柔声道：“怎么了？”
　　陆文兮难为情的摇摇头，不好意思说担心晚上做春|梦梦到颜越。颜越猜不出她的意思，不过看着少女低头羞赧的模样，只觉得一颗心软成了一滩水。
　　两人到了花圃的时候，外面的雨已经很大了。这一路十分的不好走，天色暗，路况也不好。颜越担心出事，一路都开的很慢。她其实有些后悔，没想到雨会下的这么大。天气预报说的只有中雨，这分明是暴雨的节奏。原本她只是想借着下雨为借口把少女留在花圃这边，两人单独待在一起。但这么大的雨势，比起别的她更担心的是少女的安全。好在一路平安。
　　远远的，两人就看到村子那边似乎出了什么事，许多人打着手电聚集在外面，不知道干什么。
　　颜越开车过去，李大爷看到了迟疑的打着伞走了过来。这个时间点会来村子的也只有颜越和陆文兮了。
　　“小兮你待在车上。”颜越吩咐道：“我去看看怎么了？”
　　陆文兮乖乖地点了点头。
　　颜越撑着伞下了车，李大爷有些意外，“这么大的雨怎么过来了？”
　　“走的时候还没雨。”颜越解释了一句，“前面怎么了？”
　　李大爷叹息道：“村子口的大柳树被雷给劈了，一道火光整个村子都惊动了。电也停了，这不大伙都聚过来看情况了。”
　　李大爷说的大柳树颜越之前见过，就长在离他们小院不远的地方。据说那棵柳树已经长了有快一百年了，树干看着有成年男人两人粗，一个人合拢都抱不回来。上次她和陆文兮去李大爷家吃饭的时候还说起这棵树，少女还开玩笑说以后他们要是有了苗圃，就从这棵老树上剪枝插扦繁殖。听说附近的人家都是这样干的，说是这棵柳树繁殖的小柳树都长的枝繁叶茂，十分的健康。没想到这次会被雷劈了。
　　“可惜了。”李大爷摇摇头。
　　因为这棵柳树长的年头比较长，附近有些迷信的老太太私下就称呼它为神树，逢年过年还要来树底下烧烧香，系个红布条。李大爷嘴上不说，心里其实也有点信。一般来说乡下常见的树无外乎柳树、榆树、桦树之类，这些树里面柳树通常是活的最短的。可这棵柳树都活了快一百岁了，李大爷想起来也觉得邪乎。
　　可再怎么邪乎还是被雷劈了，李大爷嘀咕着换了一个话题，“你和小兮还没吃饭吧？走，家里都是现成的。”
　　颜越来的时候车里带了不少的吃的，不过她没想到会停电，这是个大问题。就算不去李大爷家吃饭，也得去借个蜡烛。颜越想了想也就没推辞。不过她看了看前面聚集的人，车是开不过去了，只能待会和陆文兮走着去了。她客气的同李大爷点点头，“我先和小兮把车停在花圃再过去。”
　　“好。”
　　李大爷刚说完，就看到颜越身后的车窗打开，陆文兮和大黑挤在一起探出了头，好奇的看着前面。“李大爷。”陆文兮亲热的叫了一声，不解地盯着前面，“那边怎么了？”
　　李大爷还没来得及开口，就看到颜越黑着脸撑着伞大步的走了过去。一边把伞遮在陆文兮头上，一边板着脸训道：“不是让你待在车上吗？万一淋雨了感冒怎么办？”
　　陆文兮是在车上等了半天等不到颜越回来，才忍不住开窗看看外面到底怎么回事的。没想到一开窗就被颜越教训，还是在李大爷面前，当即有些不好意思的缩回了头。
　　李大爷笑了起来，觉得颜越有些把小女娃看的太紧了。不过想到小女娃瘦的风一吹就倒的样子，确实也是感冒了就不好了。他没再说什么，示意他先回去给他们弄饭了，让颜越和陆文兮一会早点过去，别太晚了。
　　颜越点点头，陆文兮隔着窗户冲着李大爷弯了弯眼睛，重新缩了回去。
　　收了伞，颜越上了车，不等她说话，陆文兮先冲着她露出了一个璀璨的笑脸。颜越眼中含笑，面上的表情却是不露丝毫的端倪。她伸手摸了摸陆文兮的头发，觉得没湿，才放下了心。
　　陆文兮乖乖地看着她，小声道：“颜姐姐你还没说前面怎么了？”
　　颜越拿她没办法，耐心道：“村子里那棵大柳树被雷劈了，村民们围着看热闹。我们先把车停在花圃，待会去李大爷家吃饭。”
　　陆文兮听说那棵柳树被雷劈了，不由得朝着那边看了一眼。颜越知道她的心思，哄道：“待会吃饭的时候带你去看看。”
　　陆文兮嘴角微翘，眉眼弯弯的笑了起来。
　　两人把车停在了花圃，颜越先下了车，撑着伞去接陆文兮。村子里的地上有不少的泥，颜越打开门，微微俯□，对着陆文兮道：“地上不好走，我来背你。”
　　陆文兮不肯，又有些羞赧，“我又不是小孩子，而且，别看我瘦，你背不动的。”
　　颜越目光温柔，把手递到了陆文兮的面前。陆文兮乖乖地牵着颜越的手，两人共同撑着一把伞，大黑挤在她们的身边，一行朝着李大爷家走去。
　　中途路过那棵大柳树的时候，陆文兮拉了拉颜越的胳膊，停住了脚步。
　　周围的村民不少，虽然天色昏暗，又下着大雨，但在一堆手电筒的照耀下还是能看清楚人群中央柳树凄惨的样子。这是陆文兮第一次见到被雷劈过的树。只见原本两人粗细的树干从上而下被劈开，差一点就被劈成两半。树干中露出了焦黑的树心，原先枝繁叶茂的柳条四散垂落，沾满了雨水和泥水。
　　精神扫描散出，白色的面板提示这棵柳树已经失去了生机。
　　“植物已死，是否消耗一点自然之力救活？”
　　陆文兮没有犹豫，偷偷的选择了是。她虽然有些舍不得自然之力，还想着攒一攒净化花圃。但这棵柳树已经长了快一百年了，就这样被劈死太过可惜。她还记得李大爷说过，这棵柳树是附近许多柳树的“祖宗”，她要是什么都不做，会心里不安的。
　　选择了是之后，陆文兮就打算离开了。自然之力只能让柳树重新燃起生机，能不能活过来还要看它自己。这和上次那株枯死的小柳苗不一样，她还可以帮着浇浇水，这棵老柳树只能看自己了。
　　陆文兮选择收起白色面板，但让她意外的是白色面板没有消失，依然浮在她的面前。她微微愣了愣，就看到面板的下方出现一条新的提示。
　　“发现同源祖树，是否共享生命力？”
　　随着这个提示的亮起，面板中央的柳树消失，继而出现的是一块浅褐色的土壤图像。图像之上，有六个绿色的光点在闪烁。其中五个光点亮度大小相似，团团围在一起。距离五个光点不远，另有一个光点明显大了一圈，但却是颜色暗淡，仿佛随时都可能会熄灭。
　　陆文兮第一反应想到的就是花圃里面种植的那五株小柳苗，上次它们共享生命力已经让她很意外了，没想到今天还会出现类似的提示。同源祖树吗？看来李大爷说的还真不是开玩笑。
　　陆文兮回过神来，很快选择了是。她正盯着白色面板，想看上面还会有什么提示时，颜越伸手把她揽在了怀里，开口道：“该走了，李大爷还在等我们吃饭。”
　　陆文兮担心出了精神扫描的范围就看不到这株柳树的变化了，拉着颜越的胳膊小声道：“我再看一会”
　　颜越不是很理解这株要死的柳树有什么好看的，可对上陆文兮期待的眼神，只得无奈的点点头，顺手把陆文兮整个人都抱在了怀里。陆文兮注意力都在白色面板上，完全没反应过来她和颜越的姿势此时有多么的亲密。
　　几分钟过去，原先暗淡的绿色光点渐渐亮起，而原先明亮的五个光点则逐渐黯淡了下来。陆文兮有些不安的皱起了眉头，那五株小柳苗的生命力太少，万一……她的念头刚刚闪过，一条绿线从代表着老柳树的光点延伸出来，绕了一个圈将原先的五个光点串在了一起，随后又绕回到了原点。
　　六个光点串在一起形成一个循环的时候，陆文兮只觉得脑海有什么一震，绿色光圈内的土壤似乎有生命般慢慢开始了变化，由原先的浅褐色变成了半透明的白色。
　　“柳树生态群落形成，土壤净化成功，奖励植物之心+500”
　　陆文兮整个人都被这个变化惊呆了。她有些茫然的抬头看向颜越，小声道：“颜姐姐你捏我一下，看看是不是真的？”
　　颜越挑眉，觉得少女这句话有些古怪，不过她还是从善如流的伸手在少女光滑的脸蛋上轻轻捏了一把。陆文兮一点没觉得疼，但却觉得心砰砰跳了起来，有一种很奇怪的感觉。她觉得一定是面板的变化让自己也变得古怪了，讪讪的笑笑，低头重新看向了面板。
　　又等了几分钟，面板一直再没有变化了。陆文兮松了一口气，收起面板，拉着颜越道：“颜姐姐我们去吃饭吧。”
　　颜越眼神暗了暗，就在刚刚的一瞬间，她又从少女的身上闻到了草木的清香。
　　李大爷已经在家里等她们很久了，听说陆文兮停着看了半天的柳树，笑笑之余也感叹那株柳树有些可惜了。陆文兮忍着没说话，想着明天给李大爷一个惊喜。两人吃完了饭，李大爷招呼她们不如就住在这里。小院里面没电也没水，她们回去也不方便。
　　陆文兮有些犹豫，颜越也觉得不是太方便。两人坚持要回去，李大爷接了一桶水让她们带回去。不然两人连洗漱都没办法洗漱。一路打着伞回了小院，颜越的半边身子都湿了。“我去烧水，你乖乖坐着，没电不要乱跑。”
　　陆文兮听话的点点头。她还是第一次遇到没电的情况，觉得有些新奇。除了停水不方便外，其他也没觉得怎么影响。颜越在外面烧水，陆文兮百无聊赖的坐在炕沿上，晃着腿逗着蹲在地上的大黑。
　　“大黑你今天不能上炕睡了，只能睡在地上。”
　　大黑委屈的低低呜咽了一声。
　　陆文兮有些不忍心，可大黑刚刚雨里跑了一圈实在太脏了。她们总共就从李大爷家里拎了一桶水回来，肯定不够给大黑洗澡。“回去吃两个鸡腿补偿，好不好？”
　　鸡腿的诱惑力还是很大的，大黑的耳朵抖了抖，淡定的叫了三声。
　　陆文兮：“……你要吃三个？”
　　大黑眯了眯眼，低低的叫了一声。
　　陆文兮想起董哥对大黑的评价，有些相信大黑是真的成精了。
　　一人一狗正在为吃几个鸡腿讨价还价，颜越已经烧好水，招呼陆文兮去洗脸。陆文兮乖乖地去洗了脸，又洗了脚，却发现了一个大问题。她今天穿的球鞋早就湿透了，现在洗了脚该怎么回屋去。小院里面只有上次带过来的一双拖鞋，现在穿在颜姐姐的脚上。
　　陆文兮有些为难的屈膝坐在椅子上，认真的考虑着这个问题。不如让颜姐姐先上炕，然后喊大黑把拖鞋叼过来？
　　颜越嘴角噙着淡淡的笑意看着陆文兮纠结的样子，她必须得承认她是故意的。故意不提醒少女，故意在上次只留下了一双拖鞋。她慢慢的走了过去，装着意外的样子，“怎么了？”
　　陆文兮乖乖道：“鞋脏了。”
　　颜越压制着心中的冲动，状似随意道：“我抱你回去。”
　　陆文兮正想说出让大黑叼过来的提议，猛地听颜越这么一说，顿时愣住了。
　　颜越没有给陆文兮拒绝的机会，态度强势的俯身小心的将少女抱在了怀里。她发现这样的感觉很好，少女的身体柔软而充满了淡淡的草木清香，虽然同为女人，可她自小练功力量比一些男人的还大，加上少女身体纤瘦，抱起来并不吃力，在把少女抱在怀中的刹那几乎让她有一种捧起整个世界的感觉。
　　颜越收紧了胳膊，贴在陆文兮的耳廓低声道：“抱紧我。”
　　陆文兮的耳朵嗖的红了。
　　屋内没有电，只是屋里屋外各点了一支蜡烛，昏暗的光晕根本照不亮多少的地方。可即使这样，颜越也清晰的看到了陆文兮白皙的耳垂慢慢的晕染上了一层红晕。她的脑子轰的一下瞬间空白，在理智还没意识到之前，颜越已经不受控制的贴了下去，轻轻地吻在了少女的耳朵上。
　


☆、第53章 生机

　　在颜越过去成长的二十七年中,她从未试过和一个人如此亲近过。
　　她没有幼时襁褓中的记忆,不知道那会母亲是否会温柔而慈爱的把她轻轻抱在怀里。但似乎从她有记忆开始，她就再没有和任何人有过这样毫无一丝隔阂的亲近。
　　颜越紧紧的抱着陆文兮，少女的身体柔软，淡淡的草木清香环绕周围。许是因为太过吃惊，少女甚至都没有反应过来推开她。她的唇紧贴着少女的耳垂，从这个角度能看到少女精致的锁|骨和大片白皙的肌|肤。她有些不受控制的摸|上了少女的腰,掌心下的肌肤温软,像是上好的白玉。美好的感触让她的身体也兴|奋了起来。这段时间拼命压抑的冲动和欲|望,犹如狂风暴雨般席卷过全身。
　　颜越觉得她再也无法压抑，她知道这样不对,可少女不会明白,只是刚刚那一眼,在她心中引起了怎样的惊涛骇浪。从她不受控制的亲|下去开始，她就没有了退路。既然这样，颜越的心底干脆的生出一股置之死地而后生的冲动。
　　她的唇离开了少女的耳垂，转而找到了她一直渴望的地方。嘴|唇相触的刹那，颜越有那么一瞬间觉得她仿佛到了天堂。
　　直到此时，陆文兮才终于反应了过来，手忙脚乱的开始了挣扎。
　　对颜越而言，陆文兮的挣扎根本不算什么。少女因着姿势的问题，完全使不上力。颜越轻而易举的就将少女禁锢在了怀里。她有些颤抖的捏住了少女的下|巴，半强迫的逼着她张开嘴，在少女有些懵懂，又混杂着羞涩和愤懑，还有一丝不解的眼神中着魔的亲了上去。
　　和之前蜻蜓点水的亲|吻不同，这个吻才是严格意义上的亲|吻。虽然对颜越来说这是她的初吻，可她颇有种福灵心至般的无师自通，完全不需要任何的经验，只靠着本能长驱而入，认真的品尝着少女的甜美。这个吻倾注了颜越全部的感情，疯狂而战栗，带着一往无前的气势，和完全不给自己留任何退路的狠劲。
　　陆文兮的反应十分的迟钝，颜越虽然没有经验好歹还有理论，她完全是理论和经验都没有。近乎是被迫的张着嘴，陆文兮有些茫然的感受着颜越的气息。和她认知中的沉静、可靠不同，此时的颜越完全是让她感到陌生的一个人。她有些害怕，更多的是一种被掌控的别扭。陆文兮的脸开始涨的通红，逐渐有些喘不过气来。
　　颜越敏锐的感觉到了怀中少女的异常，有些恋恋不舍得放开了陆文兮。她担心再亲下去少女会因为不会换气而窒息。她的视线落在了少女被蹂|躏的红|唇上，眼神炙热，恨不得重新再品尝一次。
　　陆文兮终于回过了神，在颜越的怀里大口的喘着气。她有些无力的想要推开颜越，被颜越紧紧的抱在怀里。
　　“小兮，求你不要生气。”颜越的声音有些颤抖，带着一丝哀求的意味，“我知道是我不对，可我喜欢你，根本控制不住自己的感情。”
　　陆文兮低着头不说话，颜越有些害怕，她怕陆文兮不明白她的感情，更怕陆文兮明白但却不肯接受。如果这样，她肯定会忍不住强迫把少女禁锢起来，不理会少女的意愿和反抗。她不想走到这一步，她想要的更多，更贪心。
　　“小兮，不要讨厌我。”颜越叹息着：“你不明白我有多喜欢你，从见到你的第一眼就不可抑制的喜欢你。大黑、微园艺，所有的事情都是我接近你的借口，我想看到你，想陪在你的身边，想像现在这样抱着你亲你。我不知道你是不是明白这种感情，我一直在告诫自己拼命的忍耐着，我怕吓到你，但感情真的很难控制。我从没想过会这样喜欢一个人，不，不是喜欢，是爱，小兮我爱你。”
　　怀里的陆文兮微微动了动身体，颜越立刻察觉到了她的软化。她放柔了语气，越发耐心的哄道：“叶蔓是心理医生小兮你知道吧？我从小就有很严重的心理问题。叶蔓以前说过我是机器人，她怀疑我根本没有感情。我也一直以为自己感情缺失，可遇到你才知道，我不是没有感情，而是我的感情全部只留给你。小兮，你是我的开关，是我从机器人变成人的开关。”
　　“小兮……”
　　陆文兮总算抬起了头，她的表情有些委屈，又有些尴尬，微微的咬着唇，不解道：“可我们都是女人啊。”
　　她接受的教育里面，包括看的电视电影里面，从来都是一男一女在一起，两个女人也可以在一起吗？
　　陆文兮的这个问题对颜越而言就像是一道光。她以为她要踏上刑场了，结果突然有人跟她说天下大赦，她可以回家了，真的就是这种感觉。颜越没想到少女的纠结点是这个，她死命地按捺着心中的的激动，宛如披着羊皮的大灰狼诱骗着不谙世事，天真纯洁的小羊羔一样，用一种无比沉稳可靠的口吻，耐心的诱哄道：“小兮，刨除我们都是女人这一点，你讨厌我抱着你吗？讨厌我像这样亲你吗？”
　　陆文兮有些游移的移开了视线，耳朵尖微微泛红。虽然这种感觉很奇怪，心跳的厉害就像是下一刻要从嗓子里跳出来一样，但她似乎并不讨厌。而且，陆文兮有些不合时宜的想到了昨晚的梦，颜姐姐就在梦里，她也是这样吗？
　　“小兮，你不讨厌的，对吧？”颜越狡猾的用“不讨厌”取代了“喜欢”，继续追问着。
　　陆文兮有些赧然的点点头，诚实道：“不讨厌，但……”
　　她的但字还没说完，颜越已经又一次覆了过来。对颜越而言“不讨厌”已经是陆文兮的答案了，至于后面的转折就不重要了。
　　陆文兮：“……颜……”
　　所有未尽的话都被颜越的吻堵了回去，和第一个亲|吻的疯狂不同，这个吻多了一些安抚的意味，温柔而缠|绵。颜越一直吻到陆文兮差点窒息才停了下来，她眼神膜拜的看着陆文兮，神情带着迷恋。少女被她吻的脸颊绯红，眼神茫然。她小心翼翼的，态度虔诚的贴了过去，额头抵在了少女头上，低声而坚定的重复着：“小兮，我爱你。”
　　陆文兮清醒过来，有些窘然的推开了颜越，“你……”
　　你什么她有点说不下去了，明明只是说不讨厌，还没等她说完，颜越就断章取义了她的话。她有些生气，但又不知道为什么生气，更多的是羞涩，不知道该怎么面对颜越。
　　陆文兮这样扭着头不肯搭理她的样子，让颜越的眼神更加的晦涩起来。她了解自己身体的欲|望，她无比的想要压倒少女，占有她，强迫她，但最后的一丝理智紧紧的拉着她。她今天的收获已经超出了想象的完美，她不能对少女逼得太紧，她应该给少女一些适应的时间。适应她，也适应她们两个关系的改变。
　　颜越深深的吸了一口气，压下了全部疯狂的渴望。她半跪在陆文兮的面前，神情诚挚的看着陆文兮的眼睛，道歉道：“小兮，是我不对，我应该听你说完。可我实在太高兴了。我以为你会讨厌我，我害怕你不高兴，怕你厌恶我，结果你说不讨厌，你不知道我有多高兴，完全无法控制自己的情绪。小兮你生气了吗？你要是生气的话，打我骂我都可以，颜姐姐绝对不会反抗的。”
　　颜越的哀兵政策起了很好的效果，陆文兮心软了下来，“我没有生气。只是……”
　　“只是什么？”颜越耐心的问道。
　　陆文兮有些不好意思，“只是觉得很奇怪，我们……”
　　颜越敏锐的察觉到陆文兮要说什么，率先开口道：“小兮你看，两个女人也是可以在一起的。我不骗你，像我们这样的人很多。我们和其他人没什么不同。同样的喜欢，同样的恋爱，同样的生活在一起。小兮我爱你，你也不讨厌我，你愿不愿意给我一个机会，我们试着在一起？”
　　陆文兮有些犹豫，她不讨厌颜越，相反还很喜欢颜越，可她的这种喜欢和颜越说的喜欢是一样的吗？颜越说他们试着在一起，像董哥和他女朋友那样在一起吗？
　　“小兮？”
　　“可是我不明白。”陆文兮诚实道：“颜姐姐我觉得我也喜欢你，但是我不明白是不是你说的那种喜欢，这样也可以吗？”
　　“当然。”颜越狂喜地抱住了陆文兮，她有些害怕自己听到的是虚幻，只有抱住陆文兮才能感觉到真实。“小兮你现在不懂没关系，我们可以慢慢学。颜姐姐以前也不懂，是认识小兮以后才学会的。”
　　陆文兮有些羞涩，但还是慢慢的点了点头。
　　颜越看着陆文兮的神情，只觉得心里涨的满满的。她没想到置之死地真的可以后生。陆文兮答应她的刹那，她真的觉得什么殷家、颜家、合普的继承权那些全部加起来连少女的一根头发丝都比不上。她只想从此以后什么都不做，就守在陆文兮的身边。最好是有根绳子可以把两人绑在一起，她走哪就可以把少女带到哪，永远不会分开。
　　“我抱你回去。”
　　陆文兮“嗯”了一声，突然想到，“大黑呢？”
　　他们外面这么大的动静大黑怎么一直没有出来。
　　颜越勾了勾嘴角，没有说话。
　　房间内，大黑专注的啃着两只卤鸡腿，时不时耳朵抖一抖，听听外面的动静。动物没有人类那么多复杂的心思，它认可了颜越，自然就不会对颜越有什么警惕。
　　颜越抱着陆文兮进了屋，陆文兮一眼就看到了地上的鸡腿。她控诉的看向了颜越，颜越表情正直，就像是什么都不知道一样。她把陆文兮轻轻地放在了炕上，低头有些不舍的在少女的额头亲了一下。“你先睡，我去收拾收拾。”
　　陆文兮有些窘然的点点头。趁着颜越出去飞快的脱了短裤，然后拿着被单把自己裹成了一个茧，全身上下只露出了头来。她的动作完全是下意识的，不知道想到什么，陆文兮的脸突然红了。
　　颜越洗漱完回来看到的就是陆文兮裹的直直的样子，她有些好笑的躺在了少女的身边，伸手一捞将少女整个人圈在了怀里。
　　“颜姐姐你……”陆文兮神色有些扭捏道。
　　“乖，我什么都不做，只是抱着睡觉。”颜越低声的哄着。
　　陆文兮不安的动了动身体，有些不适应这样的亲近。
　　颜越看出了她的反应，耐心的轻拍着她的后背，慢慢的哄着劝着。陆文兮折腾一天有些累了，不知不觉就在颜越的怀里睡了过去。颜越满足的看着她恬静而安详的睡颜，心底深处的喧嚣慢慢的平静了下去，那处自六岁起就溃烂的空洞终于被什么填补了起来。
　　一夜沉沉睡去，天色大亮之后，颜越才慢慢的睁开了眼。清醒过来她的第一反应是找陆文兮，但炕上空荡荡的，并没有陆文兮的身影。颜越的脸瞬间沉了下来，难看的厉害，她几乎以为昨晚的一切都是她在做梦了。
　　飞快的穿好衣服，颜越顾不上洗漱，推门出去就开始到处找陆文兮。
　　花圃不在，小院不在，就连大黑也不在。
　　颜越有些恐惧，她害怕一觉醒来发现昨晚都是梦，更害怕一觉醒来在陆文兮的脸上看到后悔和厌恶。
　　她的车还停在院里，陆文兮不会开车，颜越深吸一口气决定去李大爷那里看看。走了没两步，她突然愣住了，有些不敢置信的看着前面。昨晚那棵被雷劈成两半的老柳树竟然活了过来。无数的嫩芽从焦黑的枝头抽出，新生的柔软柳条轻轻的摆动，迎风摇曳。有鸟儿停在树干上叽叽喳喳的叫着，整个树焕发出了磅礴的生机。
　　陆文兮静静地站在柳树跟前，大黑蹲在她的脚边。听到了身后熟悉的脚步声，她转头冲着颜越弯了弯眼睛，微微笑了起来。
　　颜越的心刹那间安定了下来，上前一步将陆文兮罩在了怀里，低头轻轻地吻了上去。
　　

☆、第54章 表白

　　老柳树焕发新生的消息在极短的时间内传遍了整个村子。
　　还不到七点,村子口老柳树下就挤满了人。大家或是震惊或是诧异的看着新生的老柳树,雷劈过后的痕迹还在,但嫩绿的新芽已经长出。更惊奇的是因着树干被雷劈成了两半，新生的老柳树从树根形成一个Y字形。远远看去就像一个饱经沧桑的老人伸开双臂伫立在村头一样。
　　“神树，树神。”
　　村子里的沈婆婆已经年过八十了，张着豁牙的嘴抖着手敬畏的看着老柳树，情不自禁的低声喃喃着。周围的人有的听到了不以为意,更多的则是心里嘀咕起来，这棵老柳树还真是邪乎的厉害。不知道是不是村民们的错觉，总觉得离得树近了连呼吸都畅快了起来,吸一口空气十分的清爽润肺。村子里的环境平时就不差,尤其是下过雨之后，更是空气清新。但今天似乎是格外的好,连树底下几株平日不起眼的野花闻着都有一股香气。
　　一众人围着柳树窃窃私语，陆文兮早在有人过来的时候就带着大黑回了花圃。一夜过去，花圃里面的变化一点不比外面小。因着柳树生态群落的形成，这附近所有的土地都经过了净化。净化的效果十分突出。
　　短短一晚上的时间，原先只有半人高的大叶绿萝和发财树猛地拔高了将近二十厘米，枝叶伸展，积翠凝蓝。晨辉淡拂，仿佛有翡色在上面流转。同大叶绿萝和发财树类似，花圃里面的观叶绿植无一不是郁郁葱葱，蓬勃生长。花圃的另一头，各色花卉则是争奇斗艳，竞相绽放。微风吹来，花香袭人。连明显过了花期的几株君子兰都重新抽出了花骨朵，迎风颤颤的摇曳。最夸张的是种在花圃边缘的五株小柳苗，虽然看着还是和原先一般的粗细，但却是枝繁叶茂，颇有诗中形容的“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦”之感。
　　陆文兮有些忐忑的看着眼前的变化，心里想着万一颜越问起她该如何解释。李大爷就不说了，没有见过小院的样子，再说她只是偶尔来花圃一趟，就算花圃有什么变化应该也不会想到她的身上。可颜越不同，小院的变化同这里太过相似，不知道颜越会不会联系到一起？想到颜越，陆文兮就想起颜越早晨做的事。她不明白颜越为什么这么喜欢亲她，每次都感觉像要喘不过气来一样。意识到她在想什么之后，陆文兮的耳朵尖微微泛红了。
　　将颜越赶出脑海，陆文兮打起精神点开了白色面板。整块净化的土地全部显示在了上面。她发现似乎只要净化过的土地就可以不受精神扫描三米的限制，可以随着她的意愿显示。这还是昨晚净化后陆文兮第一次认真的观察这块土地，它可比小院的范围大多了。从村头到花圃，甚至连李大爷家的院子都包括了在里面。
　　依着土地净化后植物的生长速度，不知道李大爷家院子里种的白菜和豆角会疯长成什么样，希望不要吓到李大爷。陆文兮想着不由的微微笑了起来。她的视线扫过面板突然愣了一下，有些怀疑自己看到的。迟疑了几秒，陆文兮轻轻点在了面板的下角。随着她的操控，那一块显示的图像开始放大，出现了净化土地的边缘。
　　仿佛是有生命般，陆文兮清晰的看到土地的边缘并非是固定不动的，而是宛如流水一样朝着外面流动，一点点的扩大着净化土地的范围。这种变化太过细微，不仔细看绝对不会发现。
　　陆文兮想了想，面板重新链接，这次出现的是宏富小区的后院。她仔细的将后院净化的土壤放大。果然，土壤的边缘同样是宛如流水般朝着外面扩散。但因着周围的土地污染的太过严重，效果比起花圃这边来更加的不明显。
　　这个发现让陆文兮有些意外，但更多的是惊喜。净化过的土地自净能力十分强大，短期之内不会再度被污染。如果它们还可以扩大净化的范围，是不是整个小区都会慢慢的发生变化，然后继续净化直至整个凤城……她想的正入神，颜越不知道什么时候走到了她的身边，动作自然的将她圈在了怀里，“在看什么？”
　　陆文兮吓了一跳，虽然知道颜越看不到白色面板，但下意识的还是有些心虚。她这副心里有鬼的样子落在了颜越的眼中，颜越眼神暗了暗，神情有些晦涩。喜欢一个人就想要知道对方的全部，颜越自然也不能免俗。可她知道她不能急，对着少女一定要有耐心。
　　“小兮生气了？”颜越低头贴着陆文兮的耳廓低声道。
　　陆文兮愣了一下，随即才反应过来颜越说的是什么。她早晨丢下颜越自己一个人带着大黑跑回了花圃。想到这里陆文兮有些赧然，但还是认真道：“没有生气。”
　　虽然她不习惯颜越亲她，但并不是生气，只是有些害羞，怕被村子里的人看到。
　　颜越听出了陆文兮不是在敷衍她，有些安下了心，她轻轻的在陆文兮的耳朵上亲了一下，看着少女的耳垂慢慢变红，心里简直要软成了一滩水。昨天表白之前，她每天所思所想无非是尽可能多的待在陆文兮的身边，陪着她，看着她。她知道自己的感情太过疯狂，少女又天真懵懂，她一直都在尽力压制着自己的感情，就是怕吓到陆文兮。可感情若是可以控制，世上就不会有那么多的痴男怨女。她没想到会突然不受控制的爆发出来，更不敢奢望少女居然愿意给她一个试试的机会。
　　幸福太过突然，让她不由得心生恐惧，害怕原来一切都只是虚妄。只有将少女抱在怀里，切实的亲近，才能让她一直患得患失的心平静下来。
　　颜越略微有些放开陆文兮，看着她的眼睛认真道：“早晨的事我要道歉。”
　　她不应该在外面如此冲动，她可以无视周围人的异样眼神，但却舍不得少女受一点委屈。幸好当时柳树下只有她和陆文兮，没有其他人看到。
　　陆文兮有些不好意思，颜越伸手摸了摸她的脸，认真道：“小兮，我在害怕。害怕一觉醒来发现昨晚的一切都是虚妄，害怕你突然跟我说你后悔了，不愿意和我在一起。早晨我没有找到你还以为害怕的都成真了，在柳树下见到你之后，心才踏实了下来。”
　　颜越说的这些陆文兮似懂非懂，她想了想，大概颜越的心理就像是她在中京陆家，结果父亲突然把她送出国读书一样吧。午夜梦回，她肯定也会怀疑她是不是真的出了国在读书。这样想明白之后，陆文兮就有些理解了。她有些羞赧的看着颜越，小声道：“颜姐姐我没有骗你。我和你在一起很开心，你不在的时候我也会想念你，我想试试和你在一起。”
　　尽管少女可能还不明白她说的这些话的意思，但在颜越的耳朵里，这真的是世界上最动听的情话，没有之一。在这一瞬间，颜越只觉得全身幸福到颤抖，心跳的似乎要马上蹦出胸口。她用微抖的手抱紧了陆文兮，低头轻轻的在她的额头亲了一下。
　　“小兮，我爱你。”
　　陆文兮有些害羞的伸手抱住了颜越的腰，把头埋在了她的怀里。
　　两人没有在花圃多待，吃过早饭就回了微园艺。一上午忙忙碌碌，快到中午的时候颜越接到了叶城的电话。通知她吕弘新以交通肇事罪被抓了。
　　关于这件事的来龙去脉，叶城觉得颇为神奇。叶蔓最初跟她说吕弘新可能撞人的时候，他还不以为意。狗又不会说话，被撞还是将近三个月前的事情了，怎么就能确定它的反应就是他们理解的意思。不过叶蔓兴致勃勃，叶城觉得这也算是一个切入点，也就随口吩咐了一句。谁想调查显示多半个月前发生在微园艺这条街上的车祸还真是吕弘新做的，只不过他的父亲动用关系抹去了线索，压下了这件事。
　　调查结果一出来，叶城就觉得有点意思了。他特意给颜越打电话就是让颜越带着大黑去认认人，他都已经安排好了，想看看大黑有没有叶蔓说的这么神奇。
　　颜越客气的谢了叶城一声，挂断电话朝着大黑招了招手。
　　大黑淡定的走到了她的面前。颜越够了勾嘴角，淡淡道：“撞你的人抓到了，我带你去认认人。”
　　大黑这下不淡定了，耳朵嗖的竖了起来，低低的朝着颜越吼了一声。
　　颜越笑着摸了摸它的头，把这件事告诉了陆文兮。陆文兮愣了愣，没想到这么快就确认了。她有些犹豫的看了大黑一眼，蹲下对着大黑道：“大黑你要有分寸。”说完还有些不放心，拉着颜越低声嘱咐着：“颜姐姐你看着点大黑，不要让它出事。”
　　陆文兮有些担心大黑一冲动把吕弘新咬出事就不好了。她虽然觉得对方撞了大黑又撞了王奶奶还逃逸十分可恶，但既然已经被抓到了，也算是大黑报了仇。万一大黑认人的过程中把对方给咬伤了，其他人不会觉得大黑的行为是正当的，只会认定大黑危险。
　　“好。”
　　颜越嘴角含笑答应着，伸手揉了揉陆文兮的头发保证道：“小兮的话我一定会听，大黑也会听。”
　　大黑马上配合的叫了一声。
　　陆文兮弯了弯眼睛，相信了一人一狗的话。
　　作者有话要说：晚上还有二更，我继续加油~
　　


☆、第55章 吓唬

　　颜越带着大黑赶到警察局的时候,已经有人专门在等她了。某种程度上，作为一个重要的“证人”，大黑还是很受重视的。
　　接待颜越的人自我介绍叫方磊，是吕弘新这个案子的负责人,今年已经三十多了。他同颜越打完招呼，还特意友好的冲着大黑笑了笑。作为一个知道案情的人,他对大黑已经好奇很久了。颜越客气的同方磊点点头，牵着大黑跟着方磊朝着警局里面走去。据方磊表示,吕弘新目前就羁押在最里面的审讯室，等待着后续的调查。
　　还没靠近审讯室，大黑就有些焦躁不安起来，时不时冲着前面低低的叫一声。颜越看着大黑的反应心里已经确定吕弘新就是撞它的人。方磊也看出了大黑的意思,惊讶的同时心中暗暗称奇。
　　两人一狗走到了审讯室门口,门一打开，大黑立刻弓起了身体，呲着牙从喉咙深处发出了威胁的嘶吼，看样子随时可能扑上去。
　　颜越紧了紧大黑脖子上套的绳子，低声警告道：“大黑。”
　　大黑转头看了她一眼，闭上了嘴，慢慢的平静了下来。
　　审讯室里面有三个人，一个正是吕弘新，其余两个是方磊的同事。叶城之前已经安排好了，他们看到大黑也没有意外。虽然上头的命令莫名其妙，通知他们说要让一条狗来辨认辨认嫌疑人。他们心里不免有些奇怪，吕弘新撞人的事都调查清楚了，现在开始调查贪污受贿的事了，让一条狗来辨认什么。但上头的命令下来，谁也没傻到去质疑什么。
　　见了大黑，反应最大的反而是吕弘新。他有些惊恐的大喊，“你们要做什么？动私刑是违法的，我可以告你们。”
　　颜越淡漠的瞥了她一眼，低头问大黑确认道：“就是他？”
　　大黑呲着牙叫了一声，看向吕弘新的眼神透着凶狠的仇恨。
　　两名警察看看吕弘新又看看大黑，心里有些明白过来，看来这条狗还真认识吕弘新。他们还在想着这狗也认出人来了，后续打算怎么办时，颜越突然手一松，大黑一根箭般的冲了出去。当着几人的面，大黑越过了桌子，在吕弘新惊恐的惨叫声中将其扑倒在地压在了身下。
　　“小心。”最前面的警察下意识的去摸警棍，方磊不动声色的拦住了他。
　　吕弘新被摁在地上，慌不择言道：“死狗，滚开。你们这样是犯法的，我要告你们。”
　　大黑仇恨的瞪着她，呲着牙低低的吼着，两只爪子死死的压在了吕弘新的肩膀上，慢慢的低下头靠近了他的脖子。
　　“死狗，滚开。要、要出人命了。”吕弘新凄厉的惨叫一声，在大黑的嘴贴近脖子上时，吓到失禁了。
　　屋子里的味道有些不好闻，颜越直到这个时候才慢悠悠的叫了一声，“大黑回来。”
　　大黑慢慢的直起了身子，又冲着吕弘新吼了一声，才从他的身上跳下来，一路小跑蹲回到了颜越的身边。颜越面带歉疚地冲着方磊三人点点头，自责道：“抱歉，是我没有看好自己的狗。”
　　方磊无所谓的点点头，从始至终他的注意力始终在大黑的身上。从颜越松手到大黑扑上去吓唬吕弘新，他觉得这条狗的反应简直绝了。嫌弃的看了地上的吕弘新一眼，方磊饶有兴趣的蹲在了大黑的面前，认真道：“大黑是吧？你愿不愿意来警队？”他不知道大黑是怎么训练出来的。他以前见过不少的警犬，都是相当的聪明，通过训练可以简单的听懂命令。但和大黑一比，立刻就看出了差距。他觉得大黑已经不是简单的听懂命令了，而是它完全明白他们在说什么，做什么。像这样聪明的狗，不来警队简直是太可惜了。
　　大黑眯了眯眼，淡定的歪头在颜越的腿上蹭了蹭。颜越心里好笑，面上却是十分客气的拒绝了方磊的提议。大黑只是一条普通的宠物狗，怕是要让方磊失望了。
　　狗的主人不愿意，方磊也不能强人所难，只得不舍得送走了大黑。
　　回到了车上，颜越摸了摸大黑的头，笑了笑，“满意了吧？”
　　大黑叫了一声，及其主动的在颜越的掌心蹭了蹭。
　　颜越收回手，“知道小兮问起来该怎么回答吧？”
　　大黑又叫了一声，懒洋洋的趴在了后座上，满足的眯着眼蜷缩成了一团。
　　一人一狗达成了协议，颜越放下了心，又觉得她和大黑也算是听话。小兮担心的是大黑咬了人，可事实上大黑只是吓唬了吓唬，不算违背小兮的意思。
　　颜越和大黑回到微园艺的时候，陆文兮正在接待韩建民。韩哥这次来是给微园艺又拉了一笔单子。这段时间，韩建民没少给微园艺拉来顾客。自从他们单位摆上了微园艺的盆栽，空气的变化那真是日新月异。他们同事闲得无聊还特意找了环保局的熟人来单位做了一个检测，结果显示室内的空气完全达标。短短不到一个月，屋里的甲醛全部散味了。这下子韩建民的同事全成了微园艺的铁杆粉丝，或多或少都在微园艺买过盆栽，纷纷说着要摆在家里改善家里的空气。
　　不过这次的单子比较特殊，对方提出想要从微园艺租赁一批绿植，而不是购买。韩哥有些为难，“是我一个哥们他们单位。说真的他们单位不缺钱，就是抠门。这不是也快要搬家了吗？听说了我们的事，就想着提前买一批绿植送到新办公室那里吸收吸收甲醛。他们那帮人没人会养这些，还想着小兮你能时不时过去帮着浇浇水什么的。”
　　韩哥的意思是让陆文兮答应下来，这是一件细水长流的事。别看一开始租金低，等他们知道微园艺的好，就离不开这里的绿植了，也算是个变相的广告宣传。
　　陆文兮点点头，接下了这笔单子。她在网上看过，很多花卉公司也都是分着租赁和出售两种业务。若是以前，花圃那边的绿植生长速度跟不上，她就是想开展租赁业务也是心有余而力不足。不过现在花圃那边的土地经过了净化，依着绿植的生长速度，她还真是可以考虑以后微园艺多一个租赁的业务了。
　　她这边一点头，韩哥就高兴的笑了起来。“小兮，好好干。韩哥等着你的微园艺做成凤城第一。”
　　陆文兮有些不好意思的笑笑，她没这么大的野心，不过能被人肯定还是很高兴。
　　韩建民和颜越打了一个照面就匆匆走了，他还有其他的事。店里没了顾客，陆文兮才有时间问起大黑去警局认人的事。
　　颜越轻描淡写地讲了一遍。
　　“那大黑没有冲动吧？”
　　颜越神色不变，“怎么会？我一直牵着大黑，大黑自己也有分寸。”
　　陆文兮放下了心，蹲下摸了摸大黑的头，夸奖道：“大黑很厉害。警察是因为大黑才抓到了那个坏人，大黑自己已经报仇了。”
　　大黑低低的叫了一声，亲昵的靠在陆文兮的怀里蹭了蹭。
　　颜越的表情有些不好，眼前的一幕碍眼的厉害。她冷冷的瞪了大黑一眼，蠢狗！
　　晚上七点，外面的天色已经有些黑了。陆文兮一边收拾着准备下班，一边和颜越商量以后下班的时间提前到六点。天黑的越来越早，冬天的话七点下班已经算是晚了。颜越对下班时间没什么异议，她不能保证天天来接陆文兮下班，太晚回家确实不怎么安全。一路开车把陆文兮送到了家门口，外面的天色已经彻底暗了下来，小区楼前一个人也没有。颜越眼神暗了暗，没有开灯，趁着陆文兮低头解安全带凑了过去，捏着她的下巴亲了一口。
　　陆文兮反应不及，耳朵尖一下就红了。
　　“晚上早点睡，不要看书太晚。”颜越耐心的叮嘱着。
　　陆文兮有些不好意思的点点头，不等颜越再说什么，推开车门跑了下去。大黑身手敏捷的跟在陆文兮的身后跳了出去。陆文兮抿着唇站在楼门口看着颜越，眼睛弯了弯，微微的笑了起来。
　　颜越眸子幽深，眼中全是陆文兮笑起来的样子。她的嘴角无意识的跟着翘起，眼中慢慢的晕染上了一层笑意。
　　陆文兮到家的时候，王淑秀已经做好饭了，就等着她回来。“快点洗手吃饭。”王淑秀吩咐道，随口问了一句，“又是颜越把你送回来的，怎么没喊着她一起吃个饭？”
　　听到王淑秀提起颜越，陆文兮莫名的心虚起来。“那我明天喊颜姐姐吃饭？”
　　“也行，还是包饺子？上次包的她也没吃到，再给她弄个蒜拌茄子，省的你一直惦记。”
　　王淑秀本来是一句随口的话，陆文兮听着却是不由得脸红了。她怕王淑秀看出来，急忙借口洗手跑到了卫生间。颜越的短信就像是掐着时间一样发了过来。“晚上吃的什么？多吃点，小兮你太瘦了。”
　　陆文兮看着短信，唇角弯起了一个淡淡的笑意。
　　吃完了饭，她像往常一样去了后院给西红柿浇水。之前采集的西红柿种子已经全部种了下去。因着土地净化过的缘故，这些西红柿简直是疯长了起来。整个后院挤挤攘攘的全部都是西红柿。王淑秀有时候看着都发愁，这得吃到什么时候！靠着这些西红柿，王淑秀没少从邻居那里换其他的菜回来，这半个月来菜钱是全省出来了。
　　浇完了水，面板很快给出了提示。
　　满足植物西红柿的需求，奖励植物之心+10。
　　紧接着这条提示的是另一条提示。
　　集满一千点植物之心，系统开始升级。
　


☆、第56章 植物

　　面板升级的提示太过出乎意料,陆文兮怔了一下才意识到她已经收集满一千点植物之心了。
　　昨晚柳树生态群落形成,面板奖励了五百点植物之心。陆文兮记得她当时还特意看了一眼，距离升级还差三十多点。不知不觉今天一天居然收集满了。有些意外,但更多的是兴奋，陆文兮一眨不眨的盯着白色面板,想知道升级后的面板会有什么变化。
　　系统升级成功，精神扫描范围扩展三十米,开启植物进化,随机奖励葡萄种子一包。
　　随着提示出现，陆文兮手里多了一个巴掌大小的黑色包裹。有过一次的经验,陆文兮对手里突然多了东西没有任何的意外。习惯性的颠了颠,她想着今年已经九月了,这些葡萄要是种的话只能等到明年了。收好了面板奖励的葡萄种子,她的重点放在了面板提示的前半句。
　　同往常一样，面板的提示简洁明了，没有任何的说明。陆文兮盯着这条提示又看了一遍，精神扫描范围扩展三十米她理解，但是植物进化是什么？鉴于面板的功能需要她自己摸索，陆文兮左右看了一眼，挑中了吊在阳台上的一盆吊兰。精神扫描散出，吊兰出现在面板之上。
　　植物名称：吊兰
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物状态：初级巅峰
　　触发植物进化条件，请选择植物进化方向。
　　面板下方出现了新的提示，随之出现的是不同的进化选项：1）吸收甲醛+20% 2）释放氧气+20%
　　陆文兮有些吃惊，盯着两个不同的选项看了半天，犹豫的选择了释放氧气+20%。这盆吊兰养在家里，没什么甲醛可以吸收。比起来释放氧气+20%更实在一些。选择了吊兰的进化方向，眼前的吊兰似乎并没有什么变化，陆文兮也不知道它算不算进化成功了。想了想，陆文兮又把家里的其他绿植找了出来，挨个看了一遍。
　　西红柿，没有。马蹄莲，也没有。反倒是墙角摆的一盆石竹，出现了同样的选项。
　　植物名称：石竹
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物状态：初级巅峰
　　陆文兮看着最下方的植物状态，有些理解了面板筛选的进化条件。似乎一株植物必须达到面板要求的初级巅峰，才会触发进化选择。但出乎她的意料的是，石竹的进化没有出现两个选择，只有一个进化方向，吸收二氧化硫+20%。她这次没有犹豫，直接选择了是。
　　王淑秀收拾好了厨房，出来就看到陆文兮蹲在墙角，盯着角落的那盆石竹不知道看什么。她屋子里的手机响半天了，一直没人接。“在看什么？没听到手机响？”王淑秀走过去奇怪的看了她一眼。
　　陆文兮回神，才意识到手机一直在响，她刚准备去接，手机铃声已经断了。
　　王淑秀看她一脸呆样没忍住伸手在她脸上捏了一把，“天天在店里看这些还没看够？快去洗澡收拾收拾，我去隔壁胡大姐家坐坐。”
　　“胡阿姨？”陆文兮有些意外，王淑秀和隔壁的关系一般，平时很少去串门什么的，这都几点了，怎么会想着去坐坐。
　　“家里塑料袋放哪了？”王淑秀想着装几个西红柿过去，一边转着找袋子，一边给陆文兮解释着：“你胡阿姨把房子卖了，听说对方看上了咱们小区的环境，出的钱不少。你胡大哥不是快结婚了吗？正缺钱呢，赶巧了。十几年的老邻居了，明天就搬走，我怎么也得去看看。”
　　陆文兮帮着她在抽屉了找了一个塑料袋，王淑秀挑着大的西红柿捡了十几个，随口嘀咕着：“就这一两天来咱们小区打听房子的人还不少，我都遇到好几拨中介了。都说是小区环境好，也不知道咱们家这套房子值不值钱。不过……”她话题一转，“小区现在环境确实好，要卖还真舍不得。你妈我就在这里扎根了，以后有钱给你外面买一套。”
　　陆文兮咬了一口西红柿，不怎么在意房子的事，“我觉得这里挺好，也不想和妈妈分开。”
　　王淑秀笑了起来，随手朝着她头上拍了一巴掌，“就会哄你妈我开心，等你嫁人了就不这么说了。”
　　陆文兮：“……”
　　王淑秀不提她还没想到，她该怎么和王淑秀说颜越的事。她对王淑秀一直说的嫁人没什么想法，以前习惯了一个人，颜越是第一个她觉得喜欢的人。可是，她喜欢，王淑秀也会喜欢吗？王淑秀会介意有一个女的文婿吗？
　　“怎么？”王淑秀看她脸色不对，心里好笑，“害羞了？”
　　陆文兮摇摇头，催着王淑秀赶紧去胡阿姨家，已经快要九点了。她转移话题的功力太差，王淑秀还想打趣几句，不过一看时间确实不早了。一边心里嘀咕着臭丫头怎么看着完全不开窍，一边赶紧的出了门。
　　陆文兮洗了手有些忐忑的回了房间，一直在想王淑秀到底会不会介意有一个女的文婿的事。手机又一次响起，她看了一眼，来电显示是颜越。
　　“颜姐姐。”
　　“刚刚在做什么？电话一直没人接？”电话对面的颜越声音温柔，带着磁性十分的好听。
　　陆文兮脱鞋盘膝坐在了床上，想了想回答道：“在给西红柿浇水。”花圃的变化颜越一直没提，陆文兮不知道颜越到底看出什么来没有。她有些犹豫要不要告诉颜越面板的事。颜越和王淑秀不同，王淑秀不操心微园艺的情况，可颜越天天和她在一起，花圃和小院的变化，还有以后的植物进化，这些事根本瞒不过去。再说……陆文兮也不想骗颜越。可她不知道该怎么说，直接说她身上有一个神奇的面板，颜越会不会觉得她在骗她？陆文兮纠结了半晌，还是暂时瞒下了这件事。
　　听到浇水，颜越笑了起来，她知道陆文兮的这个习惯。“累不累？以后我帮你浇，小院里面的活我都可以做。”颜越柔声道。放在三个月前，她绝对想不到有一天她会用自己很能干活来讨好一个人。
　　果然陆文兮笑了起来，“颜姐姐你怎么做？我们又不是住一起？”
　　颜越没忍住，诱哄道：“小兮你想不想和我住一起？”
　　陆文兮愣了一下，不知怎么就想到了文婿的事。她有些犹豫的说着：“颜姐姐你要和妈妈说我们的事吗？可我不知道妈妈会不会介意有一个女的文婿？”
　　陆文兮这句话说的突兀，颜越却是一下子明白了她的意思。她想起少女早晨说的那句不是骗她，而是想要试试和她在一起的话，心瞬间变得很软。少女可能还不明白她的感情，但态度却并不敷衍，而是认真的考虑着将来，甚至就连女的文婿这个有些别扭的词听在耳朵里，颜越都感觉说不出的高兴。她不想给陆文兮任何负担，这些事是她要考虑和解决的，陆文兮只要开心就好。
　　“小兮不用担心，这些事都交给颜姐姐，相信我。”
　　“好。”陆文兮乖乖道。
　　颜越无声的笑了笑，决定提前和陆文兮说一声，“小兮我买了你家隔壁的房子，很快就会搬过去，到时我们就可以住一起了。”
　　“颜姐姐你买胡阿姨家的房子了？”陆文兮吃惊起来。
　　颜越点点头，又想着她看不到，嗯了一声。陆文兮想到了什么，有些兴奋道：“那颜姐姐我们能打通后面的小院吗？”
　　“当然。”颜越买的房子在陆文兮家的隔壁，属于三号楼二门，后面自带的小院正好和陆文兮家的小院连在一起。颜越打的就是打通两家之间栅栏的主意，这样她和陆文兮不仅见面方便，某种程度上也算住在了一起。
　　“我能在院子里种葡萄吗？”陆文兮还在纠结明年西红柿和葡萄的比例怎么分配，颜越就趁她瞌睡送上了枕头。
　　“当然。”颜越耐心道：“小兮想种什么都好。”
　　一直到晚上睡觉，陆文兮都在兴奋这件事。仔细想来，和颜姐姐以后天天在一起似乎比起能多种一些葡萄更让她高兴。陆文兮裹着被子翻了一个身，挠了挠床头大黑的下巴，低声道：“晚安。”
　　大黑叫了一声，似乎同样在说晚安。
　　一觉醒来，陆文兮顾不上洗脸，直奔吊兰和石竹那里。昨天晚上她选择了植物进化之后，吊兰和石竹一直没有变化。她也不知道它们会变成什么样？昨晚算是进化成功吗？
　　陆文兮有些忐忑又混杂着激动，可等她看到吊兰和石竹时，不由有些小小的失望。从外表看，两者和以前完全没什么区别。精神扫描散出，吊兰的图像出现在了白色面板上。
　　植物名称：一级吊兰
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物进化方向：释放氧气+20%
　　看到最后，她总算是放下了心。扫完吊兰，她又扫了一遍石竹，同样是进化成功了。陆文兮燃起了兴趣，盘算着今天去店里把微园艺所有的绿植能进化的全部进化一遍。晚上再去花圃试试，要是村子口那棵大柳树也能进化就好了。也不知道其他植物的进化方向是什么？陆文兮想着植物进化千奇百怪的各种可能，动力十足的洗脸刷牙，准备马上就去店里。
　　王淑秀从早市拎着一袋茄子回来，看到她起床了提了一句，“记得和颜越说晚上吃饭的事。”
　　陆文兮：“……”
　　她光想着去花圃，差点忘记了这件事。
　　
　　

☆、第57章 疑问

　　若是往常,选择去花圃进化植物还是选择带颜越回家吃饭，陆文兮根本不需要犹豫。可现在不同,她下意识的希望颜越能给王淑秀留点好印象。注意到王淑秀手里拎着的茄子,陆文兮略微迟疑,果断选择了点头，保证自己记住了。
　　“行了，早点在桌上，赶紧去吃。”
　　王淑秀说了一句就又忙乎其他的事去了。刚刚在早市,王淑秀碰巧遇到了峰哥。上次峰哥送她回来,王淑秀也没什么好感谢的，就把家里熬的西红柿酱托人送了峰哥两瓶。结果今天遇到峰哥后，峰哥特意提到了之前的西红柿酱都吃光了。他打听着王淑秀似乎在卖，就想找王淑秀买几瓶。
　　几瓶西红柿酱能值多少钱,王淑秀怎么都不肯要钱。她本来想着上午没事找时间给峰哥送去，结果峰哥说不用麻烦她，直接跟着她回来了。回来了也不肯进屋，现在就在外面等着呢。
　　王淑秀找了四瓶西红柿酱，想了想又去后院摘了几个新鲜的西红柿。甭管峰哥捞钱的门道她有多么看不上，只说峰哥这个人还是不错的。上次那间门面她虽然没答应，但也要承峰哥的情。
　　她这么一折腾的时间，陆文兮已经吃完了早点，急匆匆牵着大黑出了门。
　　“妈我先走了。”
　　陆文兮跟着大黑一溜烟小跑，刚出楼门就看到一辆绿色的皮卡停在门口，肖峰叼着烟靠在车门上似乎在等人。陆文兮对这辆皮卡印象深刻，对肖峰更是印象深刻。她还在迟疑要不要打声招呼，肖峰看了她一眼，居然淡淡的点了点头。
　　陆文兮这下不好假装看不到了，客气道：“峰哥。”
　　肖峰嗯了一声，重点瞥了大黑一眼。
　　陆文兮赶紧点点头，拉着大黑就跑。她记起了上次大黑咬破峰哥裤子的事，万一峰哥记恨大黑怎么办？跑远了的陆文兮无意中一回头，就看到了王淑秀和肖峰站在一起不知道在说什么。王淑秀还拎着两袋东西要给肖峰。陆文兮愣了一下，她记得王淑秀一回来就翻找西红柿酱，还去后院摘了一些西红柿，不会就是袋子里装的吧。
　　妈妈怎么会和峰哥在一起，看着关系还挺好的样子？
　　这个疑问一直保持到了陆文兮进了微园艺。满屋的绿意把她一路小跑带来的暑气一扫而空。陆文兮记起了正事，没再想肖峰出现在她家门口的事。抓紧时间打扫完了屋子，开始发散出了精神扫描。
　　吊兰、扶桑、秋海棠、比利时杜鹃、仙客来……一连串的精神扫描下来，最终满足进化条件的绿植只有店里绿植的不到四分之一。陆文兮有些奇怪，她平时对这些绿植的照顾都是一样的，为什么会有这么大的区别？想了半晌想不明白，陆文兮决定先从吊兰开始植物的进化。同在家里一样，吊兰的进化方向有两种，不过陆文兮统一选择了吸收甲醛+20%。店里吊兰卖出的目的都是为了净化新居的空气，吸收甲醛的效果显然是越强越好。
　　除了吊兰，其他绿植和花卉的进化则真是如陆文兮想的一样千奇百怪。她发现植物的进化虽然方向不同，但大体能归类为两种，一种如吊兰这般实用型，一种如丽格秋海棠这种观赏型。
　　当她一开始看到丽格秋海棠的进化方向为香气+20%时，迟疑了十几秒才选择了是。
　　店里的盆栽不少，虽然能进化的只有四分之一，但也足足折腾了陆文兮一个小时。她把进化和不能进化的绿植分成了两批，打算以后先卖进化过的绿植，不能进化的绿植养一养看看情况再说。
　　颜越依着平时开门的时间过来，看到的就是陆文兮踩着小凳子在往屋顶吊吊兰。
　　少女的身形纤细，仰着头胳膊高举，t恤跟着上提，若隐若现的露出了腰间白皙的皮肤。颜越眼神晦涩，不受控制的上前一步，从后面圈住了陆文兮。“我来。”她轻易的从陆文兮的手里接过吊兰，挂在了屋顶，却不舍得松开手，保持着抱着陆文兮的姿势。
　　陆文兮有些赧然，不习惯的挣脱开来，弯了弯眼睛，“颜姐姐你来了。”
　　颜越看出了陆文兮的羞涩，心中痒痒，可也不敢在店里做什么，只得伸手揉了揉少女的头发，低声问道：“今天怎么来这么早？”
　　“起床早。”陆文兮软软道。
　　颜越蓦地笑了起来，卷起了袖子开始帮着陆文兮干活。
　　“对了，花圃盖大棚的事我找了一个朋友帮忙，小兮就不用操心了。”颜越随口道。安洁已经倒过时差了，颜越立刻恢复了资本家的本性，恨不得把安洁一个人当两个人使。除了德智投资的事，安洁又要负责给她买房子装修还得把花圃盖大棚的事也接手过去。
　　“会不会麻烦别人？”陆文兮有些不好意思。
　　“怎么会？”颜越肯定道：“她是这方面的专业人士，交给她就好，再说我们又不是不给钱。”
　　陆文兮以为颜越说的朋友是专门负责温室大棚设计安装的，想着他们给报酬的话，应该也不算太麻烦。
　　两人在这边说起温室大棚，远在酒店的安洁忍不住一个喷嚏接一个喷嚏的打了起来。“谁在想我？”安洁嘀咕了一句，埋头继续干起了活。
　　颜越全部心思在陆文兮身上，事情都推给了安洁。安洁忙得简直恨不得长出八只手来。首先是颜越要求的房子。为了不引起王淑秀的怀疑，安洁雇佣了十几家中介，密集的去宏富小区看房子。造成一种小区环境很好，很多人都想在这里买房子的假象。这样一来颜越买了那里的房子也不会显得太突兀。买了房子就得装修。原先房主的房子毕竟住了十几年了，不装修根本无法入住。颜越的要求只有一个快，安洁却不能不顾房子的舒适程度。除了负责房子安洁还要管德智投资的事。这么一堆事已经够安洁头疼的了，颜越又把盖大棚的事甩给了她。要不是看在颜越年底给发的丰厚奖金上，安洁早就罢工不干收拾东西出国了。
　　安洁心中不断地腹诽着颜越，颜越却是根本感觉不到。她正在听陆文兮说起早晨见过肖峰的事。
　　“不知道妈妈什么时候和峰哥关系这么近了？”陆文兮神情不解。
　　颜越微微皱眉，突然想到了叶蔓上次的话。
　　作者有话要说：二更结束，大家晚安，咱们明天见~
　　外面电闪雷鸣，估计有人在渡劫，扛不住了，必须关电脑~只能短小君上场了。




☆、第58章 融洽

　　颜越对肖峰的企图没有任何的评价,事实上,如果肖峰真对王淑秀有意思，颜越觉得也不错。肖峰别的不说，起码做人有担当，不像陆一水那个怂包。
　　当然在陆文兮面前，颜越是不应该认识肖峰的。陆文兮提到肖峰时，特意解释了一句，“就是我爸欠钱的那个债主。”
　　颜越做出一副恍然大悟的样子,反问道：“小兮你担心什么？”
　　陆文兮怔了一下,似乎在想她到底担心什么。其实她也说不出来，就是第一次见到肖峰的印象太过深刻,脑子里把她固定成坏人的形象，总担心她欺负王淑秀。
　　颜越听她这么一说笑了起来,耐心的看着陆文兮，“小兮你也说他们关系不错，怎么还会担心峰哥欺负妈妈？”
　　这么想想好像也是，陆文兮眨眨眼，觉得似乎是自己想多了。“颜姐姐你说的对。”陆文兮信赖地看着颜越，点点头，“妈妈那么厉害，不会让人欺负的。”
　　少女的这幅样子落在眼中，颜越觉得她简直要疯了。她必须用全部的自制力才能控制住不要冲动的把少女揉在怀里，藏起来，不让任何人看到。
　　陆文兮不知道她的这个念头，还在认真地说：“颜姐姐你今天晚上有时间吧，妈妈要包饺子吃。”
　　她说话的时候眼中隐隐透着一丝期待，提到王淑秀包的饺子时又有些小小的骄傲，颜越终是没有控制住自己的渴望，伸手捏了捏陆文兮的脸，点头道：“我有时间。”
　　陆文兮似乎已经习惯了颜越的亲近，有些羞赧，但却没有避开她的动作，目光清澈的看着她。
　　颜越微微的笑了起来，转为揉了揉陆文兮的头发，没有再说话。
　　微园艺今天的生意不错，下午的时候韩哥把他的朋友带来了。对方一眼就看中了微园艺里面的盆栽，当场付了定金，双方说好三天后送货。陆文兮想着今晚去不了花圃，明天去花圃给里面的绿植升级，升级的效果要一晚上才能看到，正好是三天后。
　　两人忙碌了一天，晚上一到七点陆文兮就催着赶紧回家。
　　这不是颜越第一次去陆文兮家，但比起上一次，这次的意义显然不同。颜越难得的有些紧张，甚至纠结于要带什么礼物上门。不过想想她要是真带了什么礼物，王淑秀一定会怀疑。两人路过水果店的时候，颜越要去买水果。陆文兮小声道：“家里的西红柿都要吃不了。”言下之意不要浪费了。
　　颜越好笑的看着她，也学着她的样子小声道：“这不是"女婿"第一次上门吗？我想给小兮妈妈留个好印象。”
　　“……”陆文兮的耳朵尖微微的红了。
　　晚上这顿饭吃的十分不错，颜越必须要对王淑秀的手艺赞一声。只是在吃饭的过程中，陆文兮出于心虚，没敢像上次一样不停地给颜越挟菜，看着有些不太热情。王淑秀看在眼里，提醒了她好几次。
　　“小兮给你颜姐姐挟个茄子。”王淑秀拍了她一下，“不是你嚷嚷着颜姐姐喜欢吃蒜拌茄子吗？”
　　王淑秀以前对颜越还有些警惕，觉得颜越不像是和她们混在一起的人。可上次吃了一顿饭，加上这段时间微园艺的发展，王淑秀对颜越是真心的感激。她嘴上不说心里也知道颜越出了不少的力。臭丫头失忆了一点社会经验都没有，又没有什么文化，王淑秀一直在担心她以后怎么办。有了微园艺，起码臭丫头以后混个温饱没问题。再说的势利一点，颜越有门路有本事，以后臭丫头遇到什么事也有个能求人的地方。
　　这么想着，她看臭丫头似乎和颜越有些疏远，就不满的提醒了起来。
　　颜越含笑看着陆文兮，等着她的反应。
　　陆文兮听话的挟了一筷子茄子放在颜越的碗里，乖乖道：“颜姐姐你吃。”
　　颜越目光坦荡，一脸诚挚的对着王淑秀表示，“小兮很好，在园艺这方面十分有天赋，顾客都很喜欢她。”
　　作为母亲就没有不喜欢听人夸奖自己女儿的，王淑秀也不例外。听了颜越的话，她十分的自豪。“小兮每天晚上看书都很晚，特别用功，有时候还得人催着才肯睡觉。”
　　颜越隐晦的看了陆文兮一眼，适时道：“小兮还在长身体的时候，虽然要用功，也要注意劳逸结合。学习什么时候都可以，身体搞垮了就不好了。”
　　王淑秀马上点头，“对对，是该劳逸结合。”
　　颜越挟了一个饺子给陆文兮，状似随意道：“小兮太瘦了，要多吃点。”
　　王淑秀跟着发愁，“小兮以前没这么瘦，自从几个月前住了一次院，出来就这样了，她吃的也少，怎么都胖不起来。”
　　陆文兮：“……”
　　王淑秀和颜越一唱一和，完全没有她说话的份。
　　颜越听到住院心中一紧，“住院？”虽然知道是过去的事，少女也活蹦乱跳的站在她的面前，但她还是忍不住担心的看了陆文兮一眼。
　　王淑秀没注意到，继续说着：“那次住院医生都下病危通知单了，手术的过程中据说臭丫头心跳都停止了，好在最后挺了过来，就是失忆了，什么都不记得。”
　　关于陆文兮失忆的事，颜越大概知道一些，但她不知道的是当时的情况居然这么危险。她的心里隐隐有些害怕，完全无法想象当时陆文兮如果出了事，她没有遇到陆文兮会是什么样。心里深吸了一口气，颜越像是闲话聊家常一样，认真道：“大难不死必有后福，小兮以后一定会顺顺利利的。”
　　这句话真切的说到了王淑秀的心坎上，她当即笑了起来，热情的招呼颜越多吃一些。
　　三人吃完了饭，王淑秀赶着陆文兮去陪颜越坐坐。陆文兮要给西红柿浇水，颜越跟着她到了后院。趁着周围没人，颜越用力的抱住了陆文兮，死死的将她圈在怀里。后怕的情绪从心底泛起，她必须要抱着陆文兮才能确定陆文兮是真的在这里，不是她的臆想。
　　陆文兮有些意外，但更多的是怕被王淑秀看到，手忙脚乱的挣扎起来。
　　颜越不顾她的挣扎，低头捏着陆文兮的下巴亲了一下，忍耐道：“小兮，乖，让我抱一会。”
　　陆文兮后知后觉的反应过来，认真道：“颜姐姐你是因为妈妈说我住院的事吗？”
　　颜越点点头。
　　陆文兮有些迟疑，小声道：“如果没有那次住院，我就见不到颜姐姐了。”
　　她想到了这具身体的原主，如果不是这个陆文兮恰好和她一起出事住了院，她现在恐怕已经死了，不知道去了哪里。虽然她一直不明白为什么这个陆文兮死了，而她在她的体内活了下来，但她真的很感激这具身体的原主。因为王淑秀，因为易航几个朋友，还有现在健康的身体，也因为颜越。
　　颜越没有听出陆文兮话里的深意，只是紧紧的抱着她，怎么都舍不得放手。
　　陆文兮没有再挣扎，伸手抱住了颜越，把头靠在了她的肩膀上。
　　晚上颜越走的时候，王淑秀包了一袋西红柿和一瓶西红柿酱非要让颜越带着吃。颜越笑着接了过来，一直看着陆文兮。王淑秀让陆文兮送送颜越，陆文兮顺从的跟着出了门。
　　颜越不想走，可实在找不到理由继续待下去。她目光幽深地看着陆文兮，嘱咐道：“晚上早点睡，不要看书太晚。”
　　陆文兮听话的点点头。
　　颜越还想做些什么，可这里毕竟是楼下，王淑秀还在家里等着陆文兮回去。她死命的压抑着身体的渴望，揉了揉陆文兮的头发，柔声道：“明天早晨我来接你。”
　　陆文兮有些觉得麻烦，但对着颜越的视线还是点了点头。不过，陆文兮想到了什么，“明天晚上我得去花圃一趟。”
　　“我跟你一起去。”颜越道。
　　陆文兮嗯了一声，冲着颜越弯了弯眼睛。
　　第二天晚上，两人下班没有回家直接去了花圃。出门的时候，两人去吃了一次牛肉面，想着大晚上的就不去打扰李大爷了。到了花圃的时候，天色已经完全的暗了。陆文兮想去看看大柳树，犹豫着不知道怎么开口。
　　“怎么？”颜越看出了她的异常。
　　“我想去看看村口的大柳树。”
　　“现在？”颜越有些诧异。
　　陆文兮点点头，能否进化成功要一晚上才能看得出来，要是拖到明天早晨去进化的话，想看是否进化成功要等到后天了。她有些等不及，急着想知道大柳树到底能不能进化。
　　“等我找个手电筒陪你去。”颜越没有多问，径直答应着。
　　陆文兮眼睛一亮，主动抱了颜越一下。颜越有些不敢置信，等她反应过来时，陆文兮已经松开手，带着大黑等在一边了。
　　许是被雷劈死了又活过来的经历，大柳树“神树”的名头短短一天的时间已经传遍附近的几个村子了。陆文兮跟着颜越走到柳树下的时候，就看到有人正在往树上系红布条。树底下还有烧过的黄纸，有村里的老太太带着一帮小孩子围着柳树在讲古。
　　精神扫描散出，白色面板浮在了陆文兮的面前。
　　植物名称：一级垂柳
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物状态：一级巅峰
　　触发植物进化条件，请选择植物进化方向。
　　陆文兮的视线扫过了面板，看到一级巅峰时顿时愣住了。
　　

☆、第59章 进化

　　微园艺里面的花花草草不少，连带着后院扫描下来,所有的绿植没进化之前全部都是初级状态,只有进化之后才会变成一级。可这棵大柳树没有进化已经是一级了，不知道进化后会变成什么样子。
　　随着进化条件的触发,柳树的进化方向显示了出来。
　　1）吸收二氧化碳+20% 2）土壤净化+20%
　　陆文兮的视线落在了土壤进化上,她知道绿色植物的根系可以吸收、转化、降解土壤中的有毒有害物质，比起吸收二氧化碳,显然土壤净化的作用在目前来说更加的迫切。
　　透过白色面板陆文兮可以看到，大柳树的根系十分的发达，盘根错节延伸向了四面八方。扎向地底最深的根系似乎已有十几米长，朝着其他方向最远的根系已超过了土壤进化的范围，越过了李大爷家的房子。
　　趁着颜越的注意力在其他的地方，陆文兮果断选择了土壤净化。解决了这桩心事，她正想着回花圃看看其他的绿植，面板下方又出现了新的提示。
　　同源柳树是否选择同质进化？
　　同源柳树？陆文兮想到了花圃里面的那几株小柳苗，干脆的选择了是。
　　她的注意力全在面板之上，并没有注意到在她选择是的时候，颜越极快的转头看了她一眼，复又重新将视线投注在柳树下几个玩闹的小孩子身上。
　　已经不是第一次了，颜越从陆文兮的身上闻到了草木的清香。这种清香平时极淡，董志上次还无意中提到，也只以为是陆文兮天天在微园艺沾染上里面绿植的气息。但是有那么几次，这种清香的气味突然变得炽烈，不是那种侵略性的浓烈，而是仿若将整个人包围，丝丝缕缕的浸入到里面。就像是新雨过后的青山，清新至极。
　　颜越心中微动，面上却是不露丝毫的端倪。她隐隐猜到少女身上有秘密，但不论这个秘密是什么，少女在她面前是越来越疏于防备了。某种程度上，也意味着少女和她越来越亲近了。
　　鼻子嗅到的清香逐渐转淡，颜越状似刚刚收回视线，低头看向了陆文兮，“看完了吗？”
　　陆文兮点点头，“颜姐姐，我们回去吧。”
　　颜越勾了勾唇角，借着夜色伸手牵住了陆文兮。今晚的天色并不好，云层盖住了半天的天空，没有月色，村子口又没有路灯，只有手电筒微弱的的灯光。偶有错身而过的村民，也根本注意不到两人的小动作。
　　“走慢点。”颜越低声道，怕陆文兮没有注意脚下的石头。
　　陆文兮嗯了一声，紧紧牵着颜越的手。大黑小跑在两人的前面，时不时回头看她们一眼。回了小院，陆文兮借口整理花圃，一口气把里面能进化绿植全部选择了进化。这可比微园艺的工程大多了，好在花圃里面依照种植绿植的不同划分为不同的区域，同一区域的绿植可以选择同质进化，节省了不少的时间。
　　等陆文兮全部弄完的时候已经快要十一点了，颜越催着她赶紧睡觉。
　　“睡得晚小兮长不高。”
　　陆文兮洗漱完，心血来潮地跑到颜越的面前，踮着脚比了一下她和颜越的身高差，有些向往道：“我也想长颜姐姐这么高。”
　　颜越唇角含笑，伸手抱住了她，往上颠了颠，“这么高够不够？”
　　“有些高了。”陆文兮认真道，她的重心不稳，全部重量都压在了颜越的身上，从她这里看去，已经超过颜越的头顶了。
　　颜越配合的往下放了一点，“这样呢？”
　　陆文兮现在的高度正好和颜越持平，两人视线相对，陆文兮眼睛亮晶晶的看着颜越，用力的点点头。“这么高就好了。”
　　颜越唇角的笑意加深，凑上前轻轻的含|住了陆文兮的唇。陆文兮有些赧然的想要后退，被颜越给制止了。她想要亲陆文兮很久了，尝过少女的甘美，就很难再忘掉这种滋味，她简直无时无刻不想着亲|吻陆文兮。
　　尽管已经不是第一次接|吻了，陆文兮依然没有学会换气，颜越不得不中途停下了等着少女喘上气来。她有些眷|恋的研|磨着少女的唇|瓣，柔软宛如三月枝头新生的嫩芽，让她恋恋不舍，怎么也不愿意离开。
　　“小兮，你快点长大就好了。”颜越低声道，温柔地摸着陆文兮的脸。
　　陆文兮被她亲的气喘吁吁，睫毛轻颤，脑子里还在想她长大和现在有什么关系。
　　颜越看她的表情就知道陆文兮什么都不明白，也不说明，只是微微的笑着，低头在陆文兮的额头亲|吻着，态度珍视而虔诚。
　　晚上睡觉的时候，颜越和大黑一左一右的睡在了陆文兮的两边。尽管颜越想要借口大黑没洗澡让它睡在地上，可在她开口之前，陆文兮已经仔细的拿着毛巾擦了擦大黑的肚子和四个爪子。颜越忍了忍，只得默认大黑睡在陆文兮的身边。
　　九月的夜晚已经有些冷了，陆文兮从柜子里找出了一床薄被。颜越整个将陆文兮圈在了怀里，两人合伙盖着一床被子沉沉睡去。
　　整个村子陷入了安静，谁也不知道地下的变化。村子口的大柳树开始了进化，原先发达的根系逐渐朝着外面继续扩展，四通八达几乎盘踞在了整个村子下面。花圃里面的几株小柳苗也随之开始进化，原先幼细的根系开始变粗变长，一部分扎根地下，一部分朝着周围扩散。
　　村子的另一头，几株拖把杆似的小柳苗歪歪斜斜的栽种在了院子里。这是村里的徐大爷某天早晨在村口捡到的。老爷子看着这些柳苗可怜，没舍得把它们烧火，回来随手栽种在了院子里，看它们能不能活下去。
　　大柳树的根系延展了过来，同小柳树的根系缠绕在了一起。
　　发现同源幼苗，是否共享生命力？
　　面板毫无征兆的浮出，陆文兮迷迷糊糊的睁开眼，选择了是，重新把头埋在了颜越的怀里。
　　地下传出轻微的震动，睡在炕头的大黑耳朵一抖立刻睁开了眼睛，嗷的叫了一声。颜越第一个醒了过来，大黑已经凑到了陆文兮的面前，伸出前爪拨拉着她。颜越定了定神，立刻反应了过来，她也感觉到了地下的震动。
　　“地震。”
　　陆文兮还没完全清醒，含糊着：“怎么了？”
　　颜越顾不上说什么，直接卷起被子包住陆文兮，抱着她跑到了院子里。大黑紧跟在两人的身后，警惕的看着周围。
　　地下的震动并不明显，只有轻微的震感。被惊醒的并不是只有她们一家，村子里的狗开始叫了起来，陆陆续续有灯亮起，整个村子喧闹了起来。
　　颜越没有往外跑，哪里都没去，只是抱着陆文兮待在院子里。她们的小院就在马路边，周围都是平地。小院的范围也足够大，即使房子倒塌也绝对压不到人的身上。这个时候待在院子里才是最安全的，往外跑是蠢货的行为。
　　夜风吹来，陆文兮总算是彻底清醒了。
　　“颜姐姐怎么了？”陆文兮意识到她现在的处境，茫然的问着。
　　颜越低头在她眼睛上亲了亲，低声哄着：“没事，可能是地震了。”
　　“地震？”陆文兮挣扎着想要下地。
　　颜越制止了她，“别动，我抱着你就好。”
　　地下的震动越来越弱，看起来震源离得他们够远，他们这里只是受到了波及，应该没什么事。
　　陆文兮还在反应着地震的消息，白色的面板浮出，飘在了她的面前。
　　柳树生态群落延展为一个标准单位，奖励自然之力+5
　　陆文兮眨眨眼，不明白发生了什么。她记得做梦的时候似乎梦到了白色面板，好像是共享什么生命力，难道不是做梦？她有些懵懂的看向面板，上面显示的柳树生态群落发生了变化。从原来的村头到花圃扩展到了整个村子。包括大柳树在内的六个绿色光点一直在闪烁，远远的在村子的另一头，又多出了四个绿色的光点，同村口的大柳树遥遥相对。
　　十个绿色的光点将整个村子围成了一个圈，里面的土地已全部净化为白色的半透明状。
　　地下的震感彻底消失，陆文兮有些明白过来。大概不是地震，而是大柳树在进化。
　　“没事了。”颜越低头亲了亲陆文兮，“我们在外面多待会，一会再回去。”
　　陆文兮有些犹豫，不知道该不该借此告诉颜越白色面板的事。她正在迟疑，小院外面突然传来了脚步声。
　　“小女娃你们没事吧？”
　　是李大爷的声音，他看到了这边的灯亮起来了，赶紧过来问一句。
　　“没事。”颜越高声回答道，抱着陆文兮回了屋。“我去给李大爷开门。”她说着飞快的穿好了衣服，“小兮不害怕吧？”
　　陆文兮摇摇头，摊开被子找到了短裤穿上。
　　颜越摸了摸大黑，示意它陪着陆文兮，快步走了出去。
　　很快颜越和李大爷说话的声音传了进来。
　　“吓到了吧？其实没什么事，就是稍微晃了晃。凤城这里老地震，习惯就好了。”李大爷一副久经风雨的口吻。
　　颜越笑了笑，“还好。“
　　“小女娃没吓到就好。”
　　李大爷说着进了屋，看到陆文兮又安抚了她半天。陆文兮想说自己不害怕的，可对着李大爷慈爱的眼神，只能咽下了嘴边的话。


☆、第60章 顾客

　　凤城位于大陆断裂的地震带,时不时会震一下。当地人都习惯了,谁也没当回事。
　　陆文兮在李大爷走后又被颜越塞回被子睡了一个回笼觉,她还在长身体的时候，很快就睡着了。颜越最近虽然很少失眠，但醒了一时也再睡不着。盯着陆文兮安静的睡颜看了会，颜越凑过去亲了亲,拿着手机看地震的消息。
　　华国的地震网还算靠谱，虽然从未准确的预报过地震的消息,但华国境内只要发生地震，基本几分钟之后就会出来具体的报道。但让颜越意外的是,这次似乎是个例外。她在地震局的官网和一些地震的相关贴吧看了半天，都没有找到任何有关凤城地震的消息。
　　颜越微微皱眉，重新又看了一遍,甚至还去凤城贴吧看了看。现在虽然是凌晨三点，但贴吧里面活跃的人不少。众人胡天侃地，唯独没人提到凤城的地震。颜越神情变得严肃起来，她隐隐有了一个猜测，之前的震动可能不是地震，那是什么？放下手机，她下意识的看向了熟睡的陆文兮，出于某种直觉，她有些怀疑之前的震动和少女有着什么关系。
　　怀揣着这个疑虑，颜越辗转半夜才抱着陆文兮迷迷糊糊的睡了过去。天色微亮的时候，陆文兮是被热醒的。颜越的怀抱就像是火炉，连被子带她裹在一起，紧紧的抱在怀里。
　　陆文兮轻手轻脚的挣脱了出来，注意着小心不要吵醒颜越。她一动作，大黑立刻睁开眼抖着耳朵站了起来。陆文兮笑着摸了摸大黑，比了一个不要说话的手势。一人一狗离开了屋子，陆文兮的心思全在进化的老柳树上，飞快的洗漱完，带着大黑一溜烟跑去了村口。
　　白色的面板浮出，整个柳树生态群落都显示在面板之上。
　　陆文兮放大了大柳树的位置，有些吃惊的看着大柳树延展出来的根系。从村口一直到村子的另一头，整个村子下面全是大柳树盘根错节的根系，宛如无数的触手，牢牢的吸附着这块土地。
　　随着大柳树被笼罩在精神扫描的范围内，它进化后的信息也出现在面板之上。
　　植物名称：二级垂柳
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物进化方向：土壤净化+20%
　　陆文兮只看面板并不怎么清楚一级植物和二级植物的区别。但当她站在柳树下，却是有些明白了。大柳树散发出的生机气势磅礴，更有一种精纯的气息蕴含在生机当中。这股气息从柳树身上溢出，淡淡的像是乳白色的雾气，吸入体内十分的舒服。陆文兮有种感觉，柳树的生命形态似乎比之前提升了一个层次，这种感觉十分玄妙，她隐隐觉得这才是进化的真正意思。
　　颜越找过来的时候，就看到陆文兮仰着头站在柳树下，大黑安静的蹲在了她的身边。不知道是不是她的错觉，眼前的柳树似乎又长高了一些。柳条垂下，树影婆娑，淡金色的晨辉斑斑点点的洒落。陆文兮和大黑隐隐被一层淡淡的乳白色雾气笼罩，看着就像是同大柳树融为了一体。
　　颜越觉得她的这种想法不科学，但她就是有一种少女和柳树十分和谐的感觉。
　　“小兮？”
　　颜越忍不住试探的叫了一声。
　　陆文兮转身看到是颜越，弯了弯眼睛，“颜姐姐你来了？”
　　颜越嗯了一声，近乎被蛊惑般走到了陆文兮的身边。有淡淡的雾气围了过来，如水般浸入了体内，她只觉得一时耳清目明，浑身上下说不出的舒服。
　　白色的雾气存在的时间并不长，很快就消散于空中。之前雾气笼罩范围内的野花似乎开的更艳，连地上的野草都拔高了几分。颜越不动声色的压下了心中的疑虑，牵着陆文兮，道：“我们该回去了。”
　　陆文兮点点头。这次来花圃她收获颇丰，不仅是大柳树连带绿植全部得到了进化，还有面板奖励的五点自然之力。她要好好想一想这五点自然之力用在哪里，不能轻易的浪费了。
　　接下来的几天，陆文兮一直在忙微园艺的事。韩哥带来的那笔单子已经交易完成了，陆文兮送去的绿植都是进化后的绿植。她跟对方约好，一个星期去照看一次绿植。双方对这笔交易都十分的满意。
　　这天下午，颜越有事不在，陆文兮正一个人在店里清点从淘宝买到的种子，有顾客找了过来。
　　“小老板。”
　　附近的老顾客来的多了，和陆文兮熟悉起来，慢慢的就从老板称呼为小老板。陆文兮对他们叫什么都无所谓，也习惯了小老板的称呼。
　　“欢迎光临。”陆文兮眉眼弯弯的打了一声招呼。
　　“你这里很不错。”来人是一名看着四十多岁的中年男子，一进店眼中就闪过一丝诧异，随即对着陆文兮笑笑，毫不吝啬的夸奖道。
　　随着店里绿植的进化，微园艺里面的环境比之以前更是好了不少。哪怕只是站在店门外，都能感觉到里面的那种绿意盎然。更不要说只需迈进店里，就有一种徜徉在清新林海的感觉，说不出的心旷神怡。
　　陆文兮听多了顾客的赞美，还是有些不好意思。“有什么能帮您的？”
　　来人似乎想起了正事，把怀中抱着的一盆果子蔓摆在了陆文兮的面前。“小老板麻烦给看看，这盆果子蔓花序的颜色似乎不太对。”
　　果子蔓是原产国外的一种多年生常绿草本，健康的果子蔓叶长带状，叶色亮丽宛如蜡质，富有光泽。叶丛中的花序挺立，色彩鲜艳，十分的美观。不过眼前这盆果子蔓却是花序色彩暗淡，缺乏光泽，花序的底部甚至有些褪色。
　　精神扫描散出，植物需求显示，果子蔓需要光照，明显是之前光照不足。
　　陆文兮仔细的看了看确定没有其他的毛病，认真的开口道：“您的这盆果子蔓没什么大毛病，只是之前可能缺乏光照，回去摆在明亮的地方，确保周围空气湿度高，养一养就好了。”
　　来人一脸的狐疑，“不是说果子蔓不能强光照射吗？夏天还得给它遮光？你怎么……”
　　陆文兮耐心的解释道：“果子蔓是一种喜欢温暖湿润和阳光充足环境的植物，想要长得好，花序艳丽必须要有足够的光照。它需要避免的是强光直射，您可以找纱帘挡一挡，但是千万别把光给遮住了。这样一来，花序很容易暗淡无关，像底部这样褪色的。”
　　陆文兮讲的认真，对方听了一脸恍然大悟的表情。“原来是这样。”
　　“小老板你不错。”对方客气的夸赞道。
　　陆文兮神色腼腆的笑了笑。
　　对方等陆文兮看完了果子蔓并没有离开的意思，而是在店里转了起来。她有些好奇的站在丽格秋海棠面前，迟疑着：“这是秋海棠吗？”
　　陆文兮点点头。对方看到的是进化过的秋海棠。和普通的秋海棠不同，进化后的秋海棠花朵更加的饱满，色泽艳丽，看着绚丽夺目，娇媚动人。更关键的是它进化的方向是花香+20%，只要走到它的旁边，就能闻到一股淡淡的幽香。
　　来人似有些不敢相信，低头嗅了半天，犹豫的看向了陆文兮，“小老板你这盆秋海棠是杂交培育出来的？”
　　陆文兮微微一愣，却是摇摇头，解释道：“是变异。”她已经想好了，遇到这种稍微懂行的顾客就说这些植物变异了。万一要是对方追问具体的杂交过程，她说不出来也麻烦。
　　来人眼中闪过一抹异色，当机立断，“这盆秋海棠我买了。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，“您看您挑个什么花盆？”
　　“不用了，就这个塑料盆吧。”
　　做成了一笔生意，陆文兮有些开心。而抱着果子蔓和秋海棠走出门的顾客却是微微沉下了脸，表情有些严肃起来。他拐了一个弯上了一辆停在路边的车。车后座一名年过六旬的老者似乎正在等他，看着他回来微微笑了起来。
　　“怎么样？永通，我没骗你吧。别看那家店小，里面的盆栽各个都是极品。小老板是个这方面的高手，这下你得服气了吧？”
　　被称为永通的男人全名为薛永通，是凤城绿轩园艺的老板。绿轩园艺和邱田园艺斗了多年，绿轩园艺一直趋于下风。可就在最近邱田园艺突然出事了。先是邱田园艺卖出去的盆栽被退了回去，大大的打了一次脸，接着就是爆出邱田园艺和环保局的吕弘新父子勾结，这些年在凤城的市政绿化项目上暗箱操作捞了不少的钱。
　　薛永通对后面的新闻不怎么在意，园艺事业想要做大，最终靠的还是绿植说话。邱田自从搭上吕弘新父子，对花圃和苗圃就不怎么上心了，落败是迟早的事。不过邱田能称霸凤城多年，在养花这方面还是有一手真本事的，有时候他也不得不佩服邱田。他听说邱田卖出去的盆栽被退回了两次，心里就一直对此念念不忘，想要看看这个能下了邱田脸的人是谁。结果没想到对方这么年轻，看着就是个小女孩，也就是十七八岁的样子。
　　薛永通来的时候还有些不服气，现在则是满腔的感慨。他必须得承认微园艺店里的绿植真是各个极品，后生可畏啊。
　　“想什么？”老者看他不说话，多问了一句。
　　薛永通把那盆秋海棠抱了过来，看向老者，“钱老您能看出这盆秋海棠是如何杂交出来的吗？花型没变，但是更饱满艳丽，香味更浓郁了一些。”
　　被称为钱老的老者认真的看了看，摇摇头，“看不出来。不像是杂交的，更像是异变。永通你也是搞这些的，杂交哪有那么容易。“
　　薛永通不说话了，盯着这盆“异变”的秋海棠看了又看，心里还是认定它是杂交出来的，异变的可能性太小了。毕竟比起杂交，异变更不容易。
　　他盯着认真，钱老也燃起了兴趣，“小老板店里这种秋海棠还有吗？我也去买一盆摆家里，这个香味还真不错。浓淡适宜，一点不腻人。”
　　薛永通：“……”


☆、第61章 起疑

　　薛永通的出现,对陆文兮而言就是一个普通的顾客，并没怎么特别在意。反倒是薛永通回去之后对微园艺念念不忘,抱着买回来的丽格秋海棠研究来研究去，打定主意要研究出它到底是哪几种花卉的杂交培育品种。
　　钱老笑话他着了魔。
　　薛永通不服气,“难道钱老您不好奇？”
　　钱老全名钱元正，退休前是凤城花木协会的副理事长，也是著名的园艺工程师,属于骨灰级的植物爱好者,多年一直从事景观植物物种资源的研究和引进栽培等工作。要说她不好奇是假的，可钱老搞了一辈子的花卉绿植,深刻的明白一个道理，自然界的神奇有时候不是人类所能想象的。他在这株丽格秋海棠上面看不出丝毫杂交培育的痕迹，完全就像是秋海棠的进化，对，不是异变而是进化。
　　钱老猛地想到了什么，快步走到了秋海棠面前，认真的看了又看。
　　薛永通心喜，“您是不是发现什么了？”
　　钱老摇摇头，迟疑半晌斟酌道：“这株秋海棠还是丽格秋海棠，并不是什么新品种，更像是丽格秋海棠的进化版。”
　　薛永通：“……”
　　变异改进化了吗？要不是钱老是他的老师，他一定会大骂对方胡说八道。
　　钱老看着他的表情笑了起来，薛永通严格意义上来说并不是一个真正的商人，反而更倾向于植物爱好者。这也是钱老欣赏他的地方。搞植物的不喜欢植物，只把它们当做赚钱的手段，长久看完全是本末倒置的一件事。
　　“行了永通，自然界的植物千五百怪，充满了神奇，这正是我们研究的乐趣。”
　　薛永通也明白钱老的意思，可他就是忍不住，想要知道这株秋海棠到底怎么回事。
　　忍了两天之后，薛永通又抱着一盆岩牡丹出现在了微园艺。抛开他绿轩园艺老板的身份，薛永通真正意义上是一名植物爱好者，对身边的花花草草都照顾的十分精心。想找出一盆有点毛病的绿植带去微园艺还真是不太容易。
　　“您来了？”
　　陆文兮看到他有些意外，对这个买了秋海棠的顾客还算印象深刻。
　　薛永通笑着和陆文兮打了一声招呼，才发现店里还有一个女人。和陆文兮看着就让人觉得舒服不同，多出来的这个女人太漂亮使得她的存在感很强。看着既不像是微园艺的顾客也不像是微园艺店里的人，薛永通有些猜不透对方的身份。
　　颜越轻轻的瞥了薛永通一眼，眼神微微一凛，认出了他是绿轩园艺的老板。自从上次邱田的事情之后，颜越就专门查过凤城的园艺市场，详细了解了微园艺可能会遇到的各类对手。微园艺发展的势头有些太猛，里面的绿植又太过突出，很难不引起同行的注意。颜越也是希望防患于未然。
　　看陆文兮的反应薛永通不像是第一次来了，少女明显不知道他是谁。颜越有些自责，她这几天忙了一些，今天才抽出时间能来陪陪少女。在她没注意的地方，少女对人真是一点戒心都没有。
　　颜越不动声色的移开了视线，陆文兮已经迎了上去。“那盆秋海棠您还满意吗？今天有什么我能帮您的？”
　　薛永通的注意力很快被秋海棠三字吸引，点点头，“满意，也不知道小老板你怎么种出来的，秋海棠的花香十分特别，清淡素雅，香味隽永，久久不散十分难得。”
　　他一连用了好几个形容词，明显是十分的喜欢。陆文兮放下了心，视线落在了他怀里的岩牡丹上面。
　　岩牡丹是仙人掌的一种，属于多年生肉质植物。疣状突起呈莲花状，又被称为七星牡丹。岩牡丹的颜色十分特别，淡灰色有些像岩石，看上去毫无生命的气息，但却十分适合制作成盆栽，就像是精雕的工艺品，点缀在窗台、茶几上十分的新奇有趣。
　　薛永通怀里的这株岩牡丹外形很不错，层层叠叠的散开宛如莲台。从外表看似乎没什么问题，但精神扫描散出，植物状态却是显示缺乏营养。
　　薛永通顺着陆文兮的目光看去，马上把怀里的岩牡丹放在了收银台上。
　　“小老板你看，这盆岩牡丹的根部似乎有些不好，不知道怎么回事？”
　　陆文兮捻了一点花盆里面的配土看了看，“您用的是园艺店买的营养土？”
　　薛永通点了点头。
　　陆文兮建议道：“您最好换一些配土，岩牡丹生长需要的是可溶性钙和一些其他的矿物质，一般的营养土里面是氢氧化钙，不仅不易被吸收，反而会对岩牡丹的根部产生破坏。我建议您用白云灰岩，很适合岩牡丹的。”
　　听完了陆文兮的话，薛永通看着他的眼神满是赞赏。陆文兮说的这些她自然知道，但小女孩这么认真的一讲，配合着她清越的声音，他要是顾客，他也信服。
　　“那就换白云灰岩吧，店里有卖吗？”
　　陆文兮点点头，“二十块一包。”
　　“拿一包，不，拿两包吧。”
　　对上少女亮晶晶的眼神，薛永通下意识的改口道。他有些明白为什么微园艺生意好了，面对少女的笑容，进了店里的人很难空手走出去，杂七杂八都要买点什么。尤其像他这种家里什么都有的，还千里迢迢跑来买了两包白云灰岩。绿轩园艺进口的多，批发价算下来一包才不到八块钱。这样一看，他简直是个冤大头。
　　薛永通买了白云灰岩还是舍不得走，店里的绿植太合他的心意了。他若无其事的逛了起来，恨不得重金把陆文兮挖到他的花圃。转了一圈，薛永通停在了摆着秋海棠的桌子面前。四盆秋海棠摆在一起，花色各异，十分的夺人眼球。但在这四盆秋海棠里面，只有一盆是他买走的那个味道。其他的株型虽然美观，花型也饱满，但却不是那个味道。他想起钱老也喜欢这盆秋海棠，忍了忍还是道：“这盆我也买了，小老板给换个好点的盆。”
　　“好，您稍等。”
　　薛永通来一次消费一次，抱着秋海棠出了门就是叹气。放着家里各式花盆不用，他还挑中了店里最贵的紫砂盆，钱老要是知道一定会笑死了。
　　他这边前脚刚走，颜越跟着就放下了手中的笔记本，看向了正在记账的陆文兮。“刚刚的客人是老顾客？我怎么没什么印象？”
　　陆文兮摇摇头，“不算是老顾客，来过两次吧。”
　　颜越记起薛永通一直绕着那几盆秋海棠在转，状似无意道：“他好像很喜欢那几盆秋海棠。”
　　陆文兮笑了起来，“他上次买的也是秋海棠。”
　　说到这里，陆文兮有些反应过来。这个客人两次挑中的都是进化后的秋海棠，这些秋海棠摆在一起，乍一眼其实很难分出区别。对方能一眼挑中，似乎不是她想的懂些皮毛，而是懂得不少。那这样的话，上次的果子蔓，这次的岩牡丹似乎就有些奇怪了。
　　陆文兮眉头微皱，颜越看着又有些后悔。少女什么都不懂，她担心少女在她照看不到的地方被骗，可真让少女了解人心险恶，她又有些舍不得。
　　“怎么了？”
　　“感觉这个客人有些奇怪。他似乎挺懂这些的，但两次来问的一些问题又像是不太懂，有些违和。”陆文兮认真道。
　　“会不会是我们的秋海棠种植的太好，竞争对手特意买回去研究？”颜越故意开着玩笑假设道。
　　陆文兮一听笑了起来。心里反而不在意了。真是竞争对手她才不怕，秋海棠是进化了，根本看不出什么来的。她这副自信的表情落在颜越的眼里，颜越心痒的伸出手摸了摸她的脸，“这么有信心，不怕？”
　　“当然。”陆文兮肯定道：“我的方法是独一无二的。”
　　颜越眼中晕染出了层层的笑意，飞快的在陆文兮的脸上捏了一把，低声道：“我的小兮也是独一无二的。”
　　陆文兮有些不自然的移开了视线，耳朵尖微微泛红了。
　　颜越看着她眼神温柔，心里却是想着薛永通的事，在凤城的园艺圈里薛永通名声还算不错，不过人心难测，还是要紧盯点少女为好。
　　快到中午的时候，微园艺暂时没什么顾客，陆文兮正想着拉颜越对对帐，就接到了王淑秀的电话。
　　王淑秀这段时间陆陆续续看了几个门脸，一直没有特别合适的，不是价钱太高，就是地段不好。今天肖峰给她打电话，提到了宏富小区附近正好有家小门脸要转租。以前就是干小饭馆的，店主全家要回老家，房子急等着出租，问王淑秀有没有意思。
　　肖峰提的小门脸价格合适，地段也方便，王淑秀就有些意动，想着打电话让陆文兮陪她去看看。
　　“妈妈你等我，我马上过去。”
　　陆文兮要到了王淑秀的地址，挂断了电话就要出门。正好颜越在，可以留下看着店。
　　颜越有些无奈，她特意抽时间来陪陆文兮，结果没待一会陆文兮要出门，她还不能跟着去，只得一个人留在店里。
　　“我很快就回来了，大黑也乖乖留在店里，要听话。”
　　前一句陆文兮是对颜越说的，后一句则是对大黑。大黑低低的叫了一声，蹭着陆文兮不愿意留下。陆文兮耐心的摸了摸它的头，“大黑听话。”大黑现在越长越壮了，白天带出去难免会有人害怕，还要带嘴套什么的，一点都不舒服。
　　颜越有些眼热的看着大黑耍赖的行为，心里说不出的嫉妒，蠢狗！


☆、第62章 筹备

　　陆文兮赶到王淑秀说的地点的时候,王淑秀并不是一个人,肖峰也在她的身边。
　　“妈,峰哥。”陆文兮有些迟疑的叫了一声。
　　王淑秀看到她亲昵地拍了一巴掌，“臭丫头才过来，等你半天了。”
　　陆文兮有些讪讪，当着肖峰的面总觉得不怎么自在。肖峰淡淡的冲她点了点头,“那家店就在附近，我带你们过去。”
　　他并不怎么多话，说完就在前面带路。王淑秀拉着陆文兮跟在了身后，一路问着现在谁在店里,大黑呢？陆文兮乖乖地回答了一遍，也想问问王淑秀肖峰怎么会在这里？不过她转念想到上次颜越和她说的，妈妈这么厉害肯定吃不了亏。她要是问起肖峰的话，总觉得好像有些奇怪。
　　肖峰说的不远确实不远，拐了一个路口就到，是一个临街的两层小饭馆。不过能用的只有下面的一层，上面的楼顶太矮，也就是勉强能当个休息的地方。饭馆的主人一直在店里等着他们，看到肖峰过来脸上立刻笑开了花。
　　“哟，峰哥来了，来来歇会喝点饮料。”
　　肖峰对他的热情反应淡淡，示意王淑秀，“她就是我说的租你房子的人。”
　　“没问题，没问题。峰哥带来的人我绝对放心。”老板看着肖峰笑的谄媚。
　　肖峰不以为意，转头看向王淑秀，“你要不要仔细看看？”
　　王淑秀不用看也对这里十分的满意，她之前来这里吃过饭，客流确实不少，老板手艺也不错。最关键的是这里的价格十分公道。王淑秀不是磨叽的人，干脆的做了决定。“就这里吧，老板我们先把合同签了。”
　　老板一听没问题，脸上的笑容更甚。他偷偷的看了峰哥一眼，峰哥神情淡淡看不出喜怒，不过能让峰哥亲自陪着过来的人肯定不是普通人。老板本来就在价钱上优惠了不少，干脆把后厨的东西都打包送给了王淑秀。反正他回老家也带不上，丢了也是浪费。
　　双方都有诚意，合同签下来完全没费多少时间。王淑秀拎着手中薄薄的一张纸有些激动，半辈子跟着陆一水没过上好日子，临老她也算是有奔头了。心里念着肖峰的好，王淑秀弄好了合同就要请肖峰吃饭。肖峰有些缺乏兴趣，“算了，一点小事不算什么。再说天天外面吃也吃腻了。”
　　王淑秀听出他的意思是不想在外面吃，当下也不矫情，爽利道：“我的手艺还过的去，峰哥要是不嫌弃就去家里吃。”
　　肖峰看了王淑秀一眼，点点头，“也好。”
　　陆文兮：“……”
　　王淑秀今天是真高兴，人人都说开饭店辛苦，可她不怕苦。她这辈子吃的苦不少，小时候家里穷吃不上饭也上不起学早早出来讨生活。后来嫁给陆一水，生活虽说是好了一些，可架不住陆一水混蛋，日子过的还是苦。她几次都要撑不下去了，还是想着臭丫头才熬了下来。没成想临老了，日子又开始变得有奔头了。
　　王淑秀大手一挥，痛快道：“小兮你把颜越也叫上，中午咱们一起吃个饭。微园艺先关一会，就当是提前庆祝咱们的饭馆开业了。”
　　“好。”陆文兮十分的配合，难得看到王淑秀这么高兴，她心里也挺开心。
　　接到陆文兮的电话，颜越有些意外，但更多的还是高兴。不论王淑秀出于什么想法这种情况下喊她一起吃饭，某种程度上也算是对她的一种认同。她很快收拾好东西关了微园艺，带着大黑回了小区，却意外的发现来给她开门的人是肖峰。
　　两人目光交错，俱都是不动声色。陆文兮从厨房探出头来，两手还湿哒哒的滴着水，“颜姐姐你来了？”
　　颜越错过肖峰，对着陆文兮笑笑。一旁跟着的大黑警惕的瞪了肖峰一眼，慢慢的走到了墙角蹲下，保持着随时能扑过来的状态。肖峰的注意力从颜越移到了大黑的身上，饶有兴趣的看了大黑几眼。狗通人性，尤其是黑狗更是有些邪乎。他看大黑就不像是一般的狗，有些聪明的过头了。
　　陆文兮看到颜越进了门，有些放心的继续回厨房帮忙。客厅一时就剩下了颜越和肖峰两人，还有墙角的大黑。
　　肖峰看着注意力都在大黑身上，余光却是隐晦的扫了颜越一眼。他对颜越和陆文兮的关系有些好奇，不过他一向不喜欢多嘴，更何况他和颜越还有一个共同的小秘密。
　　肖峰意味深长的对着颜越点点头，颜越勾了勾嘴角，两人默契的达成了共识。
　　午饭的气氛十分不错，肖峰看着有些寡言，但并不会扫兴。颜越也不多话，却每次接话都恰到好处。一顿饭下来王淑秀反而说的最多。她性子泼辣，说话也爽快，再配合上陆文兮给她捧场，无论她说什么都是乖乖点头叫好。王淑秀只觉得心情舒畅，有些年家里没这么热闹过了。
　　陆文兮这边其乐融融，薛永通抱着买回去的秋海棠却是遇到一个难题。
　　这些年绿轩园艺发展不错，除了承接各类绿化项目，还稳定的供应着凤城百分之十的花卉需求。可薛永通并不满足，一直尝试着开发新的销售渠道。
　　就在一年前，薛永通大学时的同学高永良找到了他，提出了和他的合作。高永良这些年一直在国外的化妆品公司工作，勉勉强强混出了一点名堂。他这次破釜沉舟的回国来创业，就是想凭着多年的经验打造自己的化妆品牌。
　　本来这种事和薛永通风马牛不相及，但薛永通不是有一个花圃吗？高永良的市场定位很准，现在人都追求健康，包括化妆品也是化学原料越少越好，越是纯天然全植物的卖的越贵。他找准了市场定位，薛永通的花圃就成为了他最合适的原料供应地。
　　薛永通算过了，只要高永良的化妆品研制成功打出了名气，花圃成为对方的固定供货商，每年的销售将会占据他的利润的大头。两人一拍即合，马上开始了前期的合作。只是高永良什么都好，就是为人太过挑剔，有一些完美强迫症的感觉。他本身是研制香水出身，推出市场的新品也必须要有一款香水主打。为了这款香水，他已经调制半年的配方，并几乎将花圃里面的各色鲜花精油提炼了个遍，却一直没有找到他满意的味道。
　　直到这次，高永良闻到了薛永通怀里抱着的秋海棠的味道，顿时惊为天物。他有些兴奋地拉着薛永通道：“老薛，你闻到了吗？就是这个味道。细致、清透、素雅，但又和茉莉的那种素雅不同，浮底有一股暗暗的幽香。”
　　“老薛你可以啊！”高永良用力的拍着薛永通的肩膀，“这盆花哪来的，怎么不早搬出来？花圃哪种的，能成规模种植吗？花香稳定吗？这个味道上了市绝对是独一无二。”
　　高永良把这盆秋海棠说的越好，薛永通的表情越无奈。总算等对方说完了，他颇为无力道：“这不是咱们花圃种的，是在别的园艺店买的。钱老喜欢，我就给钱老买了一盆。”
　　“别的园艺店？”高永良沉思起来，“他们的规模大吗？是量产吗？花香稳定吗？”
　　薛永通：“……”
　　高永良不是要抛弃薛永通，而是这个味道实在太勾人了。他语重心长的拍着薛永通的肩膀道：“老薛，做生意要灵活嘛，对方规模怎么样？我们能不能和对方合作？”
　　他提到合作，薛永通有些认真起来。脑海里闪过微园艺里面的各种绿植，真的开始考虑和微园艺合作的可能。
　　陆文兮不知道有人惦记上了进化后的秋海棠，正忙着王淑秀小饭馆开业的事。小饭馆的前老板走的爽快，不到两天的时间就把地方腾了出来，里面的一些杂七杂八的东西都没带走，全给王淑秀留了下来。王淑秀挑挑拣拣，盘算着刷刷墙，换个招牌，再买一批新的桌椅差不多就能开业了。至于平时做饭的蔬菜瓜果，陆文兮提议从花圃所在的村子里收购。
　　自从大柳树净化过村子里的地后，村子里的植物就开始了疯长。李大爷院子里种的豆角挂的满满的，前天还托人给陆文兮送来一袋子豆角。他们自家实在吃不了，摘了又长，就快要成灾了。除了豆角，还有黄瓜、茄子、土豆、红薯。整个小院几乎都要被豆角和黄瓜的蔓藤遮住了，有的甚至还探到了院子外面。
　　并不是只有李大爷家里是这样，和城里不同，农村基本家家户户院子里都爱种点东西留着平时吃。以前因着是自家吃都不打药的缘故，虽然种出来的东西有滋有味，但产量却是不多。这次也不知道怎么回事，产量连着翻了好几番。如今村子里发愁的反而是这些东西怎么办？吃不完就这样烂到地里太可惜，拿出去卖的话，走的近了附近都是和他们一样的村子，没人买。走得远了送到凤城，又有些不值当。
　　陆文兮想着那些菜是真正纯天然的，可比菜市场买的菜好吃多了。小饭馆想要生意好，王淑秀的手艺是一回事，原料好吃也是很重要的。
　　她这么一说，王淑秀立刻同意了下来。不过王淑秀没时间去收菜，陆文兮又想到了易航。反正易航歇着也是歇着，平时除了去花圃就没什么事做。郑叹和白卫早在她出院前就被家里送走了，一个去学修车，一个去学厨艺，剩下她每天忙着花圃的事，也就易航一个人无所事事。
　　陆文兮说的认真，仔细的替王淑秀规划着这些事。王淑秀心里高兴，捧着陆文兮的脸在她头上亲了一口。
　　“臭丫头长大了，能撑起事来了。”
　　陆文兮有些不自在的移开了脸，看着王淑秀微微的笑了起来。




☆、第63章 开业

　　王淑秀的饭馆经过了紧锣密鼓地筹备很快就要开业了。
　　开业的前一天,易航开车去了一趟花圃所在的灵水村,托着李大爷收了一批菜回来。陆文兮之前已经和李大爷打过招呼了,易航长跑花圃跟李大爷也熟。他人还没到，李大爷已经帮着他都弄好了。收购的菜规整的放在菜筐里,全堆在了自己的院子。村里的村民们正发愁菜地的菜怎么办？陆文兮一说要来收购都挺高兴。虽然陆文兮要的不多,但比起让这些菜烂在菜地里已经是意外之财了。
　　易航把菜拉了回来,王淑秀又赶着下午收拾了出来。她一个人忙不过来，陆文兮和易航都在这里帮忙，连大黑都一改平时的安静，时不时凑热闹的叫个几声。
　　三人一直忙到了晚上,颜越在微园艺关门后也赶了过来。王淑秀有些不好意思麻烦颜越,颜越客气道：“以后都是邻居，互相帮忙是应该的。”
　　“邻居？”王淑秀有些意外。
　　陆文兮插着解释了一句,“颜姐姐买了隔壁胡阿姨的房子。”
　　隔壁的房子最近一直在装修王淑秀是知道的，但没想到买房子的居然是颜越。颜越神色坦荡，“凤城雾霾太重，少有小区这么好的环境，房子虽然旧了点，不过环境好其他也就无所谓了。”
　　她的理由正当，王淑秀却觉得似乎有什么不对劲。不过王淑秀也得承认小区今年的环境是真好，据她所知最近小区房子确实已经卖出去好几套了。违和的感觉一闪而过，王淑秀忙着开店的事，很快也顾不上想颜越买房子的事了。
　　颜越微微的勾起了嘴角，她是故意挑着王淑秀开店时把房子过了明路。想来这段时间王淑秀根本没时间想其他的事，等过段时间小饭馆的生意走上了正轨，王淑秀有时间再去想，也早已习惯了她的存在。
　　几人弄得差不多的时候已经要晚上十点了。整个小饭馆被他们打扫的窗明几净，桌椅摆放的整整齐齐。王淑秀看着这一切有些感慨，四下看了一圈想着明天还得早起过来，干脆让陆文兮他们几个先回家，她一个人住在二楼省事了。
　　陆文兮有些担心这里临街，王淑秀一个人住的不安全。王淑秀笑了起来，“这有什么好担心的，外面铁门一锁，楼上还有护窗，谁能跑进来。”
　　她这样坚持，陆文兮只得和颜越、易航一起离开。三人出了门，易航看看自己的小破金杯，又对比了一番停在小金杯旁边颜越的车，一脸的苦逼。陆文兮被他的表情逗乐了，看着颜越道：“颜姐姐你先回去吧，我坐易航的车就行。”
　　颜越不动声色地看了易航一眼，点了点头。
　　两人一狗上了车，易航透过车窗有些羡慕的看着颜越的车，“什么时候我才能买的起那辆车？”
　　陆文兮安慰他：“你还年轻，等你到了颜姐姐的年纪肯定也买的起了。”
　　易航：“……老三你把我当小孩哄吗？”
　　陆文兮抱着大黑笑了起来。
　　笑声传到车外，颜越的眼神暗了暗，开车拐了一个弯，没有回家，而是从另一条路拐向了陆文兮所在的小区。她比易航更快一步到了楼下，直接进了楼道等着陆文兮回来。不一会，外面有声音传出来，夹杂着易航的喊声，“老三明早我来接你。”
　　“好。”陆文兮朝着易航挥挥手，转头带着大黑就进了楼道。
　　老式的小区装的不是声控灯，而是墙壁上需要摁一下才能亮的灯。陆文兮走了两步摸索着开了灯，一抬头就看到颜越站在门口。昏黄的灯光洒在她的身上，衬得原本清冷的眉眼显得异常柔和起来。
　　“颜姐姐？”陆文兮有些惊喜。
　　颜越唇角弯起淡淡的笑意，眸子似乎浮着一层清辉。“不知道小兮介不介意我借住一个晚上？”
　　陆文兮愣了一下，随即就神情璀璨的笑了起来。一直到进了屋，陆文兮的心情都很好，脸上一直挂着笑。颜越看着她笑的样子，不自觉心情也好了起来。“很高兴？”
　　陆文兮乖乖点点头，她也不知道为什么，看到颜越出现在门口会这么开心。
　　颜越被她笑的受不了，情不自禁地将她圈在怀里亲了一口，哑声催促道：“快去洗澡睡觉，明天还得早起。”许是比陆文兮大了九岁的缘故，颜越对陆文兮既像是恋人，又多了一种照顾“女儿”的感觉。
　　陆文兮听话地去洗澡，大黑习惯性的要跟进去，被颜越眼疾手快地拦了下来。
　　“小兮你先洗，大黑一会我帮它洗。”
　　陆文兮不以为其他，看着颜越亲近大黑还挺高兴。“那颜姐姐麻烦你了。”
　　颜越神情柔和地笑笑，转头看着大黑嫉妒的眼睛都要红了。她还从没有和小兮一起洗过澡，蠢狗！
　　两人一狗依次洗完了澡，又面临着如何分配床这个大问题。陆文兮的床是个单人床，挤两个人都稍微有点勉强，更不用说还要加一个大黑了。情势所迫之下，大黑委屈的离开了熟悉的床头，睡在了地上的小毯上。颜越霸占了大黑以前的位置，颇有一种在大黑面前扬眉吐气的感觉。
　　“小兮，晚安。”
　　“颜姐姐，晚安。”
　　陆文兮把头埋在了颜越的怀里，很快沉沉睡去。
　　第二天是小饭馆开业的日子，易航一早就来接陆文兮。她吃惊的发现颜越居然也在，愣了半晌才反应过来，“……颜姐你来的好早。”
　　颜越没有解释，点头默认了易航的说法。陆文兮略有些心虚的看着易航，同样默认了她的话。
　　出乎他们意料的是，今天来小饭馆的人居然不少。王淑秀之前虽然在小区没有刻意宣传，但走的近的几户邻居都知道了她要开店的事。十几年的老邻居了，众人是一路看着王淑秀走过来的，能有今天是真不容易。大家早早凑钱买了一个花篮，一大早就送到了王淑秀这里。除了邻居买的花篮，陆文兮和颜越各送了两个，林美来的时候又带了一个过来。王淑秀嘴上骂他们破费什么，眼中的笑意却是怎么都停不下来。
　　就在马上要到开业吉时的时候，峰哥带着人赶了过来，大手笔的送了六个花篮。十二个花篮摆在外面，看着十分有模有样。
　　小饭馆的名字是王淑秀自己起的，就叫小花家常菜馆。她年轻的时候嫌这个名字土气，如今看的多了，反而觉得小花就挺好。看着不起眼，却充满了韧劲，无论环境多么艰难，都能生根发芽开出花来。臭丫头常说外面地上长着的野花和微园艺里面精心培育的名花是一样的，没什么区别。不知不觉中，她也跟着这样认为起来。
　　小花家常菜馆，王淑秀默念着这几个字，眉眼舒展神色轻快地笑了起来。

☆、第64章 拒绝

　　小花家常菜馆的生意出乎意料的火爆。
　　王淑秀手艺好,店里的食材又水灵鲜嫩,保持着食材的原滋原味，每道菜又份量十足,开业才几天的时间就在周围赢得了一片叫好的口碑。人气有了，赚的钱多了,于此又带来了新的问题,店里人手不够了。
　　王淑秀之前想的简单,这一片小饭馆不少，小花家常菜馆想要站稳脚跟也需要时间，刚开业能有多少客流？有她一个人加上易航偶尔帮忙就足够了。可谁想小饭馆的生意居然好得不得了,王淑秀和易航两人连轴转,都有些忙不过来。这还是易航最近没去花圃，去花圃的活都被颜越包了。
　　“这样下去不是办法。”王淑秀和易航商量,“还得招一个人。”
　　易航挺了挺自己的小身板，“我一个人没问题的。”
　　王淑秀噗嗤笑了起来，抬手拍了易航一巴掌，“你没问题？累到你，你妈不得吃了我啊？”
　　王淑秀这样调侃也是有典故的，她和易航他妈关系不怎么对付。两家住的近，易航和陆文兮又都是家里的独苗，偏偏两人混在一起不学好。王淑秀和易航他妈为了是易航勾引陆文兮不学好，还是陆文兮勾引易航不学好，吵过好几次，差点都动手了，结果两个小混蛋还是该干嘛干嘛，勾肩搭背感情好的一点不受影响。
　　她这样一说，易航有些不好意思起来，马上跟着表忠心。“怎么会？我妈巴不得我一直这么忙，她觉得我现在有出息了，还想要找时间感谢感谢老三呢。”
　　易航说的倒不是哄王淑秀开心，而是真的。以前陆文兮没出事的时候，他、陆文兮、郑叹、白卫四个人就是四个小混蛋，从初中起就一直吊儿郎当的。家里也管不着他们，他们也习惯了无所事事的生活。结果陆文兮一出事，郑叹和白卫的父母一看不能这样下去，强制的把两人分别送走去学手艺，四个人就剩下了陆文兮和他。要是这样也就算了，偏偏陆文兮失忆了，一改以前的作风开始变得懂事起来。易航被对比的简直就成了扶不上墙的烂泥。
　　好在陆文兮没忘记好哥们，先是花圃的事找上了他，后来又是小饭馆。别看这段时间忙，但易航觉得也充实。尤其是洗去了脸上花花绿绿的色彩，易航的穿着也回归正常起来，他妈看在眼里，心里不知道有多感谢陆文兮。易航忙点不怕，忙说明有出息啊。就怕易航不忙了，又变回以前那样。
　　都是当妈的，易航他妈的心思王淑秀自己也理解。她叹了一口气，“你和小兮懂事了比什么都强，我和你妈也就没什么操心的了。”
　　虽然易航力证自己能干，但王淑秀也不能真把人家孩子不当回事，店里招人的事还是提上了日程。不过合适的人也不是一下子就能招到的。林美这段时间没事，干脆就跟着过来一起帮忙了。
　　小花家常菜馆的生意红红火火，陆文兮的心思也就放回了微园艺。薛永通在慎重的考虑了几天之后，终于带着高永良找上了微园艺。
　　“您好，欢迎光临。”陆文兮一抬头看清来人时微微一愣，“您来了？有什么我能帮您的？”她还记得颜越提醒她的话，有些好奇的盯着薛永通打量了好几眼，心中猜测着对方的身份和这次过来的意图。
　　薛永通有些尴尬，说起来他也是凤城园艺圈有头有脸的人物，偷偷摸摸伪装成顾客跑到微园艺店里的事还真是不怎么光彩。对着陆文兮干净的眼神，薛永通略带一丝窘然道：“小老板，这次来我是想跟你谈合作的。”
　　“合作？什么合作？”
　　薛永通斟酌着如何开口，高永良却是顾不上他，一个人在微园艺里面转了起来。早在一进了微园艺，他的眼睛就亮了。国外化妆品圈子流行一句话，一个具有化学家资格的从业者，必然也是一个博学的植物学家。他们天天跟植物打交道，哪些植物的香气适合什么香氛，哪些植物提炼的精油有什么效果，哪些植物的细胞能修复皮肤，想要说的头头是道，你首先必须要了解植物。长久下来，高永良对植物的鉴赏一点不比薛永通差。只是两人看待植物的出发点不同，高永良完全是实用性的。
　　他有些着迷的看着眼前的一盆天竺葵。和在薛永通花圃里看到的天竺葵的花已经谢了不同，眼前的这株天竺葵不仅花开的正旺，而且花朵更大更艳丽，这意味着这株天竺葵能提炼出更多的精油。
　　在植物界里，并不是所有的植物都能提炼出精油，而必须是含有香脂腺的植物才能提炼精油。天竺葵的香脂腺分布在花朵和少量的叶子上，花朵越大意味着它可以提炼的精油越多。
　　高永良有些怀念天竺葵精油的味道，淡绿色的液体清新而剔透，混杂了玫瑰和薄荷的香气，气味并不是特别的甜腻，偏于中性能轻易的其他的精油混合，十分的实用。最关键的是它的效果也十分的实用，用在化妆品的配方中，它几乎可以适合任何一种皮肤状况，不仅可以深层洁肤，还可以促使皮肤细胞的新生，修复皮肤上的痘印和疤痕。
　　这些念头在脑海闪过，高永良打定注意一定要说服对方和他合作。这里面的绿植和花卉实在太赞，不说其他的，只说这一株天竺葵就是他见过的上品。如果能大规模种植并且保持这种品质的话，他可以想象未来的发展前景会有多大。
　　高永良态度热切地凑到了薛永通的身边，薛永通刚做完自我介绍，提到了他想和陆文兮一起合作，大规模种植他买回去的那两盆秋海棠。高永良飞快的补充了一句，“不限于秋海棠，其他的也可以。”
　　陆文兮微微皱了皱眉，被薛永通看上的秋海棠是经过进化的绿植，目前根本做不到大规模的种植。至于他们提到的合作，陆文兮并不怎么愿意。她有些担心会被发现自己的秘密。她信任颜越，愿意在颜越面前不设防，不代表她也信任其他人，愿意被其他人发现秘密。
　　陆文兮的沉默表明了她的态度，高永良立刻争取道：“合作的条件我们可以慢慢谈，希望小老板能认真的考虑考虑这个机会。”
　　“怎么了？”颜越的声音从门口传出。她刚刚从小花家常菜馆回来，手里拎着王淑秀给陆文兮准备的午饭。
　　“颜姐姐你回来了？”陆文兮眼睛一亮，她不是很善于和外人打交道，更是不知道如何拒绝，颜越回来的正好，她十分自然的将这个问题丢给了颜越。
　　颜越淡淡地扫了两人一眼，径直走过来揉了揉陆文兮的头发，“小兮你先带大黑去董志那里吃饭，这里交给我。”
　　“好。”陆文兮听话的点点头。
　　她一走，颜越就干脆道：“微园艺的种植技术是保密的，不会和其他的园艺商合作。”
　　高永良急了，“或许你可以先听听我们的条件？”
　　颜越无所谓的看着他，“高先生或许是在国外待久了，不太明白华文的意思。我说过了微园艺不会和其他园艺商合作的。”
　　高永良愣了一下，瞬间明白了过来。
　　颜越态度坚决，还给高永良出了一个难题，再待下去也没什么意义。高永良和薛永通很快离开了微园艺。颜越若有所思的盯着高永良的背影，想着他提到的这次合作。如果没有绿轩园艺，和高永良的合作也不是不可以。之前在国外的时候，他听过高永良的名字，还曾无意中见过高永良一次。后来高永良辞职要回国创业，曾经向德智投资申请过项目资金。不过当时有另外一个项目比他的项目更有前景，颜越的本质是赚钱，并不是出于善心扶持创业，因此最后还是拒绝了高永良的项目。他没想到兜兜转转会和高永良又遇到一起。
　　据颜越所知，高永良的想法不错，能力也是有的，可惜中间夹着一个绿轩园艺。他想到了陆文兮隐瞒的秘密，虽然不知道是什么，但大概应该会和这些花花草草有关。少女不愿意被人知道，她能做的就是帮着少女瞒下这个秘密。


☆、第65章 坦白

　　陆文兮吃完饭回来的时候,高永良和薛永通已经走了,她暗暗的松了一口气。
　　她想过薛永通会是竞争对手，但没想到对方会是绿轩园艺的老板。她现在也不算是园艺圈的小白了，网上有一个凤城当地的园艺论坛，里面把邱田园艺和绿轩园艺并称为凤城两大龙头企业。拜邱田园艺所赐,她对绿轩园艺这个名字可谓是印象深刻。
　　颜越看她一副放松了的样子有些好笑，“不想和他们合作？”
　　陆文兮诚实地点点头。
　　颜越虽然拒绝了合作的提议,但对高永良的评级却不低。“高永良的项目还不错,我以前看过他的项目说明,他很有想法。”
　　陆文兮其实没太明白薛永通说的合作是什么，对方说的含糊,她又心生排斥,只是囫囵吞枣的听了一个大概。颜越看她茫然的样子，耐心的解释着高永良的项目。陆文兮反应了过来，“他在研制纯植物的化妆品，找花圃做原料供应商？”
　　颜越点点头，“他合作的花圃应该是绿轩园艺，不过看样子是绿轩园艺没有符合他的要求。现在他看上了我们的秋海棠，所以绿轩园艺才想到要和我们合作。”
　　陆文兮听得认真，颜越这样一说，这个项目好像确实不错。她偷偷的看了眼颜越的表情，迟疑着问道：“颜姐姐你想和他们合作吗？”
　　颜越猜到了她的心思，坚决地摇了摇头，“不想。”
　　陆文兮的眼睛立刻就亮了，她虽然什么都没说，但脸上细微的表情却证明了她对这个答案很满意。颜越轻笑，心里软和，柔声道：“小兮你做你想要做的事就好，颜姐姐无论什么时候都会支持你。”
　　陆文兮眼睛亮晶晶地点点头，似乎下了什么决定，有些郑重的看向了颜越。“颜姐姐我有件事想要告诉你。”
　　“什么？”
　　陆文兮心里有些忐忑，但还是鼓足勇气道：“我能看到所有植物的状态。”
　　颜越有些不解，“……能看到植物的状态？”
　　陆文兮一直不说是因为不知道怎么说，怕颜越不相信。如今碰巧赶上薛永通想要合作，陆文兮干脆地选择了坦白。她其实也不清楚该如何描述自己身上发生的事情，笼统地概括成了她能看到植物的状态。不过看起来颜越似乎没明白，陆文兮想了想，尽量详细地描述了一遍面板的存在。包括面板的升级和植物的进化，以及自然之力的作用。
　　她说完了颜越一时没有说话，陆文兮有些不安，小声道：“颜姐姐？”
　　颜越回过神来，神情有些严肃，抓着陆文兮紧张地问道：“小兮你身体有没有不舒服？”
　　“？”陆文兮茫然的看着她。
　　颜越隐隐有点担忧，“你说你体内有东西，有没有感觉不舒服？＂
　　陆文兮有些恍然，摇摇头，“没有。”颜越说的是白色面板，可其实陆文兮自己也不知道白色面板在哪里？她说在体内只是找不到其他更合适的说法。
　　颜越微微皱眉，还是有些担心陆文兮的身体。不过她和陆文兮在一起时间久了，少女好像除了瘦点，其他看着也还健康。下意识的，颜越脑海里闪过了上次王淑秀说的话，少女以前没这么瘦，难道是因为白色面板存在的关系？她打定主意明天带着陆文兮做一个全面的检查，确保少女的身体真的没有任何的问题。
　　她的反应和陆文兮想的不太一样，陆文兮有些不确定颜越的想法，视线游移地看着颜越，“颜姐姐你真的相信我说的话？”
　　颜越知道她在担心什么，伸手握住了少女，用力地扣紧，看着她认真道：“小兮说的话我都相信。”
　　陆文兮愣了一下，情不自禁地露出了一个灿烂的笑脸，乖乖道：“颜姐姐我真的没有骗你。”
　　“我知道。”
　　颜越相信陆文兮的话，她一直都知道少女身上有秘密，只是没想到这个秘密会这样的意外。但仔细回想认识少女之后的点滴，似乎少女在的地方植物都长得特别好。微园艺、小院还有花圃……颜越无法想象植物之心和自然之力是什么，从少女的描述中，这些似乎更像是一种能量。植物之心是支持面板升级的能量，自然之力是一种更高层次的，能让植物或者土地起死回生的能量。
　　“上次花圃地震……”
　　陆文兮老老实实地点头，“是村子口的大柳树在进化。”
　　“植物进化吗？进化后是什么样子？”
　　陆文兮想了想，“其实也没什么大的变化，只是根系更发达了，整个村子的地下都是大柳树的根系，而且大柳树的生机更旺盛，还有一种奇怪的能量。”
　　颜越听完没有说话，若有所思地敲了敲桌面，这是她思考时习惯的动作。少女心思简单，又没什么社会经验，以为她不跟别人说，这个秘密就会一直保持下去。却不知道如果照着她的说法，这些植物一直进化下去，迟早会引起有心人的注意。现在没人当回事是因为目前的变化还小，尚不足以引起他人的注意。不，薛永通已经发现了，所以他才会一直盯着进化后的秋海棠。
　　幸好秋海棠的变化并不突出，可以当做植物变异来解释。如果是其他的植物变化呢？再夸张一点是不是就无法解释了？颜越想起小区的变化和灵水村环境的变化，在凤城雾霾这么严重的情况下，这两个地方的变化被人发现是迟早的事。现在的问题是，两个地方都有陆文兮的身影，难保不会被人联系什么，必须要找个办法把少女从中摘出来。
　　柳树？进化？净化？
　　颜越看向陆文兮，“小兮你说自然之力可以净化土地，净化后的土地会慢慢的扩大范围？上面的植物还会疯长？
　　陆文兮点点头。
　　“你现在还有多少自然之力？”
　　“五点。”陆文兮神情不解地回答着。
　　数量有些少，不过可以试一试。颜越心里转着各种念头，认真地看向了陆文兮。“小兮你听我说。”她的神情严肃，陆文兮不由得提起了心，跟着也严肃起来。颜越不欲吓到陆文兮，不过有些事她可以瞒着少女替她解决，有些事却是少女必须自己明白。像少女的这种情况被人发现，不是被奉为环境的“救世主”，就是被当做科学研究的对象。如果是前者，将是最好的情况，可如果是后者，少女失去的恐怕将不仅是自由。
　　颜越不敢拿陆文兮的安全做赌注，若是依着她的想法，最好的解决办法是陆文兮马上关了微园艺，他们可以带着王淑秀一起去国外生活，从此再不用面板的任何能力。可如今变化已经产生，后续植物的进化恐怕已经不是他们能逆转的，而且她看的出陆文兮是真的喜欢植物，甚至对植物的进化，环境的改善还抱着乐见其成的态度，恐怕不会同意她的想法。
　　颜越想到这里，慎重的将她的顾虑讲了一遍。
　　陆文兮眉头微蹙，没有说话。颜越讲的这些她隐隐都明白，她不想和绿轩园艺合作就是怕被人发现她的秘密。可她又心存侥幸，觉得只要她不说，应该就不会被人发现。她一直觉得土地净化是一件好事，想着通过自己的努力能多净化一些土地。
　　颜越揉了揉她的头发，柔声道：“土地的净化环境的改善是好事，可颜姐姐希望这一切的前提是小兮你没有任何的危险。”
　　陆文兮有些不安，“现在的变化很明显吗？”
　　颜越摇摇头，安抚道：“现在的变化还不会被人发现，可如果这种变化一直持续下去，被人注意到时迟早的事，所以我们要早做准备。”
　　“什么准备？以后不能再用面板净化土地吗？”陆文兮有些闷闷地问道。
　　“不，恰恰相反，我们要想办法多净化几处地方。现在只有小区和灵水村的环境发生了改变，对比整个凤城肯定十分显眼。可要是多一些异常的地方，甚至整个凤城都发生了改变呢？小区和灵水村融入到里面也就不起眼了。小兮你不是说自然之力可以净化土地吗？我们待会可以找不同的地方试一试，五点自然之力差不多也够了。”
　　颜越的提议有些出乎陆文兮的意外，她马上用力的点点头，又赶紧补充道：“我可以想办法多赚取一些自然之力的。”
　　颜越轻笑起来，保证道：“放心，有颜姐姐在，不会有事的。”
　　她说的信心十足，陆文兮不由信赖地点点头。颜越看着陆文兮目光温柔，掩下了心中的另一个打算。多几处异常的地方是可以降低小区变化的显眼程度，不过保险起见，必须要为这些环境的变化找一个借口。
　　她思及陆文兮提到的唯一一棵二级的大柳树，百年的树龄，雷劈不死，早前在灵水村附近还有神树的名头，进化后产生的异变，这一切都太过合适用来当作借口，顺便还可以掩饰微园艺里面植物的异常。只是这一点就不需要少女知道了。
　　对了，还有叶三哥，颜越心里迅速的转了一圈，隐隐有了一个念头。
　　


☆、第66章 琢磨

　　植物的进化是一个很玄妙的过程。对比人类出现短短几十万年，早在３０亿年前的地球上就出现了最早的植物,它们被称为菌藻植物。
　　从菌藻植物到裸蕨植物,到蕨类植物，再到裸子植物,最后到被子植物，植物的发展历经五个大的阶段。在漫长的３０亿年里,整个植物界通过遗传变异、自然选择,不断的发展进化着。从低级到高级,从简单到复杂，新的种类在不断的产生并适应着环境的变化，旧的种类在不断的死亡和灭绝。
　　纵观整个植物界的进化,可以轻易地发现植物的进化并非是单一的，而是互相影响的。这种影响十分的神奇,颜越现在需要的就是这种神奇。
　　晚上七点多的时候，颜越开车带着陆文兮绕了凤城一圈。因着宏富小区在凤城的北边，颜越特意在凤城的东、南、西各区挑了一处地方选择了土壤净化。这几处地方无一不是在新市长上台后的重点整治项目周围。这样一来，即使初期有什么变化，也会被附近的居民当做是环境整治的效果，不会一下子引起轰动。同时，共同的地理特性也隐藏了宏富小区的特殊性。
　　选定好了大致的区域，具体的净化范围颜越有意的都选择了有柳树栽种的地方。她现在要做的是把陆文兮从可能的怀疑中摘出来，最快的方法则是找好另一个怀疑的目标。至于这个目标被发现后人们会如何解读，就不是颜越关心的范畴了。
　　用完了上次柳树进化系统奖励的五点自然之力，陆文兮的情绪有些低落。她趴在车窗看着外面，夜色下的凤城灯火辉煌。白日的雾霾被夜色掩去，车窗隔开了空中的浮尘，此时的凤城完全看不出污染严重的样子，在霓虹灯的映照下，倒是显得干干净净。
　　“不高兴？”
　　颜越一直关注着她的情绪。
　　陆文兮本来想要摇头的，想了想还是诚实地点了点头。
　　颜越把车停在了路边，腾出手揉了揉陆文兮的头发，“是因为我下午说的话？”
　　陆文兮这次飞快地摇了摇头，和颜越的话无关，她也说不清楚为什么会情绪低落。颜越叹了口气，有些后悔下午说的太严重把陆文兮给吓住了。她轻轻地掰正陆文兮的脸，认真地问：“很喜欢植物？”
　　陆文兮点点头。
　　“喜欢植物进化？”
　　陆文兮犹豫地点了点头，植物进化的方向虽然千奇百怪，但多数的进化还是趋于实用。例如吊兰吸收甲醛＋２０％，还有石竹吸收二氧化硫＋２０％。她以前还想过如果植物都可以这样进化，以后的自然环境会好很多。可现在为了避免麻烦，她是不是要尽量少用面板，植物也不能像以前一样进化了？
　　颜越看出了她的心思，柔声道：“小兮你做自己喜欢的事就好，其他的不需要你操心。”
　　“可如果被人发现了会不会有麻烦？”陆文兮有些不安。
　　颜越轻笑，故意打趣道：“小兮你卖出去这么多盆，现在才担心被发现会不会有些晚。”
　　陆文兮：“……”
　　颜越看着她笑了起来，“微园艺卖出去的绿植都是花圃里面种植的，就算是被发现异常大家也只会怀疑是周围的环境引起的，不会无缘无故去怀疑小兮的。”
　　陆文兮有些反应过来，“颜姐姐你是我的合伙人，要怀疑也是怀疑我们两个。”
　　颜越忍笑点点头，“是，我们是共犯，你看我就不担心。”
　　她这么一副轻松的表情，陆文兮彻底的放下了心。
　　“不过。”颜越话题一转，“我们要考虑和薛永通合作了。”
　　“为什么？”陆文兮不解。
　　颜越耐心解释着：“我以前听过高永良的一些事，他这个人性子有些执拗，恐怕不会轻易的放弃秋海棠。我担心他会追根究底，到时也是麻烦，不如我们掌握主动。”
　　陆文兮对颜越十分信任，听话地点点头，“那我们要去找他吗？”
　　“不，让他来找我们。”颜越意味深长道。
　　考虑和薛永通合作并不是颜越一时的心血来潮，而是经过一下午认真地权衡。微园艺的绿植有些打眼，但若是换成绿轩园艺就好多了。她打算有选择的向薛永通透露一些事，一些他们展示给薛永通的“真相”。她相信保守秘密最好的方法是双方有共同的利益，更重要的是薛永通的介入可以替陆文兮分担多半的压力。依着她的想法，和薛永通的合作只是第一步，她还计划联合薛永通成立一个植物研究机构。她记得国外有很多类似的机构，专门研究植物新品种的培育，并将研究成果转为切实的经济利益。从长远来看，对陆文兮而言，这将是最好的一个掩护方式。
　　这些想法都是颜越的初步计划，既然陆文兮不希望放弃面板，那就干脆将这件事做大。只有他们掌握了话语权，才有足够的能力护住陆文兮。
　　两人在凤城绕了一圈，颜越开车把陆文兮送到了小花家常菜馆。现在已经是晚上９点多了，小饭馆里还有三三两两的顾客在吃饭。平时陆文兮都是六点多就过来了，今天来得晚，王淑秀抓着她问，“晚上有没有吃饭？”
　　陆文兮摸着肚子老实道：“店里有事，一直没顾得上吃饭。”
　　“坐着，我去给你们下个面吃。”
　　王淑秀一阵风似得消失，陆文兮转头正要招呼颜越，无意中好像看到了肖峰在外面。她愣了一下再看，肖峰的身影已经不在了。
　　“看什么？”颜越看她张望的样子问了一句。
　　陆文兮有些不确定，“我好像看到了峰哥。”
　　“是吗？”颜越不动声色地看了外面一眼，肯定道：“小兮一定是看错了。”
　　“哦。”陆文兮也觉得是自己看错了。
　　小饭馆外面，肖峰叼着烟站在马路对面，漫不经心的看着小花家常菜馆。一直跟着他的丁二揣度着他的心思，提议道：“峰哥，晚上好像没吃饱，要不我们去吃点什么，正好虎子他们几个也在里面。”
　　肖峰冷淡的扫了他一眼，“都几点了，你不睡还不让别人睡。”
　　丁二立刻明白了他的意思，感情峰哥不是想去吃饭，是嫌弃虎子他们待得晚，影响到小花老板娘的休息啊。丁二有点替虎子他们几个冤枉。峰哥一句多来捧场，虎子他们几个天天绕着好几条街来吃饭。从早吃到晚，还要补一顿宵夜。照他想这么远的路，吃完饭溜达回去这顿饭就消化的差不多了，完全和没吃一个样。结果还被峰哥嫌弃，真是有点冤。
　　肖峰看了一会捻灭了烟转身就走，丁二拿不准他要不要把虎子他们几个叫出来。不过这样一来也太明显了，依着峰哥的性子估计要不高兴。犹豫了那么几秒，丁二果断跟在了肖峰的身后，心里想着明天别忘提醒虎子他们一句。晚上的宵夜时间提早点，别影响小花老板娘的休息。
　　肖峰不知道丁二有这么多的念头，他正琢磨着王淑秀的想法。当了多年的老光棍，肖峰一直也没什么成家的打算，他觉得一个人挺好。有时候老家的哥哥会打电话劝他，找个知冷知热的老婆不比一个人单着强？肖峰对此不以为意。这些年他混的不错，身边围着的小姑娘不少，兄弟们都劝他找一个。可不说他根本没耐性去哄什么小姑娘，只说这些小姑娘哪是过日子的主。肖峰觉得他要么不找，要找就是找那种踏踏实实能过日子的。
　　最开始遇到王淑秀，肖峰其实也没什么想法。陆一水是他场子里的老赌客，输多赢少，但有一个好处，很少赖账。熟悉的人都知道陆一水有个能干的老婆，有他在，不怕陆一水还不了钱。肖峰有时候听他们拿陆一水吃软饭开玩笑，陆一水也从不反驳，一脸老子有本事来钱，你们随便说的样子。那时候肖峰还没见过王淑秀，以为王淑秀是那种人过中年任劳任怨，舍不得离婚的女人。直到一次王淑秀找到棋牌室，拉着陆一水要离婚，肖峰才意外了一把，王淑秀和他想的完全不一样。
　　那次两人闹了一场还是没离成，听说是家里女儿闹着不让离。后来肖峰又陆陆续续见过王淑秀几次，慢慢的倒是有些佩服起王淑秀来。一个女人撑着一个家不容易，陆一水还是一滩烂泥。不过那都是别人家的事，和他也没什么关系。
　　再后来他就听说陆一水的女儿出了事，又赶上陆一水输了一大笔钱。那还是他第一次真正见识王淑秀的泼辣，也是第一次觉得王淑秀可惜了。王淑秀不肯替陆一水还钱，肖峰琢磨着该送陆一水去挖煤了，结果跑出来一个冤大头要替陆一水还钱。当然事实证明，颜越根本不是什么冤大头，分明是故意挖了一个坑给陆一水跳。
　　就这么着，陆一水被算计的离婚了，人也去了西北挖煤，肖峰又在小市场见了王淑秀一次，不知道什么时候就开始动了心思。王淑秀一看就是那种过日子的女人，他也不是那种花花肠子的男人，两人年纪合适，又有一个现成的女儿，肖峰觉得挺好。他的心思在送那六个花篮的时候就清楚了，可问题是王淑秀看着对他一点意思也没有。不会是还想着陆一水那个怂货吧？
　　肖峰想到这里，脸一下子就沉了下来。



☆、第67章 八卦

　　小饭馆开业有一段时间了,肖峰时不时会过来露个脸。时间一久，林美就看出了他的意思。
　　这天下午店里没什么人,王淑秀打发易航去楼上歇一会,她和林美一边守着店，一边闲聊了起来。聊着聊着话题就转到了肖峰的身上。
　　林美对肖峰印象不错，侧面也听说过肖峰的事,不是那种没担当的男人。照林美说王淑秀还年轻,趁早再找一个是正经。她总不能就这么一直一个人过吧。现在还有陆文兮陪着，过几年陆文兮嫁了人有了孩子，就算再孝顺排在第一位的也是自己的小家。王淑秀还能跟着去和文婿一起住？到时孤零零的一个人,回了家连个说话的人都没有,想想也可怜。
　　林美也不是闲操心,是真关心王淑秀,没忍住就主动提到了肖峰。
　　“小花你看峰哥人怎么样？”
　　她这么一说，王淑秀就明白了她的意思。两人平时说话也没什么顾忌，王淑秀坦然：“峰哥人不错，不过我们不可能。”
　　肖峰几次帮忙，又是送花篮又是天天找人来撑生意，王淑秀又不是什么都不懂的小姑娘，早就看出了峰哥的意思。可正因为她不是什么都不懂的小姑娘，才没什么心思。她刚和陆一水离了婚，日子正过得有奔头，陆文兮又听话，也不是需要男人养，为什么还要找个男人回家伺候。再说了，陆一水滥赌害了她半辈子，她再找个开赌场的男人，又不是脑子抽了。
　　王淑秀说的干脆，林美一琢磨就明白了王淑秀的顾忌。峰哥人是不错，就是捞偏门不是什么正经活，偏偏还是王淑秀最讨厌的赌钱，看来是真不行。不过她也不死心，马上又换了一个人选，“我们小区街道办有个谭哥，老婆去了好几年了，带着一个小姑娘。人不错，憨厚老实也顾家，小姑娘我熟，特懂事听话，不是那种挑事的小丫头。你觉得怎么样？要是有意思我帮着问问？”
　　她还没说完，王淑秀就一拍桌子，柳眉倒竖，“林美你是看我日子过得舒坦不痛快，非得逼我再跳次火坑是吧？”
　　林美跟她闹习惯了，拍桌子拍的比她还大声，“我这还不是为你好，等小兮嫁了人你就等着被文婿嫌弃吧！”
　　“呸，他敢。”
　　林美笑了起来，“对了，小兮也18了，你也没听她说有没有喜欢的小伙子？”
　　说起这个王淑秀有些发愁，“臭丫头看着一直不开窍，是不是还不到时候？”
　　“什么不到时候！”林美嗤了一声，“现在的小孩子不像我们那时候了，我们家小崽子才初二，前天包里翻出了写给女同学的信，被他爸给狠揍了一顿。要我说你就是不上心。指不定小兮早有了，是你不知道而已。”
　　王淑秀想了想，臭丫头以前的事就不说了，她都失忆了什么都想不起来，也没见有小伙子找上门，看着是没有。失忆了以后臭丫头天天就是在花店，身边除了颜越也没个其他人，不太像有了瞒着不说。臭丫头现在脸皮薄，问她估计不好意思，不如找个时间问问颜越？她打定主意找时间探探颜越的口风，林美又说起了其他，两人一时也就岔开了这个话题。
　　楼上隔音不好，易航半天睡不着，王淑秀林美还都是大嗓门，易航听得好笑，发短信逗陆文兮。
　　“老三你妈盼着你嫁人呢？你什么时候找一个？要不要哥哥我帮你介绍介绍？”
　　陆文兮听到短信响的时候正在给店里的盆栽浇水，拿起手机一看短信内容有些无语。她现在也习惯了跟易航的玩笑，当即回复道：“你先找个媳妇再说吧。”
　　易航：“……”
　　微园艺现在没什么人，陆文兮正巧一个人没事，放在以前陆文兮也不会多想，但她现在出于心虚还是多问了一句，“我妈还说什么了？”
　　易航：“给你找个后爸。”
　　陆文兮：“……”
　　这个话题可比前一个话题劲爆多了。
　　易航对着手机大笑，想象着老三现在的表情，抹了一把脸继续道：“认真说，林姐提到的峰哥我觉得不错，是个男人。”
　　“峰哥？肖峰？”陆文兮直接被惊到了。
　　易航：“你不知道？”
　　陆文兮是真不知道，她知道峰哥和王淑秀的关系有些熟，可什么时候熟到了峰哥要做她的爸爸？她来回把易航发的短信看了几遍，心里有些不是滋味。陆一水人品不怎么好，她还想着要好好照顾王淑秀，王淑秀是真的要再给她找一个爸爸吗？
　　远在西北的小煤矿，陆一水连着打了三个喷嚏。“谁？谁在骂我？”
　　身后有人踢了他一脚，“赶紧干活，昨天咱们小组的进度就是被你拖累了，回食堂肉菜全没了，就剩大白菜了。陆一水我告诉你，今天你再敢装病给我拖，小心老子揍你。”
　　陆一水梗着脖子，“王老三你ＴＭＤ忘记和老子一起赌钱的时候了？一点情分也不讲。老子那是装病吗？那是真生病。”
　　“情分？屁个情分。你ＴＭ有情分，你借老子二十万还了峰哥的赌债行不行？”
　　一说这个陆一水想起颜越了。当时颜越给他钱给的太痛快，他光顾着宰冤大头了，事后被肖峰送到了这里，陆一水仔细想，怎么想怎么觉得是颜越和肖峰给他设套了。不然他怎么会脑子一热，输了肖峰两百多万。两百多万啊，他在这里挖煤挖到死也回不去了。陆一水有些不甘心，他还有女儿呢，还等着女儿给养老呢，怎么都得想办法跑出去。
　　陆一水想的投入，后面的工人不耐烦地上前踢开了他。“要干活就干，不干活滚。”
　　陆一水缩了缩脖子，对上一起和他被送来挖煤的王老三他还敢硬几句，对上矿上正经的工人他就怂了，什么都不敢说。
　　外人有人看着他，示意道：“就他，峰哥说让照顾照顾。”
　　听话的人笑了起来，“还用怎么照顾？那就是个怂包，又懒又馋，不是装病就是装死，和他一起上工的都看不上他，没少被私下修理。”
　　“你说他怎么得罪峰哥了？”
　　“谁知道呢？总不会是抢了峰哥的女人吧。”
　　陆文兮不知道陆一水现在的处境，她还在想着易航说的“后爸”的事。
　　“小老板。”
　　高永良这次没带薛永通，一个人找了过来。昨天被颜越拒绝之后，高永良还是不死心。他这种人说好听点是执拗，说不好听是死脑筋。他能为一款香水的味道寻觅了半年，如今找到了合适的味道，才被拒绝一次就放弃实在不是他的风格。他其实早就过来了，一直在等颜越离开才出现。他虽然和陆文兮打交道不多，但工作多年基本的看人眼光还是有的。比起颜越，陆文兮心软又好说话，被他当做了这次合作的突破口。
　　陆文兮没想到高永良会这么快找过来，愣了一下看了看门外，“薛先生呢？”
　　高永良笑道：“老薛今天有事没过来，我自己过来看看。”
　　昨天回去高永良和薛永通分析，估计是薛永通的身份太过敏感，才会让陆文兮这么排斥。高永良也是才听说薛永通伪装成顾客去微园艺买了几次花，无语了半晌。难怪颜越对他们态度不好，你说薛永通干的这是什么事？堂堂正正亮明身份上门不行吗？鄙视了薛永通半天，高永良今天学乖了，自己一个人找上了门。
　　他没有直接和陆文兮提合作的事，而是先绕着店里那几盆秋海棠看了一圈。剩下的这几盆秋海棠都是没进化过的，虽然有香味但却是淡淡的，离着高永良想要的味道还挺远，他心里有些遗憾。薛永通也说家里的那两盆秋海棠估计是变异的，数量肯定多不了，他想要大规模种植怕是做不到。
　　看完了秋海棠，高永良的目光又被一旁的紫罗兰吸引。紫罗兰正常的花期是春夏季，但眼前的这株紫罗兰一点要过了花期的感觉都没有，依然开的旺盛。他一眼就认出了这株紫罗兰的品种，是重瓣粉红色灰姑娘，花瓣繁叠，颜色鲜嫩，花香浓郁。
　　高永良有些移不开视线，近乎着迷的看着这株紫罗兰。他见过的紫罗兰很多，单瓣重瓣各色品种都有，但不得不说眼前的这株紫罗兰是他见过的紫罗兰里面的上品。
　　陆文兮见他一个人也不说话，就在店里看来看去，有些好奇的走到了他的身边。颜越虽然说了要和薛永通合作，但具体合作的方式却是让陆文兮不用操心。当然颜越最近没办法全天守在陆文兮的身边，特意嘱咐陆文兮如果薛永通和高永良过来了，不管他们说什么，陆文兮听着就好不需要给任何的答复。
　　听到陆文兮的脚步声，高永良没有回头，注意力依然在面前的这株紫罗兰上面。
　　“小老板你花圃里这种紫罗兰多吗？”
　　陆文兮愣了愣才意识到高永良在和自己说话，这株紫罗兰只是普通品种，还没有进化。她犹豫了几秒回应道：“不多，大概只有十分之一目亩地的范围。”
　　高永良飞快的盘算着，十分之一亩地也就是六十多平米，实在是种不了多少紫罗兰，全部买下来提炼精油也提炼不了多少。他有些可惜，语重心长地对陆文兮道：“紫罗兰的精神十分珍贵，实用效果极为广泛。不管是用在皮肤的修复除皱上面还是用在呼吸道的治疗方面都很有效，小老板实在应该是多种点。”
　　不等陆文兮说什么，他继续道：“我这些年去了不少的花圃，目前全世界最好的紫罗兰精油是产自埃及和法国。可惜小老板种的不多，要是能大规模种植，并且都保持这种品质的话，提炼出来的精油质量一定差不了。”
　　陆文兮有些意外，高永良和她想的不太一样。她看的出来高永良说这些似乎并没有其他的意思，单纯只是觉得遗憾。陆文兮下意识地问了一句，“您说的紫罗兰精油真的这么有用吗？”
　　“当然。”涉及到高永良的专业，他一秒变身话唠，拉着陆文兮耐心讲解着：“小老板你不知道，紫罗兰精油的效果并不仅仅我讲的这些。除了除皱美白还能排毒养颜，除了在呼吸道的一些疾病上有调理效果外，还能对抗肿瘤，清楚体内的毒素。”说到这里他话题一转，“我觉得小老板你不要只局限在花圃的运营上面，你要眼光放得长远一些。你看你可以选择和我合作，我们共同开发纯天然植物化妆品。你也可以选择和一些医药公司合作，开发类似的抗肿瘤药品。”
　　陆文兮：“……”
　　高永良笑了起来，一点没觉得不好意思，目光期待的看着陆文兮。
　　陆文兮忍不住也笑了，坦然道：“店里的合作要和颜姐姐谈，我不管的。”
　　高永良有些失望，不过陆文兮肯跟他说话就是一个好的开始。他干脆暂时丢开了合作的念头，拉着陆文兮从微园艺里面的绿植聊了起来。高永良虽然看待这些花花草草习惯从实用的角度出发，但他本身也确实喜欢这些，真要论起来对植物的了解一点不比薛永通少。
　　陆文兮这段日子恶补了不少的书，但她毕竟学的时间短，不管是理论知识还是实际对植物的了解都还差得远。两人聊起来，更多的是她听高永良在讲，一时听得津津有味。直到有顾客来，高永良还讲得意犹未尽。陆文兮实在是一个好的听众，聪明反应快，还懂得举一反三。而且小女孩听得十分认真，高永良本来只是随口讲一讲，到了后面不自觉的也认真起来。
　　送走了顾客，高永良也准备告辞离开了。虽然没谈成合作，不过高永良对陆文兮的印象却是十分不错，笑着邀请陆文兮去薛永通的花圃参观。
　　“店里的绿植不错，就是品类还是少了一些。有时间小老板你给我打电话，我带去你老薛的花圃里面看看。他的绿植怕是品质比不上你的，不过种类可就太多了。我看你这里都是一些常见的花卉，他那里专门有一个大棚种的都是市面上不怎么常见的花卉，很有意思。”
　　陆文兮有些意动，又觉得不好意思。“方便吗？”
　　“当然，老薛肯定欢迎你去。他还指着你指点指点，那株秋海棠到底怎么回事呢。”
　　陆文兮：“……”



☆、第68章 感激

　　晚上陆文兮下班之后,带着大黑去了小饭馆。
　　店里生意不错，王淑秀有些忙。陆文兮十分自觉地洗了手去帮忙。忙了一阵过了晚饭的点之后，店里的客人明显少了起来,几人都松了一口气。
　　小花家常菜馆在附近的名气越来越大，每天光是回头客就不少。王淑秀自己也明白，她的手艺好是一回事，最主要的还是食材好。趁着现在没什么人,王淑秀拉着陆文兮说起来冬天怎么办？店里的菜都是去村子里收购的,这些菜说白了不是专门种出来卖的,也就是村民随手在院子里种着给自己吃。夏秋还好,这眼看着马上要十月了,再有两个月估计天冷了菜就该不长了。
　　陆文兮之前就想和王淑秀说这件事，最近事情多差点忘记了。
　　“妈你看我们单独承包几亩地盖个温室大棚用来种菜怎么样？就在花圃的旁边。”
　　王淑秀有些犹豫，这样算下来成本可就大了。
　　“能行吗？”
　　陆文兮点点头，“现在花圃的温室大棚已经开始盖了，都是现成的人手。听颜姐姐说进度很快的，在旁边多盖一个也不算费事。而且村子里的地平时都荒着，有人去租他们更高兴。”
　　王淑秀盘算着手里的钱，“让我想想。”
　　陆文兮没有说话，易航远远地看着她冲着她挤挤眼，陆文兮一下子想起了易航短信里面说的事，下意识的四处看了一眼。
　　“找什么？”王淑秀随口问了一句。
　　“峰哥没来吗？”
　　“他来做什么？”
　　陆文兮说完才意识到说了什么，目光游移心虚的不敢去看王淑秀。王淑秀狐疑地盯着她，心里嘀咕臭丫头不会是听到了什么风声吧？
　　“说吧，怎么想起来找峰哥？”
　　陆文兮支支吾吾地说不出话来，王淑秀一看就明白了，又好气又好笑，伸手拍了她一巴掌。“担心我给你找个后爸？放心，你妈我刚从火坑里爬出来没打算再跳一次。”她嘴上这样说，心里却是想着陆文兮别是想起什么来，对陆一水还是放不下吧。
　　陆文兮不知道王淑秀误会了，迟疑了半晌才认真道：“其实妈妈再找一个也挺好。”
　　下午送走高永良之后，陆文兮又琢磨了半天这个问题。如果是原身的陆文兮在这里会怎么想？陆一水对王淑秀不好，原身的陆文兮肯定也是希望王淑秀能幸福。她虽然想要好好照顾王淑秀，但女儿和丈夫应该还是不一样的，就像对她而言，颜越和王淑秀是不同的一样。
　　她说的认真，王淑秀反而是愣了一下，随即就笑了起来。“臭丫头操的心倒是多。行了，大人的事你别管，饿了吧，我去给你炒个菜。”
　　王淑秀一走，易航就凑了过来。“说什么呢？看你一副苦大仇深样，对了，颜姐呢？”习惯了颜越晚上送陆文兮过来，偶尔一次不在，易航都有些不习惯了。
　　陆文兮收回了心思，找了张空桌子坐了下来。“颜姐姐有事去忙。”
　　易航好奇，“颜姐到底是做什么的？平时怎么感觉她没事做一样。”
　　“颜姐姐最近一直在休假。”陆文兮解释了一句。颜越很少提家里的事，陆文兮知道的也不多，她只知道颜越是中京颜家的人。她努力地调动着上一世贫瘠的记忆，也想不起中京颜家太多的事。不过像这样的家庭说起来无非也是争来争去，陆文兮听过颜越几次电话，能感觉到颜越的家里也不平静。
　　易航没她想的这么多，感慨了一句，“有钱真好。”
　　陆文兮没有说话，想了想给颜越发了一条短信，“颜姐姐你吃晚饭了吗？”
　　颜越的短信很快回来，“吃过了，现在有点忙，乖，我晚上给你打电话。”
　　颜越现在是真忙。飞快的回了短信，颜越放下手机重新看向了电脑，脸上的表情转为严肃，“继续，你刚刚说高永良的项目拉到了红杉的投资？”
　　红杉投资是和德智投资一样的风投公司，两家作为竞争对手，之前打过几次交道。
　　“不错。”说话的人是视频中一名看着有些微胖的中年男人，名叫戴伟，是德智投资明面上的负责人。他飞快的翻着手中的资料，肯定道：“高永良的项目确实是拉到了红杉的投资，不过红杉对他的项目并不重视，只给出了Ｃ的评级，而且因为高永良拉到投资将近一年的时间没有具体的作为，红杉那边似乎有些不满，正在考虑撤资。”
　　颜越轻敲了几下桌面，吩咐道：“你找人活动活动，尽快想办法促成红杉的撤资。我们要跟进这个项目。”
　　尽管颜越昨天突然要求调查高永良项目的进展时，戴伟已经有了心理准备，但真听到颜越打算投资这个项目还是有些顾虑。“为什么？说实话我一开始确实很看好这个项目。不过考虑到高永良这一年的作为，我有些担心。他浪费了红杉一年的钱，没有带来任何的收益，并且未来短期内也可能将不会有任何的收益，我不确定投资这个项目是否是一项正确的决定。当然你是老板。”戴伟在表达完自己的意见后，适时地加了一句话作为总结。
　　坐在颜越身后的安洁被最后一句逗乐了，探头朝着戴伟竖了一个大拇指。她对这项投资也有顾虑，不明白颜越为什么突然翻出了这个已经被他们毙掉的项目。
　　戴伟对着安洁点点头，颜越装着没看到他们的小动作，解释道：“高永良做事虽然有些吹毛求疵，不过也可以说是精益求精。通过他这一年的行为，我反而看好他正在筹备推出的产品。无论如何，月底之前我们要参与进这个项目。”
　　“没问题。”戴伟保证道，搞破坏他最拿手，尤其还是老对头。双方达成了统一，戴伟觉得他得先去补个觉。任谁不眠不休工作了一天一夜都有些扛不住。他有些羡慕安洁现在和颜越时差统一，不用像他一样老是颠倒黑白。
　　挂断了视频，安洁将统计好的财务报表摆在了颜越的面前。“这是目前我们能动用的流动资金，鉴于你给高永良的项目评定是Ａ级，我建议我们最少要占５１％的股份。”
　　“当然。”颜越肯定道：“这个项目我们必须要绝对控股。让戴伟去和高永良谈。”
　　安洁有些好奇，“你真的只是看好这个项目？没有其他原因？”
　　颜越似笑非笑地瞪了她一眼，“你想说什么？”
　　安洁马上识时务的换了一个话题。“房子装的差不多了，你打算什么时候搬出来？”
　　颜越皱了皱眉，考虑着搬出殷家宣布去国外疗养的最佳时机。这段时间凤城这边只有她一个人，外公和母亲都在中京。殷雅在合普的进展并不怎么顺利，外公一直不同意她进入合普，没有外公的支持，殷雅的发展可谓是举步维艰。不过这种局面应该很快会得到改善，父亲对殷雅的打压，只会激起外公的危机意识，改为扶持殷雅。
　　颜越有时候觉得殷雅蠢的厉害，外公虽然手握和父亲相差不多的股份，但早已退出合普的运营多年，在合普的影响力大不如前。现在的合普几乎可以说是颜家的合普，殷雅到底哪里来的信心父亲会让一个“外人”接手了合普？对颜世辉而言，颜越和颜海都是他的儿女，合普交给谁都是肉烂在了自己的锅里，但唯独不会给殷雅，甚至会极力打压她的这个念头。
　　“找个时间我回趟中京。”颜越决定道。既然她决定要退，就退的干干净净，等着颜海和殷雅斗完再说。
　　“颜姐姐你要回中京？”陆文兮第二天就知道了这个消息，有些意外。
　　颜越微微笑着：“小兮舍不得颜姐姐走？”
　　陆文兮有些不好意思，但还是认真地点了点头。
　　颜越看她的样子，心里软化成一片，趁着没人摸了摸她的脸，解释道：“我回去就待几天，很快回来。这次回来就不走了。２０２的房子装修的差不多了，颜姐姐给你留一张卡，小兮你看你喜欢什么，就买什么，把房子布置起来。”
　　陆文兮不解，“不是应该布置颜姐姐你喜欢的东西吗？”
　　颜越眼神微暗，看着她柔声道：“这是颜姐姐和小兮的家，当然以小兮的喜好为主。”
　　她这样一说，陆文兮的耳朵尖嗖的红了，看着颜越赧然地点点头。
　　颜越说走就走，很快就带着安洁返回了中京。陆文兮有些不习惯店里剩下她一个人，抱着大黑算着颜越回来的日子。
　　“小兮。”
　　“王奶奶。”陆文兮十分意外，“您出院了？”
　　微园艺涌入几个人，正中间的是王奶奶，身边有两个年轻人扶着她，周围还跟着几名中年男女，看着陆文兮和善的笑着。“出院了。”王奶奶中气十足道：“就是腿还有点不得劲。大黑呢？我给它带了排骨，刚蒸熟的。”
　　陆文兮有些茫然，王奶奶笑了起来，“小兮你还瞒着，王奶奶已经知道了。要不是大黑，王奶奶现在还稀里糊涂不知道是被谁撞的呢。你这孩子，做了好事也不说。”王奶奶故作埋怨着，招呼着身边的人赶紧把给大黑蒸的排骨拿出来。
　　陆文兮不知道该怎么面对这种情况，她以为大黑的事不会有人知道。王奶奶慈爱的看着大黑，她的一条腿还打着石膏，有些艰难地弯腰摸了摸它的头，夸赞道：“好大黑，王奶奶真要谢谢你。”
　　大黑似乎听明白了她的话，眯着眼低低的叫了一声。
　　一屋子的人都笑了起来。王奶奶的儿子是一个高瘦的中年男人，他感激地看着陆文兮。“小兮是吧，这事真不知道该如何感谢你。”
　　王奶奶插｜了一句，“小兮，你王叔叔的工作也是和这些花花草草打交道，他在植物研究所干，你平时有什么事尽管找你王叔叔。”
　　陆文兮眼睛一亮，轻轻地点了点头。

☆、第69章 端倪

　　王奶奶的儿子叫王朝亮,是凤城植物研究所的研究员。
　　凤城植物研究所毗邻凤城植物园,虽然规模不怎么大,但几十年的发展下来也算是有模有样。整个研究所围绕生态环境、现代农业、植物资源和系统进化等领域研究发展,可谓是麻雀虽小五脏俱全。
　　王朝亮以前工作忙，常年不是待在植物园就是外出考察。他虽然在电话里听王奶奶夸过附近有家园艺店的绿植不错,但近半年一直在外面,还没机会见到王奶奶口中的绿植。直到这次，王朝亮陪着王奶奶来了微园艺,立刻喜欢上了这里。
　　王奶奶待了一会就走了，老人毕竟刚出院,还是要多休息。王朝亮把王奶奶送回了家，一个人又溜达了过来。
　　“王叔叔。”陆文兮有些意外。
　　王朝亮笑了起来，自嘲道：“职业病发作,看到种的好的花花草草就忍不住想多看看，回家也待不住。”
　　陆文兮笑笑没说话，她发现不管是王朝亮、高永良还是薛永通，他们都有类似的毛病，或者喜欢植物的人都是这样？
　　王朝亮在店里转悠了起来，陆文兮没事做跟在了王朝亮的身边。她虽然有些担心被王朝亮看出什么来，但颜越之前说的话也对，就算有人发现这些植物的异常，首先想得到也是环境的因素，不会有人无缘无故去想是她的原因。再说颜越说了没事，就肯定没事，陆文兮也不知道从哪里来的信心，就是相信颜越的话。
　　“这是……吊兰？”
　　王朝亮停在了挂在墙上的一株吊兰面前，神情有些疑惑。
　　看他到这株吊兰是进化过的，陆文兮心提了一下，才点点头。
　　王朝亮轻轻地比了比吊兰的边，冲着陆文兮笑了起来。“这株吊兰有意思，只是普通的吊兰品种，叶面的宽度却和宽叶吊兰差不多，甚至可能更宽一些。比起细叶的吊兰，这盆吊兰的进化程度应该是更高点。”
　　“……”王朝亮一语中的，陆文兮有些不知道该说什么。
　　王朝亮看陆文兮没说话，以为是她不懂这些，笑着解释道：“王叔叔就是研究这个的，植物的变异及进化。小兮你应该知道吊兰能净化空气对吧？”
　　陆文兮点点头。
　　王朝亮耐心道：“吊兰净化空气的过程其实就是一个光合作用的过程。植物的光合作用就是发生在绿叶上。一般来说，植物叶面表面积越大，越能提高光合效率。当然这只是一般的情况，还要考虑光照均匀等其他的条件。不过吊兰对光照的需要比较低，即使是微弱的光线也不影响它的光合作用。所以小兮你看这株吊兰的叶子很宽，也就意味着它的光合效率更高，这也是吊兰进化的一个方向，比较实用。”
　　陆文兮以前只知道吊兰进化的方向是选择吸收甲醛+20%，她也仔细对比过进化后的吊兰和普通吊兰的区别，叶子是宽大了一些，但她很少去想这里面的原因，也不知道还有这种说法。
　　王朝亮看陆文兮对这些感兴趣，有些高兴一时谈兴大开。“植物的进化很有意思，我们一般人都认为植物是没有智慧的，其实不是。在植物世界，植物通过遗传变异不断的发展进化着，这个进化的过程其实就是它们智慧选择的过程。小兮你听过维纳斯捕蝇草吧？一种专门吃昆虫的植物。”
　　陆文兮点点头。她在世界神奇植物图鉴上面看到过介绍。
　　王朝亮笑道：“说到捕蝇草，要先说光合作用。捕蝇草和其他的植物一样也是通过光合作用获得养料。但是，和其他的植物有些不同，捕蝇草获得的养料不足以支持它的生存，而它生长的沼泽里面也缺乏必要的矿物质和其他的养分。这种情况下，捕蝇草要么就是无法生存下去，要么必须“智慧”地寻找其他的替代方式来获取关键的养分。
　　最开始可能只是一株捕蝇草无意中捕获了一只昆虫，补充了缺失的养分。它的遗传信息记录下了这点，随之一代代进化，并不断寻求最佳的捕食方式，才进化成现在的样子。”
　　王朝亮说到这里有些感慨，“植物的进化十分神奇，现在我们的研究方向除了植物的自然进化，还包括人工干预植物的进化方向。小兮你要是对这些感兴趣，下礼拜研究所在凤城农业大学有一场相关的讲座，你可以去听听。”
　　“是关于植物进化的？”
　　王朝亮点点头，“确切地说是关于人工选择植物进化方向的一个讲座。”
　　陆文兮有些意动，王朝亮给她留了一个电话号码，让她去的时候找他。在微园艺逛了一上午，王朝亮才恋恋不舍的离开了这里，临走的时候买走了那盆进化过的吊兰，说想回去看看。
　　送走了王朝亮，陆文兮点开了白色面板。她对植物的进化了解不多，也没想过植物进化方向的选择。但王朝亮今天讲的这些却是让她意识到一个问题，通过面板进行的植物进化，并非是植物的自然进化，而更像是一种人工干预的进化，或者说是面板选择的进化。这又让陆文兮惦记起一个问题，面板到底是什么？
　　想了半天也没什么思路，陆文兮准备下星期去凤城农业大学听听讲座，关于植物的人工进化让她产生了一丝兴趣，隐隐觉得似乎摸到了什么。有了这些事情分神，陆文兮的心思都转到了店里植物可能的进化方向上，一时也没时间再想颜越。
　　彼时，颜越正带着安洁到叶家老宅找叶蔓。今天是周末，叶家留在中京的子孙都必须聚回老宅，这是叶老爷子的强制规定。听说叶蔓正陪着叶老爷子招呼客人，颜越想着要不要换个时间再来。反正两家离得不远，也就是几分钟的事。她这头刚准备走，叶蔓已经借故躲了出来，看着他们一脸的惊喜。“够意思，我正愁找什么借口躲出来呢。”
　　颜越若有所思地挑眉，“相亲？”
　　叶蔓苦着脸点点头。也不知道老爷子怎么想的，上头叶城还没成家呢，不去操心叶城反而操心她。从凤城回来这才几天，老爷子就安排她来了这么几次，简直是要逼着她躲到国外去。
　　安洁颇有些幸灾乐祸，“谁家的小子让你这么避之不及？”
　　“黎家。”叶蔓有些头疼，“爷爷也不知道怎么想的，非要说黎家的小子不错，他也不去打听打听，现在黎家的小子姑娘谁敢要。”
　　“怎么了？长得丑？或是花花公子？”安洁一直在国外，不知道国内的这些八卦。
　　倒是颜越想到了什么，“还是陆唯安的事？”
　　叶蔓点点头，“黎家出了一个黎采盈，性格已经偏执到了疯狂的地步，现在大家说起来都怕黎家的儿女一个样，谁也不敢请回家。对了，陆唯安今天也过来了，你要不要见一见？”
　　颜越想到陆唯安那个已经去世的妹妹，有些膈应，摇摇头，“算了，本来也没什么交情。”
　　叶蔓无所谓，“不去见也好，反正他和咱们也不是一路的人。”
　　两人说话间，主宅有人走了出来。叶蔓看了一眼随手示意着：“中间那个就是陆唯安。”
　　颜越跟着看了过去，眉头微不可见地皱了起来。陆唯安看着有些瘦，个字也不太高，给人的感觉十分的斯文，但让颜越有些不舒服的是陆唯安看着竟然有两分像陆文兮。自从知道少女同陆唯安去世的妹妹名字一样，颜越对陆家就一直有些膈应，如今看到两人居然还有些相似，更是有种说不出的厌恶。
　　似乎是注意到这边的目光，陆唯安有些敏感的看了过来。颜越冷淡地移开了视线，叶蔓笑了起来，没搭理那边的陆唯安，拉着颜越和安洁进了屋。
　　因着身体恢复的不错的缘故，陆唯安逐渐地出现在了同龄人的交际圈。不过有陆文兮的事情在前，大家对他的观感并不怎么好。虽然在某种程度上，陆唯安也可怜，不过更可怜的是已经去世的陆文兮。叶蔓不相信陆唯安这么多年什么都不知道，他既然能心安理得地享受着陆文兮的付出，想来在他的心里也没多少把陆文兮当妹妹看。也是因为这个原因，陆唯安一直融不进他们的圈子，叶蔓说他们不是一路人就是这个意思。
　　“还膈应呢？”叶蔓作为一个合格的心理医生很容易从颜越的表情上猜出她的心思。她觉得颜越只要对上陆文兮的事就有些不正常，名字相同这纯属意外。“要不……”她提议道：“让小兮改个名字好了？陆惜、颜惜都挺好，你看怎么样？”
　　颜越淡淡的瞥了她一眼，叶蔓大笑了起来，问道：“这次回来你准备待多久？怎么没把小兮一起带过来？中京有些地方还是不错的，可以带着小兮转一转。”
　　这个提议有些让颜越心动，小兮似乎一直在凤城长大还没有去过其他的地方。她应该找时间带小兮去外面转转，第一站可以选择昆南。那边原始森林比较多，植物的种类也多，小兮肯定会喜欢。
　　“想到去哪了？”叶蔓一看她的表情就知道她把这个提议听进去了。
　　“昆南。那边气候好，植物也多，小兮应该会喜欢。”
　　叶蔓一听昆南，自己也来了兴趣。“什么时候去，我们可以一起去。”
　　颜越就像是没听到她这句话一样，神色自然的换了一个话题。
　　安洁好笑地冲着叶蔓挤挤眼，口型比了一句，“蜜月旅行。”
　　叶蔓：“……”



☆、第70章 参观

　　陆唯安的出现只是一个插曲,颜越并没有怎么当回事,可当她回了颜家，却从管家嘴里听到一个消息。母亲有意介绍殷雅同陆唯安认识。
　　殷雅的出身在中京的上层圈子里不是秘密，她身上虽然留着一半殷家的血,但父亲当年只是殷晴岚身边的保镖，靠和殷晴岚相恋而上位。这么多年，殷雅的身份一直很尴尬，很难融入到颜越他们的生活圈子。如今眼看着殷雅一年大过一年，殷晴岚开始为殷雅的终身考虑。可顾忌到殷雅的出身,很难有合适的对象。殷晴岚不知道什么时候见了陆唯安一面，开始动了这个念头。
　　颜越听得嘴角勾起，意似微嘲，母亲为了殷雅还真是用心良苦。她对这个消息听听就算,并不怎么上心。殷雅想要嫁给谁都和她没什么关系，甚至殷雅能嫁入陆家最好。叶蔓之前还开玩笑，估计这个时候敢和黎家联姻的也只有颜海了。她现在想起来，倒是觉得真要如叶蔓所言，这件事就有趣了。
　　管家看她心情还好，又说了另一则消息，颜世辉想要见她。
　　颜越顿了顿，脸上嘲意加深：“我知道了。”
　　和殷晴岚在她六岁后就没有尽过母亲的责任不同，颜世辉在某种程度上还算尽到了父亲的责任。她虽然搬出了颜家大宅，但时不时会回来看看颜越，对于颜越的教育也十分的上心。颜越相信在她幼年时，父亲并没有因为她是个女孩就产生过换继承人的想法。若不然，父亲有的是机会把她养成什么都不懂的纨绔子弟。
　　只是随着颜海和颜倩的长大，颜世辉的心逐渐开始偏移。比起注定拥有一切的长女，次子和幼女在他百年之后什么都没有未免有些太过可怜。颜世辉估计最希望看到的是颜越和颜海关系融洽，姐弟俩齐心协力发展合普，这样合普交给颜越，他也能放下心。可偏偏颜越从小就厌恶颜海和殷雅几人的存在，连戏都不肯在他面前做。颜世辉拿颜越没办法，长久下来又始终觉得女儿继承合普不太靠谱，连带着在合普的继承权上都产生了动摇。
　　换了一身衣服，颜越没带安洁自己去了合普的总部。这么多年，颜越从没有踏入颜世辉的新家一步，父女两谈事情不是在颜家大宅就是在合普总部。
　　收到颜越要过来的消息，颜世辉推掉了下午所有的安排。说来，颜世辉对颜越的感情有些复杂，他的三个孩子里，不提男女，颜越是最像他的，不管是性格还是行事。颜世辉自己也明白，合普交给颜越是最好的安排。可问题是颜越对颜海他们偏见太深，他能预见一旦他走了，颜越绝对能打压到颜海在中京没有任何的立足之地。
　　对颜世辉而言，手心手背都是肉，颜越、颜海、颜倩都是他的儿女。他这些年一直压着颜越，就是希望颜越能服个软，退一步认下颜海这个弟弟。可惜……颜越太像他，连性子都和他年轻时一模一样，如果，颜越是儿子也许他也不会这么纠结：颜越最有本事但是是个女人，颜海除了是个男的外没有一项比得上他姐姐。
　　“父亲。”
　　颜越到的很快，态度客气而疏离的站在了颜世辉的面前。
　　颜世辉习惯了颜越的态度，也不以为意。他仔细打量着颜越的神色，微微笑了笑，“看来阿越在凤城休养的不错，面色好了很多。”
　　颜越嘴角勾起，笑容标准，“还好。”
　　颜世辉招呼颜越坐下，“阿越你有什么打算？前段时间你不在，阿海被派去了国外暂时顶替你的位置，我在考虑你要不要回国，在总部历练一段时间？”
　　从国外回到总部看着是靠近了合普的中心，实则不过是明升暗降。在国外好歹有自由，回来有什么？不管做什么都在颜世辉的眼皮下面，不过是个傀儡罢了。颜越心里对这一套有些不耐烦，拒绝道：“我想继续休养一段时间。叶蔓已经帮我联系好了国外的疗养院，近期我就打算过去。”
　　颜世辉闻言有些意外，目光不由得带着审视。颜越的性格绝对不是那种逆来顺受，他考虑过很多种安抚颜越的法子，却没有想到颜越居然自己提出要继续休养。“阿越你考虑好了？”颜世辉试探道。
　　颜越神色自若的由着颜世辉打量，态度沉着，“考虑好了。”
　　“也好。”
　　颜世辉看过颜越在心理医生那里的记录，和殷晴岚的逃避不同，他是知道颜越真的有心理问题。如果能借着这个机会调养好也不失为一件好事。颜世辉没有再说什么，默认了颜越的行为。
　　颜越在合普待得时间不长，她和颜世辉父子感情淡薄，颇有些无话可说。离开了颜世辉的办公室，颜越远远地看到了殷雅。殷雅似乎在故意等颜越，目光挑衅地看着颜越。
　　颜越轻轻地瞥了她一眼，神情就像是看着空气。殷雅的表情有些撑不住了，颜越转身上了电梯，只留给了殷雅一个背影。
　　殷雅不甘心的咬住了唇，颜越有什么了不起，还不是被她和颜海排挤出了合普。等她在合普站稳了脚跟，看颜越到时怎么办？
　　远在中京的这些勾心斗角陆文兮什么都不知道。上午王朝亮刚走，下午高永良就找了过来。高永良看得出陆文兮对绿轩园艺的花圃感兴趣，今天趁热打铁来邀请她闭店后去看看。
　　“老薛家的水晶兰开花了，小老板不想去看看？”高永良热情地邀约着。
　　她口中的水晶兰并不是兰花，而是一种鹿蹄草科植物。这种植物通体晶莹洁白，有若水晶状的烟斗。每年的五到六月，是水晶兰的花期。植株的顶端会抽出白色的长钟形态小花，搭配着已经退化为鳞片状贴在茎旁的莹白透明叶子，从花到叶包括植株都是白色透明状。因着全身没有叶绿素，水晶兰并不进行光合作用，而是通过腐烂的植物来获得养分生存。它一般生长在海拔1500-2500公尺，在潮湿阴冷的森林深处，发出诱人的白色亮光，迎风微微摇曳，宛如死亡之花。
　　陆文兮犹豫半晌同意了下来，她实在很难抗拒这种诱惑。她之前在世界神奇植物图鉴上看过水晶兰的介绍，这种花因为独特的习性和外形，又被称为冥界之花。但这种花只生长的特定气候环境下，离开了原生地，人工很难培育成功，市场上几乎看不到这种花的身影。她没想到绿轩园艺里面竟然会有，而且还在这个时期开花了。
　　陆文兮一点头，高永良就笑了起来。华国有句俗语叫投其所好，他现在就有点这种意思。他已经想好了，陆文兮开园艺店就证明她喜欢植物，能迅速拉近两人关系的是什么，就是植物。老薛花圃里面这种奇奇怪怪的植物不少，一天带着陆文兮看一种，也够看半年的。他不信半年下来她还和陆文兮拉近不了关系。
　　晚上下班的时候，陆文兮和王淑秀说要跟着高永良去了绿轩园艺的花圃，王淑秀让她把大黑带上才答应下来。说起来绿轩园艺的花圃离着灵水村也并不远，都在一个方向。今天是周末，路上的车并不多，两人顺利的出了城，一路到了目的地，薛永通正等在那里。
　　“小老板。”薛永通看到陆文兮热情地上来打了一声招呼。
　　陆文兮下了车，大黑跟在她的身后跳了下来。“薛先生。”陆文兮客气道。
　　高永良笑道：“叫薛叔叔就行，薛先生太生疏了。”
　　“……”陆文兮迟疑几秒，叫了一声，“薛叔叔。”
　　薛永通立刻打蛇随棍上，改口道：“小兮。”
　　高永良有些高兴，“走走，我们去看水晶兰。”他没忘记他是靠什么把陆文兮忽悠过来的，目标明确的带着陆文兮直奔水晶兰。薛永通无奈地跟在了两人的身后，他本来是想带他们先去吃饭的。
　　三人一狗进了花圃，薛永通的花圃规模十分大，分着露天种植、大棚种植和水生种植三个区域。水晶兰的培育在大棚种植的最里面，薛永通严格地模拟了水晶兰生长的原生环境，才促使了水晶兰的萌芽生长。
　　几人上了一辆小型的电动车，因着花圃规模太大，里面的通行多数要靠电动车。陆文兮有些好奇的坐在了车上，精神扫描无意识的发散了出去。
　　走到半途路过水生种植区时，白色的面板突然浮出，飘在了陆文兮的面前。
　　植物名称：一级王莲
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物状态：一级巅峰
　　触发植物进化条件，请选择植物进化方向。
　　陆文兮愣了一下，视线落在了水池中的王莲上面。
　　


☆、第71章 王莲

　　王莲,属睡莲科，是原产于热带地区的水生植物。这是书上关于王莲的介绍,一直清晰地印在陆文兮的脑子里。
　　水池中的王莲不少,一片片叶面舒展漂浮在水面,颜色翠绿,直径看起来似乎有三米多,犹如一个个巨型的翡翠玉盘。白色面板锁定的一级王莲位于王莲群的最中央,目测直径最大，颜色要更浓绿一些。此时似乎正逢它的花期，一朵乳白色的花朵从它的一侧探出水面，花瓣层层叠叠地舒展开来,花型硕大而美丽。微风拂来,隐隐有花香扑鼻，闻着似乎有些像白兰的香气。
　　注意到陆文兮的视线，薛永通停下了车，颇有些自豪地开口道：“怎么样，不错吧？”
　　陆文兮重重地点点头。
　　看得出来陆文兮不是敷衍，薛永通十分高兴。他最近一直在琢磨秋海棠的事，被高永良戏称为走火入魔。薛永通没搭理高永良的调侃，他和高永良在某种程度上十分相似，都有那么一股疯狂执着的劲头。只是高永良的疯狂劲用在了产品研发上，而他则是用在了植物的培育上。
　　无论是高永良忽悠陆文兮来看的水晶兰还是水池中的这些王莲，无一不是耗费了薛永通大量的心血。能吸引陆文兮的目光，得到他的赞誉，让薛永通在秋海棠上挫败的心总算是得到了一丝安慰。
　　“小兮运气不错，正赶上这些王莲的花期。”薛永通笑着介绍道：“今年天气热，王莲的花期有些晚，不过大部分的王莲也都开过了，就剩下这么几株了。”
　　和普通的花卉不同，王莲开花只有短短的三天，暮开朝合十分的神奇。开花的第一天傍晚，乳白色的蓓蕾最先含情脉脉的探出水面，并在极短的时间内完全的怒放，散发出浓郁的香气。此时王莲的花朵颜色为白色，清新优雅。次日早晨花朵会自动闭合，一直等到傍晚再次怒放。此时王莲花朵的颜色已经由白色转为淡红，娇艳欲滴。等到第三天傍晚花朵最后一次开放时，花瓣的颜色将会进一步加深，由淡红转为深红，艳丽非凡。
　　这株一级王莲明显是第一天开花，乳白色的花朵衬着翠绿的玉盘，看着十分的清爽显眼。
　　陆文兮的视线重新移到了白色面板上，一级王莲，一级巅峰，这两个词语很容易让她想到了村子里的老柳树。她有些可惜地收起了面板，要是普通的王莲进化也就偷偷进化了，她想要知道王莲的进化方向。可一级植物进化的动静太大，思及老柳树当时类似于地震的闹腾，陆文兮就放下了进化这株王莲的心思。万一这次动静相似引起注意就不好了。
　　她脸上遗憾的表情一闪而过，被薛永通抓个正着。薛永通心里琢磨了几秒，试探道：“小兮你喜欢王莲？薛叔叔送你些种子，回去可以试着找个水缸种一种。”
　　王莲也不是一开始直径就有三米长的，也是从种子发芽慢慢长大的，只是长的速度有些快而已，前期用水缸栽种完全没问题。不过薛永通有些不看好陆文兮能种出来，王莲对温度的需要比较敏感，尤其冬天需要专门的温室越冬，第一次种植很难把握住合适的温度，他当年也费了不少的心思才养活了这些王莲。
　　陆文兮有些不好意思，推辞道：“不用了。”
　　薛永通不容她拒绝，坚持着：“这些种子花圃里面不少，一个果实里面能含五六百粒种子，除了少数留种的，很多都被他们吃了。”
　　“吃了？”陆文兮愣了一下。
　　高永良笑着插话，“王莲的果实在国外又称为水玉米，大小像豌豆一样，很好吃，小兮你待会也尝尝。”
　　陆文兮想到了莲子，有些明白了，大概王莲的果实和莲蓬是类似的。
　　有了这株王莲吸引了注意力，陆文兮在看到水晶兰时也没有太过惊喜。不过实话说真实的水晶兰可比图片好看多了，灯光的映照下，通体清澈透明，有一种梦幻般的美丽。
　　当天晚上，陆文兮看完水晶兰离开花圃已经快要八点了。高永良开车送她回市区。
　　“怎么样？老薛的花圃不错吧？”
　　陆文兮点点头，诚恳道：“薛叔叔种花太厉害了。”
　　这是陆文兮的实话，微园艺的花种植的好，陆文兮觉得更多的应该是李大爷和面板的功劳。但是薛永通没有面板，还能把绿植培育的这么好，那就是真本事了。而且陆文兮看得出，薛永通是真的喜欢植物，在这上面耗费了不少的心血，看水晶兰就知道。这种植物对环境的要求十分苛刻，很难推向市场。薛永通花费了大量的人力物力去培育水晶兰，纯粹就是喜欢。还有那株一级王莲。村子里的大柳树能达到一级巅峰状态是因为本身生命力顽强，又经过了自然之力重新焕发了生机，可那株王莲则完全是薛永通照看的功劳了。
　　陆文兮说的认真，表情十分的诚挚，高永良看在眼里微微的笑了起来。算起来他的年龄能当陆文兮的爸爸了，他和前妻当年都忙着拼事业，谁也没想过要孩子。后来两人感情破裂离婚，这么多年他一个人也就这样过来了。有时候看着身边朋友家里的小孩，一个个叛逆的厉害，高永良还暗暗庆幸，他没孩子是多么幸运的一件事。可看着陆文兮，高永良突然动了念头，似乎结婚生个孩子也不错，要是生个女儿能养成陆文兮这样乖巧懂事就更好了。
　　这个念头闪过，高永良心里失笑，却是没忘记抓紧时间替薛永通讲几句好话。
　　“老薛这个人，对植物有股痴迷劲，他平时没什么爱好，就是喜欢待在花圃。听说哪里的植物好，心心念念地惦记着去看看。我听他说他还曾假装顾客去了几次微园艺。小兮你别生气，他没什么恶意，就是单纯的喜欢。”
　　“我知道。薛叔叔人挺好。”
　　陆文兮听出了高永良的意思，嘴角微翘笑了起来。她其实对薛永通的印象并不坏，她总觉得真心喜欢植物的人没有太坏的人。而且薛永通发现秋海棠之后最先想的是和她合作，这个行为极大的获得了陆文兮的好感，最少说明了对方的人品还不错。
　　听到老薛被赞人好，高永良哈哈大笑。如果是别人这么说，高永良心里估计要打个转，可陆文兮这么一说他就放心了。小女孩的表情都在脸上，完全不会作假。
　　九点多的时候，高永良把陆文兮送到了小花家常菜馆的门口。他刚停车，易航就跑了出来。“老三？”看清楚了车里陆文兮的脸，易航松了一口气，“老三你手机是不是没电了，颜姐都快要把店里的电话打爆了。”
　　“颜姐姐找我了？她怎么说？”陆文兮一边下车一边问道。手机没电了，她的注意力都在花圃里面的植物上，也没怎么在意。
　　王淑秀听到动静也走了出来，伸手戳了陆文兮一指头，“臭丫头手机没电也不上心，颜越好像找你有急事，恨不得一分钟打十个电话。”
　　陆文兮听着有些不安，颜姐姐估计要急了。“我去充电，给颜姐姐回电话。”她说完正要走，想起来还没跟高永良告辞，转头就看着高永良也下了车。高永良有些意外地看看王淑秀，又看看陆文兮，拿不准两人之间的关系。实在是两人长的有些像，但说是母女，王淑秀又看着太年轻了些。
　　陆文兮愣了愣，反应过来介绍道：“妈，这是高叔叔。”
　　“高叔叔，这是我妈。”
　　高永良笑了起来，客气地朝着王淑秀点点头。“你好，我也是做园艺这一行的，算是小兮的同行。”
　　他这么一说，王淑秀立刻就知道了，笑容满面地招呼着：“小兮就是去你们花圃参观了是吧？这么晚了还麻烦你送小兮回来，进来喝杯水再走吧。”
　　王淑秀态度热情，高永良也想着和陆文兮拉近关系，笑着点点头，跟着进了小饭馆。
　　饭馆里面虎子几个人不清楚怎么回事，就看到王淑秀对一个中年男人笑的殷勤，同时心生警惕。他们在这里吃饭有段日子了，小花老板娘对谁都客客气气的，但笑的这么灿烂还是第一次，峰哥不会被这个老白脸翘了墙角吧。
　　“虎子，怎么办？”一人低声问道。
　　“我怎么知道。”被称为虎子的人有些为难，犹豫着现在是去通知峰哥，还是找个地准备待会堵着老白脸警告他不许打小花老板娘的主意。
　　他这么一犹豫，几人里面个子最矮的二飞问了一句，“你们说峰哥要是生气了，我们还能来这吃饭吗？小花老板娘手艺真好，我是不想回去吃猪食了。”
　　“滚！就天天惦记着吃。”虎子从座位下踢了二飞一脚，下决心道：“大鹏留下看看情况，二飞跟我回去找峰哥。”
　　“哎，能我留下吗？我还没吃完呢。”二飞着急地开口道。
　　一众人：“……”
　　虎子他们这头的动静王淑秀没在意，她正听高永良夸陆文兮呢。以前臭丫头不说猫狗都嫌，周围的邻居说起来也没什么好话，无非是整天和男人混一起的小太妹、嫁不出去什么的。如今仿佛掉了一个转，王淑秀这段时间没少听人夸陆文兮。邻居说她懂事也就算了，颜越夸她也不算什么，如今连同行都夸她能干。王淑秀只觉得比她自己被人夸都心情舒坦，一时看高永良更是顺眼起来。

☆、第72章 摊开

　　陆文兮和高永良说了两句就上楼找着电源充电给颜越打电话了,她这头刚开机,颜越的电话就打了进来。
　　“颜姐姐。”
　　“小兮。”颜越的声音传出,隐隐似乎压抑着什么，“你回来了？”
　　陆文兮“嗯”了一声，有些不好意思的解释着：“手机没电了。”
　　“我知道。”尽管猜到是手机没电，也从王淑秀的嘴里知道陆文兮去了哪,颜越还是不可抑制的担心着,一遍又一遍的打着陆文兮的电话，恨不得立刻冲回凤城，将陆文兮绑在身边。听着电话对面传出熟悉的声音，颜越用力压制着失控的情绪,尽量语气平静地问着：“薛永通的花圃怎么样？”
　　“挺好。”陆文兮有些兴奋，详细的讲述了一遍里面看到的各式花卉，重点提到了那株一级巅峰的王莲。颜越听着心中一紧，没等她说完就打断道：“小兮你没有选择进化吧？”
　　陆文兮乖乖地嗯了一声，有些遗憾道：“没有，我担心动静太大。不过薛叔叔给了我一些种子，我们可以试着自己种，我想知道王莲的进化方向是什么。”
　　颜越松了口气，比起陆文兮可能没忍住选择了王莲进化，她叫薛永通薛叔叔似乎都不算什么事了。“小兮做得好。”颜越放软了声音哄道：“你想看王莲进化，我们可以自己买一株。”
　　陆文兮笑了起来，“王莲太大了，现在买了也没地方养，等花圃挖了池塘再说。”
　　“好。”
　　陆文兮又想到了大黑被表扬的事，说起了王奶奶的女儿。颜越听得认真，植物研究所？这个身份倒是可以用一用，她心里飞快的筹划起来。两人聊了半天，最后颜越才轻描淡写道：“我在回凤城的路上，大概再有一个小时就到了。”
　　“颜姐姐你事情办完了？”陆文兮惊讶道。
　　颜越笑笑，柔声道：“没有，我想见小兮了，回去住一晚上明早再回中京。”
　　陆文兮一时没说话，半晌才低声道：“颜姐姐我也想你了。”
　　颜越听得心动，微微地笑了起来。
　　两人在楼上聊电话，楼下小饭馆，王淑秀和高永良也聊得正开心。和王淑秀平时见过的男人不同，高永良在国外生活多年，气质儒雅，谈吐彬彬有礼，就算是夸陆文兮都夸得恰到好处，让人觉得十分真诚。
　　大鹏看着有些着急，峰哥要是再不来，小花老板娘可真要被老白脸撬走了。他刚在心里念叨着，肖峰就出现在了门口。王淑秀乍一看到肖峰出现愣了一下，再看肖峰身后探头探脑的虎子几人，脑子一转就明白了怎么回事。
　　“峰哥你来了。”王淑秀起身招呼了一声。
　　肖峰点点头，随便找了张桌子坐下，说着：“炒个西红柿吧，来碗米饭。”
　　“行。”王淑秀爽快地答应着。高永良一看王淑秀要忙，颇有眼色地选择了告辞。他这边一走，虎子就想跟上去，被肖峰淡淡地瞥了一眼制止了。虎子缩了缩头，乖乖地坐了下来。
　　楼下一时变得安静，只能听到后厨偶尔传出的动静。易航看看肖峰又看看后厨，总觉得气氛有些不对。他犹豫了几秒，想着上楼去找陆文兮，走到一半听到陆文兮似乎在打电话，想了想又拐了出来，一个人出了小饭馆找了一个台阶坐了下来。不一会，虎子他们几个也出来了，挤着坐到了易航的身边。
　　易航有些糊涂，“怎么都出来了？峰哥呢？
　　虎子瞪他一眼，“你傻啊，峰哥和小花老板娘说话呢，兄弟们是那么没眼色的人！”
　　易航有些不放心，琢磨着回去看看，被虎子用力给拉住了。“诶诶，我们找个会做饭的大嫂容易吗？你小子别不长眼啊。”
　　二飞反应最积极，“对，峰哥和小花老板娘的事，你别瞎掺乎。”
　　易航一想也是，顺势坐了下来。
　　小饭馆内，王淑秀端着一盘西红柿摆在了肖峰的面前，干脆道：“峰哥这顿饭我请，正好我也有话想和峰哥说。”
　　肖峰不动声色，“你说。”
　　王淑秀坐到了肖峰的对面，笑了笑，摊开道：“峰哥的意思我明白。我王小花也不是那种矫情的人。说实话，峰哥你人不错，有本事人又仗义，是个男人。真要说起来，我王小花没什么文化，年纪大了还拖着一个女儿，是我配不上峰哥。我要是不同意，是我有点不知好歹了。但峰哥你也知道我家的情况，陆一水那个混蛋拖累了我半辈子，我王小花最恨的就是赌鬼。我知道陆一水滥赌怨不得峰哥，但峰哥你来钱的门道我看不上，我自己过不了这一关。”
　　王淑秀干脆利索的说完，峰哥一时没有说话。她犹豫了一下，继续道：“这段时间小花家常菜馆没少受峰哥你的照顾，我承你的情。峰哥你要是有什么事，尽管说，我王小花能做到的肯定不会推脱。”
　　这句话说完，小饭馆再次陷入了安静。肖峰摸了一根烟，看了看王淑秀又放了回去。“我知道了。”他语气平淡道，没再说什么站起来直接走了。
　　王淑秀看着肖峰一口没动的西红柿叹了口气，心里有些说不出什么滋味。
　　“妈。”陆文兮不知道什么时候从楼上下来了，有些担心的看着王淑秀。
　　王淑秀笑骂道：“臭丫头看什么看？”她视线扫过大黑，招了招手，“大黑，这盘西红柿炒鸡蛋便宜你了，峰哥一口没吃。”大黑低低地叫了一声，王淑秀看着若无其事的笑了起来。
　　肖峰走出小饭馆的时候，虎子他们几个人同时一愣，怎么这么快？这点时间不够峰哥和小花老板娘说点什么吧？肖峰点了一根烟，朝着虎子他们几个点点头，几人立刻颠颠地跑到了肖峰的面前。
　　“峰哥。”
　　肖峰脸上看不出喜怒，“你们先回去吧，我一个人走走。”
　　虎子敏锐的察觉出肖峰的气场不对，不敢这个时候触霉头，马上点头。他心里琢磨着估计是峰哥和小花老板娘没谈妥，不会真被那个老白脸抢了大嫂吧。小花老板娘这是什么眼光啊？那个老白脸比起峰哥来差太多了吧，估计峰哥一指头就能碾死他。心里虽然这样想，虎子的脸上却是没有露出任何的表情，麻溜的拉着其他几个人离开了这里。
　　二飞边走边小声地问了一句，“我能去找小花老板娘打包个菜吗？晚上没吃饱。”
　　虎子恨铁不成钢地瞪了他一眼，“吃，就知道吃，吃死你得了。”
　　二飞哀怨地看着他不说话，揉着肚子怀念着晚上吃了一半的烧茄子。继而他又想到了什么，迁怒地看了大鹏一眼，他刚刚回来看过了，那盘烧茄子都被大鹏吃了。
　　大鹏：“……”
　　几人走的飞快，身影很快消失不见。肖峰看着他们的背影，夹着烟想着王淑秀的话。他最开始干赌场，奔着就是来钱快。甭管谁输谁赢，赌场都有抽成。后来又开始放高利贷，几年下来也赚了不少的钱。他有时候也想过什么时候结束场子，安安稳稳的过几年。可看着手下跟着的这帮兄弟，他总得对他们负责。不干这个干什么？兄弟们都没什么文化，也找不到正经的工作，各个都还拖家带口，手里的这点钱看着多，一平摊就没多少了，根本撑不了几年。可要是这样一直干下去，肖峰也觉得不是那么回事。他想着王小花说话爽利的样子，叼着烟笑了笑，心里慢慢有了决定。
　　十点多的时候，小饭馆都收拾的差不多了。王淑秀关了门，和陆文兮一起回了家。陆文兮一路不停地看着时间，算计着颜越什么时候回来。
　　王淑秀看着奇怪，“有事？”
　　陆文兮心虚地摇摇头，“没事。”
　　“行了，赶紧去洗澡。”王淑秀没怎么在意，随口催促道。
　　陆文兮点点头，带着换洗的衣服进了卫生间，想了想又跑出来把手机也带了进去。王淑秀敲门提醒了一句，“洗个澡还带什么手机，小心手机进水。”陆文兮乖乖地答应了一声，却不肯把手机放出来。
　　飞快地洗完了澡，陆文兮又盼着王淑秀赶紧洗澡休息。王淑秀总觉得臭丫头晚上表现太过奇怪，可又找不出哪里奇怪。眼瞅着王淑秀去洗澡了，陆文兮收到了颜越的短信。
　　“我到了，在隔壁。”
　　看到内容，陆文兮的心砰砰的跳了起来。“妈妈还没睡，我一会过去。”
　　“好。”
　　陆文兮没有再回短信，捏着手机有些坐卧不宁，目光总是不自觉地看向门外。颜姐姐这么晚赶回来不知道有没有吃晚饭？今天晚上颜姐姐要住在哪里？隔壁虽然装修好了，但基本的生活用品还没有买，暂时还不能住人，颜姐姐待会要回她以前的家吗？这些念头一个接一个的冒出，陆文兮有些魂不守舍地坐在客厅，等着王淑秀去休息。
　　“怎么还没睡？”王淑秀收拾好出来看到陆文兮愣了一下。
　　陆文兮支支吾吾地找着理由，王淑秀笑了起来，“等着上厕所？快点去，我先睡了。”
　　“妈妈晚安。”
　　王淑秀一关灯，陆文兮就要出门。大黑蹲在门口看着她，一人一狗目光对视，大黑小声地呜咽了一声，慢慢地趴在了地上。陆文兮低声哄着它，“我就去隔壁，走不远的。听话，明天给吃你两个鸡腿。”
　　只要祭出鸡腿，在大黑面前向来是无往而不利。大黑抖了抖耳朵，慢慢地腾开了身体，让出了门口的位置。
　　陆文兮看着大黑弯了弯眼睛，轻手轻脚地出了门，一溜烟跑到了202的门口。她有202的钥匙，正要准备开门，颜越已经从里面打开了门。陆文兮一句“颜姐姐”还没叫完，就被颜越拉进怀里，关上门抵在门上激烈地亲吻起来。
　　


☆、第73章 讹诈

　　陆文兮早晨洗脸的时候才发现嘴唇似乎有些肿,她想起昨晚的事，神情别扭的移开了视线，尽量避免去看镜子中的自己。
　　习惯了颜越平日的温柔，昨晚的颜越给她的感觉和那次花圃表白一样,炙热而疯狂。陆文兮几次觉得她快要窒息了,颜越还不肯放开她,一直抱着亲|吻她。黑暗中,陆文兮看着颜越的眼睛,熠熠璀璨直如夜空中的星子,里面的热度似乎可以灼伤人。看得久了,她几乎有一种会被颜越拆骨入腹一口口吞掉的错觉。好在两人见面已经晚了，颜越没有待多久，赶在十二点之前把陆文兮送回了家。安洁已经订好了酒店,颜越第二天早晨还得赶回中京。
　　陆文兮想到这里飞快地洗漱完，给颜越发了一条短信。
　　“颜姐姐，你起床了吗？”
　　颜越收到短信时，已经快要到中京了。她微笑地看着短信内容，回了一条，“刚起，正准备回中京，小兮不用担心。”
　　陆文兮看了眼时间，七点刚过一点，这么说颜越昨晚休息的也还好。她想着给颜越打个电话，王淑秀的大嗓门在外面响起，喊她出来吃早点。匆忙间陆文兮只来得及发了条短信，“颜姐姐一路顺风。”
　　“好。”
　　颜越看着手机神情温柔，一旁开车的安洁无语地摇摇头。她总算是明白叶蔓说的颜越对上陆文兮有些不正常是什么意思了。就为了昨晚见不到一个小时，来回中京开车五个小时，果然恋爱让人疯狂。
　　收到了颜越的回复，陆文兮心情颇好地收起手机准备吃饭。
　　王淑秀给她盛了一碗粥，有些奇怪地打量了她一眼，“小兮你的嘴怎么了？”
　　陆文兮愣了楞，反应过来王淑秀在说什么，顿时心虚地低着头小声道：“……被蚊子咬了。”
　　“有蚊子？”王淑秀诧异起来。今年除了早七月似乎有蚊子外，后来房子里就再没见过蚊子了。她一开始还担心外面全是草什么的，会不会虫子多起来，事后才发现是她白担心了。现在已经快十月了，怎么还会有蚊子？王淑秀疑惑了一会也没多想，只是嘱咐陆文兮道：“待会去买个蚊香，晚上点在屋子里。记得痒也忍着别挠，咬在嘴上也不能抹风油精，忍忍就好了。”
　　陆文兮点点头，脸几乎要埋进吃饭的碗里。
　　忙碌了一天，晚上下班的时候陆文兮接到了颜越的电话。对方正在赶回凤城的路上，待会她去找她。陆文兮有些吃惊，心底还有一些隐秘的甜蜜。颜越这样辛苦奔波的原因是什么，陆文兮又不傻。她想说颜越安心处理好中京的事不需要这么辛苦，但最后还是轻轻地嗯了一声，低声道：“颜姐姐我在家里等你。”这种被人重视被人放在心上的感觉实在美好，陆文兮小小的自私了一把，开始期待颜越的到来。
　　一连几天，颜越只要有时间就是两地奔波。安洁简直要给颜越跪了。虽然在国外的时候，她们工作忙起来也是这样好几个城市的跑，强度比起现在其实都差不多。但一想到颜越把对工作的热情全转到了陆文兮的身上，她整个人都要不好了。就怕哪天颜越突然一甩手，跟着陆文兮养花去，公司的事全推到她的身上。
　　不仅是安洁，陆文兮也觉得颜越这样太过辛苦，有些不安。在颜越又一次跑回来看她后，陆文兮想要劝她不用这样跑来跑去。她就在凤城等颜越办完事回来，也没几天的时间。
　　颜越闻言微微挑眉，一手拿着毛巾擦着头发，一手抬起陆文兮的下巴俯身亲了她一口，亲昵道：“小兮不想见我？”
　　王淑秀今天留在了小饭馆，颜越得以不用偷偷摸摸地躲在隔壁，而可以光明正大地出现在陆文兮的房间内。她刚刚洗过澡，只穿了一条无袖短裙，露出来的大腿笔直修长，没有一丝赘肉。就这样俯着身子，整个将陆文兮圈在了怀里。
　　两人肌肤相触，颜越那没被内衣包裹的柔软直接压在了陆文兮背上，暧昧的气息流转，陆文兮的心砰砰地跳了起来，仰着头看着颜越小声道：“想。”
　　颜越眼中的笑意倾泻而出，墨黑的瞳仁中满满全是陆文兮的身影。她情不自禁的凑过去吻住了少女，细细地研磨了起来。少女的表白一向诚实，这是她最喜欢的地方。简单的一个想字，颜越就觉得这几天的辛苦完全不算什么，反而是让她更舍不得离开少女，想要找一切时间回来陪着她。
　　陆文兮闭上了眼，笨拙地回应着颜越的亲|吻。经过这段时间的练习，她总算学会了如何在接|吻中换气。她的回应轻而易举的让颜越兴奋起来，气息开始变得不稳。缠绵的亲|吻过后，颜越目光火热地看着陆文兮，拼命地压抑着体内的冲动，动用了全部的自制力才拉开了两人之间的距离。虽然陆文兮已经过了十八岁的生日，但还是太小了。从没有一刻，颜越如此虔诚的希望陆文兮能快点长大，一夕之间到二十岁才好。
　　“小兮你快点长大就好了。”
　　颜越看着陆文兮低声道。陆文兮已经不是一开始什么都不懂了，听明白了她的意思，神色变得羞涩起来。颜越微微地轻笑着，强迫自己的注意力从陆文兮的身上移开，有些生硬的换了一个话题。“刚刚在看什么？”
　　她洗澡出来的时候陆文兮正在看书，颜越本来是随口一问，陆文兮想到什么，神色有些不太好。
　　“怎么了？”颜越心中一动，追问道。
　　“下午苏爷爷来店里了，带着一株水仙说是他学生买来送他的，打着微园艺的招牌。”
　　颜越立刻抓到了重点，“我们店里不卖水仙，是有人在冒充我们。”
　　陆文兮点点头，但这并不是她最在意的的地方，“那盆水仙被打了激素，看着开的茂盛，其实是透支了生机，过几天就会死。我想找找看书上有没有什么办法。”
　　接触这一行时间久了，陆文兮也知道了一些园艺行业的门道。在这个行业里，并不是每个人都真心喜欢绿植，有的人完全就是把绿植当做赚钱的工具。这也是陆文兮对薛永通印象不错的原因，起码他是真的喜欢绿植。
　　她听人说起，有的人为了赚钱会给卖出的绿植注射一种生长激素。这种激素的主要成分是植酶素，可以短时间内充分发挥植物体内的生长潜能，使植物迅速生长。一般来说少量的激素可以适当地增强植物的生长效率，对植物的损害还不算大。但很多人并不管植物的承受度，会超量的使用这种激素，促使植物飞速生长。由此带来的是植物过早的透支生机，衰老死亡。
　　除了激素，常用的还有一种亮光剂。这种亮光剂其实是一种有毒的化学药剂，主要成分是有机硅和石蜡。一般被人涂在花卉的叶子上，使得叶子看起来更加的润泽鲜亮，翠绿可人。但这种亮光剂对人很不好，长期接触容易产生头疼和忧郁症。
　　这些陆文兮以前都是听说，一直还没遇到过，直到苏爷爷带来这株水仙，陆文兮才意识到真有人为了赚钱不要良心，而且这些人就在她的身边，还打着微园艺的招牌，让人厌恶。
　　颜越不欲让陆文兮担心，安抚地亲了亲陆文兮。水仙催长这些她并不关心，重点是打着微园艺招牌的这些人。“这件事我找人查一查，小兮你别急。”
　　陆文兮点点头，颜越这么说就是有把握解决这件事，她对颜越有着本能的信任。只是颜越这头刚开始找人查到底怎么回事，第二天就有人找上微园艺借着这个由头闹起事来。
　　闹事的是两个陌生的男人，一个高高壮壮，看着陆文兮的眼神带着凶横。一个稍微有些瘦小，脸色蜡黄，怀里抱着一盆枯死的马蹄莲，跟在高个子的背后。
　　两人谁也没有进门，而是直接堵在了微园艺的门口，半侧着身子对着街上大声的嚷嚷道：“老板你也太黑心了吧。你看看你卖的是什么花？买回去养两天死了也就算了，我媳妇天天照顾这盆花还中毒了。去医院一查才发现这盆花上面涂着敌敌畏，就是为了叶子看着鲜亮好看。老板你真是为了赚钱良心都不要了，咱们让周围的人评评理，你说怎么办吧？”
　　他们找来的时候正是上午，街上来来往往的人流不少。男人又故意大声嚷嚷着，很快微园艺的门口就聚满了人。对方上来就一通指责，完全不给陆文兮说话的机会，根本就是想要坐实他们的指控。陆文兮是第一次遇到这种情况，心里有些紧张，却并不怎么担心。她对微园艺的绿植很有信心，精神扫描散出，这株马蹄莲确实死了，但通过面板她可以确定这株马蹄莲不是微园艺卖出去的。
　　董志挤开人群跑了进来，“出了什么事？小兮你没事吧？”
　　陆文兮摇摇头，看向高个子男人清楚地开口道：“这株马蹄莲不是我们店里卖出去的。”
　　她这样一说高个子男人眼睛一缩，背后的小个子男人猛地冲了出来，挥着拳头冲着陆文兮嚷嚷着：“你敢不承认？这是不是你们店里的花盆？是不是你们店里的花？”
　　小个子男人的动作幅度太大，看着就要动手打人。陆文兮还没做什么，大黑低低地吼了一声，轻轻一跃从店里蹿了出来，直接扑到了小个子男人的身上。别看大黑身形瘦长，其实颇有重量。它这么一扑，小个子男人连退几步摔倒在了地上。大黑愤怒的吼着，前爪压在了男人的脸上，男人顿时撕心裂肺地喊了起来。
　　“杀人了。”
　　大黑动作太快，陆文兮一时没注意，赶紧喊道：“大黑回来。”外面围了这么多人，万一大黑真的伤了人就说不清楚了。听到了陆文兮的叫声，大黑威胁地低头看了看地上的男人，慢慢的收回了前爪，小跑几步蹲在了陆文兮的身边。
　　董志暗暗地朝着大黑竖了一个大拇指，“干得好。”
　　陆文兮摸了摸大黑，看出了对方的意思，讹诈这个词在脑海闪过，她低声对董志道：“董哥帮我报个警。”
　　董志点点头，这两人一看就是故意上门找事的，绿植和其他的东西不一样，没什么显眼的标识，根本说不清楚是不是店里卖出去的。这个时候还是找警察最好。
　　因着大黑这么一闹，周围看热闹人群的注意力很快转移到了它的身上。
　　“这条狗反应真快，忠心护主，不错。”
　　“看着是条土狗，不像是什么名犬。”
　　“就是土狗，养的挺好，油光水滑的。”
　　听着这些窃窃私语，高个子男人后退一步，远远地避开了大黑，色厉内茬地冲着陆文兮喊道：“我告诉你，我报警了。你这里又卖毒花又纵狗伤人，你就等着坐牢吧。”
　　“怎么说话呢你！”董哥怒道：“你有什么证据证明那盆花是小兮这里买的？”
　　“就是。”人群中有人替陆文兮说话，“小老板家的花我家常买，什么事都没有，养的特精神，你别是别的地方买了专门过来讹小老板吧？”
　　他的话音刚落，虎子带着二飞从外面挤了进来。“怎么了？怎么了？谁敢讹小老板？”两人挡在了陆文兮的前面，虎子斜瞥了高个子男人一眼，“你哪的？敢来这里闹事，不知道小老板是峰哥的……”虎子生硬的把“女儿”两字吞下，换成了“峰哥罩着的人。”
　　虎子和二飞身上有种狠劲，看着就不好惹。高个子男人有些畏缩的退了一步，咬咬牙想要走，又有些不甘心。
　　“你……”他冲着陆文兮想要说什么，虎子上前一步，高个子男人猛地闭上了嘴，又有人挤了进来。“怎么了这是？谁报的警？”
　　高个子说要报警完全是吓唬陆文兮，哪想到真有人报警了。眼看着警察来了，他有些骑虎难下。陆文兮上前一步，“我报的警。”
　　听她这么一说，高个子男人硬着头皮嚷嚷道：“我也报警了，这家店纵狗行凶。”
　　陆文兮皱皱眉，刚要开口解释，来的警察一转头看到大黑蓦地乐了。“这不是大黑吗？”看陆文兮神情疑惑，他态度十分友善，道：“上次车祸小老板你不是说大黑闻着气味了吗？当时我们没在意差点错过这个线索，后来还是靠着大黑破了案，是条好狗！”他说完又看向了高个子男人，“是不是有什么误会，这条狗被训练的不错，听话的很，不会随便咬人。到底怎么回事？”说到最后怎么回事的时候他的视线又落在了陆文兮的身上。
　　陆文兮低声从头解释了一遍，警察严肃起来，“你们说养花中毒了？哪盆花给我看看？”
　　高个子男人眼珠转了转，示意同伴把花递给警察。警察接过花下意识的要去闻，陆文兮赶紧提醒道：“别碰，上面可能有敌敌畏。”
　　“怎么回事？”
　　陆文兮认真地把激素和亮光剂的事讲了一遍，临了道：“有的人图便宜，不买激素和亮光剂，用更便宜的其他药剂代替，其中就有敌敌畏，这种毒性太大，更容易导致中毒。”
　　她一说完，周围的人群顿时哗然，纷纷骂着这种无良的黑心商人。
　　之前替陆文兮说话的那个人大声道：“小老板我相信你，咱不是做黑心事的人。”
　　陆文兮有些感动，表示道：“店里的绿植都在这里，我可以配合警察的检查。”她神情坦然，看不出一丝心虚，人又长得好，站在那里一看就是那种乖巧的少女。看热闹的人群下意识的就对她偏袒起来，觉得她不是会做这种事的人。
　　高个子男人想要说什么，警察打断了他，“行了，你不是说家里有人中毒了吗？这件事问题严重了，跟我回所里咱们正式立个案。”
　　“立案？这……”高个子男人有些不情愿，磨磨蹭蹭地不想去。他视线游移地看向了同伴，矮个子男人心虚地看着警察，支支吾吾道：“这个……我们就是诈唬诈唬小老板，其实没人中毒，就是诈唬下……”
　　他说了这么一句，围观的人群立刻都明白了，两人摆明就是故意来讹诈的。
　　警察摇摇头，“诈唬？诈唬也跟我回去，说说这花上敌敌畏的事。”
　　事情到现在没什么热闹看了，围观的人群逐渐散开。警察安慰了陆文兮一句，“没事，就是去说说情况。”
　　陆文兮点点头，并不感到害怕。这两人一来就死咬着微园艺，联系着昨天苏爷爷带来的那株水仙，她总觉得这中间有什么关系。


☆、第74章 解决

　　陆文兮去警察局说明情况就回来了。
　　接待她的两名民警听说大黑是她养的,对她十分热情。大黑的事已经在附近传遍了,不时有人到店里买花的时候找着看看大黑。听陆文兮讲完了事情的经过，两名警察都安慰她没什么事。放在平时有人去店里找麻烦根本不算什么，也就是普通的纠纷调解调解就好。要不是高个子喊着有人中毒,陆文兮又提到了行业的潜规则，民警也不会这样重视。如果这种毒花只是高个子为了讹陆文兮弄出来的还好,要是市场上真有流通,可就不是小事了,必须严查根源。
　　送走了陆文兮，警察开始询问高个子。看着警察是动真格的样子,高个子立刻就交代了。他们找微园艺闹事还真是有人吩咐的，要他们去败坏微园艺的声誉。不过对方交给他们的绿植涂抹的是亮光剂,是两人猪油闷了心，想着陆文兮年轻没经过事，估计不经吓唬，为了多讹一点钱，才在亮光剂上面抹了点敌敌畏。
　　听说不是市场上流通着这种毒花，警察先松一口气。随即打电话和陆文兮说了一声，问她是不是得罪了什么人？像这种事警察也不知道怎么管，只能让陆文兮自己注意点。对方真要败坏微园艺的声誉，肯定不止安排了一批人，指不定隔几天又来这么一出。万一有事，陆文兮随时都可以报警。他们也帮陆文兮看着点。
　　谢过了警察，陆文兮挂断电话，想着警察说的得罪人，想去想去她得罪的只有吕弘新。可吕弘新还在审查呢，除了吕弘新还有谁？
　　虎子和二飞一直留在微园艺没走，看到陆文兮挂了电话凑了过来，“小老板，没事吧？”
　　陆文兮摇摇头，挺感激两人的。她常在小饭馆看到两人，知道他们是峰哥的人。但因为她对峰哥的偏见，也就没怎么和两人说过话。没想到遇到事虎子他们还肯替她出头，陆文兮就有些不好意思。
　　虎子这个人看着大大咧咧，其实十分的细心。一看陆文兮的表情就大概猜到了她的想法，她对这些无所谓，更关心闹事的这两人怎么回事？是自己找死还是背后有人？
　　都是做生意的，上门讹诈这种手段虎子常见。尤其两人不进门在外面嚷嚷，摆明就是要败坏微园艺的声誉。陆文兮把警察的话说了一遍，虎子马上拍胸脯把这件事揽了去。“放心，我找几个兄弟在附近守着。再有人闹事一准给他们摁下去。”今天他和二飞是赶上的晚，要是早，早在闹事的人一开口就把人拖走了。
　　“不用，太麻烦了。”陆文兮马上就想拒绝。
　　虎子笑道：“麻烦什么，正好峰哥要清场子，兄弟们最近也没事做。”
　　陆文兮没听明白清场子是什么意思，虎子看她不懂，装着若无其事地又解释了一句，“峰哥的棋牌室关了，想着带兄弟们做点别的，最近正好没事，一点不麻烦。小老板要是觉得过意不去，让小花老板娘给做个拿手菜就行。”
　　他这么一说，陆文兮明白了，一时有些意外峰哥怎么会突然关了棋牌室。不过这和她没什么关系，倒是虎子一直坚持，陆文兮想了想同意了对方的提议。
　　这件事陆文兮没有瞒着颜越，晚上在电话里面告诉了她。颜越刚查到了市面上打着微园艺招牌的绿植是邱田园艺在背后搞的鬼，就听到有人敢到微园艺闹事，眼中立时闪过一丝冷意。
　　隔着电话陆文兮看不到颜越的表情，还在讲大黑今天的英勇表现。
　　“闹事的人想要打你？”颜越捏紧手机缓慢的问道，平静的表面下隐藏的是汹涌的怒火。
　　陆文兮没听出什么端倪，回忆了一下当时的场景，迟疑道：“估计也不是真的要打，可能是想要吓唬吓唬。这个不是重点，重点是大黑的反应太快了。”她思维跳跃，话题转到了大黑的身上，毫不吝啬的把大黑夸了一遍又一遍。
　　颜越没有再说什么，十分捧场地听着她对大黑的夸奖，中途还要耐心的表扬大黑几句。夸完了大黑，陆文兮又猜测会不会是同行恶性竞争？不过有峰哥的人帮着守着，有人闹事也不怕。
　　对于峰哥的介入，颜越并不怎么意外。不过向来只有千日做贼没有千日防贼的道理，这件事想要彻底解决还需要釜底抽薪。只是具体怎么做，颜越暂时不打算告诉陆文兮。两人一直聊到了很晚，颜越看着差不多到了陆文兮平时休息的时间了，哄着陆文兮赶紧睡觉。陆文兮乖乖地答应着，听着少女晚安的声音，颜越笑着道了一声晚安。挂断电话的同时，脸立刻沉了下来。
　　邱田园艺……
　　邱田园艺这段日子并不好过，因着牵扯到了吕弘新父子的案子里，邱田已经被收押，家里的生意也一落千丈。邱俊一边支撑着生意，一边想要把父亲捞出来。偶尔夜深人静他想起来，一切的事端都是从微园艺开始。要不是陆文兮养的那条狗，吕弘新也不会出事，项目的事也不会被捅出来。这样一想，前仇旧恨联系到一起，邱俊就忍不住想给陆文兮找点麻烦。
　　微园艺的生意不是好吗？名气不是越来越大吗？他故意放出一批打过激素有问题的绿植，找了几个以前合作的花商，以微园艺的名义把这批绿植流通到了市场。除此之外，还安排了几个小混混隔三差五的去微园艺一趟闹闹事。一次周围的人不信，多来几次微园艺的名声估计就臭了。
　　邱俊想的挺好，却没想到找的小混混第一天上微园艺闹事就被警察给逮了。找小混混这种事邱俊当然不会亲自出面，因此他倒也不担心这件事会牵扯到邱田园艺。只是没等他放下心，就发现事情的后续发展完全脱离了他的掌控。
　　当天晚上，凤城最大的园艺论坛上有人爆料，凤城园艺市场上流通了一批打过激素，涂抹敌敌畏来促使叶面翠绿好看的毒花。这个传闻一出，仅仅用了一天的时间就传遍了整个园艺圈子，进而传遍整个凤城。一时凤城的花卉市场销售惨淡，花商们叫苦连天。就在众人纷纷叫骂到底是谁这么丧良心做出这种事的时候，警察经过暗访收集的证据全部指向了邱田园艺。
　　有之前在微园艺闹事的两人的供词，还有几名花商出面指证，又恰当的有一批没来得及卖出去的毒花被警察堵在了邱田园艺的花圃里面，邱田园艺彻底坐实了销售毒花的罪名。不仅在园艺圈坏了名声，就是在凤城也是人人喊打。邱俊面临着坐牢的指控，又被罚了一笔天价罚款。在家里实在拿不出钱的情况下，邱田园艺被他低价转卖。据说买家姓肖，并不是园艺圈的人。不到半个月的时间，整件事尘埃落地。
　　小饭馆内，王淑秀忙着炒菜。她特意歇了一天请肖峰他们几个吃饭，感谢他们这段时间对陆文兮的照顾。邱田园艺倒了之后，陆文兮才告诉王淑秀前段时间被找麻烦的事。王淑秀也才知道肖峰一直罩着陆文兮。她有些不知道该怎么感谢肖峰，自从上次她和肖峰摊牌后，肖峰就再没来过小饭馆。想了想，王淑秀觉得怎么感谢也不合适，干脆请他们来吃个饭。反正她尽到心意就好，肖峰来不来是他自己的事。
　　王淑秀一说要请吃饭，二飞和虎子十分的积极。两人这段时间和陆文兮混的挺熟，甚至还热心地帮着跑了好几趟花圃拉货，早在心里觉得他们和陆文兮是一家人了。
　　二飞有些兴奋地问虎子，“你说小花老板娘今天会做什么？”说完他舔舔嘴，怀念道：“其实小花老板娘什么都不用做，摆一瓶西红柿酱，陪着白米饭就好。”
　　虎子瞪了他一眼，“没点追求。小老板说了小花老板拿手的是糯米蒸排骨，怎么也得来一笼吧？是吧，峰哥？”虎子成功地把话题递到了峰哥的面前。
　　峰哥面无表情地瞥了他一眼，不置可否地点点头。
　　虎子再接再励地凑了过去，“峰哥你看咱们拿下了邱田园艺那么大块地，未来有什么打算？也跟着小老板种花，那以后不是成竞争对手了，这不太好吧？”
　　肖峰懒得搭理他，邱田园艺的花圃和苗圃明面上在他的手里，其实真正能被他支配的也只有其中的四分之一，剩下的都是颜越的。至从陆一水的事发生后，他就不会因为对方是女人就有一分的小瞧了她，这段时间又见识过了颜越的手段和人脉，就更没打算和颜越对着干。具体这块地以后做什么，先探探颜越的口风再说。
　　眼见肖峰不说话，虎子也不气馁。反正干什么峰哥迟早都要告诉他，他只是故意引着肖峰说话。自从上次峰哥和小花老板娘单独说过话之后，他就感觉到两人似乎有点什么不对。峰哥再没去过小饭馆吃饭不说，还又是关了场子，又是买花圃、苗圃，让他有些摸不到头脑。不过他看的出来，峰哥对小花老板娘的心思还在，不然也不会对小老板这么上心。这次小花老板娘请他们吃饭，虎子一直在偷偷注意着峰哥的情绪，只是峰哥惯常的面无表情，虎子实在猜不到峰哥的心思。到底是高兴还是不高兴？
　　虎子心里转着各种念头跟着肖峰去了小饭馆。凤城机场，颜越和安洁两人低调地下了飞机。
　　“我们先回酒店还是……”
　　“去见小兮。”颜越已经等不及要见陆文兮。
　　


☆、第75章 担心

　　肖峰带着虎子几个到了小饭馆的时间还早，看王淑秀和易航在厨房忙碌,洗了洗手也帮起了忙。他动作自然,王淑秀反倒不好说什么，略微让了让也就习惯了。
　　看到肖峰在摘菜，二飞撸着袖子也要帮忙,被虎子给拉住了,心里直骂二飞是个棒槌。眼珠一转,虎子不动声色地找了个借口把易航也拉了出来。一行人像上次一样挤着坐在了小饭馆门口的台阶上。
　　肖峰看着空荡荡的小饭馆，面上是惯常的没有表情，眼中却是极快地闪过了一丝笑意。丁二老在他面前夸虎子,说虎子懂得看眼色，还真是没白夸。手中的动作不停，肖峰将淘好的米放在一旁，状似不经意道：“棋牌室已经关了，我打算带虎子他们做点别的。”
　　王淑秀的手顿了顿，什么也没说。峰哥的棋牌室关门不算是小事，附近的人基本都知道了。除了那种滥赌成性的，棋牌室的客人也有不少是好这一口，偶尔去消遣一把的。这段时间周围的人没少议论纷纷，不知道发生了什么事，能让峰哥关了棋牌室。王淑秀一把年纪了，当然不会认为峰哥是为了上次那几句话就关了棋牌室，只是听到这个消息后，心中不免有些复杂。
　　如今肖峰亲自这么一说，像是专门和她汇报一样，王淑秀更是说不出心里什么滋味了。她不说话，肖峰也没再说话，厨房一时安静了下来。两人都低头干活，倒也不显得尴尬，反而有种宁静的感觉滋生，像是万千普通家庭一样。
　　虎子他们外面坐了会，约莫着里面有什么也该说完了，他们一直躲在外面有些太刻意，于是装着若无其事勾肩搭背地走了进来。王淑秀正在炒菜，肖峰站在一旁帮着递个调料什么的。虎子从峰哥的脸上看不出什么，不过看峰哥和小花老板娘配合默契的样子，应该是心情不错。老大和大嫂在干活，虎子他们几个也不好闲着，开始操持着搬桌子、摆碗筷之类的。
　　陆文兮赶来时看到的就是小饭馆里这种热闹的场景。今天是要感谢峰哥这几天对她的照顾，陆文兮自然不能缺席。她本想着早点关店过来的，但恰巧微园艺来了两名熟客，一直拖到了现在。
　　“小兮过来了。”王淑秀炒着菜问了一句。
　　陆文兮答应着，洗了手想要帮忙，却发现肖峰把能做的活都做了，她一点插不上手。愣了愣，她只得去找易航，跟着易航坐在角落里剥蒜。
　　“怎么是峰哥在厨房帮忙？”陆文兮小声地问着。
　　易航笑的促狭，同样压低嗓子道：“想当你爸呗。”
　　陆文兮：“……”
　　她此时有些心情复杂，上次王淑秀和峰哥摊牌她听到的不多，但大概意思是明白了。王淑秀接受不了峰哥的行业，算是扼断了峰哥的念想。只是她没想到峰哥会关了棋牌室，一开始她还没反应过来，隔了那么几天才后知后觉的联系到了那次王淑秀和峰哥的谈话。陆文兮有些别扭，但又觉得峰哥的行为算是有诚意了。反正对她而言，只要王淑秀高兴就好，谁当爸都一样。
　　努力的做了一番肖峰可能是她后爸的心理建设，陆文兮认真地剥起了蒜。没剥两下，放在桌上的手机响了起来。独特的铃声让她的眼睛一亮。“颜姐姐？”从颜越上次回来看她到现在，他们已经有小半月没见面了。
　　少女带着一丝急切意味的声音响起，颜越情不自禁地神情柔和了下来。“我回来了。”她对着手机柔声道：“小兮你在哪？我想见你。”
　　“我在小饭馆。”陆文兮显得十分高兴，“不过……”她有些迟疑道：“今天是妈妈请峰哥吃饭，颜姐姐你要过来吗？”
　　颜越这次回来是有要见肖峰一面的打算，不过今天的场合并不怎么合适。压下了心中想要立刻见到陆文兮的念头，颜越改变了注意，“那颜姐姐先回酒店了，晚上我去看你。”
　　“嗯。”陆文兮答应了一声，当着易航的面也没敢说什么，很快挂断了电话。
　　“颜姐回来了？”易航听着问了一句。
　　陆文兮点点头，想着颜越说这次回来就不走了，脸上的笑容怎么都抑制不住。
　　“有这么高兴？”易航看着她神情不解。
　　陆文兮没说话，她努力想要控制情绪，上翘的嘴角却无论如何也拉不下来。一直到众人吃饭，陆文兮脸上的笑容都没变。王淑秀看在眼里，莫名的松了一口气。
　　一顿饭众人吃的其乐融融，吃完了饭，虎子喊着去唱歌。王淑秀难得歇业一天，早就约着林美要出去逛逛。陆文兮心里惦记着颜越说要找她的事，婉拒了唱歌的提议，一个人回了家。
　　颜越还没来，陆文兮也没催颜越。隔壁的房子收拾的差不多了，小院之间的栅栏也被工人打通，整个后院完全连了起来。王淑秀最初还有些顾虑，觉得陆文兮和颜越再熟也是两家人，这样连在一起不太好。后来听是颜越的意思，想想颜越都不在意，她们家更没什么颜越能惦记的，也就不说什么了。这段时间颜越不在，陆文兮晚上没事就去隔壁收拾收拾。她进化了六七盆吊兰，挂满了隔壁，确保屋子里面的甲醛被吸收的干干净净。
　　小院被打通后最高兴的是大黑，以前大黑的活动范围只有后院，现在后院扩大了一倍，大黑明显很兴奋，经常自个在后院跑来跑去。
　　“大黑过来。”陆文兮给西红柿浇完了水，特意洗了一个西红柿招呼了大黑一声。
　　大黑马上颠颠地跑了回来，蹲在地上小幅度地朝着陆文兮摇着尾巴。
　　陆文兮笑着把西红柿递给了大黑，大黑正要吃，栅栏上不知道什么时候跳上去一只白色的小奶猫，冲着大黑的方向“喵”了一声。陆文兮笑了起来，她认识这只猫，是楼上杨奶奶家的大猫前段时间生的小猫。才两个月大，别看个子小，胆子却不小，经常跳到一楼挑衅大黑。
　　大黑听着猫叫声转头看了一眼又转了回来，小奶猫又轻轻地喵了一声。看大黑这次没反应，小奶猫跳进了院子，试探地朝着陆文兮的方向走了几步。宝石蓝的眼睛湿漉漉的，神情无辜地看着陆文兮，软软的喵着。
　　陆文兮很喜欢小动物，似乎小动物也比较喜欢她。每次路上遇到小狗小猫之类的，都愿意围着她叫几声。她安抚地摸了摸大黑的头，朝着小奶猫招了招手。小奶猫似乎看明白了她的动作，身子轻轻一跃，小爪子踩在了大黑的头上，借着大黑这个跳板钻进了陆文兮的怀里。
　　“喵。”
　　陆文兮忍着笑伸出一根指头挠了挠小奶猫的下巴，小奶猫舒服的喵了一声，居高临下地看着大黑，挑衅地挥了挥爪子。
　　陆文兮：“……”
　　大黑对小奶猫的挑衅向来视若无睹，淡定地蹲在地上继续吃它的西红柿。小奶猫不满地叫了一声，飞快的跳出了陆文兮的怀抱，一爪子挥开了西红柿，赶在大黑有反应之前跳上栅栏转身就跑。
　　陆文兮简直要笑死了。她也不知道这只小奶猫到底怎么回事，就喜欢时不时来撩拨大黑一把。不过说起这个，陆文兮的笑容消失，微微皱了皱眉。这只小奶猫似乎有些太过聪明了一些，身体也太健康了一些，才两个月就可以跳上跳下，机灵的厉害。
　　她想的入神，没有听到屋内关门的声音。不一会，颜越的身影出现在了阳台。颜越有些贪婪地看着陆文兮的背影，眼中的思念近乎化为了实质。半个月没见，颜越总觉得少女似乎又瘦了一些。不知道少女在想什么，连她的动静都没有发现。
　　“小兮。”颜越压抑着情绪，尽量平静道。
　　熟悉的声音让陆文兮猛地回神，转头眼睛亮晶晶地看向颜越，“颜姐姐你回来了？”
　　颜越嘴角勾起，忍住了走到陆文兮身边的冲动，朝着少女招招手，率先进了屋。陆文兮不以为其他，跟在了颜越的身后。刚一进屋就被颜越用力的抱在了怀里，热情地吻住了嘴唇。漫长的思念全数凝为了一个吻，颜越怎么都舍不得放开陆文兮。炽热的情|欲在体内升起，颜越忍耐着对少女的渴望，死死地将她禁锢在怀里，直把陆文兮亲的晕晕乎乎，半晌缓不过神来。
　　缠|绵的亲|吻过后，颜越抱着陆文兮坐在沙发上。陆文兮有些不舒服的换了一个姿势，靠着颜越平缓着呼吸。颜越满足地抱着她，一只手温柔地摸着陆文兮的脸，低声问道：“刚刚在院子里想什么？”
　　陆文兮此时大脑还有点缺氧，反应了几秒才意识到颜越在问什么。她有些迟疑地仰头看向颜越，“颜姐姐你说植物会进化，动物会不会也进化？”
　　颜越一愣，“怎么会想起这个？”
　　陆文兮把小奶猫挑衅大黑的事讲了一遍，有点担心小奶猫太过聪明了一点。当然最聪明的还是大黑，她有时候觉得大黑除了不会讲话，完全和人类一样。
　　颜越没有养过宠物，但她习惯了大黑的聪明，对小奶猫的反应并不觉得什么。她低头安抚地在陆文兮的额头亲了亲，知道陆文兮是担心面板引起的这些变化。“小兮想多了。”颜越耐心道：“你也说了小猫出生在土壤净化后，环境好，空气好，小猫的活动范围就在小区周围，身体比别的小猫健康也是正常。至于聪明，猫的智商本来就高，应该不属于异常。”
　　陆文兮想了想，也觉得可能是她想多了。
　　

☆、第76章 留根

　　颜越第二天找时间见了一次肖峰。两人约在了邱田园艺的花圃。
　　邱田园艺的花圃和绿轩园艺的规模差不多,连绵一片看不到边际。肖峰早到一步,靠着绿色的皮卡一边等颜越,一边习惯性地点了一根烟。关于邱田的名字，肖峰以前没少听说过。凤城园艺第一人,也是凤城富豪排行榜上数得着的人，结果一夕之间天翻地覆，最后不得善终。
　　肖峰有些感慨,他以前从不怕报应,赚了黑心钱,不得善终也是应该。但过了这么几天悠闲地日子,跟着王淑秀吃了几顿饭,眼瞅着好日子在等着她了，开始害怕了。他想起远在西北的大哥,大哥当年逞凶斗狠比他还狠，结果遇到大嫂乖乖地收心养性、积德行善、奉公守法，差点活成个菩萨。他从前不懂，现在大概明白大哥的心态了。
　　这么些个念头还没转完，肖峰看到了颜越的车。他微微眯了眯眼，掐了烟站直了身体，等着颜越过来。说起来这已经不是两人第一次合作了，上次两人合伙坑了陆一水，这次合伙拿下了邱田园艺。肖峰在同颜越合作愉快的同时，也隐隐忌惮着颜越。如果让他用什么词来介绍颜越，虽然用毒寡妇来形容她有些不合适，可对待敌人阴狠的用段一点不比他少。
　　和王淑秀不同，作为见多识广的人，肖峰一眼就看出了颜越对陆文兮的意图。他很有默契的假装什么都不知道，不过想到王淑秀的脾气，心里也不免有点幸灾乐祸。
　　颜越很快下了车，看着肖峰客气道：“峰哥。”
　　肖峰笑笑，同样十分的客气，“颜小姐。”
　　两人的交集在陆文兮和王淑秀的身上，严格来说私下并没有什么交情。虽然未来有可能成为一家人，但肖峰不会真傻到在颜越面前摆长辈的架子，看颜越对陆一水出手的干脆，恐怕心里对所谓的长辈也无所谓的很。一开始的寒暄过后，两人谈到了正题，关于邱田园艺的分割。依着之前说好的，颜越占了邱田园艺的四分之三，肖峰占了剩下的四分之一，具体说起来就是苗圃归颜越，花圃两人一人一半。
　　“花圃里面成熟的绿植怎么处理？”肖峰看向颜越，这正是他的难题。
　　自邱俊把邱田园艺转给肖峰后，肖峰就派人仔细盘点过花圃和苗圃里面的全部绿植，发现有很大一部分即将成熟需要上市的绿植。事实上，这也是邱田园艺最值钱的部分。只是受毒花事件的影响，邱田园艺在凤城园艺市场上的口碑一落千丈，以前合作的花商和市政单位纷纷取消合作，没有了消化这批绿植的渠道。除了邱田园艺，肖峰能想到的就是微园艺。但微园艺的影响力毕竟太小，他心里对微园艺没什么信心。若是近期找不到合适的渠道，这批绿植只能压在手里了。
　　对于凤城的园艺市场，肖峰一窍不通，当下顺理成章地将这个难题推给了颜越。颜越对此倒是无所谓，她早有打算。邱田园艺一倒，凤城园艺市场上空出了大片的市场份额。邱田的几家竞争对手纷纷开始抢占市场。只是花卉绿植和其他的产品的不同，成长需要周期，不是短时间内能培育出来的。关键时刻，谁家货源充足，谁家就能占据邱田园艺原先的份额。颜越已经和薛永通联系过了，说好把邱田花圃里面这些没问题的绿植处理给绿轩，卖薛永通一个人情。
　　解决了这些问题，两人四下看了看，一起离开了花圃。肖峰没有问颜越打算拿花圃做什么，颜越也没问肖峰的后续安排。两人默契的结束了这次合作，谁也没有多说什么。
　　微园艺
　　陆文兮正在接待苏朗。她有段时间没见苏朗了，听苏爷爷说苏朗一直在外面跑，如今看着整个人果然晒黑了不少。
　　苏朗这次找陆文兮是有事，他小心的将一个花盆摆在了陆文兮的面前，里面是一株半枯黄的幼苗，看着状态不怎么好。“小兮，麻烦你帮我看看了。”
　　“这是……”陆文兮有些不认识花盆里面的幼苗，精神扫描散出，白色的面板飘在了她的面前。
　　植物名称：变异冬凌草
　　植物需求：根部受损
　　植物成活度：低
　　植物状态：初级
　　“这是一株野生的冬凌草，看着是不是和普通冬凌草不一样？”苏朗在旁解释了一句。
　　陆文兮跟着点点头，她没见过冬凌草，但听过冬凌草的名字。只看面板提示的变异二字，大概也能推断出这株冬凌草和普通的冬凌草是不一样的。她记得野生冬凌草的产地远在太行山南部，那里气候比较恶劣，干旱而少雨，土壤十分的瘠薄。这么说，苏朗是跑了太行山一趟？
　　念头闪过，苏朗已经急着问：“怎么样？它会不会死？”
　　陆文兮摇摇头，虽然这株冬凌草成活度显示比较低，但应该没什么事。不过她有些好奇苏朗为什么对这株冬凌草这么紧张？据陆文兮所知，冬凌草并不算什么珍贵的植物，在一般人的眼里其实和杂草也差不多。要说特别也就是冬凌草到了冬天0度以下，会在植株上凝结出薄如蝉翼，形态各异的莹白色蝶状冰片。风吹不落，随风摇曳，日出后闪闪发光，听说十分的漂亮。为此，冬凌草还有一个名字叫冰凌草。就算眼前的这株冬凌草变异了，本质上它还是冬凌草，陆文兮有些不明白。
　　虽然心里奇怪，她也没有多嘴，而是小心的将这株幼苗的根部挖了出来，甩掉幼苗根部的土，清楚地看到幼苗的根部有很大的一个裂口。陆文兮解释着：“这是移植的时候没有弄好，伤了根部，养养根就好了。”她动作熟练的安排了起来，苏朗显而易见地松了一口气。
　　“小兮，太谢谢你了。”苏朗真心道：“这株冬凌草对我们的一个研究很重要，关系到白血病的临床治疗。它和其他的冬凌草不太一样，废了很大的力气才找到，要是死了就太可惜了。”
　　陆文兮思及这株冬凌草还是她第一次见过的变异植物，确实应该很稀少。不过她更关注的是：“白血病？”
　　冬凌草没事，苏朗心情也转好，耐心道：“冬凌草看着不起眼，其实是很重要的药用植物，全株都可以入药。冬凌草里面能分离出一种冬凌草甲素，以前只以为这种物质对一些普通的癌细胞具有灭杀抑制作用，但前不久有研究发现冬凌草甲素还可以选择性的杀伤白血病细胞，抑制白血病起始细胞的活性，从而延长携带白血病小老鼠的生存期。目前我们正在寻找不同的冬凌草，进一步研究，想要试着将这个研究结果运用到临床治疗上。”
　　说到了自己的本行，苏朗不由眉飞色舞起来。陆文兮听得认真，也随着苏朗笑了起来。她的笑容落在了刚刚进门的颜越眼里，颜越颇有些吃醋。
　　“苏朗。”
　　陆文兮闻声反应最快，“颜姐姐你回来了？”
　　颜越对上她亮晶晶的眼睛，下意识地笑了起来。“你们在说什么？”
　　陆文兮依葫芦画瓢般的把苏朗说的话重复了一遍，颜越的视线落在了冬凌草上，若有所思，“功效这么好？”
　　苏朗点点头，“具体还在研究，不过从目前的小白鼠实验看效果很好。”
　　颜越也就这么一问，两人有段时间没见，话题很快转到了别的地方。陆文兮插不上嘴，注意力重新放回到了冬凌草上。苏朗这次不提，她已经快要忘记上一世的事了。白血病，骨髓移植，如果苏朗他们真的能研发出一种特效药，可以前期缓解白血病就好了。陆文兮想到了植物进化，心中蓦地一动。苏朗说冬凌草可以分离出一种冬凌草甲素，那进化过的冬凌草分离出来的这种物质会不会效果更好一些？尤其是这株还是变异的冬凌草，如果进化后是不是效果会更加的不同？
　　陆文兮目光灼灼地盯着养根的冬凌草，她不知道把这株冬凌草养到可以进化需要多长时间，看苏朗着急的样子估计也不会把这株冬凌草一直留在微园艺。她想着偷偷留下一部分分株，下意识地开始研究从哪个地方下手比较好。
　　“在看什么？”颜越送走苏朗，凑过来问了一句。
　　陆文兮猛地吓了一跳，心虚地问：“苏医生呢？”
　　颜越眼神暗了暗，说：“他刚刚走了，你找他做什么？”
　　陆文兮松了口气，有些不好意思地告诉了颜越自己的打算。她小声道：“这种变异的冬凌草应该十分稀少，颜姐姐你说进化后的效果会不会更好？”
　　颜越没想到陆文兮是抱着这个念头，果断支持道：“我们可以养着试试。”
　　被颜越这样理直气壮地说出来，陆文兮意外之余不由得眉眼弯弯的笑了起来。她小心的从冬凌草的根部分出了一小部分根芽，找了一个花盆栽了进去。“不过。”陆文兮想到什么，有些发愁，“要是进化了该怎么和苏医生说？”毕竟这株冬凌草是偷偷留下的。
　　颜越不以为意，“到时苏朗只会高兴，哪还顾得上追究这些？”
　　陆文兮想想也是。
　　侍弄好了冬凌草，颜越跟陆文兮提起了邱田园艺的安排。这次邱田园艺的事，颜越并没有瞒着陆文兮，只不过略过了部分她觉得不需要少女知道的细节。有了邱田园艺的花圃，颜越在和薛永通的合作上又有了新的打算。
　　陆文兮对这些没什么想法，反正颜越拿主意就好。她的兴趣不在这里，更喜欢待在花圃照顾植物。
　　


☆、第77章 发展

　　高永良这段时间的心情可谓是忽悲忽喜,犹如过山车一般。
　　先是红杉投资突然撤消了对他的投资，直如晴天霹雳。还没等他消化了这个消息，之前拒绝过他的德智投资主动找了上来，表示愿意重新考虑这个项目，但德智投资必须要拥有高永良公司的绝对控股权。高永良为此特意飞了一趟国外，双方就股权分配拉锯了几天,高永良最终松了口，他占据了公司49%的股份，德智投资则为51%。
　　解决了资金的问题，回国后的高永良全部精力都放在了陆文兮身上,几乎天天把时间消磨在了微园艺。一段时间之后,颜越在忍无可忍之下顺势同意了同他的合作。不是同薛永通合作，而是直接和高永良合作，微园艺将和绿轩园艺一起成为了高永良的供货商。并且颜越在合作中明确表示，“变异”后的秋海棠数量比较少，微园艺先期只能提供仅供高永良实验的数量，想要大规模投产要等到明年了。高永良知道这是实情，无可奈何地答应了下来。
　　整个合作过程，高永良和微园艺皆大欢喜，薛永通却是有些说不出的郁闷了，最后他也还是不知道秋海棠究竟是怎么回事。他本来想的是微园艺的花圃规模不够，想要大规模培育秋海棠只能和绿轩合作，但他没想到邱俊会突然出事，并以迅雷不及掩耳之势甩卖了邱田园艺，而买下的人偏偏还是颜越。这下子微园艺花圃也有了，没他什么事了。更让薛永通憋气的是他刚刚欠了颜越一个大人情，还不能表现出他的郁闷，只能对着陆文兮笑的一脸和蔼，回头继续抓狂那株秋海棠。
　　薛永通私下的郁闷陆文兮并不知情，她的全部精力都放在了进化秋海棠的繁殖上。
　　正常情况下，秋海棠的繁殖主要是播种、扦插和组织培养繁殖。但由于秋海棠是杂交的后代，种子繁殖变异较大，具有遗产不稳定性，所以很少用种子播种，多数都是扦插和组织培养繁殖。扦插是陆文兮最熟悉的，选取十厘米左右的嫩枝，除去基叶，等到干燥后插入沙床，约莫3周就可以生根，生长为全新的植株。除了扦插还有一种快速的繁殖方式为组织培养繁殖。这种繁殖方式是利用组织培养的方法在试管内大量繁殖花卉种苗，具体为将花卉植株上的一小块组织，如叶片或者茎节或者花蕾，培养在培养瓶中，经过不断的切割繁殖，就可以在较短的时间内培育出成千上万的新植株。
　　相比较扦插，陆文兮对后者并不怎么熟练。虽然邱田园艺的花圃里面建有相应的培养室，但前期陆文兮还是选择了扦插，慢慢的繁殖着秋海棠的数量。当然她也逐渐开始学着如何使用培养室，为以后的大规模繁殖做准备。
　　这个过程也是陆文兮和原邱田花圃工人的一个磨合过程。邱田花圃的规模太大，不像微园艺的花圃一样只靠李大爷和于小娟就能照顾到，必须从外面雇用工人。用生不如用熟，颜越并没有对原先的工人做什么大的调整，只是开除了一部分她觉得不合适的，剩下的都算是技术不错，又老实本分的。
　　这其中，陆文兮印象最深的是鲁国兴。鲁国兴四十多岁，长了一张国字脸，皮肤微黑，身材高大，一说话嗓门震得陆文兮耳朵嗡嗡响。他原先只是花圃里面的一个普通工人，但他也是唯一一个看出了陆文兮培育的这些秋海棠和普通秋海棠不同的人。颜越调查过鲁国兴的背景后，干脆把他提了起来。陆文兮在的时候他就是陆文兮的助手，陆文兮不在的时候，他就算是花圃这边的负责人。
　　等到这一系列事情走上正轨，时间已经是十月初了。肖峰不知道从哪里听说了王淑秀发愁冬天蔬菜的供货，在带着虎子几人考察了凤城的蔬菜市场后，决定将邱田园艺的花圃改为菜圃，其中的温室大棚用来种菜。肖峰的名号摆在那里，他才刚开始筹备，原先棋牌室附近的几家小饭馆立刻找了过来，想要和肖峰合作。说白了也是想着肖峰能罩他们一把。
　　听说了肖峰的打算，陆文兮想到了自己收集的西红柿种子，还有上次系统奖励的葡萄种子。一般的葡萄种植是扦插育苗，或者直接购买葡萄苗。陆文兮看书上解释，好吃的葡萄种子种植下去结出的葡萄不一定好吃，而且种子种出的实生苗结果极晚，大概需要4、5年。可她手里的种子不是普通的种子，是系统奖励的。考虑到西红柿的种植效果，陆文兮对葡萄种子还是很放心的。她不知道峰哥第一次种菜效果如何，但种子好应该能帮一点，最次种出来的西红柿肯定会受欢迎，葡萄也绝对差不了。
　　再说马上就该冬天了，院子里的西红柿快要不结果了。她想吃西红柿，还对系统奖励的葡萄种子十分好奇，要是峰哥肯在大棚里面尝试下就好了。抱着这些念头，陆文兮分出了一部分种子，有西红柿也有葡萄给了王淑秀，让她建议肖峰适当的种一部分。
　　王淑秀看着桌上的种子，“这是什么意思？”
　　陆文兮乖乖道：“这是咱们家西红柿的种子，长的肯定比市面上卖的种子好，味道也好，还有我找的葡萄种子，种出来的葡萄肯定好吃。”要不是看在王淑秀的份上，她才不会拿出这些种子。
　　王淑秀有些好笑，臭丫头的心思一眼就看的明白，她柳眉倒竖拍了陆文兮一巴掌，“你倒是操心的多。”
　　自从肖峰关了棋牌室，王淑秀和肖峰的关系明显近了些。可两人也没有挑明，还是不温不火的相处着。王淑秀觉得这样挺好，肖峰似乎也不急，反倒是陆文兮私下纠结了好几次，她该继续喊肖峰“峰哥”还是肖叔叔。
　　陆文兮摸着头有些不好意思的看着王淑秀，王淑秀笑了起来，收起了种子，“行了，我拿去给峰哥看看，种不种是他的事了。”
　　“哦。”
　　陆文兮没在说什么，但却觉得肖峰只要不傻肯定会种，他吃过后院的西红柿，知道那是什么味道。
　　事实上，肖峰也正在考虑陆文兮家的西红柿。想着找时间问问王淑秀西红柿的种子是哪买的，他们也去买一些。
　　虎子坐在肖峰的下首，装模作样地捧着一本讲蔬菜种植的书，指点着：“我们还要种点白菜、豆角、蒜薹……对了还有冬瓜。为了保持这些作物的原味，最好不要打农药，也尽量不要用一些化肥催熟。”
　　他说的一本正经，二飞抱着肚子笑得要死，调侃着：“虎子你还认识字啊？”
　　虎子不满地踹了他一脚，“滚，老子也是高中毕业的。”
　　两人打打闹闹，肖峰有些不耐烦，点了一根烟，问着：“招的人怎么样了？”种花和种地不一样，大棚原先的工人就不能用了。肖峰挑挑拣拣留下了几个，颜越过来挑了几个，剩下的都开除了。这么几个人肯定不够，手下的兄弟们也不像是能种地的，还得对外招。
　　说到正经事，虎子一点不含糊。“找好了，都是附近村子里的，大鹏私下打听过了，招的人都算是种地的好手，性格也都老实，没什么闹事的茬子。”
　　二飞嘿嘿笑了起来，“咱们还怕有人闹事。”
　　虎子瞪了他一眼，“咱们现在已经从良了，知道吧？能不打架就不打架，要以德服人。”
　　一众人：“……”
　　连肖峰都没忍住笑了。“十点多了，滚去睡吧。”
　　打发走了虎子几个，肖峰盘算着还得买几辆车，再外面租几个摊位，手下的人留几个菜圃里盯着的，分出来几个跑运输的，剩下的就都打发到摊位上，由着他们去折腾。
　　踏实的睡了一觉，肖峰第二天一早就接到了王淑秀的电话，让他有时间去小饭馆一趟，有事要找他。肖峰没耽搁，吃过早饭就去了小饭馆。王淑秀把昨天陆文兮给的种子拿了出来。听说是后院种的西红柿的种子，陆文兮特意给他准备的，肖峰挺高兴。
　　王淑秀还解释了一句，后院种的那些西红柿最初的种子也是别人送陆文兮的，陆文兮也不知道外面哪能买到。肖峰摆摆手，陆文兮惦记着给他这些种子就是有心了，不过这包葡萄种子是怎么回事？
　　顺着他的视线，王淑秀笑了起来，“臭丫头估计是想吃葡萄了。这些种子也没人种过，放着就行，峰哥别管了。”
　　肖峰颠了颠手里的种子没说话。他没种过葡萄心里也没底，不过好歹是陆文兮送来的，找个角落种一点，也占不了多少地方。种出来还能在“女儿”面前卖个好，这笔买卖也划算。
　　陆文兮还不知道肖峰打算种葡萄了，不过是抱着讨好她的心态种的，她现在正关了店准备和颜越去灵水村一趟。出城之前，颜越开车带着她在凤城绕了一圈，特意去找着他们之前净化过的几处地方看了看。
　　两人最先到的是城南。开始净化后的一段时间陆文兮也来这里看过，变化并不怎么明显。但隔了一个月了，现在的变化已经有些明显了。比起周围，净化后的土地上植物长的异常茂盛，不认识的野花和野草挤在一起，看着十分生机勃勃。有几只流浪猫在草丛里出没，身形最大的一只懒洋洋的躺在树上，肚皮朝天晒着太阳。听到人来的动静，这只猫态度轻慢的瞥了他们一眼，金色的瞳仁在看到陆文兮后瞬间睁大，鼻子嗅了嗅，刺溜一翻身蹲在那里朝着陆文兮亲热的喵了起来。
　　陆文兮笑了笑，精神扫描散出固定在了猫蹲着的这棵柳树上。眼前的这棵树正处在净化土壤的中心，枝繁叶茂，午后的阳光打在树上，仿佛有翡色在树叶上流转。不知不觉中，这株柳树已经满足了进化的要求。
　　白色面板浮出，柳树的形态出现在了上面。最下面的状态显示，柳树此时为初级巅峰，是否要立刻进化？
　　陆文兮选择了是，初级状态的柳树进化为一级状态动静并不大，不会像大柳树当初进化那样让人有地震的感觉。随着陆文兮确定，柳树的根须开始缓慢的生长，除了一部分往地下扎去，剩下的似乎是朝着一个固定的地方延伸。陆文兮愣了愣，面板状态显示不会错，柳树一部分的根须真的在朝着北方延伸，只是速度极为缓慢而已。
　　她这头还没想明白，树上的那只猫明显感觉到了什么，飞快的跳下树冲着陆文兮又叫了一声，钻进草丛跑的不见了。陆文兮觉得，动物的直觉比人敏锐多了。将注意力从猫身上收回，她把柳树的变化告诉了颜越，带着一丝不解，“北方？北方有什么？”
　　颜越看不到白色面板，听着陆文兮的描述若有所思，灵水村大柳树的方向在北方，距离这里最近的另一处净化过的土壤也在北方，当然小兮住的地方也在北方。她觉得柳树的选择无外乎这三个，但无论是哪里，似乎都说明了柳树进化的神奇，或者说面板的神奇。她安抚的揉了揉陆文兮的头发，“我们去另一处净化地看看，距离这里最近的那一处就在北边不远。”
　　陆文兮也想到了这里，听话地点点头。
　　二十分钟后，两人到了另一处净化的地方。城南那处净化土地似乎是因为周围发展比较落后，人□□动较少，相应的污染也较少的缘故，朝着四周扩散的速度十分快。而眼前的这一处虽然也朝着四周扩散了，范围比起城南却是小了不止一点。但和城南的无序比起来，这里似乎是有人打理过，地上的杂草都被清除的干干净净，只留下了花色各异的不知名野花。一侧的柳树下面，有几名老者正围着下象棋，还有小孩在四处跑来跑去，看着十分热闹。
　　颜越把车停在了马路对面，两人没有下车。陆文兮的精神扫描有三十米的范围，足够看到柳树的状态了。
　　白色的面板浮出，这棵柳树同样已经满足了进化的需求。陆文兮没有犹豫选择了是，面板很快显示出，柳树根须的变化同城南的完全一样。一部分扎向了地下，另一部分朝着北方缓慢的延伸着。这下不用颜越说，陆文兮也猜到了这两棵柳树的目标应该是灵水村大柳树了。她有些担心日后的动静会太大，但转念一想照着这些根须的延伸速度，想要够到大柳树，怎么也得几年了。算算时间，暂时还不需要她担心。
　　颜越听着陆文兮的分析，一边开车一边点头。几年的时间足够凤城大变样了。到时小区融入到凤城里面，谁也不会猜到源头会是在那里。
　　两人绕了凤城一圈，五处净化的土壤都扩展的不错，但并非是上面栽种的柳树都达到了进化的要求，满足进化要求的只有其中的三株。另外两株看着也是枝繁叶茂，却总觉得是差点什么。陆文兮想了想，刹那福灵心至，“生机，它们缺的是生机。”就像是花圃里面种植的那些绿植一样，有的进化了，有的没有，没有进化的并非是她照顾的不好，而是缺乏进化的生机。
　　“生机？”
　　陆文兮兴奋的解释了起来，“虽然看不到，但是我能感觉到。以前是我想差了，植物的生机不是虚无缥缈的物质，而是一种能量。植物生长的每一阶段需要的能量都不同。就像这株柳树，它没有达到进化要求就是生机不够，也就是积攒的能量不够，等它存储的能量够了，应该就可以进化了。”
　　颜越若有所思的点点头，进一步想到了植物之心和自然之力。若是这样联系起来，她倒是觉得陆文兮口中的生机有些像植物之心了。
　　出城的路上，因着想通了植物无法进化的原因，陆文兮颇有些兴致勃勃。她最近活动的范围多在邱田园艺那边的花圃，已经有几天没去过灵水村了。灵水村这边的温室早就盖好了，颜越还找人在花圃中央挖了一个池塘。这次两人去花圃，就是想着给池塘里面引满水，趁着天还不冷，试着栽培一些水生作物。
　　陆文兮说起池塘，又想起了薛永通那里的那株一级巅峰的王莲。她有些心痒痒的，忍不住道：“颜姐姐，你说我们去找薛叔叔说想要引进那株王莲，薛叔叔会同意吗？”
　　颜越纵容地揉了揉陆文兮的头发，薛永通的想法无所谓，陆文兮要是喜欢，她会想办法让薛永通同意。
　


☆、第78章 池塘

　　灵水村村口大柳树下,村里的村民有的拎着小板凳,有的拎着小马扎，三三两两的聚在一起,等着村长给开会。
　　已经到了金秋十月，大柳树没有一丝枯败的气象,依然枝叶扶疏,巨大的树冠朝着两边展开，柳条垂下,恰好遮住了后晌的太阳。
　　李大爷拎着小马扎靠近柳树跟前站着,也不知道是不是他的错觉,靠的柳树近了，总觉得全身充满了力气，站得久了一点都不累,异常的精神。有这种感觉的不止李大爷一个人，村子里常来柳树下聊天下棋的几个老头老太太都有这种感觉。似乎身子骨不知不觉就好了起来，一口气能走上几里地。
　　村长一直没过来，等的时间久了，这帮老头老太太就聊了起来。你一句最近能吃两碗饭，他一句已经松了的牙又能咬动肉了，再来一个昨天自个收了两分地的玉米，总而言之最近的身体都不错，这都是树神在保佑。李大爷听得好笑，他年轻的时候在外面见过世面，心底是不信什么树神的。但他最近的身体又确实不错，再加上老柳树死而复生一事，他又不得不承认老柳树有些邪乎。这种冲突的心理下，李大爷对老柳树的态度就有些矛盾起来。
　　陆文兮和颜越开车过来，远远地就看到村口柳树下聚满了人。
　　颜越比较有经验，“村里又开会了。”
　　陆文兮听得笑了起来。不知道什么时候起，灵水村养成了在村口柳树下开会的习惯。因着村里年轻人基本都在外面打工，剩下的村民多数都是上了年纪的人，每次开会都各自带着板凳马扎什么的，开个会说个一两件小事往往都能消磨一下午的时间。她上次跟着开过一次会，觉得还挺有意思。
　　下了车陆文兮踮着脚朝着柳树那边看了会，在人群中找到了李大爷，用力地挥了挥手，也不知道李大爷有没有看到。
　　颜越看到了她的动作，生怕陆文兮一时心血来潮跑过去跟着开会凑热闹。村子里的老头老太太都挺喜欢陆文兮的。之前陆文兮开会那次，颜越左等右等等不到陆文兮回来，去了村口一看才发现少女正被几个老太太拉着，争着要她当孙媳妇。虽然知道少女一直都这么讨喜，但颜越还是有种所有物被人觊觎的感觉，心里不爽了半天。
　　“小兮回屋，小心晒。”颜越提醒着。
　　陆文兮“嗯”一声，听话地拐进了小院，帮着颜越把车上带来的东西抱进了屋。两人打算在小院住一晚，颜越没少准备东西，连吃的带喝的，还有换洗的衣服，甚至还给大黑带了一个垫子。
　　大黑蹲在地上，视线落在垫子上。垫子=不能睡在陆文兮的身边，这个认知让它眯了眯眼，趁着颜越在收拾东西，叼着垫子转身跑出了屋。大黑直接把垫子塞到了后院的花盆下面，还刨了两袋花肥盖在了上面。
　　整个过程都被陆文兮看在眼里，她坐在炕边都要笑死了，又怕颜越听到，抱着肚子死命的憋着，忍得肚子疼。
　　颜越收好了东西，转身就看到陆文兮忍笑忍得脸都要憋红了，似乎是笑出了眼泪，水润的眸子湿漉漉的。大黑不在屋里，颜越脑子一转就猜到了发生了什么。她无奈地把陆文兮抱在了怀里，一只手帮她揉着肚子。“这么好笑？”
　　陆文兮点点头，靠着颜越的怀抱笑的发抖，呼出的热气渗透进了t恤，颜越心底的欲|望种子似乎被唤醒，快速的生根发芽长出了一根名为渴望的蔓藤。她轻轻地揉着陆文兮的肚子，一只手仿若漫不经心般摸着她的头发。随着心底的蔓藤缠绕延展，颜越眼中的渴望愈深。
　　陆文兮笑的差不多了，仰头正要替大黑说几句好话，蓦然间对上颜越的眼神，神情微愣间，颜越已经低头吻住了她。虽然有些意外，但陆文兮已经习惯了颜越的亲|吻，如往常般闭上眼，却在被亲的晕晕乎乎间察觉到了一丝不对劲。颜越的嘴唇离开了她的嘴唇，沿着下巴一路往下。她本能的绷直了身体，却很快在颜越的亲|吻中丢盔弃甲，无意识的放软了身体。
　　“颜……姐姐？”
　　颜越卷起了陆文兮的T恤，然后将少女整个罩在怀里。午后的村庄十分的安静，没有人声的嘈杂，只有后院欢快的鸟鸣和大黑追鸟的声音。她有些无法控制体内的悸|动，轻轻地在少女的脖|子上咬了一口，随后沿着少女优美的锁|骨线条一路往下，最后落在最近长大了不少的雪白酥软的胸脯上。
　　陆文兮无法形容这种感觉，似甜蜜又似折磨。她两只手紧紧的拽着颜越的衣服，身体无意识的蜷缩了起来。随着颜越的动作，她的心跳似乎越来越快，陆文兮有些不舒服的推了推颜越，换来了颜越惩罚似的咬了一口，正在那粉红一点上。
　　既然已经越了底线，颜越干脆将少女翻来覆去亲了一个遍，简直爱不释手。墙上的挂钟滴滴答答的走着，整点报时响起，提醒着颜越她们来花圃已经有一个小时了。颜越温柔地替陆文兮整理好衣服，心满意足的将她抱在了怀里。陆文兮的耳垂红的像要滴血，一句话也说不出来，只觉得身上全是颜越的口水。
　　村子口的会议似乎结束了，院子外传来了人们说话的声音。隔着一堵院墙，里面似乎有着另一个天地。
　　一直到两人吃过了晚饭，陆文兮的耳朵尖还有些泛红。颜越宠溺地看着她，带着一些讨好，“我们去给池塘灌水。”
　　避开了后晌的酷热，此时天气已经凉快了下来。两人一路穿过花圃，颜越一手拎着水管一手牵着陆文兮走到了挖好的池塘面前。池塘的面积并不大，为了安全深度也只有一米左右。陆文兮只是想要试着培育一些水生作物，就像薛永通一样出于兴趣，而非是赚钱。
　　池塘的一角，颜越用青砖垒砌了三层的台阶。她拉着陆文兮坐到了最上面的台阶上，拧开水管放起了水。最开始两人是打算从村子后面的小河里面引水过来的，但上次颜越去看了看，河水实在是太脏了，也就放弃了这个念头。
　　清澈的水流一点点的灌满了池塘的底部，陆文兮脱了鞋踩了踩，觉得水凉凉的十分舒服。颜越纵容着她的行为，并不阻止。陆文兮踩了会水坐到了颜越的身边，小声说：“我想拿水管冲个澡。”
　　颜越挑眉，陆文兮神色赧然，控诉道：“身上全是颜姐姐你的口水。”
　　颜越没忍住笑了出声，神情畅快，直把陆文兮笑的耳朵尖再次红了起来。最终颜越也没答应陆文兮拿水管冲澡，现在虽然气温还可以，但也已经是秋天了，万一感冒了怎么办？
　　“晚上回去洗。”
　　颜越坚持，陆文兮只能不情愿地答应了下来。她不能冲澡，大黑却是没问题。等到池塘里面的水没过小腿，大黑扑通一声跳了进去，抖了抖毛开始狗刨起来。陆文兮就看着大黑从池塘的一边游到另一边，又游了回来，玩的不亦可乎，心里着实羡慕万分。
　　池塘很快就灌满了水，随着池塘底部的淤泥沉淀了下去，上面的水一点点变得清澈起来。陆文兮坐在台阶上撩着水，突然想到了一个问题。“颜姐姐你说大柳树进化的方向是净化土壤，那株王莲进化的方向会不会是净化水体？”
　　颜越一愣，还真觉得有这个可能。
　　陆文兮高兴起来，马上举例，道：“像荷花、芦苇、浮萍……这些都是水生植物，而且比王莲常见多了，又好养，如果它们的进化方向都是净化水体就好了。”她说完又想到了什么，神情显得有些遗憾，“可惜植物的进化方向是面板给出的，要是我可以自己选择就好了。”
　　颜越揉了揉她的头发，“说不定面板再次升级后就可以了。”
　　陆文兮想了想，有些不好意思的笑了起来，她似乎有些太贪心了。
　　两人一狗在池塘边坐到了晚上。微风吹拂，水波粼粼，清莹的月色为水面铺了一层银辉。大黑还在卖力的游来游去，有清越的虫鸣在花圃的外围院墙边响起。陆文兮踩着水，靠在颜越的怀里，一圈圈的水波在脚下荡漾，她不由微微的笑了起来。
　　“颜姐姐，我以前从没有想过日子还可以这样开心，就像是做梦一样。”
　　颜越抱着陆文兮在她额头亲了一下，声音轻柔却充满了笃定的自信，“以后我们天天都会这样开心。”
　　陆文兮嗯了一声没有再说话，抓着颜越的手，十指交缠紧扣在了一起。
　

☆、第79章 惊喜

　　第二天的早饭,颜越和陆文兮是在李大爷家里吃的。
　　两人还睡着呢,李大爷就来花圃开始给绿植浇水了。陆文兮有些不好意思的爬起床，看看时间才六点。李大爷看着陆文兮脸上满是笑,“接着睡会吧。我老了没什么觉，小女娃你还在长身体呢。”
　　昨晚睡得有点晚,陆文兮现在还在犯困。但当着李大爷的面,怎么都不好意思重新回去睡。颜越紧跟着也过来了,两人干脆帮着李大爷一起干起了活。
　　七点多的时候,李大妈过来招呼他们去吃饭。昨天知道陆文兮和颜越过来了,李大妈特意把莜面找了出来。早晨一早起来就倒水和面,推了一笼屉的莜面卷窝窝。这头蒸上了莜面卷窝窝，李大妈又泡点了晒干的蘑菇,切碎和肉丁一起炒好,弄了一份蘑菇肉丁卤。蒸莜面卷窝窝的时候，李大妈还单独蒸了点土豆，晾凉了剥皮捣烂，拌着辣椒和油盐酱醋调了个凉菜。如今这些都弄好了，就等着他们去吃了。
　　颜越和陆文兮没有推辞，跟着李大爷一起回了家。两人刚坐上饭桌，李大妈就把热腾腾的笼屉端了上来。随着李大妈揭开笼屉，一股异香扑鼻。陆文兮以前从没有听过莜面卷窝窝，她有些好奇的看着笼屉里面，就看到一排排的小卷筒并排挤在一起，有点像是书上见过的蜂窝煤。
　　李大妈推的莜面卷窝窝十分的漂亮，各个都有一节手指长，薄如村口的柳树叶，颜色淡黄，浇上一勺蘑菇肉丁卤，拌在一起，咬一口简直是回味无穷。陆文兮没忍住吃了两碗，差一点就放不下碗了。
　　李大爷看她能吃十分高兴，还在劝着，“小女娃多吃点。你大妈她最近身体不错，胳膊有劲，和出来的面劲道，比她平时做的好吃。”
　　陆文兮笑着点头，却不动筷，她是真的有些吃不下了。不过陆文兮听着李大爷的话，关心道：“大妈最近腿没疼吧？”
　　“没疼。”李大爷说起这个更高兴了。“快一个月了吧，你大妈一次都没疼过，就连上次下雨都没事，一点事没有。”
　　李大妈听到这里插|了一句，“都是树神保佑。”
　　李大爷无奈的看着她，“这和那棵大柳树有什么关系。”
　　“当然有关系。”老两口当着客人的面拌起了嘴。陆文兮和颜越对视一眼，同时笑了起来。哪怕李大爷和李大妈在拌嘴，陆文兮也能感觉出两人之间那种浓厚的感情。她和颜姐姐老了也会是这样吗？
　　李大爷说不过李大妈，只能无奈的偃旗息鼓，顺势换了一个话题，提到了昨天村里开会的事。说起来还是和村口那棵大柳树有关。这段时间以来，随着大柳树死而复生的消息在周围的村子扩散，越来越多的老头老太太没事就来大柳树下面烧点纸磕个头什么的。村长心里怎么想不知道，但表面上还得说这是封建迷信，让本村的人少出去传播这些。说完了大柳树，村长的重点放在了村子后面的那条河上。
　　灵水村的后面有条河，就叫灵水河。说起，灵水村的名字还是从河这里来的。灵水河的上游是个水库，凤城的自来水厂就建在那里。因着这个缘故，以前灵水河的水质挺不错，时常能在河里摸个河螺，捞条小鱼什么的。但自从灵水村上游的宋家庄建了一个塑料加工厂开始，灵水河的水质就越来越差，现在流的水都是黑褐色的，闻着就是一股臭味。
　　村长上次见村里的几个小孩在河里玩水，教训了他们一顿之后，把这件事当做重点在开会的时候提出，严禁小孩去河里玩，让家里的大人都看着点。小孩不懂事，万一喝点河水出了事算谁的。
　　李大爷说完叹了口气，有些感伤，“以前那条河的水是真清澈，你大妈还常去河里洗衣服，洗完朝着河边的石头上一铺，半小时就干了。现在不要说洗衣服了，连靠近都受不了那个味。”
　　以前村民们感受还不明显，但随着村子里环境的日益改善，吸一口气那真是通体畅快。对比之下，村民们越发无法忍受灵水河的味道。就李大爷知道的，村长已经去宋家庄找过两次了，完全不管用。
　　“都是黑了良心在赚钱。”李大爷愤怒道。
　　陆文兮没见过以前的灵水河是什么样的，但她想想上次去看到的样子，对李大爷的愤怒似乎也感同身受起来。
　　回程的路上，陆文兮点开了白色面板，整个灵水村都在面板上显示。她的注意力放在了灵水河那边，果然净化土壤的扩展在灵水河那里受到了阻碍。似乎有一股无形的屏障挡在面前，土壤的扩展停了下来。陆文兮看的清楚，土壤的扩展不是真的停下，而是灵水河日日流过，有毒物质纷纷沉淀在河底，土壤的净化速度没有污染速度快，两者拉锯之下，仿佛就像是停了下来。
　　陆文兮皱皱眉，把这个现象告诉了颜越。昨天来村子的高兴心情，也随着灵水河的污染而消失了。颜越看在眼里，揉了揉陆文兮的头发，什么也没说。只是隔了一天之后，颜越主动提出两人晚上回花圃一趟。
　　“回花圃？前天不是已经回过了吗？”陆文兮不解，一边收拾东西准备关门，一边想着养在家里的王莲。王莲的种子一般要在室温25-28度加温催芽，基本一周后就可以发芽。陆文兮已经成功的把薛永通给她的王莲种子催出了芽，目前已经长出了第二片幼叶。这个时候，清水对王莲就不够了，需要将其移至盛有淤泥的培养皿中。她打算着晚上就回去移植。
　　颜越看出了她的心不在焉，也不在意，只是神秘道：“小兮去了就知道了。”
　　陆文兮试图想在颜越的脸上看出什么，半晌之后无奈地选择了放弃。她和王淑秀说了一声，托着王淑秀晚上帮她给王莲换水，跟着颜越去了花圃。
　　两人到的时候，李大爷和于小娟还在花圃没走。看到陆文兮过来，李大爷笑了起来。“小女娃是要去池塘吧？老头子一把年纪了还是第一次见到这么大的叶子，听说叫王莲，可真是太稀罕了。”
　　王莲……陆文兮蓦地看向了颜越，眼神惊喜。颜越宠溺地看着她，笑笑不说话。
　　陆文兮忍不住道：“颜姐姐你问薛叔叔要过那株王莲了？”
　　颜越点头，故意一摊手，装着遗憾道：“本来想给小兮一个惊喜，结果李大爷都说了，也没什么惊喜了。”
　　李大爷一旁听着哈哈大笑。
　　陆文兮眉眼弯弯地看着颜越，脸上的笑容止都止不住。她又想到了什么，一叠声地问了起来，“颜姐姐你怎么和薛叔叔说的？是那株王莲吗？可你怎么认出是哪株王莲的？”
　　颜越看陆文兮喜悦的样子，心情异常的愉悦。她一边拉着少女去池塘，一边避重就轻的解释着这件事的来龙去脉。“薛永通欠了我一个人情，这株王莲是他还的人情。至于是不是那株王莲，要小兮你自己看了。不过你上次不是说过生机的事吗？挑的这株王莲是所有王莲里面长的最好的，应该不会有问题。”当然前提是薛永通没走眼，或者故意骗了她。
　　陆文兮点点头，连忙道：“不是那株一级巅峰王莲也没关系，只要我们用心养，肯定会进化的。”她对此倒是十分有信心，有面板的辅助，进化完全不是问题。
　　因着太过兴奋，十几分钟的路程，陆文兮愣是一路小跑，几分钟就跑了过去。颜越看她不住喘气，有些心疼，“王莲就在池塘又跑不了，急什么！”
　　陆文兮顾不上搭理颜越，注意力全部在池塘中央那个巨大的碧色玉盘上。精神扫描散出，王莲的状态在脑中浮现。一级王莲的名字让陆文兮眼睛一亮，转身踮着脚尖飞快的在颜越唇上亲了一下，兴奋道：“颜姐姐谢谢你。”
　　她难得的主动让颜越心情愉悦，拉着陆文兮低声说了句什么。陆文兮马上想到了前天下午的事，视线游移，迟疑着不好意思地点了点头。颜越看她同意，满意的勾起了嘴角。从陆文兮的反应中可以判断出这株王莲应该就是那株一级巅峰王莲了。“要选择进化吗？”
　　陆文兮强迫自己的注意力从答应颜越的事情上收回，点点头。“要进化，我们晚上过来吧。”
　　“好。”
　　因着心里惦记着这件事，陆文兮连晚饭都吃不到心上，吃两口就不想吃了。颜越捏了捏她的脸，板着脸道：“太瘦了，必须吃完两个包子才行。”两人来花圃的路上，颜越特意绕到了凤城一家知名的包子铺打包了两笼屉包子，各种口味的都有，足够两人一狗吃到明天早晨了。
　　颜越这样板着脸，颇有种严厉家长的感觉。陆文兮的成长过程中其实是缺失这种家长形象的。她下意识地坐直了身体，偷偷的看了颜越一眼，乖乖地捏着包子吃了起来。颜越缓和了表情，转身给陆文兮热了一包奶。陆文兮眨眨眼，趁颜越不注意，飞快地掰了一小半包子扔给大黑。大黑反应极快的一口吞下，默契的替陆文兮毁尸灭迹，消除了尾巴。
　　颜越听着身后的动静，狐疑地扫了陆文兮和大黑一眼。陆文兮讨好地冲她弯着眼睛笑笑，颜越拿少女没办法，只能睁一只眼闭一只眼过去。
　　一直到天色暗了下来，颜越才牵着陆文兮去了池塘。大黑小跑在两人身边，时不时打个饱嗝。中午王奶奶给店里送了四条鸡腿，大黑自个就啃了三，本身就有些吃得多了。结果晚上在正常的饭量外，又帮着陆文兮解决了一个包子，明显是撑着了。
　　颜越凉凉地扫了它一眼。该！让你帮着小兮一起糊弄！
　　大黑低低地呜咽了一声，呜咽到一半又赶着打了一个饱嗝，顿时臊眉耷眼地跑到了一边去，不好意思跟在两人身边了。
　　陆文兮：“……”
　　

☆、第80章 苦草

　　植物名称：一级王莲
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物状态：一级巅峰
　　触发植物进化条件,请选择植物进化方向。
　　王莲的进化方向同大柳树一样,分出了两个选择：1）水体净化+20% 2）承载力+20%
　　陆文兮的视线落在了第二项上,她知道王莲的负载力很高,一片直径为1.5米左右的叶子，可以承载60公斤的重量。在王莲的原产地,甚至可以当做小船来使用。可对陆文兮而言，王莲承载力+20%并没有什么实际作用。她有些征询地看向了颜越，颜越点点头,支持她选择第一项。
　　随着陆文兮选择了确定，白色的面板消失。
　　颜越敏锐的感觉出来，“确定了？”
　　陆文兮点点头。两人没有立刻回小院,而是像前天一样坐在了池塘边的台阶上。陆文兮有些好奇，“颜姐姐你说王莲进化后会是什么样子？会像大柳树一样根系发达还是叶面变大？”
　　颜越对王莲了解不多，不过比起前者，她觉得后者更有可能。
　　陆文兮听得发愁，“叶面变大的话，明天该怎么和李大爷解释？”
　　还没确定的事就能让少女这样担忧，颜越心里失笑，正想安抚陆文兮，突然眼神一变，盯住了池塘的水面。以池塘中央的王莲为中心，水面开始向外泛起了一波又一波的涟漪。陆文兮也注意到了，她刚刚看了一眼，就被颜越拉着起身后退了好几步。考虑到大柳树进化时的动静，颜越很担心王莲的进化会带来一场小型的“海啸”。她的担心不是多余，水面的涟漪一*越来越快，震荡越来越大，王莲的叶子开始朝着四周拉伸，搅起的浪花打在了两人之前坐的台阶上。
　　虽然有了心理准备，但第一次这样直观地看到王莲的进化，颜越心底还是生出了一丝震撼。就连当初知道大柳树的进化产生了地震的错觉都没有让她生出这种感觉。她无比清晰的认识到，这个世界正在发生着一些不可逆转的变化，而陆文兮身上的白色面板似乎正是一切的推手，亦或者是源头。
　　这个认知让颜越的神情凝重起来，她一瞬间生出了无数的念头，可她转头看了陆文兮一眼，少女神色单纯，紧张地看着水面，只是思绪简单地关注着王莲的进化，根本没有意识到她带来的这场进化意味着什么。在少女的眼里，王莲进化=水体净化=环境改善，完全没有其他乱七八糟的想法。颜越看着看着突然笑了起来。少女一开始告诉她面板的事情之后，她曾经想过面板在华国的十几亿人口里，在全球的几十亿人口里为什么会挑中少女？因为少女喜欢花花草草？热爱自然？
　　不说全球，整个华国喜欢花花草草，热爱自然的人多了，为了什么面板唯独挑中了少女？她一直找不到答案，可刚刚福灵心至，她似乎明白了。就因为少女的单纯，没有什么野心，也没有什么复杂的心思，仅仅只是把面板当做一种趁手的工具。想通了之后，颜越脸上的凝重消失，眼神逐渐柔和下来。她宠溺的伸手揉了揉少女的头发，决定不再去想那些庸人自扰的念头，一切顺其自然就好。
　　两人在池塘边上一直守到了十点多，水面的震荡也没有停下来。好消息是王莲叶虽然变大了，但并没有变得很夸张，明天应该能糊弄过李大爷。坏消息是池塘的水蔓出来不少，明天估计得重新放水了。
　　陆文兮有些困了，小小地打了一个哈欠。颜越看在眼里，握着她的手，说：“我们回去吧。”
　　“好。”陆文兮听话地点点头。
　　“大黑上来。”颜越冲着池塘招呼了一声。
　　从看到池塘开始，大黑就跳了下去。虽然王莲进化动静颇大，但大黑似乎并不害怕，反而还很兴奋，迎着水浪玩的十分开心。听到颜越叫它，大黑竖起了耳朵，慢慢地游回到了池塘边，轻轻一跃跳出了水面。它淡定地抖了抖身体，头上的水珠洒落，眯着眼冲着陆文兮低低的叫了一声。
　　陆文兮笑了起来，莫名的就明白了大黑的意思。大黑估计也是觉得自己吃多了，才会在池塘游来游去消耗吃掉的东西，就像是人类吃撑了遛弯一样。大黑显然消化的差不多了，刚刚就是在告诉她。
　　“好大黑！”陆文兮摸了摸大黑的头，毫不吝啬地表扬着。
　　大黑又叫了一声，一溜烟小跑到了两人的前面。
　　晚上睡觉的时候，颜越把大黑关在了门外。她从花盆下面翻出了大黑上次用过的垫子，示意大黑这就是它晚上睡觉的地方，就算它藏起来也不管用。颜越的理由十分充足，大黑全身都是水，这里也没有吹风机，湿哒哒的不方便它上炕。至于为什么要它睡在门外，颜越微微挑眉，目光炙|热地看向了陆文兮，里面暗含的意味简直赤|裸|裸。
　　陆文兮想到了她之前答应颜越的事，耳朵尖不受控制的红了。
　　没有了陆文兮替大黑说话，大黑委屈地把垫子叼到了门口，堵着门趴在了上面，就像是黑色的门神一样。颜越满意地勾了勾嘴角，关上了门。屋内的灯很快暗了下去，黑暗中颜越吻住了陆文兮。像上次一样，她把少女翻来覆去亲了个遍，听着少女的呻吟从剧烈急促到平缓，她也情动异常，不用看她也知道自己双腿间的有多湿润，由于她一直把少女当孩子，对于自己身理需求，她一直是憋着的，总想等少女长大彻底属于她后，两慢慢引导她，像今天这样狼狈还是第一次，用湿巾给陆文兮清理开净后，颜越用暗哑的声音哄着陆文兮直到她睡去，颜越才去洗裕间冲了个凉水澡。
　　
　　第二天一早，颜越神清气爽的起了床，她惦记着要在李大爷来之前去给池塘灌水。现在还不到六点，外面的天色有些暗。颜越轻手轻脚地穿好衣服，低头在陆文兮的唇上蜻蜓点水般的亲了一下。陆文兮完全没有感觉到颜越的动静，卷着被子团成一团睡得正熟，露在外面的身体上满是斑斑点点的吻|痕，看得颜越差一点再次失控。
　　颜越用力压下了心中的悸|动，轻轻地打开了门。大黑立刻爬了起来，蹲在了她的面前。“不要吵醒小兮。”颜越低声道。不知道从什么时候起，她也习惯了把大黑当做人一样说话。好像在她的脑子里，完全没有大黑可能会听不懂这个概念。
　　大黑眯了眯眼睛，越过颜越一溜烟跳上了炕，安静地趴在了陆文兮的身边。颜越放下了心，拎着水管走向了池塘。
　　李大爷来的时候，颜越已经把池塘重新灌满了水。昨晚王莲动静不小，池塘里面的水几乎少了一半。李大爷有些奇怪地看着池塘中央的王莲，不确定的和颜越说：“这个叶子是不是和昨天不一样了，怎么感觉比昨天大点？”
　　颜越十分配合地看了好几眼，肯定道：“和昨天是一样的。”
　　李大爷琢磨着是他记错了？有些自我怀疑起来。
　　两人把花圃打理的差不多了，陆文兮才揉着眼睛起了床。昨天睡得晚，颜越又折腾了半天，陆文兮实在是困得厉害。看了看时间已经七点多了，陆文兮干脆没去花圃，洗了脸收拾了收拾，抱着大黑计划了起来。
　　王莲的进化为她指明了一个方向，像土地的净化依赖于陆生植物一样，水体的净化则是需要水生植物了。可惜王莲长的太大太显眼，她不能把它移植到灵水河里，万一有村民问起，也不好解释。不过没有王莲，还有其他的水生植物。就像是陆生植物里并非只有柳树的进化方向是净化土壤一样，陆文兮相信，肯定还有其他的水生植物会是和王莲同样的进化方向。
　　她盘算着回去在水缸里种点什么，最常见的就是各种水草，还有苔藓等一些藻类植物。如果这些植物真的可以进化出和王莲同样的作用，就可以在华国大规模的推广开了。这可比推广王莲方便多了。
　　陆文兮想到这里突然站了起来，招呼大黑，道：“我们去河边一趟。”
　　一般的小河里都会生长一些水草，她记得上次似乎看到灵水河底长着不少苦草。苦草又名蓼萍草，是隶属于水生植物里面的沉水植物，有匍匐茎，多数生长于溪沟、河流、池塘、湖泊之中。上次在灵水河底看到苦草时陆文兮并没有在意，可刚刚她突然意识到，灵水河已经污染的那么严重了，苦草还能存活着，本身就证明苦草对灵水河水体里面的这种有毒有害物质存在的一定的抵抗性。要是从灵水河底移植一些苦草回来，进化的方向说不定会是和王莲一样净化水体。
　　陆文兮说动就动，带着大黑一路朝着灵水河跑去。一人一狗还没跑到河边，远远地就闻到了一股恶臭。自从有了面板之后，陆文兮对这种污染的味道十分敏感，有些不适的皱皱眉。她朝着前面又跑了几步，就看到了一条黑色的河。
　　现在的灵水河一点也不灵，完全可以改名为黑水河。陆文兮忍着异味散出了精神扫描，固定在了河底的一丛苦草上。她正打算找根木棍把这丛苦草挑出来，突然一扫眼看到了面板上苦草的状态。
　　植物名称：变异苦草
　　陆文兮愣了愣，这是她发现的第二株变异植物，没想到居然会是在这种情况下遇到的。不过植物需求那一栏到底是什么意思？陆文兮有些看不明白了。


☆、第81章 铺垫

　　植物名称：变异苦草
　　植物需求：氰化物
　　植物成活度：高
　　陆文兮已经盯着这丛苦草看半天了。从灵水河回来后,她就找了一个干净的水桶，将苦草养在里面。面板显示这株苦草虽然没有达到状态的巅峰，但也成活度挺高，并不像小河里的其他植物一样已经灭绝了生机。但这不是陆文兮关注的重点,她的注意力都放在了植物需求上面。
　　氰化物,陆文兮已经查过了，特指是带有氰基的化学物,也是一种剧毒的物质。人接触一定数量的氰化物会引起中毒反应,严重些的直接导致丧命。在日常的生活中,氰化物的来源很广，有些工业活动会产生大量的氰化物，如橡胶、塑料、油漆、开采金矿等，但同时自然界尤其是生物界中,也天然有大量的氰化物存在，如桃、李、杏、枇杷等水果，其中又以苦杏仁的含量最高。
　　陆文兮怎么也想不到，变异苦草的需求会是这样一种剧毒的物质。她猜测灵水河里面的有毒物质应该是上游的那家塑料加工厂排放出来的氰化物，那么苦草是因为长期生活在被氰化物污染的环境里，为了适应环境生存下去而产生了这种变异吗？想到这里，陆文兮又生出了一个念头。变异苦草对氰化物的需求其实就是一个植物吸收的过程，那如果变异苦草进化之后，是不是可以加大对氰化物的吸收，变相的解决了灵水河的污染问题？要是变异苦草的进化方向就是吸收氰化物那就更好了，简直是一举两得。
　　她想的入神，连颜越什么时候回来都不知道。颜越进屋就看到陆文兮正对着一丛水草出神，心底无来由的就软和了下来。“小兮吃饭了。”颜越将昨天的包子热了热，又给陆文兮冲了一杯牛奶。十八岁的陆文兮还是长身体的时候，每次督促着陆文兮吃饭，颜越都会有一种“养女儿”的感觉。
　　陆文兮答应了一声，洗了手乖乖地坐到了颜越的对面。
　　颜越想到了桶里面的水草，随口问了一句，“哪来的？”说完她意识到了什么，“小兮你去河边了？”
　　陆文兮点点头，为了防止颜越说她一个人乱跑，赶紧把自己的想法说了出来。颜越一开始听着还比较赞同，但听到陆文兮说起打算找点氰化物养着苦草做实验时，顿时无法淡定了。氰化物是什么？颜越可比陆文兮清楚多了。这种物质充满了剧毒，除了口服还可以通过呼吸道吸收，甚至在高浓度下能通过皮肤吸收渗入到体内，从而导致人体中毒。陆文兮到底哪来的胆子，敢说要找点氰化物做实验养着苦草？
　　颜越沉下脸，断然道：“不行。养苦草可以，氰化物是绝对不能接触的，你不知道这是一种剧毒化学物吗？”
　　陆文兮被她的严厉镇住了，眨眨眼，看着颜越小声辩驳道：“颜姐姐你还抽烟呢，抽烟产生的烟雾中也含有氰化物，毒性一点不小。”虽然她看着颜姐姐抽烟时慵懒的样子，也特别的性感，可为了颜姐姐的健康，她还是得提醒下。
　　她这样一说，颜越简直要气笑了。过去因着失眠等缘故，颜越养成了抽烟的习惯。但自从认识陆文兮之后，她抽烟的频率已经越来越低，并尽量避免在少女面前抽烟，以免形成一个坏的榜样。也就是上次叶蔓过来，颜越抽了那么几根，没想到就被陆文兮看到了，还一直记在心里。她看着少女的表情，轻微的控诉之外，还带着几分耍赖。颜越心中晒然，似笑非笑地瞪了陆文兮一眼，一点也不脸红地说着：“我已经戒烟了。”
　　“……”
　　陆文兮说不过颜越，闷闷地哦了一声。颜越看她的样子，又觉得自己是不是太过严厉了，不由心软下来，妥协道：“纯度高的氰化物是绝对不能接触的，不过我们一会可以去河里打点水带回去，养着这些苦草。”
　　陆文兮眼睛一亮，飞快地点点头。其实真要让她找氰化物她也找不到，总不能让颜越一直对着这丛苦草抽烟生成氰化物吧。脑海中的这个画面太过可乐，陆文兮忍不住笑了起来，看颜越的眼神就带出了一丝古怪的笑意。她这副样子一改往日的乖巧，隐隐显露出了这个年纪特有的调皮可爱。颜越看着心动，情不自禁地伸手揉了揉少女的头发，心里想着少女以前的乖巧虽然很好，但细想却有些太过压抑天性，她还是更喜欢把少女宠的活泼一些，就像现在一样。
　　两人磨磨蹭蹭的吃完了早点，又忍着臭味去灵水河打了一桶水，装在后备箱内带回了凤城。陆文兮不好把苦草养在微园艺的店里，于是就和王莲一样养在了后院。每天用心的照顾着这丛苦草，认真的记录着这丛苦草的状态变化。
　　只要陆文兮不折腾氰化物，颜越并不会干涉她的行为。她能理解陆文兮的心思，在陪着陆文兮照顾这丛苦草的同时，颜越找到了薛永通，提议由薛永通牵头，两家合作成立一个民间的植物研究机构。用以研究植物的遗传进化和变异，开发出新的植物品种，并将研究成果转为切实的经济利益。像颜越说的这种研究机构，一般的大型花卉公司基本都有，接地气一点的说法就是研究植物的杂交育种，筛选新品种的培育机构。以前类似的机构都是由国家牵头，但随着经济和科技的发展，越来越多的机构转为了私人研究。
　　这个念头在颜越的心里盘算了很久，一直没有找到合适的切入点和薛永通谈。秋海棠的大规模种植是她原先准备的切入点，只是在收购了邱田园艺之后，颜越权衡利弊改变了主意。这次苦草的变异让她找到了新的切入点，并当机立断的找到了薛永通。在颜越看来，微园艺在凤城的园艺圈内没有任何的根基，实在不合适太过打眼。她愿意牺牲一定的经济利益，换取绿轩园艺顶在前面，既能实现少女的愿望，又能为微园艺的发展赢得空间。
　　对于颜越的提议，薛永通十分意外。他倒不是看不起微园艺，恰恰相反，薛永通是觉得微园艺完全有能力自己弄一个这样的研究机构。说白了这种机构就是一个字-钱。陆文兮怎么样就不说了，颜越有钱买下邱田园艺，投资一个这种小型的研究机构根本不是问题。可颜越竟然提出要和他合作，薛永通忍不住就要在心里打个转了。可他想了又想，也想不出两家的合作对他有什么害处。在认真的考虑了几天之后，薛永通出于某种商人的直觉，果断答应了下来。


☆、第82章 停工

　　从植物研究机构的筹办到成立,陆文兮都没怎么操心,完全是颜越一手安排。事实上在凤城的园艺圈里,这件事也没有激起什么大的水花,只是绿轩园艺的网站说明上多了这么一个机构名称。薛永通本意是想要大肆宣传的,却被颜越压了下来。看出了颜越不愿太过高调,薛永通只能选择了妥协。
　　植物研究机构成立后,颜越和薛永通说了变异苦草的事。薛永通敏锐地察觉到了这里面的经济价值和环保价值，但他现在的精力都在和高永良的合作上，实在分不出多余的精力研究变异苦草,不得不婉拒了颜越的好意。颜越对此并不在意,所谓的合作只是为了陆文兮的面板掩护，中途薛永通参不参与研究都无所谓,只要最后挂上绿轩园艺的招牌就行。不过她主动和薛永通提了这件事,无论如何薛永通都得领她的这份人情。
　　隔了没两天，薛永通就送了颜越两个黑塔子盆景。颜越在301和202各摆了一个。陆文兮看的有趣，这种盆景和微园艺培育的大型绿植还不同，是专门栽培制作的观赏型盆景，可比她的绿植值钱多了。不过陆文兮有些不明白，薛永通为什么会突然想起送颜越礼物。
　　颜越没有提背后的那些弯弯绕绕，只是轻描淡写的表示：“薛永通听说我搬到了小兮的隔壁，送的乔迁礼物。”
　　“哦。”
　　陆文兮对这种说法完全没有怀疑。颜越和薛永通最近联系不少，又合伙弄了一个植物研究机构，送两个盆景当做乔迁礼物完全说得过去。看了会盆景，陆文兮的注意力又放在了后院的植物上面。
　　最近她的生活十分规律。每天白天去微园艺上班，晚上回家就是照顾后院养着的植物。除了苦草和王莲，那株偷偷从苏朗手里分株出来的冬凌草也被她养在了家里。这几株植物都长的不错，虽然无论是变异苦草还是变异冬凌草都没有进化的迹象，但陆文兮也不急，一如既往的浇水、施肥、记录着它们的生长状态。
　　除了照顾这几株植物，从花圃回来后陆文兮还多了一件每天要做的事，坚持给市里的环保局打电话，举报宋家庄那个塑料加工厂乱排有毒废水。颜越看她认真，私下找叶城提了提这件事。
　　凤城自新市长上任以来，主打的施政纲领就是环保。远离市区的一家塑料加工厂虽然无足轻重，但也算是撞在了枪口上，勉强能挤进严打的范围。叶城尽管事多，还是记下了颜越提的这个小厂子，专门对着下面吩咐了一句。
　　有了叶城出马，颜越没再把这件事当回事。无论是她还是叶城，两人都觉得塑料厂被停业整顿几乎是必然的。可一直快到十月底了，那个塑料厂还开的好好的，依然每天|朝着灵水河里面排着废水。
　　陆文兮也依然坚持着每天一个电话，终于在她又一次打过去之后，环保局给了反馈，他们已经派人去宋家庄调查了解情况了。如果陆文兮的举报属实的话，那家塑料厂会尽快被要求停业整顿。陆文兮挺开心，挂断了电话就把这件事告诉了颜越。颜越当着她的面笑笑，夸了陆文兮半天，转身却是微微皱了皱眉。
　　从叶城吩咐处理这件事到现在已经差不多半个月了，环保局今天才给了反馈。半个月的推诿扯皮，看得出来新市长的环保政策在凤城的进展并不怎么顺利。不过转念想想这也正常。新市长要的是政绩，下面的人要的是利益。凤城本来就是一个重工业城市，钢厂、塑料加工厂、瓷厂在市区周围比比皆是。要是把这些都整顿了，凤城的经济估计就要一落千丈了。
　　陆文兮没有像颜越想的这么多，她只是简单觉得塑料加工厂停业整顿后，没有了废水的排放，灵水河的有毒物质会减少一些。只要土壤净化的速度超过了污染的速度，净化后的土地就会朝着灵水河继续扩展，不会一直停滞不前了。
　　收到环保局的反馈三天后，陆文兮接到了李大爷的电话。说是不知道被谁举报了，上游那家塑料加工厂好像停工了。李大爷在电话里十分高兴，虽然灵水河现在还是“黑水河”，但只要那家塑料加工厂不再排出废水，灵水河就有恢复清澈的一天。不过说起来还有个麻烦事，宋家庄的人怀疑是他们村举报的，纠结了一帮人跑到他们村闹腾了起来。
　　“没事吧？”陆文兮赶紧问。
　　“没事。”李大爷豪气的说着：“一帮小崽子们来闹事，还在村口就被村里的人堵回去了。后来宋老三来了，又是赔礼又是道歉，这件事也就过去了。”
　　宋老三说的是宋家庄的村长宋万才。比起灵水村的村长李大勇来说，宋万才算是有进取心的多。要不然他也不会在村子里开什么塑料厂了。
　　宋家庄、灵水村、石沟河，这三个村子是一条线，隔得都不怎么远。其中石沟河离得市区最远，发展却是最好。因着石沟河再往外是大片的荒地，没什么人，当初被邱田和薛永通他们看中，承包盖起了花圃，顺便也解决了附近村民的就业问题。灵水村夹在石沟河和宋家庄的中间，人少地也少，村长李大勇又没什么野心，也就过得马马虎虎。剩下宋家庄最靠近市区，村长宋万才也最是活络，折腾来折腾去，在村子里折腾起了塑料加工厂。
　　不要小看这个厂子，虽然规模不大，却是几乎解决了宋家庄全部的就业问题。自从开起这个厂子来，宋家庄的男人们都多了一个活计，每天开着三轮去周围的村子和镇上收集废弃的塑料瓶。一毛钱一个，收集回来转手卖给厂子里，勤快点的话一天能赚小一百块钱。村子里的女人们都去了厂子里干活，割瓶的，洗瓶的，一个月下来也能收入三四千。这样一来，整个村子的收入都上去了，宋万才看着高兴，也就顾不上灵水河的污染了。
　　为了废水的排放，李大勇曾找过几次宋万才，宋万才不是躲着不见就是跟李大勇哭穷。是灵水河重要还是村民们生活重要？没钱，娃娃上学学费怎么来？平时买菜买米买面谁出钱？有个头疼脑热吃药要不要花钱？眼看村子里的人都跟着过上好日子了，李大勇找过来是什么意思。不就是一条河吗，没了它，灵水村还不过日子了？
　　李大勇说不过宋万才，每次都憋屈着回来。不过再怎么他也没想过去举报，都是本乡本地的，不愿意撕破脸。这次塑料厂停工，李大勇高兴之余心里也不免嘀咕起来，到底是哪个兔崽子举报的？



☆、第83章 狗王

　　陆文兮和颜越又带着大黑去了一趟花圃。虽然李大爷电话里面说没事,但陆文兮还是有些担心，想去看看到底怎么一回事。
　　听说陆文兮晚上要过来,李大爷十分暖心,忙完了花圃的事急着回去吩咐李大妈晚上做饭时多做点,给陆文兮和颜越预备着。这头陆文兮和颜越刚进村,就被李大爷堵在门口了。
　　“饭都做好了，就等你们了。”
　　陆文兮有些不好意思，又要麻烦李大爷了。李大爷才不觉得是麻烦。人老了怕什么就怕寂寞。他和李大妈子女都在外地，一年中也就是过年能回来见一面,平时连打个电话说两句都忙得顾不上。李大爷虽然理解他们,外面生活打拼不容易,但有时候也是真想孩子。好在以前有个杜琳,时不时来花圃一趟，李大爷心里也把杜琳当亲闺女看。如今杜琳回老家了，花圃转手给了陆文兮，李大爷更高兴了。小女孩长得又好又听话，在她眼里陆文兮也和她孙女差不多了，他巴不得陆文兮天天来花圃呢。
　　几人回了家，李大妈老远冲着陆文兮就笑开了脸。她记得陆文兮喜欢吃莜面卷窝窝，下午抽空又推了一笼屉。这次配得不是蘑菇肉丁卤，而是炖了一锅羊肉，浇上去更有滋味了。
　　“小兮多吃点。”李大妈慈爱的给陆文兮盛了一大碗，心疼着：“看小女娃瘦的。”
　　陆文兮神色微腼地笑笑，接过碗的同时偷偷看了颜越一眼，知道颜越肯定听到了，回去估计又要逼着她吃饭了。她其实觉得自己一点不瘦，易航上次还笑话她脸上的肉快要能捏起来了。她也不明白为什么大家都觉得她瘦，好像她每天不好好吃饭一样。
　　李大爷也跟着点点头，附和着：“是有点瘦，再胖点就好了。”
　　陆文兮不说话了，埋头开始吃饭。
　　颜越轻笑起来，宠溺地看了陆文兮一眼，又帮她挟了一筷子菜。
　　等到几人都吃的差不多了，李大爷开始讲下午的事。说来也没什么，就是宋家庄塑料厂的厂长鼓动着村里干活的几个小孩来灵水村讨说法。这些个愣头青也不看村里稍微有点年纪的人都不肯出面，被人一撺掇就跑了过来。结果刚到花圃边就被徐三看到了。
　　李大爷说到这里意味深长地看了颜越一眼。关于徐三，李大爷一开始还觉得奇怪，徐三挨了打怎么还是天天在花圃边上转悠，难道是等着要报复？可他看了几天看出不对劲来了，徐三不像是要做坏事，反倒是挺紧张花圃。花圃有点什么风吹草动，他比谁反应都快。李大爷心里一琢磨，有点明白了，也就没再管徐三的事。
　　今天徐三这么一出面，马上惊动了李大爷。李大爷还以为那几个愣头青是要来花圃闹事，大喇叭一招呼，半个村的人都堵了出来。结果双方一对话，才知道他们是宋家庄来讨说法的。这下子灵水村的人都给气炸了。敢情宋家庄天天给灵水河里面排废水，搞得他们受不了那个味老远都得绕着河走，对方还理直气壮一点没觉得亏心？
　　说到这段李大爷不由笑了起来。陆文兮是没见过村里人吵架，尤其是村里女人吵架，那是真厉害。以李大妈为首的一帮老太太围着那些个愣头青足足教训了两小时，从他们的祖爷爷说到现在，一个个训的他们跟孙子似的。但凡他们态度不好，村里的男人就上。别看灵水村留守村民年纪都大了，正经都是干农活出生，尤其最近的身体都不错，吓唬吓唬那些个小崽子绝对没问题。
　　最后还是宋万才赶过来赔礼道歉才算是了结了这件事。
　　陆文兮听着也笑了起来，她虽然没有亲身经历，但听李大爷的口吻，想着知道那些人最后肯定是灰头土脸的回去了。村子里的人都没吃亏，这样她就放心了。
　　李大爷说到最后还不忘夸了徐三一句，“老话说浪子回头金不换，徐三也不知道算不算是浪子回头，不过今天表现不错，算是没给灵水村丢脸。”
　　他这句话是专门说给颜越听得。老爷子心软，徐三再不是个东西，也是他看着长大的。以前是恨铁不成钢，如今眼见徐三有转好的架势，赶紧拉他一把。不管颜越做了什么，对徐三来说都是好事，李大爷私心想着颜越能多费点心，别让徐三再走回老路。
　　颜越听出了李大爷的意思，笑笑没说话，心里其实也有点意外。徐三这个混他根本没怎么上心，没想到对方倒是挺上心。像这种人用好了也不错，颜越觉得他需要找徐三再谈谈了。
　　几人吃完了饭，又帮着李大妈收拾完，李大爷赶着陆文兮回去休息。“天冷了，早点回去睡吧。”
　　已经是十月底了，气温确实有点低。陆文兮答应了一声和颜越带着大黑出了门。两人正要回花圃，大黑鼻子嗅了嗅，突然朝着灵水河的方向叫了起来。
　　陆文兮皱皱眉，似乎是灵水河那边有什么事。颜越当机立断，“我们去看看。”
　　“好。”
　　两人没有回花圃，直接带着大黑拐向了灵水河。十月份这个时候天色已经全黑了，不过今晚月亮不错，如水的月色铺展，不用担心看不清路。颜越牵着陆文兮慢慢地走着，陆文兮想到什么，带着一丝后悔道：“刚刚应该回花圃拿个小水桶的，还能顺便打桶水回来。”
　　颜越眼中满是笑意，赞同地点点头，“小兮说的不错，是我们没规划好。”
　　明明颜越是在同意她的话，但陆文兮就是觉得有那里不对劲。她狐疑地看了颜越一眼，颜越没忍住轻声笑了起来，伸手纵容地揉了揉她的头发。
　　陆文兮微微撇开了头，颜越不以为意，飞快的凑过来捏着她的下巴亲了一口，哄着：“小兮说的都对。”
　　陆文兮：“……”
　　颜越笑的更大声了。
　　两人一路溜达到了灵水河边。夜色下，白日里的“黑水河”依然在缓慢的流淌着。陆文兮看了半天没看出什么来，迟疑地看向了大黑。大黑低低地叫着，咬着颜越的裤腿拖着她往前走。颜越跟着走了几步，走到河边俯身仔细地看了看，眉头紧紧皱了起来。
　　“怎么了？”陆文兮看她的反应也要往前凑。
　　颜越飞快的拦住了她，河边的味道实在难闻。她低声道：“上游估计还在排废水。”对上了少女疑惑的眼神，颜越解释着：“这是惯常的老把戏了。这些小工厂一旦遇到检查举报之类的，白天就装着停工，等到了晚上继续动工。别人也抓不到什么把柄。”
　　“那怎么办？”陆文兮有些急了。她都能想象出来，她再举报的话，对方肯定不会承认。再说就算她举报，环保局的人也不会半夜来检查的。
　　颜越神色微沉，安抚地揉了揉陆文兮的头发，“别急，我想想办法。”她声音沉稳笃定，有一股安抚人心的力量，陆文兮放下了心。
　　对颜越而言，经济发展也好，环境保护也好，她本身对这些并不怎么关心，完全是因为陆文兮的缘故才对灵水河的事有些在意。在她看来，有叶城吩咐，还有陆文兮这头的举报，足够那家塑料厂关门了，没想到对方居然这么胆肥还敢顶风作案。颜越脑子里转过几个念头，想着该怎么解决这件事。只是她还没来得及开口，大黑已经对着村子“嗷呜”了一声。
　　颜越听过大黑各种各样的叫声，但“嗷呜”这种还是第一次，有点像是狼嚎。随着大黑的叫声传出，整个村子立刻沸腾了起来。此起彼伏的狗叫声从各处响起，仿佛是在回应大黑的召唤。有野狗在河对面凑着热闹，也跟着一起嚎了起来。
　　大黑淡定地瞥了河对面一眼，仰头又是嗷呜一声。随后它小跑到陆文兮的身边，亲昵地在陆文兮的腿上蹭了蹭，低低的呜咽了一声，似乎是在说着什么。说完后，它看了陆文兮一眼，沿着灵水河朝着上游宋家庄跑去。
　　陆文兮猜到了大黑的意思，有些不可思议起来。她还在茫然间，就看到村子里陆陆续续有狗跑了出来，追在了大黑的身后。就连河对面的一群野狗也没落下，紧紧地跟在了大黑的身边。
　　在华国的农村里，基本上家家户户都愿意养条狗看门。以前多数人家养的都是土狗，后来随着大家都有钱了，也开始学着城里人一样养起了宠物狗。陆文兮就看着有几只哈巴狗从村子里冲了出来，卖力的挥动着小短腿追赶着前面的大狗。
　　颜越：“……”
　　这次换到她不淡定了。
　　陆文兮不知道该说什么，半晌反应过来，“颜姐姐我们要跟去看看吗？”
　　颜越神色有些无奈，但她对大黑倒是很有信心。“放心，大黑知道分寸，不会出事的。”
　　“可大黑……”陆文兮有些担心大黑。
　　颜越笑了起来，肯定道：“大黑更不会有事了，小兮忘记大黑有多厉害了。”
　　陆文兮想了想，勉强放下了心。
　　颜越看她还是担心，耐心解释着：“大黑它们去捣乱，黑着灯谁也不知道怎么回事。我们要是跟过去，肯定会被那边的人看到。宋家庄现在已经怀疑是灵水村的人举报了，万一看到我们闹起来反而是麻烦。”
　　这个解释说服了陆文兮，她犹豫着看向颜越，“颜姐姐，我们要在这里等大黑吗？”
　　颜越没有立刻回答，而是先摸了摸陆文兮的脸，风吹的有点凉，她果断道：“回去吧，大黑认的路。”
　　陆文兮听话地点了点头。
　　两人慢慢地走回了村子，整个村子的人都乱了起来。有人认出了陆文兮和颜越，大声地招呼着：“你们也是出来找狗的？”
　　陆文兮异常心虚地点点头。
　　对方一脸疑惑，拉着家常：“也不知道咋回事，家里的狗都跟疯了一样往外跑，一个没注意就看不到了。关上门还要从狗洞里往外钻，拦都拦不住。”她说完还试图安慰陆文兮，“小女娃放心，你们家的狗我见过，我要是看到了，就替你逮回来。”
　　“……”陆文兮：“麻烦了。”
　　对方说了两句就转悠着去找狗了。陆文兮跟着颜越慢慢往回走，没走两步就听到路边一户院子里有小狗在疯狂的挠着门。
　　男人的声音传出：“它想出去你就让它出去吧，咱家的狗认路丢不了。”
　　女人大声反驳着：“你胡说啥，没听着外面人喊着狗都跑了吗？那可都是大狗，咱家的狗才四个月，万一回不来怎么办？”
　　陆文兮有些窘然地看向了颜越，颜越忍着笑牵着陆文兮快走了两步，低声安抚着：“没事，那些狗估计一会就回来了。”
　　话是这样说，陆文兮不知怎么就想到了那几只小短腿哈巴狗，好笑之余也不由替它们担心了起来。别是跑过去没力气跟着跑回来吧？

☆、第84章 污染

　　大黑回来的时候已经是半夜了。
　　陆文兮左等右等等不到大黑回来,迷迷糊糊地被颜越抱着睡着了。因着心里有事，一直睡得不怎么安稳。外面一有动静，她就惊醒了过来。颜越比她早醒一会已经在穿衣服了。
　　“小兮睡吧,我去看看。”颜越压着不让陆文兮起床,外面有些冷,似乎是起风了，她担心陆文兮折腾的着凉。
　　陆文兮睡不着,想着颜越一会就把大黑带进来了,也就答应了一声,趴在床上等着大黑。可奇怪的是颜越出去后一直没有声音，连大黑都没有动静,她有些躺不住了,匆匆穿好衣服出了门，一时有些愣住了。
　　大黑是回来了，可回来的并不是只有大黑一个。
　　小院里大大小小地蹲着二十多只狗，大黑蹲在最前面，嘴里还叼着一只看起来出生没几个月，蜷着身体睡得正熟的小奶狗。颜越站在最前面同大黑对望着，陆文兮简直能确定颜越的身体是僵着的。
　　听到身后的动静，颜越尽量缓和了表情，转身看着陆文兮说着：“外面冷，小兮怎么起来了？”
　　她表情无奈，虽然已经尽量压着了，可依然能看出来她很头疼。陆文兮知道这个时候不该笑的，可实在是忍不住，她还是第一次见到颜越这种无可奈何的样子，眉眼弯弯地笑了起来。“颜姐姐。”
　　少女语调欢快，这声颜姐姐又带了一丝撒娇的意味。颜越拿她没办法，只得纵容着：“小兮是要它们都留下吗？”
　　陆文兮点点头，忍不住又笑了起来。
　　看到陆文兮点头，大黑放下了嘴里的小奶狗，转身颇为严肃地叫了几声。院子里的一众狗似乎听明白了它的意思，三三两两的应和了起来。不过似乎是为了怕吵醒周围的邻居，它们都刻意压低了嗓子，听着倒像是一群狗在集体撒娇。
　　陆文兮看着这一幕有些好奇，大黑向来独来独往，就算是去董哥的宠物店里，也根本和其他的小狗们没有交流，这还是大黑第一次和其他狗在一起。而且它们的这种交流方式……彼此真的能听明白对方在说什么吗？陆文兮的心思不知道飘到了那里，颜越看着满院的狗眼中闪过了一抹异色，不其然的想到了上次陆文兮问她的那个问题。植物进化了，动物会进化吗？颜越当时觉得这个问题有些天方夜谭，但看着眼前的这一幕，她开始不确定起来。
　　大黑震慑了院子里的狗，转身对着陆文兮低低的叫了几声，似乎在解释着什么。
　　陆文兮觉得她有些听明白了大黑的意思，它在解释这些狗的来历。这些狗有的是附近的流浪狗，有的是家里没有狗洞暂时回不了家的狗，还有一只死活赖在大黑身边赶不走的小奶狗。说到小奶狗的时候，陆文兮甚至觉得她能听出大黑口中那股无奈的味道。
　　就在大黑解释的这么一会，地上的那只小奶狗似乎醒了。它的眼睛还没完全睁开，粉嫩的小鼻子先是嗅了嗅，然后眯着眼吭哧吭哧地挪到了大黑的身边，钻到它的肚子下面继续睡了起来。
　　陆文兮简直要笑死了，大黑可是一只公狗，这种被当做狗妈妈的错觉让陆文兮捂着肚子，差一点连眼泪都要笑出来了。
　　天色微亮的时候，这些狗终于都被安顿好了。陆文兮“凶残”地抓着每一只流浪狗给它们洗了澡，然后和颜越商量这些狗的去处。并不是所有的流浪狗都跟着大黑回来了，回来的这些狗都是年龄比较大的狗，看着都十分瘦弱，估计在流浪狗族群中也是属于“老弱病残”的那一种。
　　陆文兮觉得它们既然跟着大黑回来了，就是不想再流浪了。正好可以养在花圃看门，反正它们也吃不了多少。随着花圃的规模越来越大，李大爷也建议他们雇个人晚上守着花圃。如果有了这群狗，再雇上一个人就没问题了。她说完眼睛亮晶晶地看着颜越，颜越对她一向纵容，自然是点头答应。虽然颜越觉得花圃里面更适合养几只狼狗，不过这些土狗也无所谓。她喜欢少女心底的这份柔软，正因为她没有，所以她才更愿意护着这份柔软。
　　“颜姐姐谢谢你。”陆文兮认真道。好像是无论她做什么，颜越都会纵着，让她不知不觉对颜越的依赖越来越深。这份依赖仿佛已经变成习惯，融入到生活里。
　　颜越看着少女认真的样子，微微地笑了起来。笑容从眼中倾泻而出，原本就漂亮的一张脸，更是显得异常美丽，带着无法形容的魅力。陆文兮看的有些呆了，耳朵尖突然就红了起来。她能感觉到心脏在砰砰砰的跳，似乎下一刻就要从嗓子里跳出来了。
　　“小兮要拿什么谢颜姐姐？”颜越带着一丝调笑问着。
　　陆文兮眨眨眼，迟钝如她也知道颜越不是真的要她的感谢。颜越眼中的笑意加深，俯身吻住了陆文兮。
　　再次醒来时，已经是九点多了，昨晚照顾了半夜的狗，陆文兮第一次睡过了头。颜越已经给董志打过了电话，让董志帮着在微园艺门口挂出了歇业一天的牌子。因着今天不用去店里，陆文兮也干脆不急着回凤城，洗脸收拾好之后，一个人在村里溜达了起来。
　　村子里的狗集体跑掉又半夜全部找回来的事成为了整个村子的热门话题。大柳树下，村民们三三两两得聚在一起，开头的话题必定是：“你家的狗昨天跑了吗？什么时候回来的？”因为大黑的缘故，陆文兮还被拉着问了好几次这个问题。
　　就在村民们的注意力都在这件事上时，有消息灵通的村民爆出了另一则轰炸性的消息。昨晚宋家庄的那个塑料场被一群狗给围攻了，听说有几百只狗围堵住了塑料厂。附近几个村的狗全出动了，连宋家庄养着的狗都围了过去。这群狗分工明确，大狗在外面扒门，小狗趁着缝隙挤进去到处捣乱。塑料厂好几台机器都被弄坏了，里面的人也吓得够呛。
　　“该！让他们半夜施工排废水，这不是糊弄我们嘛。”
　　“就是，吓唬他们活该。”
　　村子里的人虽然听到这则消息有些表情古怪，但更多的还是觉得宋家庄的人自己作死，连狗都看不下去了。想想也是，附近野狗不少，平时村子里的狗基本也都不拴着，由着它们跑。狗跑累了就要喝水，天热也要喝水。附近唯一一处水源灵水河被宋家庄给污染了，这些狗没地方喝水，可不是要闹吗？
　　在华国的农村里，狗一向都被认为是有灵性的动物，类似于狗报恩报仇的故事都不少。越是年纪大的人，越是相信这些，纷纷说是狗王发怒了，号召着狗群去报仇。不到半天的时间，这个故事就有鼻子有眼的在附近传播开了。
　　宋家庄的人也听到了这个故事。宋万才心里有些嘀咕，昨晚的事是有点邪乎。先是村子口传出了一声像是狼嚎的声音，接着就是村子里的狗都暴动了起来，翻墙钻洞的从家里跑了出去。等村子里的人追了出去，就看到黑压压的一群狗围住了塑料场，领头的几只狗对着场子叫着，声音听着简直是慎得慌。
　　宋万才想要招呼村民把这些狗赶走，围在最外围的偏偏都是村子里的人自己养的狗。打也不是，狗主人叫它们也不听，一直闹腾到了半夜，可把村子里的人都给折腾惨了。
　　“不会真是有什么狗王吧？”
　　宋万才有些信了，想跟塑料厂的人商量商量先停几天工。塑料厂的厂长叫金老六，不是本地人，听了宋万才的话有些不乐意了。停工就意味着损失，他现在白天停工已经够心疼钱了，晚上再停了，喝西北风去啊。
　　金老六坚持，宋万才也就犹豫了起来，一咬牙继续干。
　　宋家庄的人不信邪，颜越也不觉得一次就能让他们停了工。上午她和陆文兮回城的时候，大黑就被留在了花圃。既然已经做了，就干脆做到底，彻底一劳永逸。
　　陆文兮有些舍不得大黑，这还是她和大黑第一次分开。她蹲在大黑面前摸着大黑的头，保证过两天就来接大黑。颜越看着有些吃味，上次她回中京，陆文兮都没表现的这么依依不舍。趁着陆文兮没注意，颜越狠狠瞪了大黑一眼。
　　蠢狗！
　　大黑无视了颜越的眼神，亲昵地在陆文兮的掌心蹭了蹭。它知道自己留下来要做什么，领着身后跟着的几只狗，看着十分的威严有范。当然这一切的前提是要假装没看到抱着大黑腿的那只小奶狗。
　　小奶狗的主人正是昨天陆文兮听到的那对男女，不知道才四个月的小奶狗是怎么跑出院子的。早晨大黑循着气味把小奶狗送回去，小奶狗死活不肯离开大黑。那家的女主人看着好笑，放心的把它丢给了大黑。
　　陆文兮摸完了大黑，又摸了摸小奶狗，最后才跟着颜越回了城。
　　当天晚上，宋家庄的塑料厂果然没有停工，大黑又一次召唤了狗群围了过去。塑料厂这次有了准备，找了不少套狗的杆子。大黑看得愤怒，轻轻一跃扑了过去，一口咬断了离它最近的套狗竹竿。身后的狗群有样学样，很快冲进了塑料厂，大肆的捣乱起来。
　　一连三天，大黑天天带着狗群去围堵塑料厂。塑料厂也从套狗的杆子发展到了买了一包老鼠药包在包子里，散落在塑料厂的周围。可让里面的人意外的是，没有一只狗去吃这些包子。有几个忍不住嘴馋的，也被领头的几只大狗呵斥住了。
　　夜色笼罩下，黑压压的狗群蹲在塑料厂的外面，看着仿若训练有素的军队般。这下子，不用说塑料厂里面被高额加班费利诱过来的工人里，连带着村民赶来准备驱散狗群的宋万才都有些撑不住了，觉得眼前的这一幕实在有些}人的厉害。有那些胆小的村民简直腿都软了，颤抖着声音道：“这些狗不是成精了吧？”
　　金老六一看情况不对，气势汹汹举着不知道哪里搞到的一把猎枪冲了出来。还没等他瞄准，大黑的身影飞出，呲着牙将他压在了地上。
　　“杀……杀人了。”金老六杀猪般的大喊了起来。
　　塑料厂里面的人畏缩的后退了一步，没人敢上前去救他。
　　大黑拿爪子拨开猎枪，一只流浪狗飞快的窜出，叼走了这只枪。大黑眯着眼看了周围一圈，正对着它的几个人哆嗦着：“狗……狗大仙？”
　　大黑没搭理他们，仰着头叫了一声，身后的狗群跟着一起嗷呜了起来。宋万才觉得他一辈子也忘不了这一天，几百只狗一起仰天嚎叫的样子，还有最前面的那只大黑狗。
　　一直到天快亮，大黑才带着狗群散去。它们刚走，塑料厂里面的工人就纷纷闹腾着要辞职，谁也不敢再留下了。宋万才摸着砰砰乱跳的心脏去找金老六，狠心准备把厂子先停了，他是被吓住了。结果找了半天没找到人，最后才听说金老六早就吓晕过去，被送村里的诊所了。
　　宋家庄发生的事，周围的几个村子都知道了。听说金老六醒了第一件事就是要关了塑料厂走。他是不准备留在这个鬼地方了，那群狗简直不是狗，全都成精了。
　　李大爷很快通过电话告诉了陆文兮这件事，老爷子还不知道那只传说中的狗王就是大黑，在电话里把狗王那是夸了又夸。陆文兮虽然不能说出大黑的身份，但也听的是与有荣焉，打定主意晚上就去接大黑，顺便给它带一盒鸡腿。
　　挂断了电话，陆文兮又和颜越说了一声。颜越不在微园艺，去了薛永通那里。高永良用秋海棠提炼的精油配置出了第一款香水，特意请颜越去看看样品。听陆文兮说晚上想去花圃接大黑，颜越爽快地答应了下来，让陆文兮在店里等她，她马上回来。只是颜越刚挂电话不久，天色突然暗了下来，一场毫无预兆的大雨倾盆而下。一时之间电闪雷鸣，路上的行人纷纷避走，落下的雨水很快在街上积聚起来。
　　陆文兮冒雨把摆在门口的花搬回了店里，有些担心的看着外面的天色。不到五点天黑的厉害，能见度十分低。这个样子肯定不能去花圃了，大黑那边有李大爷照顾不需要她操心，她现在是担心这么大的雨，颜越怎么回来。
　　颜越的短信很快过来，她现在被堵在路上了，让陆文兮不要着急。颜越不说还好，她一说被堵在路上，陆文兮更担心了。又看了一眼窗外，陆文兮实在静不下心做什么，干脆搬着藤椅坐在门口一边等颜越，一边拿着手机上网刷开了新闻。
　　对于这场雨，凤城气象站也十分意外，之前完全没有任何的预兆。不知道怎么回事，今年华国的天气十分反常，西南那边原本是属于气候湿润的地区，但偏偏一整个夏天没下几场雨，出现了几十年少见的大旱。凤城这边还好点，虽然气温也高的离谱，但每隔一段时间总会有场大雨，还算不算旱的厉害。最让人不解的是西北，作为一个传统旱情严重的地区，今年居然是雨下的太大，爆发了好几次小规模的洪灾。这些新闻叠加在一起，简直有种华国气候全乱套的感觉。
　　陆文兮收起手机又看向了窗外，外面的雨越下越大，就像是天边被撕了一道口子有人往下喷水一样。路上已经完全没有行人了，偶尔有车开过，也开的十分慢，晃悠悠地经过微园艺。这么久了颜越一直没有回来，也不知道被困在了那里，陆文兮有些着急起来。
　　她着急，颜越更着急。
　　距离微园艺那条街不远的十字路口，刚刚发生了一起车祸。一条路上的车全被堵在了那里，远远的拉成了一道长龙。颜越两手搭在方向盘上，手指轻轻地敲着方向盘。这是她思考时的动作，也是她烦闷时下意识的动作。
　　已经六点多了，陆文兮还被困在微园艺。颜越急着去找她，就怕少女一个人出事。旁边和她并排的一辆车的车窗微微开了一个缝，隐隐有骂声传出。“这鬼天气。”
　　颜越听了简直想跟着骂一句，“这该死的鬼天气。”
　　下午她去薛永通那里时还好好的，天气预报也没说今天下午会有雨，谁想到会突然来这么一场暴雨。好在交警似乎考虑到今天的天气状况，前面的车祸处理的还算快，很快堵在一起的车慢慢的走了起来。
　　颜越松了一口气，有些漫不经心的看向了窗外，突然她眼神一变，目光冷凝落在了对面的一辆车上。那辆车正是之前拐弯处发生车祸的车。驾驶座上的人是她有段时间没见过的殷雅，而副驾驶上出人意料的居然是陆唯安。
　　从她的角度看去，殷雅正笑着和陆唯安说着什么，两人的关系似乎有些亲密。颜越的目光透着了然，记起了管家提过的母亲的打算。只是不知道他们两个来凤城做什么？
　　另一辆车上，陆唯安有些敏锐地朝着外面看了一眼。殷雅关切道：“唯安哥哥，怎么了？”
　　陆唯安微微皱眉，“总觉得刚刚似乎有人在看我们？”因为生病的缘故，他对别人的目光十分敏感，他确信刚刚有人在看他们，不是错觉。
　　殷雅不甚在意，“说不定是在看我们的车。”
　　陆唯安笑笑，没有再说话，状似接受了这个解释。
　　遇到殷雅只是一个小插曲，颜越很快收回了注意力。两辆车隔着隔离栏错身而过，颜越没再看对方一眼，而是拐向了微园艺的方向。一刻钟后，颜越终于接到了陆文兮。“快点上车。”
　　陆文兮收了伞小跑上了车，就这样她的右肩膀也湿了。
　　颜越不放心的摸了摸陆文兮的脸，总觉得有些太过冰凉了。她从后座找了一件外套换下了陆文兮身上的衣服，问着：“冷吗？”
　　陆文兮摇摇头，“还好。”
　　颜越听着勉强放下了心。既然接上了陆文兮，她就不怎么急了。两人一路开的缓慢，中途还打算拐到小饭馆去接王淑秀，结果王淑秀表示雨太大，让他们别管她了，她直接住在小饭馆楼上就好。
　　陆文兮隐隐从电话里听到了峰哥的声音，神情有些古怪地挂断了电话。
　　“怎么？”颜越注意着她的表情问了一句。
　　陆文兮皱皱眉，“峰哥被雨堵在小饭馆了。”
　　颜越愣了下，随即反应过来陆文兮的意思，不由得心里失笑。再怎么陆文兮也还是个孩子，对母亲似乎有着天然的占有欲。肖峰不过是被雨堵在了小饭馆，陆文兮已经警惕大作，好像肖峰要怎么一样。
　　“不喜欢肖峰？”
　　陆文兮摇摇头，“也不是，就是感觉怪怪的。”
　　颜越笑着揉了揉她的头发，没有在这件事上发表评论。
　　两人到家后睡得很早，并不知道就在这天晚上，连续不断的大雨导致了灵水河水位暴涨，黑色的河水裹着淤泥开始朝着村子这边的地里蔓延。从宋家庄一直到石沟河，黑色的河水慢慢的渗入地下，污染了大片大片的田地。
　　在灵水河沿途经过的村庄里，灵水村是唯一一个没有被河水污染的村子。大柳树的根须牢牢的扎在了河边，盘根错节的根须挡住了河水的渗透，一点点的缓慢吸收着没过来的河水。



☆、第85章 女儿

　　这场大雨整整持续了一天一夜才停了下来。因着排水系统的老旧,半个凤城几乎都泡在了水里,很多单位都放假了。陆文兮打电话给董志问了问情况,听说微园艺前面的那条街也被水淹了,干脆给自己也放了一个假。
　　宏富小区这边的情况还好,小区内的排水虽然也老化的厉害,但地上生长的茂盛草木截留锁定了大量的雨水。在人们看不到的地方,无论是大树还是小草，它们的根须都在努力的延展着，吸收存储着这些雨水。
　　有小区的居民出去买菜回来，谈到外面的情况十分感叹。隔壁几个小区几乎都被水淹了。这些小区有新有旧,既有和宏富小区差不多年龄的老小区，也有最近几年新盖的电梯小区,但无论新旧排水都不怎么好,最深的地方听说已经淹没到了腰上，浅一点的也差不多到了小腿，哪像宏富小区顶多就是没过了脚脖子。
　　之前几次下大雨的时候，这种排水差异的情况还不明显，但随着小区绿植越来越茂盛，密密麻麻的爬墙虎从小区最深处的一号楼爬到了小区门口的三十九号楼，小区和周边几个小区的排水差异也越来越大。大家说起来都知道是因为小区绿植多的缘故，植物蓄水，这可是小学生都知道的事。
　　有邻居幸灾乐祸，就在离宏富小区不远的*小区，前段时间刚把小区内的绿化地全规划成了停车场，一个车位对外卖了十万块钱。结果这场大雨下来，整个停车场汪洋一片，里面的小车全部被水给淹了。当时宏富小区不是没人眼红这十万块钱，结果现在谁也不说钱的事了，改说环境的重要性了。
　　“有钱有个屁用，能买到咱们小区的环境吗？你闻闻这空气，绝对是公园的标准。”
　　“哎，你前段时间不是还嫌弃地上草多，外面鸟叫的烦吗，这才几天就改口吻了。”
　　“老子就那么随口一说，又不是傻子。再说就算是真傻子他也能分清好赖，知道环境好坏吧。”
　　说话的人有些气急败坏，围着的人同时笑了起来。
　　一个夏天过下来，小区里面的大部分居民都喜欢上了小区这种绿意盎然，充满了生机的环境。哪怕是小区的房价越炒越高，每天都有中介的人在小区里面忽悠着大家卖房，也很少有人心动。
　　当然最开始可不是这样，那会一听说这种破烂的小区还有人看上了里面的房子想要买，而且价钱给的还不低，不少人兴冲冲的都把房子给卖了，纷纷去了附近新开盘的小区买电梯房。卖房子的这些人后没后悔不知道，但凡是买了房子的就没一个后悔的，都觉得值了。有不少人还想多买几套，要把家人接过来一起住，可惜小区现在房源紧俏的很，再没人肯当冤大头卖房了。
　　外面的这些对话随着风断断续续的飘进了陆文兮的耳朵，她听着也跟着笑了起来。那句就是傻子也喜欢住的环境好戳中了陆文兮，可也有很多人为了钱连傻子都不如。这个念头闪过，陆文兮想到了宋家庄的那些人。虽然塑料厂关了门，可灵水河的污染已经造成了。今天她给花圃打电话，更是听说了灵水河水位暴涨，淹没了宋家庄那片地的事。别的不说，宋家庄的那片地短时间是不能种了。想到这里，陆文兮少有的叹了一口气，也不知道宋家庄的人会不会后悔？
　　摇了摇头，陆文兮没在想这件事，重新将注意力放在了水缸里面的苦草上。经过一场暴雨，这丛苦草居然意外的进化了。也不知道是不是因为她天天念叨着灵水河的污染，这丛变异苦草的进化方向还真是吸收氰化物+20%。陆文兮打起精神，带着手套小兮的把苦草从水缸内连根拔了出来，又洗干净了根部，切取了一部分地下茎上的分枝打算进行繁殖。这种繁殖方法简单又快捷，她打算先繁殖一部分苦草看看效果再说。
　　陆文兮忙得热火朝天，连颜越回来都没发现。颜越下午趁着雨小出去了一趟，是安洁有事找她。她一回来就看到陆文兮蹲在后院，地上一排摆满了不用的塑料盆。盆里是两人上次在灵水河挖的淤泥，黑乎乎的散着臭味。陆文兮就像闻不到味一样，仔细的将苦草的分枝移植到了塑料盆里，然后倒满水，确定那些分枝都栽好了，一副认真的模样。
　　颜越靠着阳台的栏杆静静地看着陆文兮，虽然少女现在满手的黑泥，连脸上似乎都不小心蹭了一点，衣服也是简单的t恤长裤，外面还套着一件有些年头的旧外套，但她就是喜欢现在的少女。心中的感情激烈涌动，颜越眼神温柔，走过去蹲在了陆文兮的身边。
　　“颜姐姐你回来了？”
　　陆文兮感觉到了身边的黑影，转头有些惊喜的问道。她刚刚正在淤泥里挖洞，举着的两只手上黑乎乎的全是泥。颜越看着她的样子微微笑了起来，伸出拇指抹去了她脸上蹭到的泥点，凑了过去轻轻地吻住了她。
　　“小兮别动，让我亲亲你。”
　　陆文兮下意识的定住了身体，随即有些窘然起来。她举着两只手不方便行动，又担心会把手上的泥蹭到颜越的西服外套上，动作颇有些困难。更让陆文兮无法理解的是，颜越难道闻不到臭味吗？怎么还有心情现在亲她？
　　颜越感觉到了陆文兮的不专心，微微离开了少女，挑眉，“在想什么？”
　　陆文兮神情有些不解：“颜姐姐你闻不到臭味吗？”
　　颜越微微一愣，随即呵呵的笑了起来。
　　笑过之后她脱了外套，和陆文兮一起弄了起来。两人一起栽种完了这些苦草，颜越洗干净手挽起袖子准备去做饭。王淑秀不在，做饭一向都是归她管，基本不是外卖就是煮面搭配着西红柿酱吃。陆文兮洗了手跟了过来，看到西红柿酱想起了峰哥种的西红柿和葡萄，也不知道长的怎么样了？小院里的西红柿已经不结果了，陆文兮干脆把西红柿苗都给处理了，重新把地翻了一遍。她现在就盼着峰哥种的西红柿早点上市了。
　　永春蔬菜大棚
　　虎子带人绕着大棚看了一圈，连续一天一夜的暴雨，他担心大棚哪里出现了问题。峰哥又不在这里，他一直绷紧着神经。看了一圈没什么事，也没地方漏水，虎子终于放下了心。
　　确定大棚没事，虎子绕到了前面。二飞正站在车上指挥着下面的工人把收好的菜搬上车。“快点，快点。一会就得送过去。批发市场那边半夜就要营业了。”
　　这是大棚里面的头茬菜，基本以绿叶蔬菜为主，一棵棵看着就翠生生，水灵灵的。虎子哪怕不懂种地，也能看得出他们家的菜就是好，肯定会好吃。大棚里面的工人也说这些菜长的好，有股蔬菜的清香，一点都不寡淡。说来这些菜的种子都是买的普通种子，他们也不打药不施化肥，能长成这样唯一的原因就是土好。
　　大棚里面种地用的土都是峰哥从颜越那边拉过来的，也不知道颜越是从哪里找的，这层土铺了下去，种子基本都是疯长，几天就顶出了苗。等到收获的时候更是出乎意料，完全可以说的上是大丰收。
　　峰哥看着棚里头的蔬菜挺高兴，昨天刚收了头茬菜就巴巴地给小花老板娘送去了，结果正好被大雨困在了那里。不过虎子琢磨着，峰哥心里估计还挺感激这场大雨，巴不得大雨一直下着不停呢。
　　他这边一分神，就听到二飞喊着：“给我洗个西红柿。”
　　虎子：“……”
　　二飞看着他讪讪地笑笑，“喊半天了嗓子疼，吃一个润润喉。”
　　虎子没搭理二飞，思绪又转到了这些西红柿上。要说大棚里面的菜长得好，还是比不上这些西红柿。因着他们之前都吃过小花老板娘家里的西红柿，知道这些种子就是小老板送来的，特别重视，专门找了熟手侍弄着这些西红柿。随着西红柿苗长了出来，虎子还好，二飞基本是一天去看一次，就盼着早点结出果来。
　　这些西红柿也没让他们失望，结出来的果一个个又大又圆，看着红彤彤的，散着酸甜的香气。虎子那天没忍住吃了一个还略带些青色的，一口咬下去那个滋味，简直绝了。想到这里，虎子咽了口口水，喊了一句，“也给我洗一个。”
　　二飞咬着西红柿看着他嘿嘿的笑着：“虎子你说咱们的菜能卖了吧？”
　　“那当然。”虎子对此十分有信心，他们在批发市场的门面本来是准备昨天开业的，特意请人看的日子，结果遇到大暴雨，只能推迟了一天。不过好事多磨，只要他们的菜好，哪天开业都不是问题。
　　虎子想的不错，永春蔬菜批发店虽然是第一天营业，但二飞送过去的菜一摆出来，外面就围满了来批发的菜农。他家的菜实在显眼，个头又大又水灵，看着就不错。
　　只是这年头什么都能造假，蔬菜造假的更是多。围着的这些人虽然看着菜不错，可这家店一看就是新开业的，之前没打过交道，也不知道靠不靠谱，谁也没敢第一个尝试。有人怀疑地看着翠绿的生菜叶子，有些担心，“你们不会是喷什么药了吧？”
　　“怎么会。”二飞生气道，他边说边从最近的生菜上掐了半片叶子，洗也没洗直接扔嘴里吃了。“看到没，这像是喷过药的？”说完二飞又继续道：“拿个西红柿过来。”
　　后面有人递了一个西红柿，二飞拎着水果刀刷刷三刀，整个西红柿整整齐齐的分成了六瓣，看着就像是提前测量过的一样。二飞捏起一瓣吃到嘴里，眯着眼一脸享受的表情。
　　旁边有人闻到了香气，跟着捏起了一瓣，“我也尝尝。”一口咬下去，这个人的表情就变了。也就是那么两秒的功夫，他咽下了嘴里的西红柿，大声道：“西红柿给我包一百斤。”
　　他这样一说，周围的人立刻就明白了。围着的这几人虽然不认识，但都是常见的熟脸，也不担心是有人设套，纷纷你一百斤我一百斤，两下就把西红柿分完了。有了西红柿带头，其他的菜也开始有了销售。也就是用了一个多小时，二飞送来的一车菜都卖光了。他偷偷给自己留了两西红柿，一边咬着吃，一边想着可比看场子放高利贷有意思多了。累是累点，不过这钱赚的舒心，花的也踏实。
　　永春蔬菜大棚的菜卖了一个开门红，大家都挺高兴。肖峰琢磨着把人聚在一起吃个饭，顺便也是通知大家他和小花在一起了，认认陆文兮这个女儿。可等他选好时间才知道陆文兮和颜越去花圃接大黑了，要明天才回来。
　　“那改明天吧。”肖峰挺好说话，“主要就是见见女儿，她不在也吃不起来。”
　　王淑秀俏脸一红，柳眉倒竖瞪了他一眼，嗔道：“你哪来的女儿。“
　　肖峰也不在意，慢悠悠地说着：“你生的就是我女儿，小兮认不认我再说，起码我是认这个女儿的。”
　　他说的普普通通，也没什么甜言蜜语，但却是一字一句敲在了王淑秀的心上。王淑秀眼圈一红，转过身不说话了。
　　和年轻小姑娘不一样，王淑秀这个年纪选择再找个男人，考虑的不全是感情，更多的还是孩子。对她而言，和陆一水离婚后再找一个男人不难，难的是找一个能真把陆文兮当亲女儿看的。要是对方心里嫌弃陆文兮是陪钱货，那她就是再觉得对方好，也不会选择在一起。相反如果对方别的都普通，就是真对陆文兮好，王淑秀咬咬牙也就凑乎了。难得肖峰人不错，也是真把陆文兮当女儿看，王淑秀觉得她遇到这么一个人，之前半辈子受的苦也都值了。
　　她不说话，肖峰也不说话，只是走过去接过王淑秀手里的活就干了起来。王淑秀看着肖峰心里踏实，爽快道：“那明天吧，也别找虎子他们了，就臭丫头回来咱们一家人吃个饭。”
　　“好，一家人吃个饭。”肖峰答应着，脑子里不其然闪过了颜越的影子，也不知道王淑秀说的一家人里面算不算颜越，不过这是颜越自己要操心的事了。~



☆、第86章 征兆

　　肖峰和王淑秀在一起,还真要感谢“大雨”这个媒人。
　　俗话说大雨天留客,肖峰哪里想到会这么巧被一场暴雨堵在了小花家常菜馆。一开始下雨的时候，肖峰犹豫了几秒没走。一来是想多陪王淑秀一会，再则也是没把这场大雨放在心上,想着一会停了再说。谁知道雨越下越大，完全没有停下的趋势，路上的积水更是直接没过小腿，根本出不了门。这下不要说肖峰自己了,王淑秀也不放心他走,尤其是肖峰还打算回蔬菜大棚。天黑雨大路不好走,王淑秀一拦，肖峰也就顺理成章地留下了。
　　说起来肖峰的心思王淑秀一直都明白,以前是因为棋牌室的存在让她有些膈应。后来肖峰关了棋牌室,再加上林美总是在她耳边说着让她找一个，说得多了王淑秀的心思就松动了起来。她虽然不愿意承认女人离了男人就不能活，但林美说的也对，她还年轻，照着现在的身体状况活到六七十没什么问题。要是这二三十年一直是一个人，想想也确实有点凄凉。再有那不知内情的人以为她是一直替陆一水守着，那她不得呕死啊！
　　王淑秀自己想通了，但对上肖峰还是有些不自在。林美也没多想，热心的帮着王淑秀招呼起来。可说实在的，王淑秀的条件有些不上不下。说她条件差，王淑秀这张脸摆在这里，见了的人就没有不满意的。说她条件好，王淑秀年纪大了又离过婚还带着一个拖油瓶，而且又没工作，自家开着一个小饭馆，比不上那种有正式稳定工作的人。
　　林美有些替王淑秀着急，王淑秀倒是无所谓。反倒是肖峰听说了林美帮着给王淑秀介绍对象，一天三次的往小饭馆里面跑。他也不说什么，就是不紧不慢地跟在王淑秀的身边，看着有什么活计就帮着搭把手。有时候客人多了，或者客人里面有认识的人，肖峰也从来不忌讳，神色从容地出来招呼着，不知道的人还以为小饭馆是肖峰自己开的。
　　时间一久，林美就看出来了，峰哥有意思，王淑秀也不是全然的没反应，两人看着挺好，就是差那么一把火推一把。林美琢磨着王淑秀心里还是没底，肖峰大概也看出来了，干脆什么也不说，每天该忙自己的事就去忙，忙完了就来小饭馆报道。洗菜、收拾、偶尔还要招呼下客人，以行动来证明小花老板娘被他给承包了。
　　两人就这么不温不火的相处着，一直到这场大雨才有了突破的契机。习惯了什么时候都是一个人，如今电闪雷鸣的时候还有个人陪在身边，帮着关窗锁门检查屋子漏不漏水，王淑秀的心一下子就定了下来，从心底认可了肖峰的存在。
　　她这边进展飞速，远在灵水村的陆文兮还不知道她已经多了一个爸爸，正高兴地蹲在大黑面前逗着大黑。一人一狗“久别重复”态度亲昵，完全把一旁的颜越当做了空气。颜越难得没有吃味，几天不见其实她也有点想念大黑。看着陆文兮的心思全在大黑身上，颜越纵容地笑笑，打开后备箱把里面装着的工具拎了出来，开始收拾起这次带过来的东西。
　　两人这次过来除了要接大黑回去，还要把之前繁殖的进化苦草移植到灵水河底，顺便再挖一些苦草回去培植。陆文兮在家已经试验过了，进化的苦草对水中氰化物的吸收效果十分显著。她对比苦草移植前后水中氰化物的浓度，后者的浓度明显降低了很多，水质也更清澈一些。这个结果让陆文兮挺高兴，连颜越都有些吃惊。
　　陆文兮心思简单，只想着是可以净化灵水河，颜越却是算计起了其中巨大的经济价值。在苦草进化后，颜越特意查过了凤城的河流记录。根据凤城几个工业区的分布，想必和灵水河面临同样污染的河流不少。在政府的眼里，想必如何解决污染将是一个大难题，可在颜越的眼里，这却是相当大的一个商机。颜越准备拿灵水河当做试点，如果净化成功了，她就找叶三哥谈一谈这件事。
　　等颜越收拾好了东西，陆文兮也和大黑亲热的差不多了。她有些不好意思地看向颜越，踮脚在颜越脸上亲了一下。颜越笑了起来，大手盖在了陆文兮的头上，宠溺地揉了揉。
　　“小兮和大黑留在花圃，我去找李大爷谈谈房子的事。”
　　“哦。”陆文兮乖乖地点了点头。
　　颜越说的房子正是两人住的小院。当初杜琳把小院和花圃一起转给陆文兮的时候，她和小院房主的租赁合同距离到期还有三年。陆文兮一开始并没有多想，也是因为没钱，就还是按照杜琳当时的租赁合同在走。但现在因着大柳树的存在，灵水村的变化已经今非昔比。万一对方不再租给他们，也是麻烦。颜越想着干脆就把房子买下来，连带着后面花圃的地也重新签协议，由原先的5年改为最长的30年。
　　说来，花圃的地想要重签合同不是难事，困难的是小院的转卖。严格来说华国农村的宅基地是不允许转让的，但其实私下转让的并不少，这时就要看各自的手段了。
　　颜越之所以要找李大爷，是因为小院的主人是李大爷的一个族弟。老爷子几年前就跟着子女一起去了外地，小院一直都是空置着，直到杜琳租了下来。当时这件事就是李大爷给牵的线，颜越希望李大爷再帮着牵一回线。里面的这些弯弯绕绕一时也说不清楚，颜越不想让陆文兮操心这些，干脆就没带她去。
　　颜越这头刚走，陆文兮就觉得无聊起来。她想了半天花圃没什么事做，偷偷带着大黑去了灵水河。
　　小铁锹、水桶、手套、口罩，陆文兮的装备十分齐全，都是这次来特意准备的。有了上次挖苦草的经验，陆文兮觉得她应该不会像上次一样弄到全身都是泥了。将装着进化后苦草的水桶拎到了河边，陆文兮没有急着移植，而是先拿小铁锹把准备移植地区的石子和玻璃渣清理了干净，又把附近的淤泥铲了半天，挖了几个合适的洞。
　　一、二、三、四、五……陆文兮没有把这些苦草栽到了一个地方，而是沿着河岸均匀的分布。等她弄完最后一株苦草时，白色的面板突然飘出，两行绿字显示在了下面。
　　苦草生态群落形成，水体净化+50%，奖励植物之心+500
　　同源植物是否选择同质进化？
　　陆文兮愣了一下，很快选择了是。
　　随着她选择确定，白色面板上出现了一段蜿蜒的河流。河流的颜色显示为黑色，范围正好是她栽种这些苦草的范围。有了柳树生态群落的例子，陆文兮对新的生态群落并不陌生。也许是固态土壤和流动水体的区别，苦草生态群落并非如柳树生态群落形成的那样直接净化了地下的土壤，而是水体进化效果+50%。
　　对此陆文兮其实已经很满意了。有了这些苦草净化水体，大柳树的根系应该很快就能延伸过来，净化土壤的范围就不会局限于灵水河的这一边而是朝着另一边继续扩散了。她想的入神，一直安静地蹲在她身边的大黑突然立起了身子，朝着她的背后低低的嘶吼了起来。
　　陆文兮听得明白，大黑是在警告。她的动作一顿，转身看了过去。身后不远处，一只黄色的土狗从村子的方向蹿了出来。这只狗看着不像是家里养的狗，而是一只流浪狗。
　　大黄狗看到大黑后显然十分意外，弓着背同大黑对峙了几十秒，才慢慢的趴在了地上，显示出了一种臣服的态度。大黑眯了眯眼，依然是一副警惕的样子，并没有立刻放松下来。陆文兮有些不太明白大黑的反应，她记得大黑对村子里的狗不是这个态度，是这只大黄狗有什么不同吗？
　　“阿黄。”
　　一黑一黄两只狗正僵持间，一个看着大概五六岁的小男孩远远地从村子里跑了过去，嘴里似乎还叫着大黄狗的名字。小男孩直到跑近了才注意到大黑，十分吃惊地指着大黑叫了起来，“大黑狗。”
　　对上小男孩，大黑的态度没有之前那么凶狠，静静的蹲在了地上，眼神变得温和起来。
　　小男孩一扭头看到了陆文兮，圆溜溜的大眼睛转了转，好奇地问：“大黑狗是姐姐你的狗吗？”
　　不知道是不是晒的，小男孩看着有些黑，但一双眼睛又大又亮，十分有灵气。陆文兮点点头，冲着小男孩和善的笑笑。“大黑回来。”她招呼了一声。
　　大黑抖了抖耳朵，起身小跑到陆文兮的身边，蹲在了她的面前。陆文兮习惯性地摸了摸大黑的头，小男孩眼睛一亮，兴奋地叫了起来，“姐姐你和大黑狗说话，你是不是可以听懂大黑狗的话？”
　　陆文兮愣了一下，有些没有反应过小男孩话中的逻辑来。和大黑说话=听懂大黑的话？
　　她还在茫然间，小男孩已经激动道：“我也能，我也能听懂阿黄的话。”不等陆文兮有什么反应，小男孩已经自顾自地高兴道：“阿黄。”
　　大黄狗低低地叫了一声。
　　小男孩的脸鼓了起来，对着陆文兮道：“阿黄有些害怕姐姐你的大黑狗，你能让大黑狗不咬阿黄吗？”
　　她这副鼓着脸的样子实在可爱，陆文兮笑了起来，配合地点点头。
　　小男孩看着更高兴了，一点不认生的凑到了陆文兮的身边，好奇地打量着她的手套。“姐姐你在玩水吗？阿黄说水里有毒不让我到河边玩。上次阿黄喝了河里的水肚子疼了半天。”
　　陆文兮摸大黑的手一顿，表情有些古怪，“阿黄真这么说了？”
　　她对于小男孩一开始说的能听懂大黄狗的话并没有当回事。狗是很有灵性的动物，一般人养狗时间长了，基本都会和狗形成一种默契，或者说是独特的感应。狗能听懂狗主人的话，明白狗主人的指示，甚至能看懂狗主人的眼神，所以她以为小男孩也是这样。当然大黑是个例外，在陆文兮的心里，大黑是独一无二的。
　　只是听到小男孩说河水有毒时，陆文兮有些不确定起来。
　　小男孩用力地点点头，看向了大黄狗。大黄狗似乎对大黑十分忌惮，远远地避开大黑，对着小男孩叫了起来。小男孩眨眨眼，语气软软道：“阿黄说它很喜欢姐姐你，我也喜欢姐姐你。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，微微笑了起来。
　　小男孩难得找一个相信他又愿意听他讲阿黄的人，坐在陆文兮身边讲个不停。阿黄不是他养的狗，家里奶奶不让他养狗。阿黄是他上次在大柳树下面捡到的，就是阿黄肚子疼的那一次。他很喜欢阿黄。他能听懂阿黄的话，可是没人相信他，小伙伴都觉得他是个骗子，连妈妈也不相信他的话。
　　陆文兮没怎么和小孩相处的经验，完全是听着小男孩在讲。不过小男孩讲的越多，她的神色越疑惑。连她现在也开始相信小男孩是真的能听懂大黄狗的话了。许是有了大黑的例子，陆文兮觉得再出来一个“大黄”也不是什么难以接受的事。只是她能接受，不代表其他人也可以接受。陆文兮想了想，揉了揉小男孩的脑袋，认真道：“以后不要和别人说你能听懂阿黄说话了。”
　　“为什么？”
　　陆文兮找了一个理由，“你看我也可以听懂大黑说话，但是这是我和大黑之间的小秘密。你也可以把它当做是你和阿黄之间的小秘密。怎么样？”
　　小男孩懵懂地点点头，反问道：“也是我和姐姐的小秘密吗？”
　　陆文兮嗯了一声，重重地点了点头。
~



☆、第87章 吊兰

　　颜越和李大爷说完房子的事,回花圃没见着陆文兮，略微一想就猜到了少女在哪里。
　　她一个人溜达了过去,远远地就看到少女和一个黑不溜秋的小男孩坐在一起。一黑一黄两条大狗各占据一边，中间的两人头碰头，看样是居然像是聊得十分热络。
　　颜越唇角弯起，不紧不慢地走到了两人面前。“小兮。”她只是随意的瞥了小男孩一眼，多半的注意力还在陆文兮身上。
　　“颜姐姐你来了。”陆文兮微微一笑，歪着头打了一声招呼。不知道是不是她身边一左一右的参照物都太黑的缘故,越发衬得夹在中间的陆文兮皮肤白皙。不过这样一来，她脖子上刚刚被小虫子咬的红疙瘩就异常明显起来。
　　“怎么回事？”颜越蹲在她面前低声道。
　　陆文兮摸了摸脖子,不怎么在意。“没事，就是被虫子叮了一下。”
　　两人说话间，小男孩圆溜溜的眼睛转了转，幼兽的直觉告诉他，眼前这个新来的漂亮大姐姐注意力都在身边的漂亮小姐姐身上，可没什么耐心听他说话。“姐姐我先回家吃饭了。”他拍拍屁股站了起来，招呼了阿黄一声，一溜烟跑了。留下陆文兮目瞪口呆，她还没来得及问小男孩的名字，之前一直听小男孩在讲话了。
　　“这小孩是谁？”颜越好奇问。
　　陆文兮摇摇头，“还没来得及问名字，不过……”
　　“不过什么？”
　　陆文兮想了想，没有隐瞒她和小男孩的对话。虽然她答应小男孩这是两人之间的秘密，但在她的眼中，她和颜越是一体的，告诉颜越不算是泄密。她说完后，颜越一时没有说话，只是眉头微微皱起，像是思考什么一样。
　　“颜姐姐？”
　　颜越回神，目光纵容地看着陆文兮，“小兮你想说什么？”
　　陆文兮迟疑了几秒，说：“上次我说的动物进化的事。”
　　这个话题不是两人第一次提起，但这一次颜越没有觉得陆文兮想多了，而是微微点点头，赞同道：“有这个可能，不过还不能确定。”许是受了陆文兮的影响，颜越最近看了不少关于地球生态环境的资料，她发现之前是她想的太简单了。植物、动物、包括人类都在一个大的生态圈内，彼此之间互相影响，任何其中一点细微的改变都会带来整体的变化。更不要说植物进化这么大的变数了。所谓牵一发而动全身，无论是动物还是人类，随着植物的进化、环境的改变都应该会随之变化。至于变化的结果，颜越倾向于好的方向。
　　以灵水村来举例，自从大柳树进化后，整个村子的环境比以前不知道好了多少。许多村民都反应最近身体不错，吃饭有力干活有劲，老人们都不像以前一样是病歪歪的了。颜越觉得某种程度上，这应该就属于进化。“这不是坏事。”她下了一个结论，“如果动物能进化，人类应该也可以进化。不管是进化的身体更强壮还是头脑更聪明，总体的趋势都是好的。当然如果进化的方向是和动物沟通也不错，就像小兮和大黑一样。”
　　听到自己的名字，大黑淡定地叫了一声，陆文兮温柔地摸了摸它的头，心里也觉得这并不是一件坏事。
　　两人说完，颜越帮着陆文兮收好了工具，牵着她回了小院。对于动物和人类有可能的进化，两人都没有多想。一切都还只是他们的猜测，是不是真的还不一定。再说即使人类最终会进化，拥有面板的陆文兮肯定也是第一个进化的，实在没什么好担心的。
　　晚上洗漱过后，颜越抱着陆文兮坐在怀里，咬着少女的耳朵气息暧|昧的打趣道：“古语说一人得道鸡犬升天，我现在是不是该抱紧小兮的大腿了？”她说话间手沿着陆文兮的腰摸了上去，随着她的动作陆文兮不自在的动了动身体，耳朵尖微微的红了。
　　不出意外，这天晚上大黑再一次被赶到了外面去睡。颜越现在做这件事已经是轻车熟路了。陆文兮替大黑说话，颜越一边抱着亲她，一边体贴地建议替大黑找一个“老婆”，这样大黑的注意力就会从陆文兮身上移开了。
　　陆文兮：“……”
　　两人一夜好眠。第二天临走时，陆文兮又去灵水河看了一眼。整个苦草生态群落内的苦草丛已经全部都进化了，同源植物的进化方向都是一致的。不知道是不是她的错觉，从苦草生态群落的位置开始，下游的水似乎逐渐变得清澈起来。她找矿泉水瓶分别在不同的地方打了三瓶水，打算回家测一测水中的氰化物含量。
　　做完了这件事，陆文兮又尝试着挖了几株进化后的苦草，朝着上游走了一段路，想要重新将这些苦草移植到灵水河底，看能否再形成一个苦草生态群落，但结果并不如人意。面板上，最先形成的苦草生态群落显示的范围并非固定不变，像柳树生态群落一样，它也在随着水流慢慢的朝着两边扩散着，只是没有大柳树那样明显罢了。也许这就是一级植物和二级植物的区别？
　　解决完了灵水村这边的事，陆文兮和颜越回了凤城。让她意外的是，王朝亮一早就在微园艺的门口等她，看着似乎是什么急事。
　　“小兮，你总算来了。”
　　陆文兮一下车，王朝亮就迎了过来。他面色有些苍白，眼中布满了红血丝，眼角下面的乌青十分明显，但偏偏脸上是无法形容的亢奋。大张着眼睛，用力的拉住了陆文兮，
　　“王叔叔。”陆文兮被他的架势有些吓到了。
　　颜越看着王朝亮的动作有些刺眼，不动声色的拉开了陆文兮。
　　王朝亮也意识到自己的反应太过无理，讪讪地笑笑，搓了搓手对着陆文兮道：“小兮吓着你了。王叔叔实在是太高兴了。你还记得我从店里带走的那盆吊兰吧？”
　　陆文兮下意识地看了颜越一眼，微微点了点头。
　　王朝亮没注意到她的动作。兴奋道：“就是那株吊兰，你知道它和普通吊兰不一样似乎进化程度更高一些对吧？”不等陆文兮点头，他继续道：“我研究过了，这株吊兰的遗传基因十分稳定。小兮你知道这意味着什么吗？意味着通过这株吊兰繁殖出的新苗都具有类似的特性，它不再是普通的吊兰，而是形成了一个新的品种。”
　　说到这里，王朝亮兴奋地从包里掏出了一本杂志，这是植物科学界相当有分量的一本杂志。他直接翻到了前面的几页，里面刊登的是他关于新品种吊兰的研究报告。
　　陆文兮好奇地接过了杂志，王朝亮不好意思地抓抓头发。“王叔叔的研究成果已经获得植物园的通过了。不知道该怎么感谢小兮你，别的王叔叔也没有，就帮你申请了新型吊兰的品种权，也算是对小兮你的感谢。”
　　看陆文兮似乎不懂什么是新植物的品种权，王朝亮真心实意地解释道：“植物新品种的申请权和品种权属于工业产权的一种类型，有点像是专利权，属于知识产权的一种。目前国家对这方面的保护还算完善，依着规定，自授权之日起吊兰的品种权会有15年。在15年内，这种新型吊兰的繁殖、推广、销售，你将享有它的独占权，当然你也可以授权给其他人，这全看你自己的意思。小兮你对这些不了解，可能不知道一个新品种的植物会带来如何大的社会效益和经济效益。你好好利用这个机会，把微园艺的招牌打出去。”
　　他说的太快，陆文兮一时没有反应过来。颜越却是听明白了王朝亮的话。事实上，她对植物新品种权这些并不懂，但不妨碍她理解了王朝亮的意思。颜越有些意外，依着王朝亮的说法，一种新的植物品种能带来巨大的经济效益和社会效益，可他把这些拱手让给陆文兮，让颜越不由对他高看了一眼。
　　陆文兮慢慢琢磨过来了王朝亮的话，第一反应是拒绝。虽然说吊兰确实是她进化成功的，可她其实没做什么，反而是王朝亮这段时间一直在用心研究。“王叔叔，我……”
　　王朝亮打断了她的话，“小兮你不要推辞，要是没有你，王叔叔也没有这个研究，归根到底还是因为你，这是你应得的。”
　　他说完了匆匆就要走，这段时间他全部注意力都在这个研究上，一直到今天杂志发行才松了一口气，如今还有很多收尾等着他去做。对王朝亮而言，经济价值什么都是虚的，植物圈内看重的是你研究的分量，而不是比谁有钱。
　　他一走，剩下陆文兮无措地看向颜越，不知道怎么处理才好。
　　颜越轻笑，揽着陆文兮在她额头亲了一下，一锤定音：“他说的对，这本来就是小兮该得。再说小兮你不是想要进化环境吗？这正是一个推广的好机会。”
　　王朝亮的这一出让颜越十分意外，但某种程度上也算是误打误撞帮了颜越和陆文兮的忙。颜越前几天才刚让安洁注册了一家植物科技公司，本来是为了方便苦草推出市场，如今正好可以拿吊兰熟悉熟悉流程。如果没有王朝亮来这么一出，微园艺的吊兰只是普通的吊兰，但王朝亮的研究成果一出来，微园艺的吊兰就变成了一种吸收甲醛效果更明显的新型吊兰。比起来，社会价值和环保价值反而是凌驾于经济价值之上了。


☆、第88章 诚意

　　一天的忙碌下来,陆文兮接到了王淑秀的电话,让她晚上早点回家吃饭。
　　“峰哥也在，我们一家人吃个饭。”
　　王淑秀在电话的另一头有些不自在,她性子再泼辣也不习惯和女儿讲这些。反倒是陆文兮愣了一下反应了过来。她已经有了这个心理准备了，真听到王淑秀和肖峰在一起也没吃惊。不过他们一家人吃饭，颜越怎么办？陆文兮几乎是脱口而出,“那颜姐姐一个人怎么办？”
　　“颜越？”王淑秀有些意外,但还是说：“她一个人的话喊着一起吃吧,都是邻居也无所谓。”
　　陆文兮其实说完就后悔了，但说出的话没办法收回，听王淑秀这么一说有些心虚地答应了下来。
　　挂断了电话,王淑秀琢磨着似乎哪里不对，臭丫头对颜越委实太过上心。可真让她说哪里不对吧，她又说不出来，就是觉得不对劲。她一副遇到难题想不通样子，肖峰摘菜的中途问了一句，“怎么了？小兮不回来？”
　　王淑秀摇摇头，“她回来，还要带着颜越。你说她和颜越是不是走的太近了？连吃饭都不忘记颜越？”
　　肖峰心里清楚怎么回事，却不能和王淑秀说。不过他欠着颜越的人情，也就帮着解释了一句。“小兮和颜越走得近也不是坏事。你不是说她失忆了对以前的事没印象嘛，现在多个姐姐，颜越又肯照顾她，她亲近颜越也是正常。”
　　这个解释倒也说得通。肖峰讲的隐晦，其实就是暗指陆一水不靠谱，陆文兮在心里把颜越当做了长辈一类的角色，难免会有一些依赖。
　　王淑秀想了想，没再说什么。
　　另一边，陆文兮正一脸忐忑地和颜越说这件事。她当时完全是本能的脱口而出，说完后连她自己都觉得不对劲，也不知道王淑秀会怎么想？
　　“妈妈会不会猜到？”陆文兮心里七上八下有些不安。
　　颜越一边在心里羡慕肖峰下手够快，能光明正大的以陆文兮家人的身份出现，一边安慰陆文兮。“妈妈要是猜到了，我就向她坦白。”
　　“不好吧？”陆文兮神色有些古怪，王淑秀的脾气摆在那里，颜越敢说王淑秀就敢拎着炒锅把她打出家门。她虽然什么都没说，但脸上一副颜越马上就要挨打的架势，颜越看着笑了起来。也不管现在正是下班的点，外面路上人不少，直接伸手揽着陆文兮，凑过去亲了一口。
　　“放心，不会有事的。”
　　她本来没准备太早和王淑秀说，想着等陆文兮过了二十岁，不过如果王淑秀知道了，也不是什么大事，迟早都要有这么一次。再说还有肖峰在，她的人情也不是那么好欠的。
　　颜越态度笃定，陆文兮跟着也放下了心。两人不到六点就收拾着回了家。301门口，来开门的正是肖峰。
　　“……肖叔叔。”陆文兮迟疑了几秒才神色古怪的叫了一声。说起来，肖峰虽然已经四十多了，但因着常年锻炼的缘故，体格结实，看着精瘦而严峻，完全和陆一水那种邋遢颓败，肌肉松弛不同。陆文兮以前对肖峰还有些畏惧，后来虽然没有了这种情绪，但也从没想过有一天会看到肖峰套着王淑秀的碎花围裙站在她的面前。这种反差实在太大，以至于她愣了几秒才反应过来。
　　“小兮回来了。”肖峰神色自然，手里拿着削了一半皮的土豆，对着陆文兮笑笑随后让开了门口，就像是没有听出她语气中的异常一样。
　　陆文兮有些扭捏地进了门，颜越跟在了她的身后。肖峰的视线扫过颜越，两人交换了一个意味深长的眼神。颜越微微挑眉，什么也没说。
　　王淑秀从厨房探出头来，陆文兮马上忘记肖峰，注意力放在了王淑秀身上。随着王淑秀态度如常的和颜越打过招呼，她心里大大松了一口气。还好妈妈没有怀疑，她都已经做了一路王淑秀会暴揍颜越的心里准备了。
　　“快点去洗手，很快就能吃饭了。”王淑秀吩咐道，顺便催了催肖峰，“峰哥你削的土豆呢？”
　　“马上就好。”肖峰被王淑秀使唤的十分自然，一点没有脾气。
　　陆文兮偷偷看了肖峰一眼，觉得他比陆一水实在强太多了。
　　晚饭的气氛不错，陆文兮和肖峰的相处十分融洽。虽然这不是四人第一次吃饭，但随着身份的转变，王淑秀也不免担心陆文兮心里有什么想法。一顿饭吃下来，她总算是放下了心。
　　吃过了饭，颜越回了202，王淑秀在厨房里洗碗。陆文兮忍着去找颜越的念头在后院里给王莲换水，肖峰不知道什么时候站在了她的身边。陆文兮有些吃惊，看得出来肖峰是特意来找她的。“肖叔叔。”
　　肖峰点点头，突然说了一句，“不习惯的话像以前一样叫我峰哥就好。”
　　陆文兮眨眨眼，有些不好意思的笑笑。肖峰看了她一眼，视线落在了水缸中的王莲上，状似随意闲聊着：“小花说你失忆了，一点不记得以前的事？”
　　陆文兮嗯了一声。
　　肖峰没有说话，安静了一会似乎是在斟酌着语气，“过段日子我打算和小花把证给领了，小花跟着我小兮你放心，我不会让她受委屈的。你是小花的女儿，以后也就是我的女儿。我以前没结过婚也没有过孩子，我不知道别人是怎么做父亲的，但我会努力学着做一个合格的父亲。你要是愿意，可以叫我一声爸，不愿意的话叫峰哥、叔叔什么都行。不管叫什么，都不影响我把你当女儿看。”
　　这一席话肖峰准备了很久。虽然陆文兮看着乖巧懂事，对他和王淑秀的事也没有反对，但肖峰觉得这些话还是应该说给陆文兮听。他和王淑秀在一起，并不仅仅是他们两人的事，而是算上陆文兮三个人的事。陆文兮已经不是小孩子了，他愿意把陆文兮当做平等的成年人看待，给予陆文兮应有尊重和选择自由。说完肖峰没等陆文兮说什么，转身不紧不慢地回了屋。
　　陆文兮不知道心理什么滋味，站在院子里看着肖峰的背影有些失神。她有过父亲，还不止一个，可肖峰似乎和他们都不一样。具体哪里不一样陆文兮说不出来，她微微垂下眼，脑海里重复回旋着肖峰刚刚的话。
　　从肖峰去找陆文兮，王淑秀就提起了心。肖峰一回来她就抓着肖峰问：“你和小丫头说什么了？”
　　肖峰知道王淑秀的担心，笑笑道：“说我们过几天要领证了。”
　　王淑秀听着心里高兴，嘴上还偏偏嘴硬道：“谁要领证了？”
　　肖峰笑着看她，“我都认了女儿了，还跟女儿保证以后不让你受委屈，小花你不能不给我个名分吧？”
　　“呸。”王淑秀嗔了肖峰一眼，一转身自己先笑了。
　　陆文兮在院子了站了一会迟疑地回了屋，肖峰正坐在客厅看电视，她犹豫了几秒，小声道：“爸。”
　　肖峰一下子还没反应过来，王淑秀站在厨房门口听得清楚。她看看陆文兮又看看肖峰，两个都是她生命中重要的亲人，眼眶不由微微有些红了。
　　这天晚上陆文兮借口找颜越有事住到了隔壁，把301的空间留给了肖峰和王淑秀。两人心里怎么想不知道，颜越却是高兴坏了。她揉了揉陆文兮的头发，语气一本正经地祈望着：“要是肖峰天天在就好了。”
　　陆文兮听出了她的意思，恼羞地瞪了她一眼。颜越轻笑，目光专注地看着陆文兮，幽深的眸子似乎浮着一层清浅的星辉。少女心思单纯，情绪全部都写在了脸上。她柔声问：“小兮很开心？”
　　陆文兮点点头，想了想认真道：“肖峰他……他和以前的父亲不一样。”她努力地想要解释清楚，“他跟我说我可以随意叫他什么，不管我认不认他，他都把我当做女儿，他还让我不要担心，他会好好照顾妈妈。”说到这里，陆文兮顿了顿，这些话从她的嘴里说出来似乎十分平常，可她就是觉得肖峰和陆一水还有陆广景是不一样的。
　　少女神情疑惑，仿佛有什么想不明白。颜越心里柔软，一时没注意到陆文兮话语中奇怪的地方，只是轻轻地将她揽入怀里，耐心道：“这说明肖峰对小兮很重视，他把选择的权利给了小兮，也表明了他的诚意。”
　　“是吗？”
　　颜越肯定地点点头。
　　陆文兮沉默了下来，靠在颜越的怀里没有再说话，她有些想到了以前的事，好像她从没有过选择的权利。从小到大，她的生活一直由父母安排。上学、休学、待在家，做检查、去医院、回家休养，他们替她决定了所有的事，而她只要听着就好。没有人问过她的想法，或许在他们的眼里，她的想法也根本是无足轻重。
　　现在想想，她以前的生活似乎是不正常的，而王淑秀、颜越和肖峰，他们用行动告诉了她，什么是正常的生活。想明白了这些之后，陆文兮在剩下的时间里都十分安静，并对颜越表现出了前所未有的依赖。颜越看书，她陪着一起看，颜越收拾资料，她像一个小尾巴一样跟在颜越的身边。
　　颜越笑着摸了摸她的脸，哄着：“我先开个会，待会陪小兮。”
　　陆文兮点点头，也不说要干什么，颜越开会，她就坐在一旁的沙发上安静地看着颜越。
　　颜越简直要疯了。从开会开始，她就完全没听进去视频对面在说什么，心思都在一旁的陆文兮身上。少女根本不知道她这副乖巧的样子有多大的诱惑力，颜越现在根本没心思工作，只想用力地将少女压在身下。
　　“老大？”视频的一角，安洁注意到颜越在走神，低声提醒道。
　　颜越眼睛闪了闪，打断了正在陈述的手下，沉声道：“今天先这样，有什么事明天继续。”
　　说完后她无视了对面诧异的眼神径直关掉了电脑。陆文兮表情奇怪，“颜姐姐你开完会了？”之前开会颜越一直用的是英文，陆文兮听得不是很明白，但最后一句话还是听懂了。
　　颜越没有说话，而是转身将少女压在了身下，做了她一整晚都想要做的事。
　　晚上睡着时，陆文兮卷着被子把自己裹成了一个小胖熊。她的身上到处都是颜越的口水，洗了澡之后又不方便回隔壁去拿换洗衣服，只能光溜溜地卷在被子里。颜越看她水润的眼神，心里简直要软的化了，故意逗她：“要不要颜姐姐也什么都不穿陪着你？”
　　陆文兮红了脸，埋进了被子不搭理颜越。
　　颜越轻笑，还真是什么都没穿，直接将陆文兮连人带被子一起捞进了怀里。“睡吧。”她在陆文兮眼睛上亲了亲，低声哄着。
　　陆文兮神色娇羞，分了颜越半床被子。颜越心满意足地紧紧将陆文兮揉进了怀里，一下一下轻拍着少女的后背，哄着她睡觉。陆文兮不知不觉就睡了过去。睡到半夜，突然被冻醒了。她一醒，颜越就跟着醒了过来。
　　“怎么了？”
　　陆文兮小声道：“冷。”
　　颜越打开灯，隐隐听到外面似乎在下雨。有彻骨的寒意从窗户渗入，屋内的温度有些低的异常。她摸了摸少女的背脊，触手满满都是凉意。比起颜越，陆文兮的身体要单薄的多。“我去开空调。”颜越有些担心，怕陆文兮冻着生病，开了空调又倒了一杯热水回来。“来，小兮喝点水。”
　　陆文兮裹着被子坐了起来，神色懵懂，“外面在下雨吗？”
　　颜越站在窗口看了看，嗯了一声。外面的雨下的并不大，但气温却有些失常。她看着陆文兮喝完了水，盖好被子，重新把少女抱在了怀里。
　　“还冷吗？”
　　陆文兮摇摇头，把脑袋埋进了颜越的怀里，抱着她的腰重新闭上了眼。
　　天蒙蒙亮时，颜越就起床了。她后半夜一直睡得不踏实，就怕少女冻着生病，时不时要摸一摸少女的额头。轻轻吻了下睡梦中的少女，颜越轻手轻脚地起身。她无意地看向窗外，突然就愣住了。外面居然在下雪，她有些诧异，凤城地处华北，现在才十一月初，怎么会突然下雪？无论颜越如何不敢置信，外面下雪都是事实。她打开阳台站了出去，隔壁肖峰正好也推开门走了出来。
　　“下雪了。”肖峰吃惊道。
　　颜越点点头，掩下了心中的诧异。
　　大雪下了一天一夜，随着这场雪的到来，凤城的温度急剧降低。很多温室大棚反应不及，冻死了不少正在生长的蔬菜和绿植。庆幸的是，微园艺和永春蔬菜大棚都没事。肖峰甚至借着凤城菜价飙升狠狠地赚了一笔。
　　雪停后，陆文兮和颜越去了花圃。才几天的功夫，灵水河上居然就结了一层薄冰。黑色的冰面由深到浅，从苦草生态群落开始，冰层下面的流水开始变得清澈起来。
　　陆文兮站在河边看了半天，心里觉得河面结冰也是好事。没有了外界的污染，河底的苦草群就可以慢慢吸收水中的有毒物质。这样等到明年春天冰化的时候，灵水河差不多也可以恢复成原先的样子了。
　　她看的入神，不提防上次见过的小男孩突然从背后跳了出来。“姐姐。”
　　许是天气冷的缘故，小男孩穿的不少，看着就像是一个小圆球。陆文兮唇角弯起，“你怎么知道我在这里？”
　　“阿黄告诉我的，它能闻出姐姐你的味道。”
　　陆文兮饶有兴趣地看了一圈，没有找到那只大黄狗。“阿黄呢？”
　　“天气太冷了。阿黄不愿意出来。”小男孩嘟着嘴，开始不满地控诉着阿黄抛弃他的行为。陆文兮在上次已经见识到了小男孩“话唠”的本质，一直忍着笑耐心的听着。
　　絮絮叨叨地讲了半天的阿黄，小男孩终于提到他找陆文兮的原因了。“姐姐，我有一个秘密要告诉你。”
　　“什么？”陆文兮配合的做出了一副好奇的表情。
　　小男孩大眼睛转了一圈，小声道：“我又发现了一个人，他也可以和狗狗说话。”
　　“谁？”
　　“李爷爷，就是路边花圃干活的李爷爷，真的，我昨天看到李爷爷和花圃里面养的一只老狗在说话了。”
　　陆文兮：“……”


☆、第89章 老狗

　　李大爷这两天有些恍惚，他也不知道怎么回事,好像突然就能明白了花圃里养的那只老狗的叫声代表的意思。
　　那只老狗以前是只流浪狗,花圃里收养的流浪狗一共有六条。其中有几条是年纪大了,有两条是受过伤腿瘸了。无论是年纪大还是受过伤,这些狗在外面的生存都艰难的很,即使跟着流浪狗群也很难生存下去。
　　小兮这个女娃心善，把它们都养在了花圃,有吃有喝也不用它们做什么,只要晚上看看门,守守花圃就好。李大爷听颜越的意思,是要再雇一个人，晚上负责在花圃值夜，也负责照顾这些狗。老爷子想推荐徐三，有他看着也不怕徐三闹出什么事。但颜越上次走得急，李大爷还没来得及张口，这两天也一直是他在照看这几条狗。
　　本来李大爷也没注意到那条老狗，还是下雪降温那天，李大爷早早过来看花圃里的绿植有没有事，顺便给这些狗弄点吃的。结果他正给它们分骨头，就听着最边上那只快要秃毛的老狗叫了几声。李大爷不知道怎么回事，就觉得这只老狗是在叹息年景不好，怕是外面的流浪狗群又要遭罪了。
　　他心里有些奇怪，明明只是听惯了的狗叫声，怎么就能被他听出这层意思来。一开始李大爷也没当回事，继续给这几只狗分着骨头，结果那只老狗又叫了。叫声落在李大爷的耳朵里，意思又变了。这只老狗分明在说它已经老了，咬不动太多的骨头了，随便给它吃点东西就行，这些骨头省下给其他狗吃吧。
　　李大爷当时下意识地就顿了顿，挑了几块带肉好啃的小骨头放在了老狗面前的狗盆里。老狗似乎意识到了什么，眯着眼看了李大爷一眼，再不叫唤了。
　　李大爷心里存了事，也不知道该和谁说。他听到的到底是真的，还是他身体出了什么毛病有了幻听？可他明明感觉到身体越来越好，连村里人都打趣他看着像是年轻了几岁。老爷子琢磨了半天，觉得是自己幻听了，愣是在心里压下了这个事。
　　大雪下了一天一夜，触目所及白茫茫一片。村里有经验的老人们都说明年的光景怕是要不好，这才几月份就下这么大的雪。李大爷记挂着花圃，天天就守在了花圃。他还找了几条不用的旧被子，搭在了狗窝上，给这几条狗遮着点风雪。
　　一连两天，李大爷每次去喂食的时候，那只老狗都不叫唤，只是安静地蹲在地上看着李大爷。李大爷记着上次听老狗说它牙不好，虽然觉得邪乎，还是每次不自觉地弄一些软烂的东西单独给它吃。昨天下午李大爷又一次过来喂狗，老狗这次试探的叫唤了一声。李大爷听得清楚，老狗的叫声隐隐是在问他是不是能听懂它的意思？
　　李大爷手一抖，这一次没办法再用幻听来安慰自己。好在老爷子稳得住，干脆就蹲在地上和老狗聊了起来。换算成人类的年龄，这条老狗也快要七十多了。狗生中也算是见多识广，居然和李大爷颇为能说到一起。一人一狗絮叨了半天，正好被来花圃找妈妈的小石头看在眼里。
　　小石头大名叫董晓磊，是于小娟的儿子。他心里一直记着他和漂亮姐姐的小秘密，转头就把他看到的告诉了陆文兮。陆文兮也是才知道小男孩居然是于小娟的儿子。
　　于小娟在花圃干得不错，许是工作来之不易，她又怀着报恩的念头，对花圃的事十分上心。小石头虽然跟在她的身边，她却从来不让小石头进入花圃，就怕小孩子不知道轻重在里面捣乱。这也是陆文兮来了几次却一次都没见过小石头的缘故。
　　怀揣着小石头告诉她的秘密，陆文兮神色古怪地回到了花圃。李大爷还没走，正端着一盆肉汤拌饭准备去喂狗。看到李大爷过来，墙角趴着的几条狗都站了起来，冲着李大爷摇着尾巴。李大爷满是沟壑的脸上挤出了一丝笑，挨个摸了摸这些狗，顺手多摸了老狗两下，把狗盆放在了它们的面前。
　　几条狗正要围上去吃，颜越带着大黑从外面回来了。大黑一进院，这些狗立刻就散开了。领头的老狗把还没动过的狗盆朝着大黑的方向推了推，低低地叫了一声，示意大黑先吃。
　　李大爷吃惊地看了大黑一眼，他年轻时也养过狗，知道狗群中阶级分明，无论是进食还是其他，都是头狗先来。他知道大黑被小兮这个女娃养的不错，油光水滑，但真没看出大黑这么厉害。老狗的意思他听得清楚，分明是对大黑透着恭敬还有说不出的畏惧。
　　大黑听到老狗的叫声，威严地回应了一声，随后一路小跑蹲在了陆文兮的面前。它不吃，那几条狗才战战兢兢地围了上去。陆文兮摸了摸大黑的头，大黑亲昵地仰着头在她的掌心蹭了蹭，低低地叫了起来。
　　陆文兮听懂了大黑的意思，没忍住扑哧笑了。
　　李大爷看的奇怪，却也没有多想。老爷子一辈子见了不少的风雨，心理承受能力不错，但也不会认为是个人就能听懂狗的意思。看到颜越回来，他有些心急。这次颜越和小兮过来，老爷子主动推荐了徐三，颜越刚刚就是带着大黑去找徐三了。
　　看出了李大爷着急，颜越冲着李大爷点点头，“已经说好了，他明天开始上班。”
　　李大爷心里感激，连连保证他一定会看好徐三，不让徐三动什么歪脑筋。颜越笑笑，她敢用徐三就不怕徐三有什么心思。李大爷是不知道，徐三上次真是被吓破胆子了。就算没李大爷看着，他也根本不敢做什么。这次一见颜越带着大黑过去，徐三腿都抖了。听说颜越是雇他晚上在花圃值夜，徐三本来准备答应的，一听说还要照顾几条狗，人都差点软了。
　　颜越一则觉得徐三机灵，消息灵通，二则也是卖李大爷一个人情，连吓唬带利诱，徐三才答应了下来。
　　解决了徐三的事，李大爷没在花圃多待。走时他招呼陆文兮和颜越去她家吃饭，被颜越婉拒了，他们来的路上已经吃过了。
　　送走了李大爷，陆文兮和颜越说了小石头的事。颜越听说小石头是于小娟的孩子，十分意外。但更意外的是小石头说李大爷也和他一样能听懂狗的叫声。这种事两人也没办法向李大爷求证，颜越想了想让陆文兮当做什么都不知道。要是真的，和小石头比起来，李大爷可是靠谱多了，他自己肯定不会出去宣扬的。
　　两人在花圃住了一夜，又去邱田花圃那边看了看情况。因着邱田花圃和永春蔬菜大棚在一起，下雪当天，虎子就帮着看了看温室的情况，里面培植的秋海棠一点没受影响，长的还挺好。
　　除了个别反应极快的花商，不少的花商都因着巨变的气候受了影响，连带着凤城的园艺市场也萧条了起来。不过冬天本来就是绿植交易的淡季，除了春节前后会有一个小高峰外，平时的交易额比起夏天相应要小得多。众多花商都有了心理准备，鲜花绿植也不像蔬菜一样是生活必需品，倒是很快适应了市场的变化。
　　微园艺最近的顾客也不多，陆文兮得以把心思都放在了苦草的培育和秋海棠的繁殖上。她原本是打算着冬天好好歇一歇，但王朝亮替她申请了吊兰的植物品种权打乱了她的计划。陆文兮感激对方的好心，再加上吊兰的推广也是一件好事，只得将冬天的工作计划里面加上了吊兰的推广。当然她只负责培植，具体的推广全部交给了颜越。
　　颜越和陆文兮商量过后，特意找时间去见了见薛永通。听说颜越来找自己，薛永通还在心里琢磨是什么事？两人前几天才刚在高永良那里见过面，这两天也没什么其他事啊？难道是这场大雪微园艺受了影响，颜越要找自己帮忙？
　　虽然心里嘀咕，薛永通还是第一时间见了颜越。开始的寒暄过后，颜越开门见山，“有件事需要薛老板帮忙？”
　　薛永通念头一转自觉猜到了颜越的来意，当下爽快道：“没问题，咱们两家什么关系，互相帮助是应该的。”
　　颜越轻笑，知道薛永通误会了也没有点破，只是把吊兰的事大致的说了一遍，尤其是重点提到了她们已经申请了植物品种权。
　　“什么？新型吊兰？”薛永通大吃一惊。
　　颜越点点头，把王朝亮的研究报告递到了薛永通的面前。比起外行人看的艰涩，薛永通好歹是圈内人，几乎看完就明白了吊兰的价值。这就和颜越上次提到的变异苦草一样，环保价值和社会价值更大于经济价值。薛永通不是短视的人，马上就心动了。
　　“颜小姐的意思？”
　　颜越干脆：“我们一起推广，以微园艺科技公司的名义。”
　　薛永通犹豫几秒，果断道：“好。”
　　两人谈好了利益分配，随后开始了新型吊兰的推广。有了薛永通的人脉加上王朝亮的研究说明，新型吊兰的推广十分顺利，在花商中的接受度异常的高。随着华国经济的发展，环保的重要性越来越被人们所看重，作为能吸收甲醛等有害物质的吊兰，一直是园艺市场上受人们追捧的绿植之一。
　　微园艺中进化的吊兰培植不少，陆文兮又对薛永通放开了授权，两家联手，通过微园艺科技公司的名义，短短的一个月内，连带着对外授权加直接销售，狠狠大赚了一笔。微园艺科技公司也通过这件事进入了园艺圈内众人的眼中。


☆、第90章 嫁妆

　　新型吊兰的销售在进入十二月初时逐渐缓慢了下来,这也是薛永通和颜越意料中的事。
　　华国虽然对新植物品种权立法进行了保护,但知识产权在华国的处境一向尴尬，很多高科技的专利申请都难免会被“山寨”，更不用说完全没有任何“复制”难度的植物了。这也是颜越为什么一开始就放开授权的缘故。与其等别人买回去私下培植,不如做的好看一点直接放开授权,还能在授权费上赚一笔。
　　一般通过薛永通的渠道找过来的园艺商还是顾及点脸面的。都是这个圈子的人,大家也愿意维护这个圈子的利益。毕竟新植物品种权保护的是大家共同的利益，一旦养成了不好的行业规则,最后吃亏的还是这个圈子里的人。但有这个认知的只限于圈内的大园艺商，很多小园艺商为了赚钱根本不在意这个。
　　随着新型吊兰在市场的流通,很多小园艺商选择了偷偷买回去私下培植，只为了省去那笔“授权费”。除此之外，市场上还出现了一批鱼目混珠的假新型吊兰。新型吊兰和没有进化的吊兰区别不大,如果仔细看会发现新型吊兰叶子更宽大一些，长的也更茂盛一些。但普通的民众很难发现其中的区别，因此就有一些小型的园艺商打着新型吊兰的名义，售卖的其实都是普通吊兰。
　　对于这两种情况，维权都是一件不太容易的事。薛永通在圈子里见过太多这种事了，苦笑着和颜越说：“行了，咱们赚的也差不多了，剩下的就是巩固凤城的市场就行。那些零售商也不是傻子，谁家的绿植好都心里清楚的很，只要零售渠道握在咱们手里就好，这是一件细水长流的事。”
　　颜越点头，深以为然。
　　薛永通见颜越明白，还不忘替自己表功，也就是颜越找上了他，以他在圈内的地位站出去，那些大园艺商才愿意给面子。不然打着微园艺的旗号去，你看事情会不会这么顺利。
　　颜越不得不承认薛永通说得对。任何一个行业其实都是看人下菜，薛永通出面这些人愿意维护行业的规则，换成微园艺没有任何的地位，这些人未必就愿意再花一笔“冤枉钱”了。就算那些大园艺商一开始碍着面子不好意思明着介入新型吊兰的培植，等到市场乱了他们再出手，颜越也拿他们没办法。除非她立志抓几个典型维权到底，但那样一来除了得罪整个园艺圈对微园艺没有任何好处。
　　薛永通说的顺溜，又提到了秋海棠。当初也是他人品好，坚守了良心的底线，不然他私下培植了秋海棠就没微园艺什么事了。当然好人有好报，如果不是他当初坚守了底线，也不会有后面和颜越的这一系列合作了。
　　这一点薛永通说的不错，颜越之所以敢和他一次次合作，看重的就是薛永通的人品。在凤城的园艺圈内，薛永通是少有的没有多少黑点的人了。他有些意味深长地看着薛永通，“我相信我们的合作只是刚刚开始。”
　　薛永通立刻听明白了其中的意思，两人默契地相视一笑，一切尽在不言中。
　　关于吊兰推广遇到的这些问题，颜越没有瞒着陆文兮。她的心里其实十分矛盾，既希望少女能一直不谙世事，由她来遮挡着外面的一切风雨，又觉得如果真对少女负责，她应该让少女看到一个真实的世界，而不是被她美化过的社会。颜越有时候觉得她的这种心情颇有些像家长面对孩子，因为太过紧张，所以才会战战兢兢，不知所措。
　　委婉地将他们遇到的情况跟陆文兮讲了一遍，颜越以为陆文兮听了这些会生气，谁知道少女听了反过来还安慰她。“颜姐姐你不是说这些吊兰的环保价值大于经济价值吗？植物的进化本来就不是为了赚钱，而是为了改善环境。只要顾客买到的是进化后的吊兰就可以了，是不是从我们手里买的其实并不重要。至于那些用普通吊兰欺骗顾客的园艺商，顾客也不傻，发现上当后肯定就不会买了。口碑做坏的话，最终承担后果的还是他们自己，我们更不需要生气了。”
　　她说的认真，一脸安慰颜越的模样。颜越心底柔软，凑过去在少女的额头亲了一下，柔声道：“小兮说的对。”
　　陆文兮“嗯”了一声，伸手抱住了颜越。“颜姐姐你做的已经很好了。”她用力点点头，肯定道。
　　颜越闻言嘴角微翘，眼中的笑意一点点倾泻了出来。
　　这天晚上肖峰不在，颜越吃过饭后恋恋不舍地回了隔壁，101只剩下了陆文兮和王淑秀母子二人。陆文兮喊住了准备回房间的王淑秀，把一张银行卡放在了她的面前。
　　王淑秀十分吃惊，“这是什么？”
　　陆文兮有些不好意思，小声道：“给妈妈准备的嫁妆。”
　　微园艺这半年来一直在赚钱，但陆文兮也一直在欠颜越的钱。从最开始的二十万到颜越出钱买下了邱田花圃，陆文兮都在记着帐。尽管两人在一起了，陆文兮觉得钱上还是要算清楚的，她不能占颜越的便宜。陆文兮坚持，颜越没办法只能答应她。好在上次和高永良合作赚了一笔，再加上这次新型吊兰的收入，陆文兮不仅还清了颜越的钱，还剩余了一部分。她把这部分全部存了起来，办了一张卡，密码是王淑秀的生日。
　　陆文兮说的理直气壮，王淑秀一下子就愣住了。半天回过神来，她下意识地就拍了陆文兮一巴掌。
　　“……臭丫头跟谁学的？我还用你准备嫁妆，老娘还给你攒着嫁人买房的钱呢。”
　　王淑秀不肯要这张卡，小丫头赚钱不容易，留着以后买房用。她有自己的小饭馆，生意还不错，哪里需要陆文兮操心这些。再说肖峰人品她信得过，不是那种盯着女人钱的男人。就算她没有钱，难道肖峰还嫌弃她不成？
　　陆文兮听到嫁人有些心虚，但还是认真地看向王淑秀，“爸人挺好，他也说会照顾好妈妈。我不是不相信爸，只是妈妈这些年受苦了。我以前不懂事，经常惹妈妈伤心。现在我长大了，也想为妈妈做些什么。”
　　这是陆文兮的真心话。王淑秀对她好她知道，她也想要回报王淑秀。说到这里，陆文兮有些害羞，耳朵尖微微红了。“妈妈还年轻，可以再要一个弟弟的。”
　　如果说陆文兮贴心地准备了一张卡让王淑秀感动的话，再生一个什么的则是让王淑秀恼羞成怒起来。她不客气地捏了陆文兮的脸一把，柳眉倒竖，“你妈我都42了，你觉得还能生？”
　　陆文兮神色赧然，但还是点了点头，小声道：“我上次问过苏医生，他说可以的。”
　　王淑秀：“……”
　　她简直不知道该说什么了。
　　这么一打岔，王淑秀倒是忘了提卡的事。陆文兮赶紧借口她找颜越有事，转身一溜烟跑了。她一跑，大黑后面立刻跟上。一人一狗步调一致，王淑秀看着哭笑不得，恨恨地骂了一声，“臭丫头。”骂过之后她的视线落在了那张卡上，只觉得心里熨帖的厉害。臭丫头不知不觉已经长大了。
　　肖峰和王淑秀的婚礼定在了十二月底。两人已经商量过了，到时还住在小区这边。肖峰虽然自己有房子，但一则没有小区这边环境好，二则王淑秀舍不得陆文兮。肖峰觉得颜越也不会同意陆文兮跟着他们一起搬走，干脆他住过来得了。他自己坦荡，也不在乎别人说他住女人的房子，反正他和王淑秀过的好就行。
　　因为要筹备结婚还要忙着大棚的事，肖峰这几天就有些忙。等他从颜越那里知道陆文兮还给王淑秀准备了嫁妆后，不由就笑了起来。陆文兮心思简单，估计没什么别的想法，颜越特意告诉他这件事就是替王淑秀撑腰来了。肖峰觉得颜越对陆文兮也算是用心良苦了。心里一琢磨，肖峰转头就把聘礼准备好了。他的媳妇怎么能花其他人的钱，哪怕那个人是陆文兮也不成。
　　事实上，肖峰早就有打算把钱都给王淑秀管着，只是他提了几次，王淑秀一次都没接话，肖峰知道王淑秀的意思，也就没再提了。他当时想着两人也快结婚了，婚前王淑秀不愿意花他的钱，结了婚管他的钱顺理成章，到时王淑秀就不好拒绝了。陆文兮这一出反倒给肖峰提了个醒，有嫁妆就有聘礼，小花这次不能不收了吧？
　　连着两天收到两张卡，王淑秀都要怀疑是臭丫头不是和肖峰提前说好了。
　　林美笑话她，“多少女人羡慕你的福气，你还不领情。”
　　王淑秀想要反驳，“我有手有脚，自己能赚钱，还没到老的动不了的时候。”
　　林美嗤了一声，“就是你这种想法，惯得陆一水不像个男人。你刚强，你厉害，你把男人的事情都做了，还要男人干嘛？你呀，也别钻了牛角尖。峰哥和陆一水那个软蛋不一样，不是那种没担当的男人。你和峰哥结婚图什么，图的是两人扶持着过日子，你还像过去一样什么都自己撑着，那还和峰哥结什么婚。”
　　王淑秀找不到话反驳，拿林美没办法。“就你会说。”
　　林美笑了起来，“承认我说的对吧？”
　　王淑秀瞪了她一眼笑着不说话了。



☆、第91章 葡萄

　　十二月的第一个周末,陆文兮千盼万盼的葡萄终于熟了。
　　永春蔬菜大棚里，二飞一早就守着葡萄藤等着摘葡萄了。肖峰当时也是为了卖陆文兮一个好,特意划出了一片地用来种葡萄。大棚里的工人一看用的是葡萄种子，私下纷纷议论肖峰是外行。葡萄种植都是买苗，谁家会用种子种呢？等长出来也得明年了，更不用说挂果起码要两年后了。只是肖峰是老板,他要种,他们就得种。
　　葡萄种子种下去之后,谁也没想到才短短几天就发了芽。随后这些小芽就像是打了激素一样开始疯长。正常葡萄苗从早春萌芽一直到8-9月才能挂果,这些葡萄苗不到两个月就挂满了果，眼看着一天天就要成熟了。
　　整个蔬菜大棚完全轰动了。虽然大棚里面种的其他菜也长得快，但这些葡萄也太过让人吃惊了。仅仅长得快还不算，葡萄苗上结出来果穗看着沉甸甸的，上面的果粒又大又圆，一个个颜色红得发紫，一看就知道甜。有工人偷偷摘的尝了几颗，只觉得咬一口软肉多汁，口感香甜，还有一股淡淡的玫瑰香气萦绕在嘴里，让人回味无穷。
　　二飞很快就把注意力从西红柿转移到了葡萄上。大棚里管得严，这些工人虽然看着葡萄眼馋，却没几个敢偷吃的，也就是二飞光明正大的吃。虎子骂过他几次，峰哥是平时不给他吃东西吗？就不能等着全熟了再吃，就差这么几口。二飞在虎子的高压下委委屈屈地答应了下来，随后一天恨不得去看十趟，殷切地等着这些葡萄成熟。
　　这头葡萄一熟，二飞就招呼人开始摘了。峰哥看着这些葡萄也十分意外，特意让人称了一下重量，平均的果穗重量达到了1000g，单独的果粒分别在10g以上，一般市面上同等重量的葡萄也就是国外进口的红提了。更别提这个葡萄的味道比红提更勾人，果汁甜腻，连峰哥不怎么爱吃葡萄，都一口气吃了一串。
　　峰哥洗过手，特意吩咐虎子挑好的摘两筐分别给陆文兮和王淑秀送点。他今天没时间过去，这件事就交给虎子了。
　　虎子干脆地答应了下来。
　　二飞不解，偷偷问了一句，“给大嫂送过去不就行了吗？咱小兮妹子晚上回家也就吃到了。”
　　虎子无语地瞪了他一眼，“重要的不是给小兮妹子吃，是峰哥让小兮妹子拿来送人。你上次没见周围有几家店主和小兮妹子处的不错？这是咱峰哥的一片心意，替小兮妹子在他们面前卖个好。”
　　二飞实在是理解不了峰哥就那么心血来潮的一句话，虎子怎么就能解读出这么深刻的意思。不过他向来习惯跟着虎子了，虎子说什么就是什么。
　　陆文兮接到虎子电话时，正在店里和苏老爷子聊天。老爷子今天是专门来看陆文兮的。前几天有学生送了老爷子一盆龙凤牡丹，老爷子琢磨着微园艺没什么仙人掌，特意带来给陆文兮瞧个稀罕。他来的时候颜越刚好前脚走了，店里就陆文兮一个人。
　　老爷子口中的龙凤牡丹又名游龙戏珠，是属仙人掌的嫁接嵌合体，之前曾在华国流行过一段时间，现在市场面比较少见了。龙凤牡丹中的“龙”为红绿混杂的变|态茎。一般而言，“龙”的部位红绿镶嵌、色彩鲜艳，形状扭曲奇特，而且是越扭曲越好。在“龙”的株体顶端，萌生有色彩嫣红的圆形小球，被称为“珠”，合起来就是游龙戏珠。
　　“怎么样？稀罕吧？”
　　苏老爷子给陆文兮显摆了半天，他现在就是顽童心态，有什么好东西就想着给陆文兮献个宝。陆文兮看了半天愣是没看出来老爷子说的观赏性和趣味性在哪，但还是很捧场的夸了又夸。
　　老爷子心里高兴，从龙凤牡丹上又聊到了苏朗身上。
　　陆文兮心中一动，想起家里那株还在生长的冬凌草幼苗，打听起苏朗关于冬凌草的研究进展怎么样了。
　　冬凌草这事苏老爷子知道，陆文兮问起他也没瞒着。“听阿朗说进展不太顺利。”老爷子说的实在：“类似这样的研究说白了就是两个字烧钱。阿朗他们也就是一个公益组织，平时就靠募捐维持着。小范围的研究还能撑得住，一旦动真格的，后续就跟不上了。”
　　陆文兮听着有些遗憾，她还记得上次苏朗说起研究时眉飞色舞的样子。她心里也是盼着苏朗能研究成功的。可惜家里的那株冬凌草还在生长期，完全不到进化的时候，她也帮不上什么忙。
　　苏老爷子跟着叹了一口气，“上次阿朗以前的一个病人来找他，好像是听说了他们的这个研究愿意花钱资助，也不知道为什么被阿朗拒绝了。”
　　陆文兮刚要问怎么回事，虎子的电话恰好打了进来，她的注意力很快转移到了电话上。听虎子说种的葡萄已经熟了，正给她送过来路上，陆文兮意外之余又十分惊喜。
　　“长的这么快？好吃吗？”
　　“好吃，特甜。”虎子言简意赅。
　　陆文兮笑了起来，挂断电话就跟苏老爷子说有口福了。
　　“怎么？”
　　“我爸种的葡萄，一会有人送来。”
　　苏老爷子是知道陆文兮家的情况的，闻言一愣，但很快就笑了起来。“那敢情好，我就先不走等着吃了。”
　　这边一老一少话题又转移到了吃上，另一边安洁正在给颜越展示苏朗给她的一份PPT。正如苏老爷子所言，苏朗他们的研究进入了瓶颈，目前缺钱缺的厉害。苏朗是知道颜越有自己的投资公司的，他和安洁也认识。出于慎重，他没有直接找颜越，而是先联系的安洁，完全按照正常的程序给安洁发了一份资料，等着安洁这边的筛选。
　　安洁看到资料十分意外，调查研究之后找了颜越过来。“老大你觉得怎么样？苏朗他们的这个研究很有价值，要是成功了经济利益完全不可估量。我查过了，国内有不少的药企都盯上了这个研究，只是苏朗他们这边的负责人不同意而已。据苏朗所言他们机构希望自己能掌握开发的主动权，而不是沦为替药企打工。”
　　“像你说的一样，很有价值。”
　　颜越看完了资料轻敲着桌面不紧不慢道。关于苏朗机构的这个研究她早就知道了，如果真如苏朗说的功效这么好，确实十分值得投资。尤其是在她还收到一个有趣消息的前提下，这份投资就显得更有必要了。
　　安洁一直注意着颜越的表情，马上问：“有问题？”
　　颜越点点头，“我刚收到消息，合普打算新开一家生物科技公司，他们大概是想要和陆家合作。”
　　安洁立刻就明白了颜越的意思，中京陆家是以做保健品和药品起家的，合普想要和陆家合作也算是正常。不正常的是殷雅和陆唯安走的很近，前段时间陆唯安又特意来凤城见了苏朗一面。“合普也看上了这个项目？”她试探道。
　　“有这个可能。”
　　“那我们？”
　　“就靠我们吃不下，联系N.T的人，问他们有没有兴趣一起投资？”
　　安洁一愣，很快点了点头。
　　颜越合上电脑，这已经不是她第一次挖合普的墙角了。以前她远在国外，投资的对象也都是一些高科技公司，合普的重点不在那里，她每次挖墙脚还挖的挺顺利。但这次不同，看父亲的态度大概是十分看重这个生物公司的。殷雅敢跳出来折腾，就说明父亲也知道了这个项目，而且还心动了。她想要顺利地挖好这次墙脚，必须要找个有力的盟友了。
　　至于陆唯安，颜越觉得完全不值得在意。陆老爷子儿子就有三个，就是孙子也还有九个。陆唯安的父亲陆广景早年自动放弃了陆家的继承权，陆唯安再折腾也入不了陆老爷子的眼。他能做的也就是帮着殷雅牵牵线，跟在他的堂兄们后面跑跑腿，不过是想要求个存在感罢了。
　　


☆、第92章 小黑

　　虎子到微园艺的速度挺快,陆文兮挂了电话没多久他就到了。
　　一大筐葡萄抬下车，苏老爷子的眼睛顿时一亮,“葡萄种的不错。”
　　虎子不知道老头是谁，但看陆文兮和他熟稔的态度，当下咧着一口白牙笑的灿烂。“那是,咱们永春蔬菜大棚出品，绝对都是精品的保证。”
　　陆文兮被他一句话逗得笑弯了眼，招呼虎子和二飞坐着歇会。她去对面宠物店送点葡萄,顺便洗几串回来大家吃。陆文兮去了没多久就回来了，连带着董志也被吸引了过来。董志手里还抓着几颗洗好的葡萄，一进门就夸,“这葡萄怎么种的,真甜。”
　　虎子马上把刚刚那句话重复了一遍，董志哈哈笑了起来。两人上次在微园艺门口见过，也不算是陌生人，很快就聊在了一起。
　　陆文兮洗了满满两大盆葡萄，几人边吃边聊，一会就吃了个干净。
　　这些葡萄真如虎子评价的那般“好吃，特甜”。前段时间葡萄上市，陆文兮也买过几次。不知道是不是她口味叼，她总觉得大部分葡萄都是一股寡淡的水味，要不就是酸的厉害，少有能用好吃两字来形容。但虎子送来的这些葡萄不同，软糯的果肉搭配甜美的果汁，咬一口真是味道甘美，让人有种再吃一口的欲|望。
　　听虎子说种的葡萄产量不低，只靠他们也吃不完。峰哥打算晚上拉几筐去批发市场，看看销售怎么样。董志在一旁十分捧场，“去什么批发市场，拉到前面街口，不用半小时准保被抢光。”几人笑了起来。陆文兮提醒虎子注意把葡萄籽收集起来当种子。虎子笑道：“知道。大棚里面的工人一开始看咱们用的是种子，私下都说咱们是外行，现在谁也不说了，开始打听种子哪买的了。”
　　她这样一说苏老爷子来了兴趣，找了一个小塑料袋把他们吐得籽装了点，说要回去种种看。虎子坐了会就走了，没有在店里多留。苏老爷子紧跟着也要走，陆文兮给他装了一大袋葡萄，老爷子也不矫情，乐呵呵地收下了。
　　一会的功夫，陆文兮就把虎子带来的一筐葡萄送的剩下了半筐，周围的几家小店都收到了她的葡萄。这半筐陆文兮洗了几串留着颜越回来吃，其他的都找袋子装好准备晚上带回家。
　　她一边忙着收拾，一边把洗好的葡萄挑了一大串放在了大黑的面前。刚刚人都在，陆文兮也不好单独喂大黑。现在店里就剩了她一个人，也就无所谓了。陆文兮摸了摸大黑的头，嘱咐道：“记得把籽吐出来。”
　　大黑低低的叫了一声，答应了下来。
　　方磊一路问着找到微园艺的时候，看到的就是大黑一边吃葡萄，一边吐籽的情景。他站在门口，看着大黑的眼神带着笑意，还有毫不掩饰的喜欢。
　　大黑认出了方磊，压着嗓子叫了一声。正在收银台后面忙碌的陆文兮听到提醒，有些不好意思地看了过来。“欢迎光临，有什么我能帮您的？”来人是一个三十多岁的男人，身形高大看着十分精干。陆文兮在脑海转了一圈，确定没有关于这个男人的记忆，可大黑说认识他是怎么回事？
　　方磊友善地对陆文兮笑笑，视线落在了大黑身上，“大黑你还记得我吗？”
　　大黑叫了一声，转头在陆文兮的腿上蹭了蹭。方磊笑着同陆文兮伸出了手，自我介绍道：“方磊，市警局的，我这次来是专门找大黑的，想借它帮个忙。”
　　市警局……陆文兮大概猜到大黑是什么时候认识方磊的了。不过帮忙的话，她有些犹豫，“不知道大黑能帮方警官什么忙？”她其实更想问的是会不会有什么危险。
　　方磊看出了陆文兮的犹豫，正要开口说明，颜越从安洁那里回来了，看到方磊有些意外。
　　“方队长怎么过来了？”
　　“颜小姐。”方磊正愁他和陆文兮不熟，见到颜越顿时高兴起来。“说来话长，我是来找大黑帮忙的。”
　　方磊这次来为的是一件走私的案子。前几天沿海那边有一伙走私犯潜入了凤城，据他们抓到的其中一人交代，他们走私的是活蛇，其中大概有两麻袋毒性巨大的眼镜蛇。这伙人十分狡猾，被抓的这个也只是其中不起眼的一个小角色，知道的其他信息不多。因着眼镜蛇可能带来的危险太大，上头严令他们一周之内破案。方磊知道这伙人大概的落脚点，但那地方是一个大型的集贸市场，人|流十分的大。为了减小社会影响，也是担心这些人丧心病狂放出眼镜蛇，方磊就想着借大黑的鼻子去试试，看能不能抓捕范围。
　　“放心，不会让大黑冲上去的，就是让大黑帮我们辨辨味。”
　　来找大黑之前他们已经用队里的警犬试过了，但集贸市场什么的都有，活禽海鲜蔬菜香料，味道太杂导致警犬完全失去了方向。方磊就想到了大黑。上次吕弘新那件事，大黑给他留下了太过深刻的印象，抱着试一试的态度，方磊打听了微园艺的地址直接找了过来。
　　他说的诚恳，陆文兮也觉得应该帮忙，当下迟疑地看向了颜越。颜越点了点头，方磊是叶城的人，不太危险的话她也愿意帮这个忙。颜越一点头，方磊就知道这件事成了。他爽朗的一笑，保证道：“不需要太长时间，趁你们下班我就把大黑送回来了。”
　　陆文兮放下了心，摸着大黑的头叮嘱了半天。
　　方磊看的有趣，他一直好奇大黑到底是如何训练出来的。之前他以为大黑是颜越的狗，有钱人找人训狗不是什么稀罕的事，他也就没怎么想。后来知道了大黑不是颜越养的，而是这边一家挺出名的园艺店主养的，方磊就心里痒痒了起来。
　　这次过来一看，传言中的园艺店主实在年轻的厉害，他甚至有些怀疑陆文兮是不是还没成年。等见了陆文兮和大黑的相处，方磊觉得有些品出味来了。小孩估计是没把大黑当狗，完全是当人看待啊。
　　一人一狗蹲在那交流了半天，方磊忍不住笑了。颜越走过去宠溺地揉了揉陆文兮的头发，陆文兮有些赧然地站了起来，看向方磊，“那把大黑交给您了。”
　　方磊点头，郑重道：“放心。”
　　大黑听话地跟着方磊走了，陆文兮催着颜越去洗手，把虎子送来的葡萄拿给她吃。颜越看到葡萄也有些吃惊，长的着实是太快了。店里这会没人，陆文兮也没什么事忙，干脆就陪着颜越聊了起来。
　　她随口问了一句安洁找颜越什么事，颜越没有瞒着陆文兮。“是关于苏朗的那个研究，他们机构缺钱研究进展不下去了，苏朗想要拉笔风投。”
　　两人在一起久了，颜越的身世早向陆文兮坦白了，陆文兮也知道颜越在外面有自己的投资公司。
　　“那颜姐姐你会投资吗？”
　　颜越点点头，看向陆文兮的目光柔和，“小兮不是想知道冬凌草升级后的效果吗？研究若是进展不下去，我们的冬凌草岂不是白培育了。”
　　陆文兮是很想让苏朗的研究进展下去，但颜越这样一说她又担心颜越做出投资的决定太过草率，马上说：“颜姐姐你不用管冬凌草的，要是这个研究……”
　　她没有说完，但意思十分明显。颜越笑了起来，“放心，这个研究很有投资价值。连合普集团和陆科集团都心动了，我们想要拿下还得加把劲。”
　　陆科集团就是中京陆家的产业，陆文兮正要去拿葡萄的手顿了顿，犹豫道：“陆科集团的人也来凤城了？”
　　颜越一颗心都在陆文兮的身上，几乎立刻就发现了她的异常。“小兮也听过陆科？”
　　陆文兮点点头，为自己找了一个理由，“之前住院的时候吃过他们家的药，听护士讲的。”
　　她说话的时候眼神有些游移，颜越对少女神情的判断就像是对看了无数遍的老电影一样，只需要一个背景就知道后面的剧情是什么，同样，只需要陆文兮一个眼神，她就知道少女在说谎。
　　颜越猜不到少女的心思，若无其事继续道：“陆科集团的人前段时间来过，在凤城也就待了两天。来的人严格来说不算是集团的人，而是陆家的人。”
　　陆文兮哦了一声，没有继续问下去。她在心里提醒自己，她现在是凤城王淑秀的女儿，不是中京陆家的陆文兮。陆家的事都和她没关系，也不需要她操心。她这头看着没了兴趣，颜越自然也不会继续讲什么陆家的事。不过颜越心底存了疑惑，不明白少女为什么会对陆家像是关注的样子？有顾客进了微园艺，陆文兮很快转移了注意力迎了过去。颜越的目光紧紧地追随着陆文兮，脑子里一直在回想着少女刚刚的反应。
　　北郊集贸市场
　　方磊带着大黑过来的时候，警局的便衣已经散落在了市场内的各个角落。市场门口一辆不起眼的金杯车内，方磊的手下正看着抓到的那名走私犯。
　　大黑不需要方磊吩咐就凑过去仔细的嗅了嗅，记住了这名走私犯的味道。方磊赞赏地看了大黑一眼，觉得大黑实在是聪明。他装作是遛狗随便逛逛，带着大黑进入了市场。
　　此时刚过中午，市场内人头攒动，闹哄哄简直吵得人脑袋疼。大黑淡定地走在方磊的身边，时不时凑到路边去嗅一嗅。像这种地方鱼龙混杂，有人带狗来也不算什么事。偶尔有人看大黑一眼，一看是条土狗，也就没了兴趣。
　　北郊集贸市场规模颇大，最外围的是一排排的小房子，做生意的，住人的，当仓库用的，十分的混乱。大黑的搜查重点就在这里。一人一狗走了半圈，大黑突然顿了住，毛茸茸的脸上露出了一个人性化的表情。它低头在路边嗅了嗅，没有叫唤而是轻轻地咬了咬方磊的裤腿。方磊一下就明白了，不动声色地发出了指令。
　　路边的一所小房子内，四个男人正凑在一起打牌。吱吱作响的木板床下，横七竖八地躺着四个大编织袋。几个男人玩的入神，谁也没注意其中的一个编织袋从里面咬开了，一条手指粗细筷子长短的小黑蛇从里面爬了出来，轻轻地贴着墙角努力地朝着门口的方向爬。
　　门口的大黑突然有些躁动起来，想要叫又意识到现在的处境不能叫，它原本蹲着的身体变得弓起，做出了一个防御的姿势。屋内的小黑蛇爬到一半似乎也感应到了什么，犹豫地顿了顿，转了个身朝着另一个方向爬去。它转的有些太快，尾巴一时转不过来，差点在身后打成了结。眼看着它就要爬到墙角，小房子的门突然被人一脚踹开，几名便衣冲了进来，直接扑上去摁倒了床上的四个男人。
　　“不许动。”
　　小黑蛇蓦地僵住一动不动了。
　　有警察把床下的编织袋拉到了外面，看到其中一个袋子上的豁口顿时大吃一惊，“方队，有个袋子开了。”
　　方磊神色凝重，“什么？是哪个袋子？普通蛇还是眼镜蛇？问问他们蛇的数量，看数量能不能对上。”
　　万一要是有眼镜蛇跑出去，北郊集贸市场就得清场了。
　　问话的警察显然也知道问题的严重性，拉着抓到的几名走私犯低声询问了起来。末了他松了一口气，向方磊汇报道：“方队没事，打开的袋子里面装的是普通的蛇，基本没有毒性。而且数量也对上了，应该是没丢。”
　　方磊放下了心。“行了，赶紧联系动物园，看这些蛇怎么处理。尤其是那两袋眼镜蛇，简直让人慎得慌。”
　　“知道。”
　　这些人又检查了一遍，谁也没有注意到偷偷贴在床板下面的小黑蛇。大黑蹲在门口，警惕地盯着床板，直到所有人都退出了房间，它才慢慢的走到了方磊的身边。
　　方磊想要摸摸大黑的头，被大黑歪头躲过了。有警察偷偷笑了起来，方磊也笑了。
　　“大黑怎么样？以后就跟着我们好不好？”
　　方磊是真喜欢大黑，这次的事更是证明了大黑的厉害，那鼻子简直堪称雷达。
　　大黑低低地叫了一声，扯着方磊的裤腿朝外走。方磊轻笑，“想回去了？行，我找人先送你回去，明天再去谢谢你的主人。”他说着就吩咐上次见过大黑的一名警察送大黑先回微园艺。那名警察痛快地答应了下来。大黑看着方磊吩咐人把房子锁上，最后看了小房子一眼，跟着这名警察走了。
　　方磊也带人撤退了。
　　房间内，“啪”的一声轻响，小黑蛇坚持不住从床板上掉了下去。头晕眼花半天后，小黑色慢吞吞地挪向了门口，贴着草丛游向了北方，


☆、第93章 听懂

　　赶在微园艺关门之前,警察把大黑送回来了。
　　陆文兮检查了大黑毫发无损之后，客气地谢过了上门的小警察。对方当着陆文兮的面把大黑是夸了又夸,陆文兮一高兴拎出了一袋葡萄让对方带回去吃。小警察一看乐了，心里琢磨着方队能从这里借狗出去,估计也是认识的人,也就没怎么推辞。
　　警察走了没多久，陆文兮和颜越收拾了收拾，带着大黑去了小花家常菜馆。
　　小花家常菜馆开业也有段时间了，彻底在小区附近站稳了脚跟。大家一提都知道那家家常菜做的好吃，老板娘为人实在，东西干净让人吃的放心。每天从中午到晚上，生意都火爆得不得了。还有人慕名从别的地方赶过来吃，吃完也是直竖大拇指。
　　前几天肖峰还和王淑秀商量，等两人结婚后看着把小饭馆的面积扩大扩大，再招几个人手，王淑秀也可以不用这么累，安安心心做老板娘就好。王淑秀嘴上不说什么，心里却是听着高兴。现在的生活对她来说就像是做梦一样，搁半年前，她哪想到有一天会活的这么舒坦。
　　陆文兮和颜越过来的时候，饭店里人还不少。两人挽着袖子要去帮忙，被王淑秀给阻止了。这段时间生意好，店里刚招了两名服务员，厨房人已经够多了，不需要她们去添乱。“去楼上等着吃饭，我给你们炖了只鸡，天冷了要补补。中午就炖上了，一会炒个菜就好。”王淑秀说着就去炒菜了，转头把易航也赶上了楼，让他们三一起吃饭。
　　“老三，颜姐。”
　　易航端了一盆葡萄上来，打了声招呼就和陆文兮挤一块去了。他习惯了和陆文兮的亲近，完全无视了颜越的黑脸。颜越心里吃味，陆文兮和易航本就青梅竹马长大，现在凑一块看怎么看怎么登对，每每这个时候，颜越就会想起她和小兮除了性别问题还有年龄差距。易航才不管颜越什么想法，拉着陆文兮咬起了耳朵，他说的无非也是郑叹和白卫的事。
　　据说郑叹日子过得不错，他本来就喜欢车，跟着学修车也算是兴趣。就是白卫有些可怜，去学厨几个月了，还在练习切萝卜。听白卫说他爸给他报的是“金牌厨师”班，学成要两年，其中光是切萝卜就得切半年。
　　陆文兮“失忆”后，用郑叹和白卫的口吻来说就是沉闷了不少，再加上离得远，也就是平时打个电话发发短信问问陆文兮的身体。像这种生活琐事两人一般都是跟易航闲聊，再由易航当做八卦传给陆文兮。
　　果然，陆文兮听到白卫还在切萝卜有些惊讶，“要切半年的萝卜？”
　　易航点点头，颇有些同情的意味，“老四还不如我呢，我现在上手炒菜都没问题，他估计是怕连锅都没端过。”说到这里易航突然眼晴一亮，拉着陆文兮压低了声音，“老三你说让老四回来怎么样，也来跟着你妈干，比在那里学什么金牌厨师强多了。”
　　白卫来小饭馆肯定没问题，不过……陆文兮担忧道：“白叔叔会同意吗？”
　　易航嗤了一声，“老三你傻了，这事肯定是先斩后奏啊，你忘了咱们从前啦？”
　　陆文兮：“……”
　　“对了，你真忘了。”易航反应过来叹了一口气，“老二上次还和我说，要是老三你能想起以前的事多好。”
　　说起这个陆文兮沉默了下来，每次这种时候她就不知道该怎么面对易航。易航看他不说话心里有些后悔，暗骂自己哪壶不开提哪壶。“行了，咱不说这个了，想不起来就算了，现在也挺好。对了，和你合作的那个老白脸今天过来了，还送了小花姐一瓶香水，你知道吗？”
　　陆文兮：“……”
　　她不知道，肖峰可是知道了。
　　虎子下午给店里送葡萄的时候，正赶上高永良过来。高永良态度随意，就像是无意路过顺路拜访一样，事实也确实如此。上次见面，高永良对王淑秀印象挺好。也许人都是先入为主，他先遇到陆文兮，下意识的就觉得能养出陆文兮这样孩子的母亲也绝对差不了。等他见了王淑秀，虽然对方和他想象中的温婉不同，但王淑秀特有的爽朗明快给他留下了很深的印象。
　　今天他本来是无意路过附近，心中一动就想到了去小花家常菜馆坐坐。作为一个多年生活在国外，有着良好习惯的男人，高永良自然不会空手上门，带的是他新近研制出来的香水。哪想到正好就被虎子看到了。
　　虎子气的厉害，峰哥都要和小花老板娘结婚了，这老白脸还敢来挖峰哥的墙角。他转身就把这件事告诉了肖峰，义愤填膺地在电话里问：“要不要我和二飞揍他一顿？”
　　肖峰听得好笑，直接骂了一句，“赶紧滚回来，别给老子没事找事。”
　　“老大？”
　　“行了，他看上小花也是他眼光好，小花没看上他就行。”
　　肖峰这样一说，虎子回过味来了。小花老板娘看上的是峰哥，峰哥有什么好气的，要气也是那个老白脸气。虎子这头放下了这件事，肖峰却是想着虎子说的高永良还给王淑秀带礼物了。说起来他认识王淑秀这么久，还没送过什么礼物。也是他没想到这个，觉得把身家财产交给王淑秀，由着王淑秀花就好，没这些所谓的浪漫情调。
　　他心里一琢磨，把蔬菜大棚的事交给了丁二，一路开车回了市区，找了一家金店就给王淑秀挑了一个镯子。考虑到王淑秀每天还要忙乎厨房里面的事，肖峰就没挑什么翡翠玉之类的，就怕小花舍不得带，怕磕着碰着把个镯子供了起来。
　　肖峰一到小饭馆，易航就在楼上窗口看到了。“老三快看，峰哥来了。”
　　陆文兮正和颜越逗大黑呢，闻言朝着窗外看了一眼，还真是肖峰过来了。
　　易航冲着陆文兮挤挤眼，“峰哥绝对给小花姐带礼物了？你说峰哥会送什么？”
　　陆文兮无语地瞪了易航一眼，她怎么会知道。
　　颜越本来摸着大黑的头一脸的漫不经心，听到易航这么问也燃起了兴趣。三人一狗闲的无聊挤到了楼下，就看到王淑秀的手腕上多了一个雕工精美的镯子。看到他们三个下来，肖峰脑子一转就猜到了什么，不由得淡淡一笑。他一笑，王淑秀莫名就觉得不好意思起来，嗔怒地瞪了几人一眼，自己也撑不住笑了。
　　这件事林美很快就知道了。第二天趁着店里没人拿着打趣王淑秀。“来来，快点让我看看你的镯子。肖峰人也真实在，她就不怕你手沉得慌。”
　　两人此时正坐在厨房的一角摘菜，王淑秀当即不客气的白了林美一眼。林美一个人乐的厉害，推了推王淑秀，“诶，说真的，那个高永良不是真对你有意思吧？”
　　“怎么可能？”王淑秀手下活不停，跟林美闲聊着：“根本不是一路人。”
　　她说的干脆，林美也收起了玩笑的心思，叹了口气，还真不是一路人。不说其他，那个高永良和小花的生活层次、阅历完全不一样，就算一时被皮相吸引，没点共同语言也根本过不到一起。别看峰哥说起来不如人家国外回来好听，可过日子要的是实在，又不是给别人看着好看。
　　林美想着笑了起来，“老话说的对，还得是门当户对。”
　　王淑秀一想，跟着点了点头。
　　这天晚上，颜越和陆文兮又去了花圃。李大爷一早知道她们过来就安顿着她们晚上到家里吃饭，陆文兮电话里没拒绝了，只得答应了下来。这头她带着大黑一下车，村口大柳树上一处枯黄的树叶下，慢慢地探出了一个拇指大小的黑色脑袋。之前从北郊集贸市场逃出来的小黑蛇一点点从树叶下挪了出来。小黑蛇半个身体探起，金色的眼睛好奇地看向了小院的方向。它隐隐觉得那边似乎有什么在吸引着它，比它好不容易找到的这棵树对它的吸引更大。等了一会，它甩了甩尾巴，准备游过去看一看。
　　小黑蛇刚沿着树干游到了地下，陆文兮和颜越带着大黑出了小院。两人一狗的方向赫然就是大柳树这边。走到一半，一直小跑在前面的大黑突然停住了脚步，挡在了两人的面前，呲着牙朝着前方发出了威胁的低吼。陆文兮和颜越一愣，谨慎地看向了大柳树的方向。冬天的夜晚黑的早，颜越打着手电筒照了一圈什么都没有看到。
　　大黑弓着背做出了防御的姿势，陆文兮看出了大黑的警惕，但她不知道大黑到底在警惕什么。
　　柳树下，小黑蛇犹豫地看着大黑，记起了大黑的气味。它迟疑地转了一个圈，沿着原路又爬回了树顶，缩回到了之前那片枯黄的叶子底下，只是探着脑袋偷偷地看着下面。
　　大黑慢慢地放松了警惕，低低地对着陆文兮叫了一声。陆文兮听出了它的意思，有些疑惑地看了一眼大柳树，示意颜越他们先走。
　　“怎么了？”颜越问。
　　陆文兮小声道：“树上好像有什么让大黑十分忌惮。”
　　颜越若有所思，“难道是蛇？”
　　也只有蛇能在夜色中隐藏身形，要是其他的动物早被手电筒发现了。不过这里怎么会有蛇？
　　陆文兮摇摇头，她也完全不清楚怎么回事。
　　两人带着大黑离开了大柳树拐进了李大爷家的院子，李大爷看着他们过来十分高兴，连忙招呼他们去洗手准备吃饭。今晚李大妈准备的是火锅，热腾腾的锅子摆在桌上，周围是四碟切得薄薄的羊肉片和一些其他的配菜。下锅一煮，一股浓郁的香气在鼻间萦绕。
　　几人吃的满头大汗，屋内的香气散出，顺风飘到了村口。柳树上，小黑蛇再次从树叶下探出了脑袋，向往地看着李大爷家的院子，口水不知不觉地滴了下来。
　　一顿饭吃饭已经是晚上八点了。李大爷早在陆文兮她们过来时就帮她们烧好了火炕。这个时候烧的应该正旺，李大爷嘱咐颜越回去记得加点炭，他都已经安顿好了，就在外面的屋子里。
　　颜越点点头，找着帽子给陆文兮带好，又给她裹好了围巾，两人牵手出了李大爷家的院子。这次路过大柳树时，大黑没有像来时那样警惕。颜越微微皱眉，“看来树上的东西已经走了。”
　　陆文兮松了一口气，她还是第一次见大黑这么忌惮着什么。两人回了小院正要进屋，一路安静地大黑突然叫了起来，弓着背冲着门口压抑着愤怒地低吼。
　　颜越拦在了陆文兮的前面，轻轻推开了门。灯光下，一条手指粗细的小黑蛇保持着朝着屋内爬行的动作呆呆地看着他们。许是被他们的动静给惊到了，小黑蛇细细的尾巴尖在地上甩了甩，陆文兮不知道怎么就想到了大黑摇尾巴的样子。
　　“嘶。”小黑蛇嘶了一声。
　　颜越微微皱眉，她觉得她似乎听懂了小黑蛇在说什么。不等颜越反应过来，小黑蛇看了两人一眼，看他们似乎不准备阻拦它，继续慢吞吞的朝着里屋爬去。
　　大黑看到小黑蛇进屋有些暴躁，陆文兮安抚地摸了摸大黑的头，不知道大黑为什么会忌惮这条小黑蛇。大黑在陆文兮的掌心蹭了蹭，弓着背跟了进去。屋内，小黑蛇正努力的沿着炕沿想要爬上炕去。他们进去的时候它正爬到了一半，眼看着就要爬上去了，“啪”的一声，小黑蛇直直地摔了下来。头晕眼花地绕了一个圈子，小黑蛇歪歪扭扭地继续朝着它的目的地奋斗。这次和上一次一样，小黑蛇同样是爬到了一半，又摔到了地上。
　　陆文兮&颜越：“……”
　　一连三次之后，连大黑的脸上都人性化地露出了不忍直视的表情。
　　小黑蛇傻傻地在地上绕了一圈，转向陆文兮的方向，“嘶”
　　颜越眉头皱起，拿起墙边的棍子帮它爬上了炕。小黑蛇似乎十分舒服，一点点的挪到了炕头，它本意也许只是高兴地绕了几圈，结果绕来绕去把自己打成了一个解不开的结。
　　“……”
　　小黑蛇以一个结的方式留在了炕上，颜越拿着笔记本上网查了半天也没查到小黑蛇到底是什么品种。唯一可以肯定的是它是一条无毒蛇，那她就可以毫不畏惧的靠近了。
　　陆文兮洗了脸回来就看到小黑蛇还在试图努力解开身上的结，可惜它每次解的方向都不对。大黑蹲在一边看着它，原先的警惕早就没了，又换回了之前的淡定。
　　她不由得笑了起来，转身问颜越，“晚上就把它留在这里吗？”
　　颜越低头在陆文兮头上亲了下，斟酌道：“我找个盒子把它养在里面。看它的样子能在明早之前解开结就不错了。”她说完若有所思地看向了小黑蛇，能让大黑反应这么大，这条小黑蛇一定不是普通的蛇。只是看到小黑蛇急着解不开结的样子，颜越就头疼起来，哪怕它的品种再厉害，这么蠢又能有什么用。
　　更让颜越头疼的是，她好像真的能听明白小黑蛇的意思。
　　她和陆文兮就动物和人类的进化问题讨论过，目前出现的几则“进化”例子似乎都是人和动物之间形成了交流。但这种交流是一对一的，她们还不确定会不会有一对多的情况出现。
　　但若真是一对一，难道她的进化就是为了听一条蠢蛇在那里喊着转圈头晕？

☆、第94章 幸福

　　小黑蛇在天亮前终于自己解开了结。它晕头转向地看了半天，视线落在了纸箱的边缘。
　　甩了甩尖细的小尾巴,小黑蛇爬到了纸箱的边角,开始努力的朝着上面爬。颜越找的这个纸箱之前是放花肥的，并不怎么太高,只有60厘米。考虑到小黑蛇的“智商”,颜越觉得60厘米已经足够了。再说外面还有大黑在守着呢。
　　果然,小黑蛇费了半天的力气努力地爬到了纸箱的边缘，刚探出去一个脑袋，一直趴在纸箱旁边的大黑立刻警醒地抬了头，黑色的眼睛同小黑蛇相对。小黑蛇迟疑半晌,委委屈屈地换了方向,重新爬回了纸箱的底部。
　　大黑抖了抖耳朵，淡定地闭上眼睛继续睡觉。
　　时间刚过六点,颜越就醒了过来。身下的土炕烧的太旺，有些睡得不舒服。她轻手轻脚地起身坐了起来，就看到陆文兮小半个身子露在外面，显然也是觉得烤的厉害。难怪她半夜觉得怀里空荡荡的，怎么都摸不到人。低头亲了陆文兮一下，颜越替她拢好了被子，穿好衣服又去看小黑蛇。
　　大黑早就听到了颜越的动静，趴在地上安静地看着她。颜越摸了摸大黑的头，现在可不是她不肯让大黑上炕，而是炕烧的太热，大黑自己不愿意上去。
　　纸箱内，小黑蛇咬着尾巴正在转圈，看到颜越过来好奇地探着脑袋。颜越同它对视半晌，伸手掐着七寸把它拎了起来。昨晚她做梦都是这条蠢蛇，也不知道它到底是哪里来的。小黑蛇被掐住七寸也不害怕，傻傻地看了颜越一会，尾巴尖小幅度地勾了起来，试探地缠在了颜越的手腕上。
　　似乎发现这样挺好，小黑蛇缠着颜越的手腕不肯放开了。颜越松开手要把它放回箱子，小黑蛇咬着颜越的袖口，赖着怎么都不肯回去。
　　颜越：“……”
　　一人一蛇博弈半天，颜越无奈只得容忍了小黑蛇吊在她的手腕上。好在这条小蛇愚蠢没有危险性又十分自觉，颜越说了不许动，它真的僵着身体一动不动。要是不仔细看，根本不会发现这条蛇还是活的。
　　快到七点的时候，陆文兮才揉着眼睛坐了起来。看到她准备起床了，颜越凑过来亲了她一下，柔声说：“怎么不多睡一会？早晨想吃什么，我去做。”
　　“什么都好。”陆文兮套着毛衣一低头，就看到了颜越手腕上的小蛇。她诧异地眨眨眼，有些好奇地伸手去戳了戳。小蛇呆呆地摇了摇头，犹豫地朝着陆文兮的方向爬了几步。吸引它的味道就在这里，十分的舒服好闻。颜越就看着小黑蛇放开了自己，尾巴尖一点点地朝着陆文兮的手指挪了过去。
　　“汪。”
　　大黑的脑袋凑了过来，两只前爪搭在炕沿，半立着身子目光温和地看着陆文兮。陆文兮的注意力马上被吸引，笑着伸手摸了摸大黑的头。小蛇看到大黑出现，伸到半空的尾巴尖僵了几秒偷偷地换了一个方向，重新缠到了颜越的手上。
　　颜越勾了勾嘴角，觉得这条蛇也没彻底蠢到家。
　　陆文兮起床后，想去灵水河边看看苦草的进化情况。颜越有邮件要回，陆文兮就没打扰她，自己带着大黑出了门。现在还不到七点，天色有些昏暗。村子里的村民大部分也都是刚刚起床。喧闹声、狗叫声、鸡鸣声，整个村子仿佛从夜色的沉静中挣脱出来，一点点的变得鲜活，带着蓬勃的生机和希望。
　　路过大柳树时，陆文兮停了一会。她点开了白色面板，大柳树的根系一直在朝着四周延伸。就在她去的方向，根系已经延伸过了灵水河底部，朝着河对面继续伸展过去。河对面也是灵水村的范围，不过没什么人住，基本都是一些荒废的土地。再往那边就是一座小山丘，山丘对面有什么陆文兮就不知道了。
　　尽管现在是冬季休眠期，但大柳树身上的生机依然十分旺盛。陆文兮仰头看着隐约似乎又长高了一些的大柳树，想象着它再次进化后的场景。
　　许是她发呆的时间有些长，大黑舔了舔陆文兮的手指，提醒她别忘了出来的目的。陆文兮弯着眼睛笑了起来，心血来潮地对大黑说：“我们一起跑，看谁先跑过去？”
　　大黑看陆文兮的目光有些纵容，低低地叫了一声。陆文兮这边一跑，大黑马上跟在了她的身边，但始终不肯超过陆文兮。一人一狗正跑得有趣，村子里的狗看到大黑纷纷跟了上来。不一会的功夫，陆文兮的身后就跟了一群狗。这些狗都克制地不敢超过大黑，有几条愣头青想要在大黑面前表现，刚跑快一点就被大黑给呵斥住了。
　　从后面看，就像是陆文兮被狗群追着在逃命一样。
　　陆文兮：“……”
　　村子里的人看到简直要笑死了。也不知道小兮这个娃娃怎么就这么讨狗子的喜欢。平时遇到了村里的狗都喜欢去她面前露个脸，这次干脆都跟着她跑了。
　　陆文兮跑到一半自己也笑的不行，尤其是大黑为了顾及她的面子，不肯让狗群放开跑。她好笑地停住了脚步，抱着大黑亲了一口，觉得大黑实在是太贴心了。
　　一人一狗慢慢地溜达了起来，村子里的狗也都散开了。陆文兮到了灵水河边时后面也就稀稀拉拉地跟着两三条狗了。
　　说来，苦草生态群落的发展大大地超过了陆文兮的预计。这才多久的功夫，透过冰面可以看到从灵水村流出去的河水已经是清澈见底了。河对面有野狗凿开冰在喝水，看到大黑兴奋地叫了起来。
　　大黑在外一向淡定，除非觉得遇到了什么危险。听到对面的狗叫声也只是低低地回应了一声，就安静地蹲在了陆文兮的身边。陆文兮在河边找了一块石头凿开了冰面，拿出带着的小瓶子装了一瓶水打算回去测一测。隔着薄冰，可以听到下面水哗哗的声音，绿色的苦草在水中舒展，有种异样的美丽。
　　因着灵水河净化的事陆文兮一早上的心情都很好。吃过早饭她和颜越去花圃看了一圈，又搬了几袋花肥放到了后备箱，两人准备回凤城。首先面临的一个问题是，小黑蛇怎么办？
　　陆文兮和颜越看过小黑蛇萌蠢的样子，不觉得害怕反认为它很可爱，可家里还有王淑秀，要是吓到王淑秀就不好了。
　　“就把它留在这里吧，花圃这么大，随便它活动。到时跟徐三说一声记得墙角每天给它留点吃的就行。”颜越开口道。
　　小黑蛇听懂了颜越的意思，尾巴尖越发的缠紧了她的手腕，一头还咬住了颜越的袖口，一副不肯离开的样子。
　　陆文兮有些心软，“要不带它一起回去好了。”
　　小黑蛇“嘶”了一声，颜越趁机揪着尾巴把它拎了起来。小黑蛇尾巴被颜越揪着，努力地探着身体想要勾住颜越的手腕，可惜怎么也够不着。颜越看它扭来扭去的蠢样，无语半晌，答应了下来。
　　陆文兮摸了摸小黑蛇，给它起名叫小黑，沿着大黑的名字。“以后你就叫小黑，记住了吗？”
　　小黑嘶了一声，心满意足地勾住了颜越的手腕。在颜越的目光中，紧紧地缠绕了上去，再次一动不动起来。
　　家里多了一条蛇，王淑秀并没有立刻发现。马上就要月底了，因着她和肖峰的婚礼，这段时间王淑秀有些忙得厉害。趁着周一饭店人少，王淑秀要和肖峰去拍婚纱照。本来王淑秀觉得这些没有必要，她都一把年纪了，还拍什么婚纱照。可肖峰执意要拍，还要带着陆文兮一起去，说顺便拍几张全家福。
　　王淑秀心里高兴，也就答应了下来。这个时候颜越是无论如何也没办法跟着一起去了。她就算脸皮再厚，也不能和王淑秀说加她一个。肖峰订的影楼是他的一个朋友开的，在凤城十分的出名。因着肖峰的关系，影楼的老板亲自出面接待的他们，连带着化妆师和摄影师找的也是最好的。
　　肖峰和陆文兮收拾的都比较简单，换了身衣服，稍微上点妆就好。王淑秀就比较麻烦了，里里外外要打理四五层，还得做造型。肖峰也不催促，耐心地坐在一旁等着王淑秀上妆。
　　影楼的老板陪在身边，跟着肖峰聊了起来。他有些可惜道：“你们要是夏天照就好了。咱们可以去海边拍套海景系列。现在外面到处都是光秃秃的，只能拍室内，有些委屈嫂子了。”
　　肖峰目光没有离开王淑秀，跟着点头，“是有些委屈了。”
　　王淑秀化妆到一半，听到肖峰这么说颇具风情地嗔了他一眼。肖峰看着她，脸上露出了一个笑容。
　　两人的互动被影楼老板看在眼里，只觉得肖峰现在可谓是百炼钢成绕指柔。谁能想到肖峰放着大把小姑娘不找，居然找了一个离过婚的女人，还带着一个拖油瓶。外面有人传言，肖峰关了场子也是因为这个女人。他以前还不信，以为肖峰看上的是那个小姑娘，现在看来八成是真的了。以肖峰这架势，绝对是动了真心，不然也不会拍个婚纱照连便宜女儿也要带过来。
　　想到这里，老板的视线落在了一旁安静坐着的陆文兮身上。他和善地冲陆文兮笑笑，“这是大侄女吧，待会咱们还要拍个全家福系列。这条狗也一起上，正好店里有套宠物唐装，给它也穿上喜庆喜庆。”
　　“嗯。”陆文兮点点头，看着大黑眸子中流露出了细碎的笑意。现在是很流行给宠物穿衣服，陆文兮还曾想过给大黑买一套，可惜大黑不喜欢，陆文兮也就由着它了。她还不知道大黑穿上衣服什么样呢。
　　影楼老板吩咐了下去，员工很快送来了衣服。虽然大黑看着十分温顺，可店里的小姑娘还是不敢靠近它。陆文兮接过衣服示意她自己给大黑穿。大黑十分配合地穿上了印有红色福字的唐装，头上还戴了一顶同系列的瓜皮小帽。
　　它这幅形象蹲在陆文兮的面前，陆文兮简直要笑死了，一口气拍了十几张照片传给颜越看。
　　颜越的短信很快过来，回了一个大笑的表情。
　　影楼老板凑趣地递过来一副墨镜，陆文兮给大黑带上，捂着肚子笑得更厉害了。
　　就连肖峰看着也笑了起来。他对大黑十分喜欢，别看大黑现在一副温顺无害的样子，他可是记得大黑差一点咬断了他的腿。联系到小区里面那群狗看到大黑就畏惧发抖的样子，就知道大黑有多厉害了。
　　“好了。”化妆师的声音转移了他们的注意力，“新娘子要出来了。”她说完众人都看向了换衣室。王淑秀换好了婚纱，从里面慢慢地走了出来。
　　有那么一瞬间，陆文兮完全看呆了。她无意识地翘起了嘴角，觉得妈妈现在是真好看。这半年来，王淑秀变化不少。也许是不在KTV上班的缘故，她很少再穿以前的那些裙子，衣服打扮变得保守起来，身上的风尘气已经基本看不到了。和肖峰在一起后，王淑秀心情舒畅又事业顺遂，平时看着就容光焕发。再加上今天化妆师这么一打扮，她只是站在那里就风情万种，艳光照人。
　　老板看着也愣了一下，有些理解肖峰的选择了。
　　肖峰脸上缓缓地露出了一个笑容，言简意赅，“好看。”
　　饶是习惯了大风大浪，王淑秀听到肖峰这么说，居然也像小姑娘一样脸红了。
　　随着王淑秀换好了衣服，紧跟着就开始了拍摄。几张照片拍下来，陆文兮就觉得这完全是个体力活。无论是对摄影师还是对拍照的新人。她带着大黑坐在一旁，安静地看着王淑秀和肖峰在摄影师的指导下摆出各种姿势。
　　“来来，两人靠近一些，对，就这样，一个伸手搭着另一个的肩膀。好，准备照了。”
　　“好，非常好。现在我们换个姿势，新郎对着新娘笑笑，对，就这样笑，千万保持不动。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，看着妈妈脸上洋溢着的幸福笑容，低头给颜越发了一条短信。
　　“颜姐姐，我想你了。”
　　“乖，我也想你。找个时间带上大黑小黑我们也去拍一张全家福。”
　　“好。”陆文兮看着短信笑了起来。摄影师开始喊她。“这次我们拍合影。小兮带着大狗坐在地上。对，狗蹲在那里，带上墨镜，对着镜头笑一笑。”
　　“好，就这样不要动，我们照了。”
　　随着摄影师的话落，照片上三人一狗同时笑了起来，幸福就此定格。


☆、第95章 肖鸿

　　婚纱照的拍摄从早晨一直持续到了晚上九点。笑到最后陆文兮觉得她的脸都是僵的。
　　因着是自己人的关系,这些照片影楼当晚就全部拷给了他们,当做是纪念。当然最终的成片影楼还要修一修,到时还得王淑秀和肖峰过来一趟,挑挑照片什么的。
　　晚上回了家,陆文兮十分自觉地拿了几件换洗的衣服去了隔壁,把空间留给了王淑秀和肖峰。颜越一直在等她，从听到隔壁有动静开始她就在等着陆文兮过来了。一见面，颜越就把陆文兮推到沙发上激烈的亲|吻了起来。
　　肖峰带陆文兮去照全家福这事刺激到了颜越。她有些控制不住地想去找王淑秀摊牌,从此可以光明正大地站在陆文兮的身边。可是想想陆文兮的年龄，颜越不得不按捺下这个心思,只恨不得时间能过得再快一点。
　　颜越的亲|吻急切而热情，陆文兮被她亲的面色潮红，神志不清，身体不由得软了下来，完全忘记了大黑小黑的存在。等到颜越终于停下来之后，陆文兮茫然地睁开眼，喘息着回过了神。她这副样子落在颜越的眼中，颜越只觉得心里软的一塌糊涂，忍不住想要再亲一次。颜越刚要低头，小黑突然从一侧的沙发靠背上探头过来，挤在了两人的中间，好奇地左摇右摆着看向了两人。
　　颜越：“……”
　　陆文兮愣了几秒，把头埋在了颜越的怀里闷声大笑了起来。
　　笑过之后，陆文兮推了推颜越，“颜姐姐我想去洗澡。”一天又是换衣服又是化妆，她觉得身上有些难受。
　　颜越抓着小黑丢了出去，俯□亲|吻着陆文兮的眼睛，低声道：“我们一起洗。”
　　陆文兮没有说话，她和颜越虽然彼此都“赤诚相见”了，但还从没一起洗过澡。颜越知道少女脸皮薄，笑着亲了亲她的眼睛，当她默认了。
　　和陆文兮家的房子格局不同，颜越当初装修的时候要求工人把二室一厅改为了一室一厅。除了保留了主卧，其他的只要不是承重墙就都打通了，整个次卧、客厅、厨房连在一起，显得十分的宽敞。就连卫生间的规模都比之前扩大了一倍，放两个人完全没问题。
　　颜越把陆文兮带的换洗衣服放好，就看到陆文兮神色羞涩地站在那里，低着头看着地面。她轻轻地笑了起来，诱哄道：“小兮看我。”当着陆文兮的面，颜越一件件地开始了脱衣服。她脱得很慢，就像是刻意让陆文兮看清一样，一颗一颗地解开着衬衫上的扣子。随着她的手指下移，先是露出性感的黑色胸罩，丰满的柔软若隐若现，随后是一段雪白的纤细腰身和平坦的没有一丝赘肉的小腹……陆文兮很少见到颜越这样娇媚的模样，只觉得面红耳赤，心跳砰砰乱跳，一瞬间血气上涌，喉咙不受控制的咽了一下。
　　颜越唇角勾了勾，眼底闪过了一抹笑意。她很快脱光了衣服，挑眉站在了陆文兮的面前。“小兮，该你脱了。”颜越抬起陆文兮的下巴亲了一口，语气中带着笑意道。
　　陆文兮闻言脸红的像是要滴血，目光开始飘忽起来。
　　颜越靠了过去，右手沿着陆文兮的衣服下摆探到了里面，温柔地抚摸着掌下滑腻娇嫩的隆起。“小兮不脱，只得我帮你脱了。”
　　“……”
　　卫生间开始有水声传出，大黑一脸严肃地蹲在电视前，摁着遥控器调到了动物世界。小黑委委屈屈地从角落爬到了大黑的面前，完全不理解之前颜越为什么要把它丢出去。
　　“咝咝”
　　小黑对着大黑吐着信子。
　　大黑不理它。小黑犹豫着转了一圈，试探地甩着尾巴尖勾了勾大黑的爪子。看大黑没有阻止，小黑慢慢地朝前挪了挪，一点点地勾住了大黑的前爪，得寸进尺地缠了上去。大黑淡定地看了一眼挂在自己腿上的小黑，眼神就和看楼上那只老是撩拨它的小奶猫一样。小黑讨好地“咝咝”了两声，缠着大黑爬到了它的身上，探着小脑袋和大黑一起看起了电视。
　　动物世界这一期的主题是热带雨林。小黑看着熟悉的场景兴奋起来，“咝咝”个不停，它就是从那里来的。
　　一直到动物世界演完好久，陆文兮和颜越才磨磨蹭蹭地洗完了澡。大黑开始摁着遥控器换台。凤城当地电视台正在播一部老片，《新白娘子传奇》。大黑摁到这个台时，正好演到白蛇在蜕皮。小黑眼睛一亮，尾巴尖高兴地拍了拍大黑，提醒它不要换台。
　　陆文兮穿好衣服走出来，就看到大黑正蹲在电视前看白娘子传奇。她有些好奇地停住了脚步，侧头看了一眼，担心大黑能不能看懂。看了半天陆文兮突然想起什么，“小黑呢？”
　　“咝咝”小黑缠着大黑探起了身子，显示着自己的存在。
　　陆文兮：“……”
　　晚上临睡前，陆文兮把U盘插在电脑上给颜越看今天拍的照片。照片里，王淑秀和肖峰站在一起十分般配，再加上陆文兮和大黑，完全就是幸福的一家人。
　　颜越看着眼热，从后面抱着陆文兮咬着她的耳朵，指着其中一张说：“这个位置还可以站一个人，我明天让安洁把我P进去。”
　　陆文兮扑哧笑了起来，转头眸子亮晶晶地看着颜越。颜越神色从容，一点没有不好意思道：“还有小黑，我们都在一起才是属于小兮的全家福。”
　　“嗯。”
　　陆文兮认真地点点头，主动凑过去吻住了颜越。
　　接下来的几天微园艺一直没什么事，颜越反而是忙了起来，大部分时间都不在微园艺。但她每天晚上下班之前都会赶回来，专门接陆文兮回家。
　　小黑被颜越留给了陆文兮，N.T的人来凤城了，颜越不方便带着小黑。陆文兮不习惯小黑缠在她的手腕上，更多的是把小黑塞到了外套口袋里。有时候正好有顾客了小黑想要爬出了，每次都是刚探出头就被陆文兮给摁了回去。
　　一连几天颜越早出晚归，小黑被迫适应了口袋这个新环境。
　　这天下午，陆文兮正一个人在店里，突然接到了王淑秀的电话。肖峰远在西北的大哥大嫂过来了，晚上大家一起吃个饭。
　　肖峰的大哥名叫肖鸿，只比肖峰大两岁。和肖峰背井离乡闯荡凤城不同，肖鸿一直守着西北老家，事业发展的风生水起。这些年肖鸿一直盼着肖峰结婚，可他催了无数次，肖峰都不带搭理他的。肖鸿还以为这辈子等不到肖峰结婚了，哪想有一天肖峰居然主动说要结婚。肖鸿在听到这个消息后足足愣了几十秒才反应过来。他又拉着肖峰追问了不下二十次，才终于确定不是自己听错，而是肖峰真要结婚了。
　　肖鸿简直高兴坏了。
　　王淑秀年龄只比肖峰小几岁，没问题，年纪大了会疼人。
　　王淑秀结过婚又离了，没问题，有过一次失败的婚姻才更清楚如果正确面对婚姻。
　　王淑秀还有一个女儿，那更没问题了，现成的女儿简直是赚了。
　　肖鸿对肖峰娶什么样的老婆完全没意见，只要肖峰喜欢，他就认这个弟妹。自从定下了来凤城的日子，肖鸿就开始了大肆的购物准备。给王淑秀带的见面礼，给陆文兮准备的礼物，左一箱右一箱，差一点车上就装不下了。今天一过来，肖鸿就给肖峰打电话，晚上一起吃饭，一家人见见面。
　　肖峰答应了下来。
　　挂断了王淑秀的电话，陆文兮想了想给颜越发了一条短信。说明肖峰大哥过来了，晚上要一起去吃饭，让颜越不用来接她了。
　　颜越的短信很快回了过来，“好。”
　　陆文兮收好手机忙碌了起来，另一边颜越捏着手机忍不住再次吃味。什么时候她才能像肖峰一样有个正式的名分？

☆、第96章 见面

　　陆文兮晚上是和王淑秀、肖峰一起去见的肖鸿。看得出来,王淑秀对这次见面十分看重,还特意回家换了一身衣服。
　　几人去的是凤城最好的饭庄白家大院，肖鸿在那里订了一个包间。因着白家大院位于城西,离得微园艺这条街有些远，肖峰早早开车过来接上了陆文兮。出门前陆文兮考虑把大黑寄放在董志那里,肖峰说不用，带着一起去吧，自家人没什么讲究。再说肖鸿也挺喜欢狗的,家里还养着一条藏獒，这次说不定也带过来了。他这样一说,陆文兮犹豫了会，也就把大黑带在了身边，还有口袋里的黑户小黑。
　　上车的时候,王淑秀和陆文兮一起坐到了后面。大黑蹲在了陆文兮的脚边。肖峰从后视镜里看了一眼王淑秀，笑了笑没有说话，直接开了车。王淑秀面上若无其事，心里却是不免有些紧张。虽然肖峰一直说大哥大嫂人不错，不是那种挑剔找事的人，可她还是心中忐忑。这种心情还是当年她跟着陆一水回家见他妈时才有过。
　　陆文兮感觉出了王淑秀的紧张，想了想小声道：“妈妈今天很漂亮。”
　　她这话说的没头没尾，王淑秀却是听明白了。大黑十分捧场地跟着“汪”了一声，王淑秀对上大黑的毛脸撑不住笑了。
　　“臭丫头。”
　　她这一笑，心中的紧张也就跟着放下了。她是打算跟着肖峰踏踏实实过日子的，肖峰的家人喜欢她最好，一时不喜欢她也不要紧。老话说日久见人心，时间久了彼此是什么人也就都知道了。王淑秀心情放松，车里的气氛似乎也跟着轻松了起来，很快就到了白家大院。肖鸿和他妻子周晓曼已经到了。
　　白家大院是一处仿古的建筑，里面的包间是一个个单独隔开的小院子。环境十分幽静，就算是带着宠物也不用担心影响到他人。肖峰一下车就给肖鸿打电话，等他们找到包间时，肖鸿已经站在门口等他们了。
　　肖峰和肖鸿虽然是兄弟，两人却长得完全不一样。肖峰身材精瘦而结实，肖鸿却是人高马大，看着十分壮硕。尤其是肖鸿比肖峰高了多半头，足足有一米九高，又穿了一件皮大衣，往门口一站整个门都被堵住了，颇有种“一夫当关万夫莫开”的气势。他说话嗓门也大，带着西北男人特有的豪爽，老远看到王淑秀和陆文兮就大笑了起来，“这是弟妹和小兮吧，以后咱就是一家人了，千万别客气。”
　　肖鸿态度和善，王淑秀心里最后一丝忐忑也消除了。她本来就性子爽利，当即笑着叫道：“大哥。”
　　陆文兮早就被交代过了，跟在王淑秀的身边乖巧地叫了一声，“大伯。”
　　这一声大伯叫的肖鸿脸上乐开了花，哈哈笑了起来。陆文兮话音刚落，他就从兜里掏出了一个鼓囊囊的红包递了过来。“来，小兮拿着，喜欢什么随便买点。”
　　红包目测装的是钱，估计数目还不少，都快要把红包给撑破了。这种见面就给钱的情况陆文兮还是第一次遇到，有些不知所措。王淑秀也愣住了。肖峰笑了起来，说：“小兮拿着吧，这是你大伯一点心意。”
　　陆文兮看了肖峰一眼犹豫地收了下来，“谢谢大伯。”
　　肖鸿看着更高兴了，先对着陆文兮开心的点了点头，“好孩子。”。再笑着招呼他们一起进屋，边走边跟王淑秀解释，“你嫂子身体不好，我就没让她出来。”
　　王淑秀赶紧说没事，她听肖峰说起过大嫂身子有点弱，大哥看得跟眼珠子似的。
　　几人进了房间，肖峰的大嫂周晓曼笑着迎了过来。周晓曼比肖鸿小着十几岁，看着十分年轻。她有些不太像北方人，身材娇小，笑起来十分的温柔。跟肖鸿站在一起有种“美女野兽”的感觉。
　　肖鸿一见她，脸上的表情不自觉就变得柔和下来，连大嗓门都压了下去，自发自动的从粗犷转为了细腻，轻声细语地介绍着：“晓曼，这是咱们弟妹，这是咱们侄女。”
　　周晓曼很喜欢王淑秀和陆文兮，友善地冲着两人笑笑，一开口声音也和她本人一样温柔。
　　几人正要落座，房间的角落突然响起一声威严的低吼。肖鸿马上笑了起来，解释道：“别怕，是家里养的藏獒。肖百万，过来。“肖鸿转头招呼了一声。
　　陆文兮：“……”
　　肖峰无奈地笑笑，大哥家里养的藏獒血统十分不错，性子桀骜，遇到狼群就它一个都敢冲上去，就是被大哥起了一个肖百万的名字，把气势都给叫没了。
　　随着肖鸿的招呼，一只体型庞大，宛如一头小狮子的黑色藏獒慢慢地从房间的角落里面走了过来，停在了肖鸿的脚边。藏獒的视线一直没有离开大黑，眼中隐隐带着忌惮，冲着大黑威胁地叫了一声。
　　大黑从藏獒出现就一直保持着警惕，听到藏獒的叫声不甘示弱的呲着牙也低低的吼了一声。
　　两只狗乍一碰面火花四射，肖鸿意外地咦了一声。他在外面就看到陆文兮身边跟着的这条叫大黑的狗了，心里没怎么当回事。倒不是他看不上土狗，而是他喜欢比较凶狠的狗，大黑一看就养的太温顺了。但让他想不到的是，大黑居然敢跟他们家肖百万叫板，他们家百万可是敢和狼群斗的主，最后还斗赢了。更意外的是，大黑对上肖百万气势居然一点不弱，甚至有种旗鼓相当的感觉。
　　这还是肖鸿第一次走眼，他饶有兴趣地打量着大黑，低声呵斥了藏獒一句，“肖百万别闹。”
　　被称为肖百万的藏獒不情不愿地收敛了身上的敌意，闭上嘴不再叫唤了。
　　大黑冲着陆文兮低低叫了一声，陆文兮伸手摸了摸它的头。大黑亲昵地蹭了蹭，同样安静下来。只是它对肖百万一直存着警惕，寸步不离地跟在陆文兮的身边，俨然一副保护陆文兮的样子。
　　肖鸿看在眼里更觉得有趣了。这条狗绝对不是普通的狗，倒像是专门训练出来的。可一般这种训练的狗都喜欢找藏獒或者牛头梗之类的斗犬，还真是少见训练土狗的。他心里这样想着面上却是一点不露，招呼着几人坐下来吃饭。之前肖鸿已经打听过王淑秀和陆文兮的口味了，完全是依着他们的口味点的菜。
　　不一会的功夫，王淑秀就和周晓曼聊到了一起，女人之间永远不缺共同的话题。肖峰和肖鸿在一边凑着趣，时不时还要问陆文兮几句。一顿饭吃下来其乐融融，倒是真有了一家人的感觉。
　　吃完了饭，又上了三个果盘。肖鸿一边吃葡萄一边讲矿上的趣事。他正讲的兴起，突然桌子对面探出了一颗黑色的脑袋。肖鸿眼神一凛，手一翻直接把指间的葡萄弹了出去。
　　“啪”的一声脆响，小黑刚偷偷摸摸从陆文兮的口袋里爬到了桌子边缘，就被一颗葡萄正中脑门，晕头转向地掉在了地上。肖百万几乎立刻就冲了过来，大黑猛地起身，弓着背呲牙挡在了小黑的面前。
　　“这是这么了？”周晓曼和王淑秀还不知道发生了什么，有些茫然。
　　陆文兮此时才发现小黑偷溜了出来，她颇为心虚地俯身拎起了小黑，小声道：“是我养的宠物，小黑。”
　　大黑小黑一听就是一个人给起的名。肖鸿还没说什么，王淑秀已经柳眉倒竖，一拍桌子，“臭丫头你居然养了条蛇。”她一晚上努力在肖鸿和周晓曼面前伪装端庄，这么一开口立刻全部破了功。
　　肖峰看着她笑了起来，替陆文兮说话，“这条蛇看起来就没攻击性，孩子养它当宠物不算什么。”
　　“对。”肖鸿紧接着道：“养条蛇练练胆也好”他一开始见到陆文兮还认为小女孩有些太过乖巧，对于混过黑的他来说，还是觉得活波点好。可从大黑小黑看起来，他好像又走眼了。
　　两人帮着陆文兮说话，王淑秀顾忌现在的场合，瞪了陆文兮一眼，没有再追究小黑的事。陆文兮松了一口气，看来妈妈也不怕蛇，好歹小黑过了明路，以后不再是黑户了。
　　等最后吃完饭已经是九点多了，考虑到肖鸿开了一天的车，肖峰让他们早点回去休息。都是一家人什么时候聚都行。肖鸿和周晓曼带着肖百万回了肖峰那里，走之前肖百万还不忘透过窗户冲着大黑警告般的叫着。
　　肖峰笑了起来，开车送王淑秀和陆文兮回去。一路上，陆文兮不停着在偷偷打量着王淑秀的表情。王淑秀本来是想板着脸不理她的，可对上小丫头的表情忍不住心软，笑骂了一句，“那条蛇没毒吧？”
　　陆文兮赶紧摇头，“没毒，不咬人，特听话。”
　　王淑秀戳了她一指头，“下次再养这些稀奇古怪的东西我就给你扔了。”
　　陆文兮讨好地答应了一声，小声夸奖道：“妈妈最好了。”
　　“臭丫头。”
　　晚上陆文兮借口找颜越有事，还是住到了颜越这边。睡前她想起来点了点肖鸿给她的红包，里面装的居然是一万块钱。颜越坐在床边陪着陆文兮一起点钱，点完后她也不由笑了。
　　“这个肖鸿还挺有趣。”
　　陆文兮点点头，又想到了那头藏獒的名字。“他还把家里养的藏獒取名叫肖百万。”她说的时候都不知道该用什么表情，也不知道肖鸿是怎么当着外人的面坦然叫这个名字的。
　　“肖百万。”颜越一愣，笑声更大了。
　　


☆、第97章 担心

　　肖鸿和周晓曼在凤城住了下来,隔了一天肖峰开车拉回来一车的东西。有西北老家的特产，有肖鸿特意为王淑秀和陆文兮准备的礼物,乱七八糟的堆满了后备箱。
　　听说肖鸿和周晓曼这次准备在肖峰这里过年。两兄弟父母亲人都没了，以往都是肖峰回老家过的，如今肖峰也算是拖家带口,肖鸿和周晓曼一合计干脆他们过来得了。现在离过年还有小两个月的时间，两人打算等肖峰结了婚就去中京看看。
　　肖鸿私底下和肖峰说，去中京旅游是其次，主要是晓曼想检查检查身体。两人结婚也十年了,一直没孩子。他们之前也检查过,都说是身体没问题。可身体要是没问题为什么怀不上？肖鸿自己倒是无所谓,没孩子就没孩子吧，两人过一辈子也挺好，就是周晓曼过不了这个坎，觉得没孩子对不住肖鸿。
　　“你和弟妹抓紧时间能生一个就生一个，当然要是弟妹不愿意生也无所谓，小兮这孩子挺好，和亲生的也没差。大老爷们心眼大点，有孩子没孩子，亲生不亲生都不重要，老婆才是过一辈子的人。”
　　肖峰想着大哥对自己的劝告，笑着摇摇头。他和小花结婚就没打算要孩子，小花年纪也不小了，这个年龄生孩子太危险，就像大哥说的，小兮就挺好，和亲生的也没差。他以前连成家的念头都没有，现在老婆孩子都有了，还折腾什么。
　　他自己想的开也就没把这些当回事。反倒是晚上和王淑秀说起来大嫂来，王淑秀想到什么，犹豫着和他商量，“要不咱们生一个？”
　　肖峰一愣，没想到王淑秀会有这个念头。“有小兮就够了，一把年纪了折腾什么。”
　　他说的随意，王淑秀立刻不满道：“你这是嫌我年纪大？”
　　肖峰晒然，女人不论20、30还是40，都听不了自己年纪大的说法。他上下打量了王淑秀一把，觉得小花现在出去说她四十出头绝对没人信。不过要是生孩子的话，肖峰沉吟，“……确实有点大了。”
　　“……”
　　肖峰没太多哄女人的经验，但也知道接下来的话将关系到他晚上是睡床还是睡地板。“咱们之前不是说好了吗？我会把小兮当亲女儿看。既然都有小兮了，再生一个也就没什么必要了。小花你这个年龄也是高龄产妇，对身体不好。再说咱们要是生一个，小兮怎么想？”
　　他说的这些都是从王淑秀的角度考虑，王淑秀心里舒坦，反而没有了之前的犹豫，觉得就该和肖峰生一个。小兮再好也姓陆，总归和肖峰自己的孩子还是不一样的。婚姻就是这样，两人互相体谅。肖峰处处替她着想，她也不能自私的只想自己。说起身体，也不知道是不是她的错觉，尽管最近忙的厉害，可她一点也不觉得疲惫，好像又回到了年轻的时候，精神状态好得不得了。
　　至于小兮，王淑秀嗔了肖峰一眼，“还是小兮跟我说让我再生一个。她想要个弟弟或妹妹。”
　　肖峰笑了起来，抱住了王淑秀，“行了，孩子也不是想生就能生的，随缘吧。”
　　两人在这件事上达成了统一，也没故意要怎么样。毕竟两人年纪是真大了，能不能生还真不好说。
　　一连几天，肖鸿天天喊着肖峰一家三口晚上一起吃饭，大黑小黑每次都跟着到场，唯独颜越一直还没有“名分”，只能孤零零一个人待在家。颜越心里不舒坦，又没办法跟着去，只能化郁闷为工作动力。陆文兮在外面吃饭，她就在家里召集德智的人开会。一时之间，德智的高层纷纷给安洁打电话，询问颜越是不是被人甩了，以前的工作狂老板回来了，甚至变得更加丧心病狂，总是喜欢挑在国外凌晨四五点的时候开会，美名其曰照顾老板的时差。
　　在颜越这种变态的督促下，德智和N.T的合作十分顺利。两者不是第一次合作，上次合作虽然因为N.T自己的原因吹了，但双方已经建立了良好的互信。这次颜越开口邀请N.T一起投资冬凌草的研发，N.T马上一拍即合答应了下来。
　　不得不说苏朗的申请资料弄得十分不错，相当具有煽动性，就是傻子看了也觉得这个项目极有前景，只要他们投资肯定会赚钱。当然这一切的前提是研究进展顺利。对于这一点，苏朗的同事，机构负责人霍卫平十分自信。冬凌草在白血病前期治疗上的作用是他发现的，他本人相当看好冬凌草的研究，唯一的问题就是缺钱。苏朗找上德智投资之后，霍卫平特意托国外的朋友查了查，确定德智投资不是骗子而是真的投资公司。及至德智又找来了N.T，霍卫平更放心了。三方就合作的具体事项谈了几次，基本差不多就要敲定合作了。
　　颜越这头进展顺利，也就意味着霍卫平拒绝了合普的合作提议。无论是殷雅还是颜世辉亲自派人过来，霍卫平对他们的提议都兴致缺缺。他对这些大集团企业没什么好感，不管前期谈的再好，等到研究结果出来，他们总是有办法将研究结果占为己有。到时他就是一个普通的研发者，根本说不上任何的话。比起这些大企业，他更愿意拉笔风投，谁出钱谁出力一目了然清清楚楚。
　　对于霍卫平的油盐不进，颜世辉还能沉得住气，殷雅却是有些急了。她现在合普举步维艰，如果她再错过了合普发展生物科技这个机会，她就要彻底被排斥出合普的中心圈子了。思及陆唯安上次的提议，殷雅下定了决心再次回了凤城。
　　两天后，颜越、N.T和霍卫平三方签署了合作协议，但仅仅隔了一天霍卫平机构的另一名负责人张建选择了同霍卫平散伙，带着自己的研究资料去了中京合普。霍卫平气得要死，又担心这件事会影响他和德智及N.T的合作。谁知道颜越和N.T都并不在意。
　　这种事情十分常见，他们都有心理准备。合普这样做只会坏了名声，长远看目光有些太过短浅了，尤其对一家新的生物科技公司而言。更何况这项研究的主力还是霍卫平，张建之前只是给霍卫平打下手，只要霍卫平脑子不抽，最后的胜利者必然会是他们。而且颜越没有说她还有杀手锏-植物进化，这是合普无论如何也无法做到的。
　　这件事很快尘埃落定，陆文兮只知道颜越决定了对苏朗他们的研究进行投资，并不知道后面的这些事。还是苏老爷子来店里义愤填膺的说起来，陆文兮才知道苏朗所在的机构分裂成了两部分，另一名负责人背信弃义带着他们的研究资料跑了。
　　陆文兮这几天有些忙，颜越也在忙着合作的事，两人也就是晚上睡前说说话，颜越跟她亲热还没时间，更不会讲这些扫兴的事了。
　　送走了苏老爷子，陆文兮从收银台后面抱出了那株变异冬凌草。这几天冬凌草长得不错，颜色郁郁葱葱，看着十分讨喜，但依然没有进化的迹象。
　　“你怎么就不进化呢？”陆文兮对着冬凌草小声道。她之前并不急，想着冬凌草慢慢进化就好。但思及苏老爷子讲的事，陆文兮开始有些急了。颜越什么都没说，陆文兮不由想颜越是不是怕她担心？万一颜越这次投资失败怎么办？输给其他人还好，要是输给合普颜越肯定心里不舒服。
　　这些念头乱糟糟的，陆文兮想要帮颜越做点什么，可她又什么都不懂，唯一能做的似乎只有尽快让这株冬凌草进化了。可为什么这株冬凌草就不进化呢？陆文兮思绪间，白色的面板突然飞出，飘在了她的面前。
　　植物名称：变异冬凌草
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物受宿主精神干扰，是否强行开启进化？
　　面板最下方一行绿色的小字吸引了陆文兮的注意，她微微一愣，很快反应了过来。宿主应该是指她自己，精神干扰，莫非是指她想要让冬凌草进化的强烈愿望？
　　不管如何，陆文兮果断选择了是。
　　宿主强行开启植物进化，扣除自然之力-5。植物满足进化条件，开始进化。
　　陆文兮：“……”
　　自从上次用完自然之力之后，她想尽办法也一直没有收集到任何一点自然之力。没想到现在一次性居然欠了面板五点自然之力。不过好在冬凌草总算是进化了，虽然面板并没有提示冬凌草的进化方向。陆文兮小心的把冬凌草花盆放在了收银台后面，准备晚上带回去给颜越。
　　到了快下班的时候，王淑秀的电话又来了，说的还是晚上一起吃饭的事。陆文兮找借口拒绝了。听说是店里有事，王淑秀也就没说什么。陆文兮松了一口气，给颜越发了一条短信，说她今晚下班就可以回家了。
　　颜越的短信很快回了过来，“我去接你。”
　　“好。”
　　陆文兮收好手机，想着去看冬凌草。这一看简直大吃一惊。中午还郁郁葱葱，长的十分茂盛的冬凌草，一下午的时间迅速枯萎，叶子全部掉了一个干净。
　　精神扫描散出，白色面板漂浮在了面前。
　　植物名称：一级变异冬凌草
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　面板显示冬凌草没有任何的问题，可为什么叶子会全部都掉光了？陆文兮看着光秃秃的冬凌草突然福灵心至，她想到了冬凌草一直没有进化的原因。和大部分的植物冬季将陷入休眠不同，冬凌草本身独特的属性决定了它在冬季将以另外一种形式生长。她把冬凌草一直养在店里，室温维持在20度以上，冬凌草没有经过必要的生长阶段，自然不会进化了。
　　陆文兮这样想着，干脆将冬凌草放在了微园艺外面。不一会的功夫，冬凌草的植株上面就结满了薄如蝉翼、形态各异的冰片。和陆文兮在图上看到的莹白色冰片不同，眼前的冰片带着一丝浅蓝，在灯光的照耀下闪闪发亮，有一种无法形容的美丽。
　　“小兮。”
　　颜越一下车就看到陆文兮蹲在店门口正在看着什么。
　　“颜姐姐。”陆文兮眼睛一亮，兴奋地拉着颜越过来看冬凌草。“你看，冬凌草进化了。”她说着伸手戳了戳冬凌草上面的冰片，随着她的动作，冰片微颤仿若是蝴蝶展翅。
　　颜越唇角勾起，脸部形成了一个柔和的弧度，她揉了揉陆文兮的头发，毫不吝啬地夸奖道：“小兮真厉害。”
　　陆文兮笑了起来，“颜姐姐你觉得冬凌草这样好看吗？”
　　“好看。”
　　“我也觉得挺好看的。”陆文兮认真说：“我听说很多地方选择培育冬凌草，把它们当做冬天的景观植物。如果苏医生那边的研究没有进展的话，我们也可以尝试朝着这个方向努力。”
　　她说的一本正经，颜越的心尖蓦地一颤。陆文兮显然不知道从哪知道了霍卫平机构出事的消息，婉转的用这种方式安慰她。颜越只觉得心里软的一塌糊涂，眼神温暖地看着陆文兮，“好，都听小兮的。”
　　　


☆、第98章 中毒

　　陆文兮强行开启植物进化的事被颜越知道了，第二天就压着她去医院检查了一遍身体。这已经是颜越第二次要求陆文兮做全身检查了。上一次颜越知道白色面板存在后,就拉着陆文兮查过一次。
　　半天的检查下来,虽然有一些结果需要过几天才能看到,但就目前的情况看来，陆文兮的身体十分健康,一点事都没有。
　　“你看,我都说没事了。”陆文兮小声的反抗着。许是因着上一世的经历,她对身体检查潜意识中带着排斥。可她的反抗在颜越面前一点用都没有。颜越揉了揉她的头发,声音低沉带着宠溺，“听话，看看医生怎么说。”
　　陆文兮不情愿地答应了下来，颜越看着她心里柔软，“下次不管什么原因,都不许开启植物强行进化了。”
　　“哦。”陆文兮听话地点点头。这一次她完全是无意中开启的植物进化，连她自己都不知道面板会受到她情绪的干扰。下次若非情急，不用颜越吩咐她肯定也不会强行进化了。一次欠面板五点自然之力，她也心疼的很。
　　两人站在医院走廊说话，苏朗从一侧的办公室推门出来，一扭头就看到了颜越和陆文兮。苏朗有些意外，下意识就招呼了一声。
　　颜越挑眉，没想到会这么巧遇到苏朗。对着苏朗笑笑，她习惯性地一手搭着陆文兮的肩膀，觉得这是一个表达占有欲的动作，可她也不想想，就算两个女人抱一起，一般人还真不会觉得有什么猫腻。
　　“你们怎么会在医院，小兮身体不舒服？”果然苏朗除了看到陆文兮手里拿着的检查单，其它的事一点也没注意。
　　陆文兮摇摇头，“只是一个身体检查。”
　　苏朗恍然，“还是上次受伤的事？”
　　陆文兮没有否认，算是默认了他的说法。
　　“你们应该改天过来的，今天医院人多，排队交钱都得半天。”
　　“是不是有什么事？”苏朗说的正是颜越的疑问，今天医院意外的人多，有种菜市场的感觉。
　　苏朗叹了口气，点点头。“集体氰化物中毒。从昨天半夜开始就有患者陆陆续续送过来了，听说都是一个村的。”苏朗有同学在这所医院上班，他今天过来有点私事，正赶上同学最忙的时候。依着苏朗的分析，像这种大规模的氰化物中毒，唯一的原因只会是村子里的饮用水被污染了，很可能是有人故意投毒。医院显然和他想的一样，在接收了一定量的患者后，果断选择了报警，现在警察已经介入这件事了。
　　听苏朗提到氰化物，颜越微微皱眉，“知道是哪个村子吗？”
　　“好像是北边的宋家庄。”
　　陆文兮和颜越对视一眼，大概明白是怎么一回事了。
　　两人心里明白，警察却是不清楚。方磊接到医院的报警后，立刻赶到了医院。随即他们就对住院的这些患者和患者的相关亲属展开了调查，但并没有发现什么异常。在知道这些人都是宋家庄的居民后，方磊又带着人马不停蹄地赶到了宋家庄。
　　根据方磊的判断，这显然是一桩故意投毒案。只是他问过了，中毒的这些人虽然都是一个庄的，但却什么人都有，不像是有针对性的投毒，更像是无差别投毒。方磊有些想不明白了，这得和宋家庄有多大的仇啊？
　　抱着这个疑问，方磊赶到了宋家庄。这几天宋家庄供电不稳，时常停电。一停电就意味着停水，村子的人有时候急用水了，就会去村后头的一口老井那打水。方磊绕着这口老井看了半天，吩咐人接点水带回去检测，要是没意外，这口井应该就是被投毒的井。这一点医院的中毒患者也证明了，凡是家里有人中毒的全是曾经来这里提过水的人。
　　有村民看着老井庆幸，“幸好家里头两个大水缸都接满了，没来这里打水。”
　　方磊猜测会不会是村里人干的？趁着村里停电，知道村子里的人要用这口井，故意在里面投毒。只是他还没来得及说，就有小年轻大喊，“一定是灵水村的人干的。这附近也就灵水村和咱们有仇。”
　　“灵水村？怎么回事？”方磊问道。
　　说话的年轻人看到方磊问，当下添油加醋地把上次因为塑料厂和灵水村起冲突的事说了一遍，重点还提到了狗群包围塑料厂的怪事。村子里的这帮年轻人并不相信什么狗王的传闻，一心认定这一切的背后有人主使，更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）肯定就是灵水村的人。
　　他说的绘声绘色，从听到狼嚎发现村里的狗子闹事一直到狗群包围了塑料厂他们出动去救人，剧情简直是一波三折，跌宕起伏，一时连周围的几名警察都听得入了迷。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的。”年轻人拍着胸脯保证道，我们村子的人都知道，这附近村的人基本也都知道，你随便出去打听，绝对不骗你。
　　周围的几名村民听到了，连连点头，跟着一起保证讲的这些都是真的。
　　其中的一名警察还想继续问，方磊打断了他，“真假和这次的案子有什么关系，我们是来破案的不是来听故事的。”不过小年轻说的和灵水村的冲突倒是一个线索，可以去灵水村看看。
　　留了两个人继续在村里查看，方磊问明白了去灵水村的路，一个人开车到了灵水村。远远的，他就看到一个四五岁的小男孩藏在村口的小院外面，不知道在干什么。一条黄色的大狗跟在小男孩的身边。
　　不一会，小院的门打开了，一个三十多岁的男人走了出来。小男孩眼睛一亮，拍了拍身边的大狗，大狗猛地冲了出去，堵住了刚出来的男人。男人看到大狗惊慌失措，本能就要往回跑，可是小院门口很快又多了几条狗，挡住了他回去的路。
　　因着大黑的缘故，方磊对狗的兴趣十分浓厚，下意识就仔细观看了起来。只见后面堵住男人的几条狗似乎认识男人，犹豫着想要退开。可最开始的大黄狗却是伏低了身子，威胁的低吼着。后面的几条狗看着十分怕这条大黄狗，被它吼过之后再也不敢动了，牢牢挡住了男人的退路。
　　狗群中的男人都快要哭了。又一条老狗从院子里走了出来，这条老狗看起来一点不怕外面的大黄狗，对着外面的大黄狗高声的叫着。两条狗遥遥对峙，大黄狗的目光从老狗移到了男人身上，呲了呲牙转身慢慢地走了。
　　方磊脸上最开始的饶有兴趣已经不见了，转而变成了古怪。他有种错觉刚刚那两条狗似乎是在谈判。这种感觉太过明显，可是怎么可能？那条大黄狗看着就凶悍，它为什么要怕一条老狗？又为什么会退走？方磊摇摇头，觉得他肯定是受大黑影响了。见了大黑这么有灵性的狗，似乎就觉得周围的狗都变得有灵性起来。方磊开车路过村口的时候，之前被狗堵住的男人已经跑了，小男孩和大黄狗还在原地。大黄狗对着小男孩低低地叫着，小男孩一本正经地点点头，好像能听懂大黄狗在叫什么一样。
　　这个念头太荒谬了，方磊收敛了思绪，重新把心思放在了案子上。
　　车后面，董晓磊摸着阿黄的头，认真道：“我知道了，是大黑不让你吓唬徐三对吧？下次小兮姐姐来了，我要和小兮姐姐说说。徐三是坏人，我们吓唬他不是做坏事，是做好事，对不对阿黄？”
　　大黄狗叫了一声，似乎是在赞同董晓磊的话。
　　董晓磊抱着阿黄，豁着牙笑了。
　　一墙之隔的小院，老狗蹲在地上看着李大爷叫了几声。李大爷叹了口气，徐三以前欺负于小娟孤儿寡母没人照应，老是去于小娟家里捣乱。没想到小石头这孩子这么小都记在心里，找着机会就报仇。这都是第几次了，徐三怕狗，他就让阿黄来吓唬徐三。下次得和小兮说说，不能纵着小石头这样干了。能和狗交流是好事，但要用在正途上，小石头这孩子可不能走歪。
　　后面的这些事方磊就不知道了，他开车直接找到了灵水村的村长李大勇，问之前和宋家庄的冲突是怎么回事？
　　“怎么了？这都几个月前的事了？”李大勇心中狐疑，看着方磊忐忑的问着。
　　方磊没瞒他，直接把宋家庄大部分人中毒的事告诉了他。李大勇为人虽然老实却不笨，立刻就明白这是怀疑他们干的，当下就喊起冤来，“我们是和宋家庄那边有些冲突，可早就解决这件事了。再说当时是他们理亏，也是他们太欺负人了。就是因为他们盖了一个塑料厂乱排乱放，污染的村子后面的河水都是臭的，我也就去找过几次，他们不答应关厂也就算了。怎么这次中毒的事能算在我们村子头上呢？再说我们村子没多少年轻人，大部分是老头老太太，这些人也不像是能去投毒的人吧？”
　　李大勇怕方磊不相信，正好村里刚统计保险缴费，赶紧把缴费名单拿出来给方磊看。从贴的照片看村子里的大部分人还真都是老人，年轻人不多。方磊看了看，又和李大勇聊了会，没什么线索也就准备离开了。走到村口他又看到了那个小男孩。小男孩这次踩着狗想要爬树，吊在一根树枝上上不去憋得脸都红了。方磊笑了起来，觉得这个小屁孩够皮的。他一时心血来潮停下了车，朝着小男孩走了过去。
　　“吼。”
　　被小男孩垫在脚下的大黄狗立刻转过了头，冲着他低吼着。
　　方磊倒是不怕狗，不过看这条狗的样子他要是再敢靠近就要扑上来了，也就停住了脚步。
　　董晓磊听到后面的动静，拽着树枝跳了下来，看看方磊又看看他后面的警车，好奇道：“你是警察叔叔吗？”
　　方磊点了点头。
　　董晓磊眼睛一亮，“你是来抓坏人的吗？我知道坏人在哪里。”
　　方磊心中好笑，配合地问了一句，“坏人在哪里？”
　　“那里。”董晓磊一指村口的院子，“坏人在那里，不对……”说完他立刻改了口，“坏人刚刚下班了，现在那里面的都是好人。警察叔叔你要抓坏人吗？我知道坏人住在哪里。”
　　方磊一听就明白了，估计小男孩眼中的坏人就是刚刚被他拿狗吓唬的那个男人。他忍着笑道：“我是来抓别的坏人的，这个坏人要等下次来抓了。”
　　“哦。”董晓磊嘟着嘴有些不满意，但很快就被方磊说的别的坏人吸引了，“什么坏人？”
　　方磊没怎么当回事，随口道：“前面村子里有人喝水中毒了，我来抓投毒的坏人。”
　　“中毒？是喝水肚子疼吗？”
　　这个说法倒也形象，送去医院的人基本没什么生命危险，也就是肚子疼身体不舒服。方磊这样想着点了点头。
　　董晓磊一看他点头立刻叫了起来，“我知道他们是怎么中毒的。”
　　他这一声无异于石破天惊。方磊虽然不觉得一个小屁孩知道什么，但还是没忍住问道：“怎么中毒的？”
　　董晓磊大声道：“他们一定是喝了河里的水，阿黄说河里的水有毒，喝了就肚子疼。”
　　阿黄……方磊的视线落在了一旁的大黄狗身上，一时嘴角抽搐，无语了半天。

☆、第99章 怀疑

　　方磊最开始并没把小男孩的话当回事,谁会听一条狗说呢？他觉得这完全是小男孩的奇思妙想，就像是很多童话故事里讲的一样。可当他离开灵水村回到宋家庄后，不知不觉就走到了灵水河边。
　　今年的天气冷的异常,灵水河早已结冰。黝黑的冰面在阳光的照射下仿若深不见底,方磊知道这是因着河水被污染的缘故。他有些出神的盯着冰面,不知道为什么脑子里又出现了小男孩说过的那句话。“阿黄说河里的水有毒，喝了就肚子疼。”这句话仿若一个魔咒,一直在他脑子里转个不停。电光火石间,方磊想到了什么,找来工具凿开冰层接了点水,吩咐手下带回去赶紧检测一下。
　　检测结果很快就出来了。灵水河中的水质同井水中的水质相同，都是氰化物超标,甚至两者中的氰化物成分都完全相同。在打听到夏日暴雨导致河水数次泛滥之后,方磊大概猜到这次中毒是怎么一回事了。为了证明他的想法，他又找人来检测了附近的土壤和地下水，确定这些都被污染了，污染的有毒物质成分和井水中的完全一样。
　　联系到宋家庄之前停产的塑料厂，这次所谓的“中毒”事故可以说是宋家庄的人自作自受。
　　听了方磊的说法，宋家庄的人全部都愣住了。宋万才反应最大，“不是人投毒，是我们自己做的孽？”
　　方磊点点头，结果一出来他先松了一口气。环境污染中毒和有人故意大范围投毒带来的社会影响可不一样，后者很容易闹得人心惶惶，要是一时破不了案，可就是大麻烦。
　　出于好心，方磊不忘提醒村民们一句，“这些地一两年怕是不能种了，土壤里有毒物质太多，种了也收成不好。”
　　“啥，连地都不能种了？”
　　他一说完，村子里立刻闹了起来。因着塑料厂关门了，村里人正商量着要不要也学灵水河和石沟河那边把地都租出去，多少也能赚点。现在一听说不能种地了，这收入不是又没了？
　　方磊看着他们有些无奈，他是警察破案的，又不是带着村民发财致富的，这种事和他说也解决不了。“行了，这个案子就是这样了。你们注意着点别去井里打水了，互相村子里都通知一下，别有人不当回事。”
　　说完了这些方磊没在宋家庄多待，他还得回去写份报告。开车出了村口，方磊犹豫了几秒，拐向了灵水村的方向。这两天他一直想着那条大黄狗的事。按说他应该是不相信这些的，可也不知道为什么，小男孩说的那句话总是在他脑子里回想起来。还有小男孩和大黄狗的相处，让他不由生出一个念头，万一是真的呢？
　　方磊一路胡思乱想开车到了灵水村，老远就又看到了小男孩和那条大黄狗。一人一狗蹲在马路边的小院门口说着什么，从他的角度看还真像是在交流的样子。
　　方磊觉得他肯定是疯了。
　　再次见到方磊，董晓磊还挺高兴。他很早就没爸爸了，对爸爸的印象只停留在照片上。不过董晓磊觉得他爸爸就应该是方磊这样的，到处抓坏人，看着就威武。
　　“警察叔叔好。”
　　方磊笑了起来，“小石头好。你在做什么？又等着抓坏人？”
　　董晓磊撅着嘴摇摇头，“坏人跟小兮姐姐告状了，小兮姐姐不让阿黄欺负人，说要给坏人一个改正的机会。”许是第一次见面方磊穿着警服的缘故，董晓磊对他十分信任，完全没有戒心。
　　“小兮姐姐说的是对的，坏人犯了错要受罚，但是如果坏人认错了，就要给他们一个改正的机会。”方磊耐心道，他也觉得董晓磊纵狗吓唬人的行为不妥，要是没人管，长大妥妥一个熊孩子。
　　董晓磊眼珠一转，“那怎么知道坏人是真的认错呢？他要是骗我呢？”
　　方磊对这个问题有些头疼，他没和这么小的孩子打过交道，现在的小孩都这么聪明吗？方磊斟酌道：“这个要看坏人认错的态度了……”
　　一大一小蹲在那里聊了起来，董晓磊似乎对抓坏人十分感兴趣，绕着这个话题问来问去。方磊好不容易找着机会把话题转移到阿黄的身上，董晓磊立刻变得支支吾吾起来。之前跟警察叔叔说了阿黄的事后，董晓磊回去就后悔了。小兮姐姐说这是他和阿黄的秘密，他不该随便告诉别人。
　　“警察叔叔我要回去吃饭了。”
　　董晓磊起身就跑，阿黄一溜烟跟在了他的后面。方磊看着失笑，小屁孩，跟他玩这么一招，也不知道是不是大人嘱咐过了。方磊想着他那个疯狂的念头，摇了摇头。
　　一连数日，方磊没事就来灵水村找董晓磊。村子里的孩子一般不上幼儿园，到了年龄直接上小学。董晓磊今年五岁，还不到上小学的年龄，每天就是带着阿黄在村子里乱跑。因着之前小伙伴们觉得他骗人的缘故，一直没人肯跟他一起玩。董晓磊也不介意，他有阿黄有小兮姐姐，现在还多了一个警察叔叔。
　　虽然警察叔叔看着人很好，但董晓磊还是记着陆文兮的吩咐不再说阿黄的事。可方磊是做什么的，不动声色间就从他的嘴里套出了话。只是方磊还是不敢相信，人怎么可以和动物交流呢？是只有小石头这么一个特例还是别的人也可以？
　　方磊也说不清楚为什么对这件事这么关注，他模模糊糊有个想法，要是队里的警犬也能和人交流，那以后破案抓贼可真是太方便了。他这么频繁的出现，早就被徐三盯上了。徐三怀疑方磊是人贩子，琢磨着附近是不是有丢孩子的传闻。不过徐三没跟李大爷说，而是悄悄地盯住了方磊。小石头那个熊孩子对他的成见太大，徐三盼着要是方磊真是人贩子，关键时刻他跳出来救小石头一把，也能扭转下他在小石头心里的印象。省的他天天被阿黄追，吓都要吓死了。
　　几人心思各异，陆文兮并不知道这些。最近她来花圃的次数不多，王淑秀和肖峰马上就要结婚了，陆文兮有些忙，就把花圃的事全托给了李大爷，隔个一两天打个电话。
　　听李大爷说宋家庄的人都没事了，这次出院后，村里的人把宋万才骂了一个狗血淋头。都认为是他为了钱不顾大家的健康，现在出事了，就该是宋万才的责任。陆文兮觉得宋万才挺冤枉，村子里赚钱的时候就不说他了，一出事背黑锅的就是他。
　　宋家庄的闹得挺大，凤城电视台还特意做了一个新闻专题，论环境保护的重要性。一时凤城纷纷传言，市政府要取缔郊区的各种小厂子，明年还要继续狠抓环保。
　　在种种传言中，关于灵水河的治理提上了日程。

☆、第100章 邀请

　　作为一个重工业城市,凤城污染的河流不少，灵水河实在排不上号。只是宋家庄中毒一事闹得太大，上头不得不把灵水河作为最先治理的重点。颜越收到消息，治理灵水河的资金已经批下来了,现在就看环保局什么时候开始对外招标。
　　“应该会是在年初。”颜越给陆文兮分析道，“现在河面还结着冰，根本无法治理。等到年初招完标，正好开春冰消,时间也就对上了。怎么样？有没有把握？”她说完笑着问了一句。
　　陆文兮示意颜越看窗台，上面摆着的是一盆水生吊兰,里面的水就是从灵水河下游段打回来的,有毒的氰化物已经净化干净了。她扬着下巴一脸骄傲，颜越脸上的笑意加深,继续道：“这次治理的规模不大，很多公司应该看不上眼。到时让叶三哥打个招呼，拿下这个项目不是问题。只要苦草效果突出，再请人宣传宣传，我们的名气就打出去了。”
　　微园艺科技公司现在在圈内已经是小有名气，新型吊兰的推出为微园艺赢得了很好的口碑。如果苦草也可以大获成功的话，微园艺的地位就进一步巩固了。以后再有类似的治污招标，他们就可以去争一争了。
　　听了颜越的打算，陆文兮想了想，觉得明年还得继续在池塘里面种植水生作物。苦草的进化只是针对氰化物，其他的水源问题还有重金属超标，水体富营养化，有毒有机物沉积，苦草解决不了所有的问题。
　　她和颜越这样一说，颜越心中一动，“要不要我们多承包几亩地，挖一个大点的池塘。”
　　陆文兮眼睛一亮，觉得这个主意不错。“我们可以挖在灵水河边，到时引水方便。”
　　两人兴致勃勃的规划了半天，陆文兮越说越兴奋。她干脆提议道：“我们找个时间喊肖叔叔他们一起去花圃看看怎么样？还可以在池塘里面抓鱼吃。”
　　花圃里面的小池塘被陆文兮养了不少的鱼，有大有小。最开始陆文兮担心王莲无法在室外过冬，想着把王莲移入温室，谁想到进化到二级的王莲完全不惧寒冬，一直在池塘里面长的好好的。而且因着它的存在，池塘基本没怎么结冰，只在靠近边缘的部分结了一层薄冰。这样一来也不影响他们抓鱼。
　　她说完眼巴巴地看着颜越，颜越含笑点了点头。以往每次陆文兮跟着肖鸿他们出去，颜越都是孤零零一个人在家。这次若是去花圃，颜越作为半个主人，勉强也能算在一家人里面。
　　“那就周一吧，店里人少。”
　　“好。”
　　陆文兮去花圃的提议很快获得了众人的赞同。说来王淑秀还一次都没去过花圃，她跟周晓曼开玩笑，这次是沾了周晓曼他们的光。这段时间以来王淑秀和周晓曼相处的十分不错，周晓曼性子温柔，王淑秀性子泼辣，两人居然意外的互补。
　　随着两人相熟，周晓曼也开始和王淑秀说一些心事，她跟肖鸿什么都好，就是没有孩子。
　　“要是有个孩子像小兮这样听话就好了。”周晓曼羡慕道。
　　“放心，肯定会有的。我听臭丫头说灵水村那里有棵百年的柳树，被当地人称为树神特别灵。这次去我们也拜拜树神，说不定就有了。”
　　周晓曼以前不相信这些，不过因着这些年一直没孩子，也开始求神拜佛起来。听了树神的事，当即点点头。“行，我们去拜拜。”
　　两人商量好，周一很快就到了。
　　一大早，肖鸿就开车带着周晓曼到了宏富小区。他一边停车一边和周晓曼说：“阿峰说这个小区环境特别好，别看房子破，夏天全是花花草草，弄得像公园一样。你要是喜欢咱们也在这里买一套，以后夏天来这里住，冬天再回西北。”
　　周晓曼听得心动，西北那边虽然是她的老家，但这些年又是开矿又是淘金，环境破坏的十分严重。再赶上夏天干旱，出门一趟全是尘土飞扬。之前也有医生说过，她一直怀不上孩子估计和周围的环境也有关系。医生还举例，现在不孕的人多了，都是身体没什么事就是怀不上。这是为什么？一来环境不好，雾霾灰尘都有影响。再有就是吃的不好，什么地沟油，化肥催熟的菜等等。这些一时看着不是大事，长年累月积少成多就是大问题了。
　　想到这里周晓曼点点头。“先打听着，看有没有人卖房。”
　　两人下车进了屋，陆文兮他们也都收拾好了。王淑秀招呼肖鸿和周晓曼先坐着吃点早点，她早晨特意烙的饼，还熬了一锅粥。这是肖鸿第一次见颜越，听说颜越是隔壁的邻居，也是陆文兮园艺店的合伙人，虽然颜越现在穿衣装扮没有以前严谨，休闲了很多，但她从小养大的气质还是不自觉得流露了出来，所以肖鸿看到她的第一眼还是觉得这个女人出身不一般，而且怎么看都不像是喜欢拾弄花花草草的人，不过看到那几人的态度，想来也没有什么敌意。于是对着颜越笑的十分爽朗，一口一个大侄女靠颜越照顾了。
　　颜越客气的笑笑，肖鸿的身形还真是像陆文兮说的一样又高又壮。思及那一万块钱的红包，她觉得还真是肖鸿这种性格能干出来的事。
　　当着众人的面前，肖鸿对颜越十分热情。背过人，肖鸿不动声色地拉着肖峰问颜越到底是怎么一回事？这个年轻人看着就不简单，完全不像是需要和陆文兮一起合伙开园艺店的人。就算王淑秀没看出什么，他不信肖峰会走眼，怎么没提醒王淑秀一把，让小兮离得这个人远一点？
　　肖峰苦笑，大概将前因后果讲了一遍。因着这些事里面牵扯到了陆一水，肖峰怕肖鸿误会，之前就一直没提。如今肖鸿问起，他也就没再瞒着。等他讲完，肖鸿反应了过来。敢情矿上的陆一水是王淑秀的前夫，陆文兮的爸爸。他神情古怪地瞪了肖峰一眼，转头又爽朗地笑了起来。
　　既然肖峰说了颜越和陆文兮关系不一般，他就不参乎什么了。不过颜越这女人可真够黑，像他年轻的时候。
　　几人吃完早饭出了门，就看到肖百万从车窗里面探着头等着他们。肖鸿得意，“有我们家百万在，去哪也不需要锁车。”他这边一开门，肖百万立刻冲了出去，朝着大黑叫了起来。
　　大黑跟在陆文兮的身边，完全无视肖百万的挑衅。反而是大黑头上挂着的小黑努力地探着身子，朝着肖百万吐着信子。
　　“咝咝。”
　　肖百万不满地低吼了一声。
　　“喵。”
　　一只白色的小猫从天而降，毫不客气地踩到了肖百万的头上，“刷刷”挥了两爪子，跳到了大黑的面前。
　　一众人：“……”
　　肖百万愤怒了，呲着牙就要朝着小猫扑过去。大黑反应敏捷地挡在了小猫的前面。两只狗再次对在了一起。
　　“肖百万回来。”肖鸿喊着。
　　肖百万有些委屈，但还是听话地慢慢退了回去。
　　陆文兮松了一口气，还真怕两条狗打起来，虽然她不觉得大黑会输，但也担心大黑会受伤。
　　“我们走了，大黑上车。”
　　陆文兮跟小猫招了招手，小猫凌空一跃，一爪子把小黑拍到了地上，才满意地跳上了一楼的窗口，居高临下地看着大黑，得意洋洋的“喵。”
　　陆文兮：“……”
　　一直到坐上车，陆文兮想起刚才的情形还觉得好笑。楼上的那只小猫对大黑有种莫名的占有欲。她觉得要是换成人的心理大概就是大黑只有它可以欺负，只有它可以想踩就踩，除了它谁也不能欺负大黑。
　　陆文兮摸了摸大黑的头，小黑慢吞吞地缠到了她的手上。她轻轻地戳了小黑一指头，看着小黑被她戳的东倒西歪，不由得笑了起来。虽然小黑好像一点用都没有，连楼上的小猫都可以一爪子把它拍飞，但陆文兮觉得能让大黑之前那么忌惮，小黑总不会一无是处。不过……以后要给小黑少吃点了，这才几天的功夫就胖了一圈。
　　颜越和她心有灵犀，“以后要给小黑少吃点了，这几天吃糖你看它牙都快要掉了。”
　　作为一条酷爱甜食的蛇，小黑听了颜越的话，立刻抗议地冲着颜越的方向“咝咝”着。
　　陆文兮忍着笑，拎着小黑熟练地给它打了一个结，引开了小黑对甜食的注意。
　　几人到花圃的时候还早，李大爷看到来了这么多人十分高兴，极力邀请他们中午去他家吃饭，被陆文兮婉拒了。他平时够麻烦李大爷了，这次带人来再麻烦李大爷就太不好意思了。
　　“小兮你这女娃就是和我客气。”李大爷埋怨了一句。
　　陆文兮弯了弯眼睛没说话。
　　“对了。”李大爷想到了什么，拉着陆文兮低声把方磊的事讲了一遍。他不认识方磊是谁，但知道最近老有人形迹可疑地出现在花圃附近，还经常找小石头说话。李大爷怀疑是不是又有人在打花圃的主意，还把念头动在了小石头的身上。
　　除此之外，李大爷还怀疑上了徐三。这个人的行迹十分明显，可徐三居然什么都没和他说，还是老狗发现了不对，才提醒的他。
　　“哼！徐三要是敢犯了老毛病，我让老徐头打断他的腿。”李大爷忿忿道。
　　老爷子脾气暴躁，陆文兮赶紧安抚了半天。她其实不担心有人打花圃的主意，小石头被于小娟管得严，从不进花圃，对方就算要问也问不出什么。再说小石头古灵精怪，谁哄谁还不一定。
　　可依着老爷子的说法，对方几次三番来找小石头，这就有些奇怪了。陆文兮担心别是小石头一时说漏嘴，对方惦记上阿黄吧？不过也可能是她想多了，正常人谁会相信小石头说的话呢？
　　　


☆、第101章 过渡

　　送走了李大爷,陆文兮私下把李大爷跟她说的话告诉了颜越。无论李大爷说的那个人冲着花圃还是冲着小石头,总归是和她们有关。可惜小石头两天前去了外婆家,要一个礼拜才能回来，不然问问小石头到底什么情况也就清楚了。
　　颜越听了没怎么当回事，微园艺现在和绿轩园艺正处于“蜜月期”，有绿轩园艺在她们背后，一般的园艺商也不敢动什么手脚。至于陆文兮担心的对方发现了小石头和阿黄的秘密,那更无所谓了。小孩子的话谁会相信，这种事也没什么证据。
　　她说的坚定,陆文兮听着也就放下了心思,带着王淑秀几人在花圃里面看了起来。当初规划的时候，花圃分为了温室种植和露天种植两部分。现在是冬天，露天光秃秃的没什么看头,绿植全部都在温室里面。
　　一进入温室，映入眼帘的是逼人的翠意。郁郁葱葱的绿植生长旺盛，看着十分喜人。习惯了外面的冬日萧条，乍一转换环境，众人都有种春暖花开，季节变幻之感。
　　周晓曼吸了一口气，赞叹道：“这里面空气真好。”
　　温室通风设计的不错，再加上里面绿植勃勃生机，嗅一口空气真的是清心润肺，根本不是外面干燥灰尘的空气可以比的。王淑秀习惯了小区夏天的绿意盎然，听着周晓曼这样说笑着来了一句，“咱们小区夏天的环境就和这里面差不多，空气也是一样的好。”
　　肖峰点点头表示赞同，他夏天也去过几次小区，环境真是一点不比这里差。
　　周晓曼本来就动了在小区买套房子的心思，听他们这么一说，立刻看了肖鸿一眼，肖鸿笑道：“回去咱们就买一套，以后夏天就住到凤城来。”
　　对于肖鸿的这个打算，肖峰最是高兴。肖鸿是他唯一的亲人了，以前一个西北老家一个凤城隔得太远，要是以后真能住一个小区，那可比之前强多了。
　　几人边聊边沿着温室逛了一圈，看完绿植又到了花卉种植区。因着温室的温度一直调控在20度左右，里面的花卉基本都处于花期。各色花朵十分鲜艳，可谓是花团锦簇，芳香醉人。李大爷最近照顾这些花卉尤其上心。马上就要年底了，赶在年前花卉市场的销售会有一个小高峰。上次李大爷还和陆文兮开玩笑，今年的红包大小就看这次销售了。
　　整个花圃逛下来，肖峰他们都十分意外，谁也没想到陆文兮会把花圃经营的这么好。王淑秀心里高兴，小丫头有本事她也就放心了。
　　“不错，小兮有前途。”
　　肖峰性格内敛，肖鸿却是性子豪爽，也不管什么男女有别了，当即高兴地拍着陆文兮的肩膀，大力地夸奖着她。
　　陆文兮眉眼弯弯地笑了笑，直觉肩膀估计要青了。
　　几人看完了花圃，王淑秀又拉着周晓曼去拜了拜大柳树。两人还不知道从哪里找了些红布条拴在了柳树上，说是村里人说的这样可以求得树神保佑。吃过中午饭又休息了会，陆文兮开始收拾着准备回凤城。李大爷突然找了过来，一脸警惕地拉着陆文兮低声道：“那个人又来了。”
　　陆文兮立刻意识到李大爷说的是谁。她小声和颜越说了一声，颜越喊上了大黑，借故和陆文兮出了小院。听李大爷说那个人正在大柳树那里，两人干脆找了过去。
　　村口大柳树下，方磊绕了一圈也没找到小石头，只有阿黄懒洋洋地躺在地上晒着太阳。方磊把带来的骨头扔给了阿黄，蹲在离阿黄不远的地方问道：“小石头呢，今天他怎么没和你一起？”
　　通过方磊的观察，他发现阿黄可以听懂他的话。不是那种养成的条件反射，而是真的听懂他的意思，就像是大黑一样。
　　阿黄甩了甩尾巴，完全没有搭理方磊的意味。至于方磊带过来的骨头，它也只是看了一眼就转过了头。
　　方磊哭笑不得，也知道阿黄这只狗傲气的很，只认小石头一个主人。他有时候逗得小石头开心了，阿黄才屈尊降贵地看他一眼，好像这都已经是天大的恩赐了。方磊有时候会忍不住拿大黑和阿黄进行比较，他觉得两条狗的性格完全不一样。大黑稳重可靠，阿黄有点不知道天高地厚。
　　想到这里，方磊觉得他最近疯得更厉害了。他从没想过有一天居然会像分析人一样分析两条狗的性格。虽然这两条狗都不是普通的狗，但这种行为也有些太过神经病了。
　　方磊等了一会，阿黄完全没有吃骨头的意思，小石头也一直没出现。他已经肯定小石头估计是有事不过来了，不然平时这个时候正是小石头疯玩的时候。腿蹲得有些麻了，方磊干脆站了起来。他今天其实是顺路过来，想着来看看小石头和阿黄。既然小石头不在，他也就没等下去的必要了。
　　念头闪过，方磊正要走，一直躺着的阿黄突然站了起来，朝着他的方向压下了身体，摆出了一副臣服的姿态。
　　方磊立刻转身，瞳孔微缩脱口而出，“大黑。”
　　离着方磊不远，颜越眼中闪过了一丝意外。她不动声色地扫了一眼地上的骨头，嘴角微微勾起，露出了一个恰到好处的客气笑容。“方警官怎么会在这里？”
　　颜越没想到李大爷说的那个人会是方磊，她现在已经百分百肯定方磊是冲着阿黄来的，或者说是冲着小石头来的。她有些疑惑方磊是从哪里知道小石头和阿黄的秘密，更古怪的是他居然真的相信？颜越心中念头飞转，脸上却是看不出丝毫的端倪。
　　颜越的身后，陆文兮摸了摸大黑的头，对于方磊的出现更是意外不已。好在颜越半侧着身子正好挡着她，方磊不至于看到她脸上掩饰不住的诧异。
　　方磊的视线从颜越身上移到了陆文兮的身上，瞬间恍然大悟。他很快笑了起来，态度十分友善，“我是来找小石头的，小老板就是小石头口中的小兮姐姐吧？”
　　从看到大黑的第一眼，方磊就把前后都联系了起来。为什么他一开始会被阿黄和小石头吸引住视线，正是因为他见过大黑和陆文兮的相处模式，才看在看到小石头和阿黄的相处时有种熟悉的感觉。
　　最初的时候，他并不怎么相信小石头的话，可随着他和小石头的相处，小石头露出的破绽越来越多。哪怕小石头十分聪明，可他毕竟才五岁还是个小孩子，轻易地就被他套出了话。在小石头的讲述中，小兮姐姐的名字出现的十分频繁。他听到这个名字的时候并没有多想，可如今看到大黑，他突然有了一个更大胆的猜测。这个世界上并非只有小石头和阿黄可以交流，陆文兮和大黑也绝对可以。
　　方磊思绪间，颜越已经点了点头算是承认了方磊的话。不过……她淡淡道：“方警官恐怕要白跑一趟了，小石头去了外婆家，这几天不在灵水村。”
　　“没关系。”方磊不在意地笑笑，“我只是顺路来看看小石头，正要准备回去了。”
　　他说完并没有停留，同颜越和陆文兮点了点头就走。错身而过的瞬间，方磊似乎想要说什么，犹豫了下什么都没说。
　　颜越静静地看着他的背影，神情若有所思。


☆、第102章 醉酒

　　“我们回家吧。”看着方磊离开,颜越转身对陆文兮道。
　　陆文兮点点头，说：“颜姐姐你说方警官会不会猜到什么？”
　　颜越安抚地拍了拍陆文兮，声音轻柔蕴含着一种让人安心的力量。“他现在大概已经猜到了大黑的头上,心里正百爪挠心。不过他也知道我们不会承认，拿我们没什么办法。”看到一直来找小石头的人是方磊，颜越在最初的意外之后反而是放下了心。她和方磊打过几次交道，了解对方的为人十分谨慎。无论方磊猜到什么,只要他不想被人当做神经病，就肯定不会在外面乱说。
　　陆文兮闻言松了一口气,她可不想因为这件事上了新闻。
　　颜越看着她的样子轻笑了起来，提醒道：“小兮你忘记小石头的遭遇了？”
　　小石头当初就是因为在村子里到处说他可以听懂阿黄的话，结果被小伙伴集体排斥,现在还叫小石头小骗子。方磊又不是五岁,不会犯同样的错误。
　　陆文兮这样一想，彻底放下了心。虽然她不明白方磊怎么会相信小石头的话，一般人都应该不会相信吧？不过方磊信不信不重要，只要他不说就行。
　　两人没把这件事当回事，方磊却是上了心。他们回去的第二天，方磊就找到了微园艺，一同来的还有一条威风凛凛的大狗。关于小石头的事，方磊只是轻描淡写的提了一句，全程他都在向大黑推销这只大狗。
　　据方磊说，这条大狗是他们的警队之花，是他特意从警犬基地挑选出来的，深受很多警犬的喜欢。他想着让陆文兮帮着照顾一段时间，当然要能和大黑天天待一起就更好了。
　　颜越：“……”
　　她已经完全不知道要说什么了。
　　陆文兮反应过来方磊的意思简直笑得要死。昨天她心里对方磊还有些隔阂，这么一出之后意外的觉得方磊这个人挺有意思的，不像是她们以为的那个样子。
　　可惜了方磊口水四溅卖力地撮合了半天，大黑对所谓的警队之花一点兴趣都没有，只是安静地蹲在陆文兮脚边。反倒是方磊带来的大狗看着大黑畏惧之余又想靠近，神情显得有些烦躁，在地下不停地转着圈。在喝完了四杯水之后，方磊看两条狗确实不来电只得一脸遗憾的走了。陆文兮还以为方磊一次死了心，没想到隔天方磊又来了，这次换了另一条狗。
　　陆文兮&颜越：“……”
　　一连七天，大黑天天都要和不同的狗相亲。方磊就像是什么都不知道一样，变着花样的夸着大黑和他带来的狗般配。陆文兮天天笑的肚子疼，有老顾客来店里看到这一幕，好笑之余也开始打趣陆文兮，确实该给大黑找个伴了。
　　这几天大黑没和这些狗混熟，颜越和方磊倒是混熟了。两人年龄差不了几岁，又有叶城这个关系，几天的功夫就熟稔了起来。方磊十分知情识趣，关于陆文兮和大黑是否能交流的问题提都没提，一直致力于给大黑和他手下的警犬牵红线。陆文兮琢磨着方磊是觉得大黑既然能和人类交流，那么大黑的孩子估计也差不了。可惜大黑对他带来的狗完全没兴趣，无论方磊怎么说都是一副不在意的样子。
　　陆文兮私下还和颜越讨论，大黑到底喜欢什么样的？颜越开玩笑，“楼上那只小白猫？”
　　陆文兮：“……”
　　就在方磊百折不挠地带着不同的狗和大黑相亲的过程中，王淑秀和肖峰的婚礼到了。
　　婚礼当天，微园艺和小饭馆歇业了一天，所有人都去参加了婚礼。肖峰把婚礼选在了离小区不远的一家五星酒店。王淑秀觉得价格太贵，肖峰却是执意要大办一场，风风光光地把王淑秀娶进门。
　　林美拉着王淑秀开玩笑，“男人赚钱是为什么，就是为了让女人过的舒坦。你这还没进门呢，就想着替他省钱，省出来给谁花？”
　　“就是。”周晓曼附和着：“该花钱的时候就要花，花的男人肉疼了，才会感觉珍惜，不然绝对不会把你当回事。”
　　两人一唱一和，王淑秀拿他们两个没办法，嗔了一句，“歪理。”
　　林美和周晓曼笑了起来，操持着王淑秀开始换衣服和化妆。今天来的人不少，基本都是两人的朋友。林美抽空去外面看了一眼，热热闹闹的人群坐满了整个大厅。她回来感慨道：“峰哥是用心了，小花你算是苦尽甘来了。”
　　王淑秀冲着她笑笑，想到过去的日子，眼圈微红。
　　“是呀，苦尽甘来了。”
　　一墙之隔的房间内，肖峰穿着西装意气风发。虎子和二飞凑在一起起哄。
　　“老大待会要把大嫂背进去。”“背什么背，要抱进去。”
　　“滚！”肖峰心情显然不错，被他们打趣也只是笑骂了一句。
　　陆文兮一身白色的露肩小礼服坐在角落看着他们笑。看到那露出的雪白的香肩，颜越心里不是滋味，但在今天这种场合，她也找不到理由阻止，只得全程陪在身边，阻档那些别有用心的目光，不知道她是不想抢了新娘的风头，还是其它什么原因，她没用穿礼服，反而穿了一身休闲小西装，低调得做着她护花使者的工作，在又一个企图靠近这里的雄性生物被她强大的气场下压得败退后，她不动声色地伸出手在桌子下面握住了陆文兮。陆文兮愣了一下，立刻心虚地扫了一眼周围，见没人注意到她俩的小动作，才反手握了回去。颜越唇角弯起，露出了一丝淡淡的笑意。
　　“等小兮你过了20岁生日，我们就去国外结婚。”她低声道：“好不好？”
　　说到结婚的时候，颜越神色如常，就像是聊家常一样。陆文兮乍然愣了下，半天才反应过来。她还没来得及回到，虎子就在门口叫了起来，“小兮妹子我们该去请大嫂了。”
　　“哦。”陆文兮胡乱地答应了一声，起身就要走。颜越却是一把拉住了她，看过来的眼中满是缱绻温柔。颜越唇角勾起，嗓音低沉，“小兮你还没答应好不好？”
　　陆文兮看着她耳朵尖一下子就红了，飞快道：“好。”
　　这声好落在颜越的耳中，她的眼神猝然幽深，定定地看着陆文兮，内里的情绪如海浪翻涌。
　　“小兮妹子。”虎子催促了一句，不知道陆文兮和颜越有什么好说的。
　　颜越伸手在陆文兮的掌心挠了挠，才放开了她。陆文兮眼底似有笑意，瞪了颜越一眼，才匆匆跟了过去。王淑秀那边早就准备好了，就等着陆文兮带她出去了。肖峰别出心裁地想出了陆文兮牵着王淑秀入场，把王淑秀送到他手里的主意。用肖峰的话来讲，这也算是他在众人面前对陆文兮的一个承诺。他会照顾好王淑秀，让陆文兮放心。
　　婚礼进行曲响起的时候，陆文兮觉得她比王淑秀还要紧张。她不知道该如何描述现在这种复杂的心理，有高兴，有不舍，还有各种担心。从她重生到现在，她一直和王淑秀相依为命。王淑秀不是她想象中母亲的样子，但却是她见过最好的母亲。她想过要好好照顾王淑秀，陪着王淑秀一辈子，可现在有另一个男人要照顾王淑秀，他们会有新的家庭，或许还会有新的孩子……但不管怎样，王淑秀都是她的母亲，是她血脉相连的亲人。想到这里陆文兮弯了弯眼睛，小声道：“祝妈妈幸福。”
　　王淑秀挽着陆文兮的胳膊，低声笑骂了一句，“臭丫头。”
　　婚礼的进行十分婚礼，陆文兮郑重地把王淑秀交到了肖峰的手里。肖峰拍了拍陆文兮的肩膀，眼中是淡淡的笑意。看的出来肖峰是真的高兴，他带着王淑秀挨个桌子敬了一遍酒，并替王淑秀拦下了所有的酒。
　　“少喝点。”王淑秀捏了他一把。
　　虎子大声起哄，“嫂子现在就开始管着大哥了？”
　　肖峰笑道，“你嫂子管的对，以后都听你嫂子的。”
　　一众人纷纷大笑，王淑秀听着也笑了起来。
　　婚礼热热闹闹的庆祝了半天，在虎子他们几个故意的闹腾下，做为女儿的陆文兮也没放过，几杯下来有些喝多了。这还是陆文兮两世第一次喝酒，喝完的时候她看着什么事都没有，乖乖地坐在那里，别人说话她都听着，安安静静地十分乖巧。大家都以为她没事，只有颜越发现了她的不对劲。趁着没人注意，颜越摸了摸陆文兮的脸，觉得稍微有点烫，但应该没什么事。
　　“这是几？”
　　颜越竖起了一根手指头。
　　陆文兮呆呆地看了半天，又掰着颜越的手指头数了数，认真道：“二。”
　　颜越的眼中闪过一抹笑意，这次她换成了两根指头。“这是几？”
　　陆文兮的表情看着更呆了，一脸茫然，“三。”
　　颜越忍不住笑了起来。
　　陆文兮眼睛亮晶晶地看着颜越，”颜姐姐你笑起来真好看。我喜欢颜姐姐，想天天看到颜姐姐笑。”
　　“好。”颜越目光温柔，承诺着：“我以后天天笑给小兮看。”
　　陆文兮反应了几秒，慢慢地点了点头。过了一会，陆文兮似乎想到了什么，压着嗓子低声道：“颜姐姐我还有一个秘密想要告诉你。”
　　“什么？”颜越唇角含笑。
　　陆文兮眨眨眼，小声说着：“其实我已经死了，不知道为什么又活了过来。我以前也叫陆文兮，不是这个陆文兮，而是另一个陆文兮。颜姐姐你相信吗？”
　　少女说话时表情懵懂，说到死的时候眼神认真，颜越看着少女只觉得心仿佛被什么揪住一样，疼的厉害。她顾不得周围有人，伸手把陆文兮揽在了怀里，轻轻拍着少女的后背，低声哄着；“小兮你喝醉了。”
　　陆文兮伸手抱住了颜越的腰，把头埋在了她的怀里，小声的辩解道：“我没有喝醉，母亲不让我喝酒的。我和哥哥都不能喝酒，哥哥身体不好，我要照顾哥哥。”
　　她这句话说的声音有些低，正好虎子看了过来，问陆文兮怎么了？颜越只是模模糊糊听到了哥哥两字。她冲着虎子摇摇头，“小兮喝醉了。”
　　虎子看了一眼时间，“要不颜姐你带着小兮先回去吧，这边也没什么事了。”
　　颜越心里就是这样想，闻言扶着陆文兮站了起来，拒绝了虎子的帮忙，对着他说道：“帮我和峰哥打声招呼。”
　　“行，没问题。”
　　颜越扶着陆文兮拐出了大厅，她怕陆文兮受寒，没敢直接把陆文兮带出去，先找到了陆文兮的外套把她裹得严严实实，才带着陆文兮去了停车场。陆文兮一路都十分听话，乖乖地跟在颜越的身边。两人上了车，颜越帮陆文兮系好了安全带，陆文兮睁大眼睛一眨不眨地看着颜越。颜越被她看着心中一动，对着嘴唇亲了一口，柔声道：“看什么？”
　　陆文兮抿着嘴摇摇头不说话。
　　颜越想起陆文兮之前的醉话，心里担心，摸了摸她的脸，哄着：“小兮你先睡会。我到家叫你。”
　　“嗯。”陆文兮听话的闭上了眼，靠着后背一会就睡着了。
　　这一觉陆文兮直接睡到了晚上，她昏昏沉沉地坐了起来，揉着眼睛想要找颜越。下一刻她就觉得自己跌到了一个温暖的怀抱，有人从后面抱着她，递过来一杯温水。陆文兮茫然地问：“颜姐姐？”
　　“嗯，我在。”
　　“我想去厕所。”
　　颜越笑了起来，把水杯放回了床头。陆文兮有些清醒过来，她挣脱着颜越的怀抱就要下地。颜越看着她装着随意地问了一句，“小兮你还记得之前说过什么吗？”
　　“什么？”陆文兮神色不解。
　　她是真的什么都不记得了。颜越敛去了眼中的担忧，若无其事道：“没什么。”
　　　　

☆、第103章 猜测

　　陆文兮睡了一觉把之前说的话都忘了,颜越却是反复咀嚼那句话。小兮说她已经死了,又活了过来，怎么会有这么奇怪的念头？她坐在沙发上百思不解，另一个陆文兮，还有那声模模糊糊的哥哥,让她心中说不出的疑虑。
　　“颜姐姐？”陆文兮顶着湿漉漉的头发从卫生间探出头来,有些不好意思地叫了她一声。
　　“怎么了？”颜越立刻回神,走了过去。许是热气蒸腾,灯光下的陆文兮皮肤白皙微微泛着粉红,黑亮的眼睛仿若被水洗过一般清澈润泽。她揪着门把有些赧然地看着颜越,小声道：“帮我拿下睡衣。”
　　刚刚睡醒陆文兮还有些迷糊，她又嫌弃身上的酒味急着洗澡，结果就是洗完澡才发现没拿睡衣。这段日子随着她在颜越这边住的时间越来越多，一些她的日常生活用品包括衣服也都逐渐带了过来。王淑秀有时候心里也会嘀咕臭丫头跑颜越那边跑的太勤，但陆文兮每次打着的借口都是把空间留给她和肖峰，王淑秀也不好说什么。慢慢的颜越这边反倒像是陆文兮的家，什么东西都有了。
　　她说完就要退回去，颜越却是看着她一动不动，眼神渐渐变得热烈。之前脑海中那些古怪的念头已经被汹涌的情|欲压了下去。颜越情不自禁地推开了门，一手抱住了陆文兮的腰，一手仿若有自己的意识般沿着陆文兮的后背摸了下去，随后关紧浴室的门，低头深深地吻住了陆文兮。
　　触手的肌肤滑腻温润，犹如上等的美玉。颜越对着那对柔软又是摩|挲又是搓|揉，直将陆文兮吻的浑身发软，呼吸急促喘息不停。她微微用力，整个将陆文兮抱起抵在了浴室的墙上。唇齿交缠间感受着少女的甜美，脑海中莫名的又闪过了少女的那句话-其实我已经死了。
　　这个念头只是一闪而过，颜越下意识地移到少女的脖子上咬了一口。她没舍得太过用力，但陆文兮依然敏感的呻|吟了一声。颜越心中安稳，又在她啃噬的地方舔了舔，少女身体一颤，颜越轻笑起来，哑声道：“小兮我爱你。”
　　陆文兮喘息地答应了一声。
　　颜越着迷地亲|吻着陆文兮，把陆文兮的身体吮|吸出各种痕迹，等她抱着少女的腿摩擦的释放过后，她才心满意足的放开了陆文兮。虽然颜越还是想不明白少女之前的醉话是什么意思，但少女就在她的怀里，青涩而鲜活，是她一直捧在手心中的宝贝，这就足够了。
　　完事后颜越很快抱着陆文兮重新冲过澡，回到了卧室。陆文兮被这么一折腾又有些困了，卷着被子沉沉睡了过去。颜越坐在床边静静地盯着她的睡颜看了半晌，轻手轻脚地离开了卧室，给叶蔓打了一个电话。
　　手机响起的时候，叶蔓正要准备睡觉。看到颜越的名字，她有些意外，接起电话就是打趣，“这么晚你不陪着你家小兮，怎么想起给我打电话了？”
　　颜越捧场的笑笑，语气一转，“我有事找你。”
　　“什么？”叶蔓打起精神，觉得颜越这么晚找她一定是有正经事。谁知道颜越停顿了几秒，犹豫道：“阿蔓，如果一个人说她死而复生，还说她其实是另一个人，你觉得这是什么情况？”
　　叶蔓等了半天等到了这么一句话，一愣一下反问道：“人格分裂？”她想了想继续问：“你说的这个人平时有什么异常吗？”
　　“没有。”颜越十分肯定。
　　“那她是什么情况下说的这句话？”叶蔓追问。
　　“喝醉的时候。”
　　“喝醉的时候？”叶蔓推测，“是不是平时精神压力太大才会有这种臆想？你说的这个人是谁，你要是担心可以带她来见我，我做个测试看看。”
　　颜越没有说是谁，只是说：“有需要的话我让她联系你。”
　　“好。”
　　挂断了电话，叶蔓有些怀疑颜越说的是陆文兮，可颜越不愿意说明，她也不会追问到底。再说她见过陆文兮，少女性子单纯简单，不像是会有什么压力，更不用说人格分裂了。到底怎么回事？
　　叶蔓因为颜越的一个电话存了心事，颜越回到卧室一时也无法入睡。叶蔓说的人格分裂她并不相信，至于压力太大更是不可能。颜越之前看过一个说法，一件事当所有其他可能性都被排除之后，剩下的可能性不管看起来是多么不可能，都一定是事实。她无声地重复了一遍死而复生四个字，用力地压下了心中那个荒谬的猜测。
　　因着这件事，颜越一晚上没睡好。陆文兮早起睁开眼就看到颜越站在窗口，望着外面不知道在想什么。
　　“颜姐姐你看什么？外面是不是下雪了？”陆文兮裹着被子坐了起来。
　　颜越转过身走到了陆文兮的身边，看着她目光温暖，低头在她额上亲了一下，柔声道：“怎么醒的这么早？”
　　陆文兮仰着头有些不好意思，“昨天睡多了。”
　　颜越闻言笑了起来，算上下午的时间，陆文兮前后睡了差不多有17、8个小时了，确实是睡多了。她伸手将陆文兮抱在了怀里，轻轻地伸手摸着陆文兮的脖子，好笑道：“以后还喝酒吗？才喝了一点就醉成这样。”
　　“不喝了。”陆文兮乖乖答应着。
　　颜越心中一动，随意道：“不喝最好。小兮你喝醉了就是一个小话唠，拉着我非要告诉我一个秘密。”她说的漫不经心，视线却一直落在陆文兮的脸上。就见陆文兮神色微变，有些紧张地看向她，“什么秘密？”
　　颜越心中一软，少女虽然极力镇定，但眼神却是十分忐忑。她有些心疼，轻笑道：“我还想问小兮是什么秘密。哪有你这种秘密说半句就睡着的人。”
　　陆文兮轻轻地松了一口气，把头埋在了颜越的怀里，小声道：“我忘记了。”
　　颜越嗯了一声，“忘记就算了，不过以后记得不许再喝酒了。”
　　陆文兮点了点头。她虽然说忘记了，可对她而言能算得上秘密的除了面板就只有重生的事了。她自己心里也不清楚面板和重生哪个听起来更离奇一些，可她愿意和颜越坦白面板的存在，却不知道怎么开口说重生的事。她占据了另一个人的身体，占据了另一个人的家人和朋友。她喜欢现在的生活，私心不想和以前有任何的联系。这些话她没办法坦然的对颜越讲出来，她怕颜越觉得她自私，更怕王淑秀知道了难过。
　　颜越没有再说什么，只是安抚地轻拍着陆文兮。她现在已经基本确定了少女昨天说的是真的。少女的不谙世事，同样叫陆文兮的名字，还有那声模糊的哥哥，少女的身份……颜越垂下眼，心中已经有了计较。
　　两人在床上磨磨蹭蹭，等到陆文兮收拾好已经是快要半个小时之后了。她仰着脖子看着镜子中还没有消下去的牙印，有些为难待会怎么去隔壁吃早饭。颜越咬的地方靠衣服根本遮不住，被王淑秀看到就麻烦了。
　　“拿创可贴遮一下。”颜越提议道。
　　陆文兮犹豫着说：“妈妈问起来怎么说？现在也没蚊子了。”
　　颜越眼中亮起一抹笑意，毫不犹豫地从兜里把小黑拎出来摇了摇，“就说小黑咬的。”
　　陆文兮：“……”
　　小黑听明白了颜越的话，委屈地爬在了陆文兮的肩膀上，蹭了蹭陆文兮的脸，它才长了两颗牙，怎么会咬那么大的牙印？可惜陆文兮听不懂它的解释，至于颜越，坏人！
　　果然，王淑秀一眼就看到了陆文兮脖子上的创可贴，当听说是小黑咬的后，王淑秀立刻就急了。“有没有毒，咬的重不重？臭丫头你说你养条蛇做什么，这要是……”她说到一半立刻呸呸呸，马上对着周围道：“胡说八道不算的。”
　　肖峰笑了起来，意味深长地看了颜越一眼，对王淑秀说：“放心，小黑没毒，它才几岁，连牙都是刚长出来，没什么事的。”
　　陆文兮马上乖乖点头，附和道：“小黑不是故意的，就是破了一层皮，是颜姐姐担心感染，才非要让我贴个创可贴的。”
　　她和肖峰都这样说，王淑秀也就放下了心。只是可怜了小黑因为“咬”了陆文兮，被王淑秀罚不许吃早饭，只能咬着尾巴尖对着地上碟子里的牛奶流口水。
　　这天快到中午，方磊又一次来了微园艺。不过他在进微园艺之前先到对面的宠物店逛了一圈。不一会，方磊就牵着刚做完美容的大狗走了进来，迫不及待地直奔大黑而去。
　　陆文兮对眼前的这一幕已经麻木了，她以为方磊屡战屡败之后放弃了，谁想对方居然是越挫越勇。她无奈地看了大黑一眼，不知道方磊这次又要换什么词来夸大黑。
　　一人一狗蹲在那里对视，陆文兮干脆忙开了自己的事。她正要给门口的立金花浇水，手机突然响了起来，是李大爷的电话。小石头上午走丢了，于小娟快要急疯了。李大爷已经报了警，想让大黑去看看能不能帮上什么忙。陆文兮立刻答应了下来。挂断了电话陆文兮没有瞒着方磊这件事，她要带着大黑去灵水村找小石头。
　　方磊一听马上表示，“我和你一起去。”
　　颜越今天没来微园艺，去了安洁那里。陆文兮正想打车不方便，一般的出租车都不愿意载宠物，有了方磊她就能尽快赶过去了。匆匆给颜越打了个电话，陆文兮关了店上了方磊的车。
　　一个小时后，两人到了灵水村。整个灵水村都发动了起来，村子里的人纷纷放下了手中的活计帮着找小石头。听说有人看到小石头被一个陌生男人带走了，已经有村里人追上去了。
　　陆文兮找到了李大爷，急着问：“有没有见阿黄？”小石头只要在村里，基本和阿黄形影不离。陆文兮不觉得有人能从阿黄身边带走小石头，除非阿黄受了伤没办法阻拦，但那样的话阿黄一定会去花圃报警。
　　这正是李大爷疑惑的地方，他摇摇头，“一直没见阿黄，从找不到小石头开始就再没见过阿黄。”
　　“会不会阿黄跟了上去？”陆文兮猜测着，但也不排除阿黄出了意外。这个时候陆文兮已经顾不得藏着掖着，她摸了摸大黑的头，让大黑尽快找到阿黄。
　　大黑舔了舔陆文兮的手指，朝着村子外面跑去。不一会，村外传来了一声“嗷呜”，很快村子里的狗再次沸腾了起来，大大小小的狗从各家各院跑出，仿佛被什么召唤一样，直奔村外而去。
　　“这是怎么了？狗王又来了？”有村民诧异道。
　　“你们还记得小石头身边那只大黄狗吧，会不会是大黄狗发现小石头丢了去找狗王求助了？”
　　村里的人想象力丰富，纷纷安慰于小娟有狗王带着狗群肯定能把小石头找回来。刚刚大黑一直跑到外面见没人了才召唤的狗群，村里的人还不知道他们口中的狗王正是大黑。
　　方磊在来了之后第一时间就找村里人问起了具体的情况，同时也给附近的警局打了个电话问了问情况。两方说的都差不多，警局的人现在也正在外面找小石头。他挂断电话一回神就看到村子里的狗争先恐后的朝着村外跑去，连他带来的警队之花都跟着一起跑了出去。方磊一愣，立刻想到了刚才听到的那声“狼嚎”。
　　“狗王？”方磊好奇道。
　　陆文兮微微点了点头。
　　村子的另一头，徐老爷子打开了挂在树上的鸟笼子，对里面的一只八哥说着：“去吧，你飞得高看得远，帮着找找小石头这娃子吧？”
　　八哥听懂了徐老爷子的话，扇了扇翅膀叫着“找人，找人”，朝着天上飞了出去。
　　徐老爷子放下了心，八哥能不能帮上忙再说，起码他尽了自己的力。唉，也是。谁会想到他一个入土半截的老头子居然有一天能和一只鸟交流呢？他想到了小石头之前嚷嚷的那些话，也不知道小石头是不是说着玩的？要是真的，那他和小石头可算是有了共同话题。希望小娃子不要出事，赶紧找回来吧。~
　　


☆、第104章 胆大

　　陆文兮和于小娟到处找小石头的时候,小石头正坐在一辆小三轮里大喊着：“我要尿尿。”
　　三轮车的空间不大,除了前面开三轮的中年男人,就是后面坐着的小石头,和一个抱着孩子的女人。女人有些不耐烦的抬眼瞪了小石头一眼,低声道：“小崽子你一路上尿过几次了。”
　　小石头捂着肚子，嘟着嘴一脸委屈,“我肚子疼,我要尿尿。”
　　他故意大吵大叫,女人怀里的婴儿似乎被吵醒了,开始有哭的迹象。
　　“他想尿就让他尿。”三轮猛地停在了路边，前面的男人阴着脸下了车,一把将小石头拎到了地上。“快尿。”
　　小石头慢腾腾地解开了裤子,对着路边的一棵树尿了起来。远远的一条黄色的土狗蹿了出来，小石头尿到一半吓得飞快地躲在了男人的身后。“叔叔我怕狗。”
　　男人只觉得半条裤子湿湿嗒嗒，他忍耐着把小石头推开的冲动，对着前面的大黄狗呵斥了起来。黄狗似乎有些怕人，一溜烟的跑了。小石头抱着男人的腿，眼睛亮晶晶地看着男人，“叔叔你真厉害。”
　　男人阴沉的脸色有些缓和，只是当他看到自己半边湿透的裤子时忍不住再次阴沉了下来。他粗鲁地拎着小石头上了车，“坐好，我们继续赶路。”
　　小石头一脸天真，“叔叔你说要带我去找爸爸，爸爸到底在哪里呀？上次爸爸还说要给我买变形金刚呢，他买了吗？”
　　男人还没说话，抱着孩子的女人不耐烦地开口道：“不是说了吗，乖乖听话就带你去找爸爸。”
　　小石头“哦”了一声，眼珠一转，大声道：“阿姨我要喝水。”
　　“给。”女人冷着脸递给了他一瓶矿泉水。
　　五分钟后，小石头又叫了起来。“我要尿尿。”
　　女人阴狠地看着小石头，却拿小石头一点办法也没有。要是不让小石头下车尿尿，他就开始在车上大吵大闹。为了不吵醒怀中的婴儿，三轮车只得再一次停下。男人黑着脸站在了小石头的背后，只恨不得赶紧把这个小崽子转手卖出去。
　　小石头磨磨蹭蹭地脱了裤子，对着身边的树尿了起来。尿完之后，她又开始慢慢的穿裤子。还没等她穿好，身后的男人就不耐烦地直接把他拎上了车。小石头趁着关门的瞬间朝外看去，阿黄的身影在路边一闪而过。知道阿黄一直跟在后面，小石头乖乖地坐回到了座位上。
　　十分钟后，三轮车拐进了路边的一座小村子。村子名为西岗村，位于宋家庄以东，这里远离凤城市区，位置十分的偏僻。现在正是中午吃饭的时候，村子里基本没什么人。女人从进了村子就变得警惕起来，她把熟睡的婴儿放在了座椅下面，全部注意力都盯着小石头。只要小石头不乱叫，从外面根本不会发现里面还有个小孩。他们家的小三轮是专门设计的，就是为了他们平时带小孩出入方便。
　　三轮车一路疾驰，很快停在了一座普通的农家院门口。男人松了一口气，招呼家里的人赶紧开门。平常这个时候周围基本看不到人影，可今天不知道怎么回事，隔壁的邻居听到车响特意出来跟他们打了声招呼，“赖三回来了？”
　　女人猛地伸手捂住了小石头的嘴。被称为赖三的男人努力挤出了一丝笑容，点点头，“回来了。”
　　邻居看着还想说什么，小院的门适时打开，赖三的弟弟赖四站在门口，大声道：“哥、嫂子你们总算是回来了，就等你们吃饭了。”
　　赖四这样一说，邻居就不好继续聊下去了。笑着和他们点了点头转身回了院内。女人慢慢地松开了手，小石头脸憋得通红，大口的喘着气。女人摸了摸他的头，表扬了一句，“不错，刚刚很听话，只要你一直这样听话，我就带你去找爸爸。”
　　小石头眨眨眼没有说话。一直到进了院子，他都表现的十分安静乖巧。赖四迎了上来，低声道：“哥，今天顺利吗？”
　　赖三沉着脸点点头，伸手把小石头拎下了车。
　　赖四看到小石头有些意外，上下打量了一眼，为难道：“这个小崽子年纪有些大了，开始记事了，怕是不好出手。”
　　赖三哼了一声，他一路被小石头闹着头疼，要不是路上不好动手，早就揍小石头一顿了。听到赖四这么说，当即阴狠一笑：“卖不出去就送给老尧头，他上次不是还想找几个小乞丐去中京吗？到时留着这张脸，打折了腿，一天也能讨不少钱。”
　　两人当着小石头的面这样说，小石头顿时惊恐地瞪大了眼。赖四嘿嘿一笑，像老鹰抓小鸡一样抓着小石头把他丢进了东边的小屋子里，从外面锁上了门。小屋里还有三个小孩，两男一女，看着年龄都比小石头小。几个小孩害怕的缩在墙角，呆呆地看着小石头。
　　小石头本来有些害怕的，可看到这几个小孩子就不害怕了。他是故意被赖三抓来的，他知道赖三是坏人，他要帮方叔叔抓坏人。前几天方磊看望小石头时随口说起，快过年了凤城最近丢小孩的挺多的，让小石头注意点，别老是一个人外面跑。小石头仗着有阿黄，什么都不怕。他今天正跟阿黄捉迷藏，结果就碰到了方磊口中的人贩子。对方口口声声说要带他去找爸爸，小石头眼珠一转就跟着他们走了。他知道阿黄一定会跟在他身后，他要找到坏人的家，然后带警察叔叔来抓坏人。
　　念头闪过，小石头开始担心阿黄现在在哪？它一路跟着找过来了吗？胡思乱想中，院子外面突然响起一阵狗叫，小石头眼睛一亮，他就知道阿黄一定会找过来的。偷偷的扒着门缝听了半天，阿黄要回去找李爷爷来救他。小石头用力地点点头，虽然阿黄看不到，但他相信阿黄，很快就会有警察叔叔来抓坏人了。
　　陆文兮不知道小石头的这些念头，要是知道了，肯定得狠狠打他一顿屁股。她和方磊一路跟着大黑寻找小石头，现在已经到宋家庄附近了。大黑在这里嗅到了小石头留下的气味，低低的冲着陆文兮叫了起来。
　　陆文兮摸了摸大黑的头，看向方磊肯定道：“方向没错。”
　　方磊松了一口气，“我们继续走。”
　　两人上了车，大黑跑在了前面，身后跟着七八条大狗。方磊带来的警犬也在里面，一路表现的十分卖力。
　　远远地，一条黄色的大狗跑了过来，方磊突然刹住了车，急声道：“是阿黄。”
　　阿黄显然也看到了他们，顿时停住了脚步，转身就朝着西岗村跑去。
　　“跟上。”陆文兮和方磊异口同声道。
　　


☆、第105章 挨揍

　　西岗村口,方磊把车停在了路边,大黑跟着阿黄进了村子。虽然从他们发现阿黄到现在才不到半小时,但人贩子向来狡猾，万一要是趁着这半小时转移了小石头，他们贸然出现可就打草惊蛇了。
　　陆文兮有些担忧地看向了大黑消失的方向，心里祈祷小石头还在村子里。她一向把小石头看作是弟弟,又因着小石头和她有着共同的秘密，关系更是近了一层。乍一听到小石头失踪，她和于小娟的担忧程度其实不相上下,只想着早点找回小石头。
　　“放心,我们一定会找到小石头，他不会有事的。”方磊想到了什么，“小石头古灵精怪,你看他隔一段路就下车留个记号，肯定是知道阿黄就在后面，在给阿黄指路。”
　　方磊这样说，陆文兮跟着点了点头。虽然她想不明白既然阿黄就跟在小石头的身边，小石头怎么还能被人贩子拐走？这次找到小石头，一定得和他说说，最好以后在村子里也不要一个人乱跑。
　　念头闪过，大黑的身影已经出现在视线之内。远远地，大黑冲着陆文兮叫了起来，陆文兮听出了它的意思，小石头还在村里。她放下了心，看向方磊，“小石头就在村里，我们要等警察过来吗？”
　　方磊点点头，拿着电话说了一声。挂断了电话他想了想，吩咐道：“我们先去周围看看情况，车就停在这里。”
　　本来方磊想的是这件事他一个人就能干了，陆文兮等在外面就好。不过他转念一想，谁也不清楚待会会遇到什么情况，有陆文兮跟着，万一遇到点什么事，她还能指挥着大黑和这几条狗顶上，勉强也算是三四个警力。
　　两人下了车，方磊边走边考虑。他的着眼点不在于救小石头一个人，而是通过救小石头能不能顺藤摸瓜彻底打掉这个贩卖人口的组织。一般情况下，人贩子从拐卖小孩到出手有一个完整的活动链条，这不是一个人两个人的事，而是从上到下形成一个有规模的犯罪组织。以往警察也经常开展打击贩卖人口的活动，但人贩子警惕性十足，有点风吹草动就跑了。他们经常全国流窜，习惯了各地转移，往往警察布置半天，只能抓到一些小鱼小虾米。
　　方磊也是突然想到，他们这次行动迅速，人贩子未必能反应过来。只要警方控制消息不要走漏，打一个时间差说不定能抓几条大鱼。心中下了决定，方磊带着陆文兮跟着大黑小兮地进了村。
　　现在还不到一点，村民们估计还在家里吃饭。整个村子十分的安静，外面更是一个人影都没有。农家院外面，阿黄正守在那里。看到陆文兮过来，它有些着急的刨着墙，意图十分明显，它想要翻墙进去。陆文兮仰头看了一眼，许是做贼心虚的缘故，这家的院墙砌的比周围的邻居都高，看着差不多有三米，她不觉得阿黄能翻进去。安抚地摸了摸阿黄的头，陆文兮稳住了这几条狗，探寻地看向了方磊。
　　方磊赞赏地冲着陆文兮点点头，要是里面是劫匪之类的，他带着这几条狗也就冲进去了。可里面不知道会有几个小孩子，方磊不免慎重一些，就怕人贩子丧心病狂拿着小孩子当挡箭牌。他在周围绕了一圈，正琢磨着该怎么布置，院内突然传出了一男一女说话的声音，隐隐有脚步声朝着门口走来。
　　这个时候两人就算离开也走不了太远，最关键的是被里面的人看到起了疑心就麻烦了。方磊这样一想，当机立断示意大黑带着几条狗堵在门口，门一开，里面的人还没反应过来，大黑和阿黄先后就扑了进去。
　　“怎么回事？哪来的野狗？”女人惊慌的声音响起，随即就被大黑扑倒在地。
　　离着女人不远的男人转身就跑，三四条狗冲了上去，呲着牙拽住了男人的腿，愣是把他拖到了地上。院子里的动静很快惊醒了睡觉的赖三，他立刻意识到出事了，第一时间找着手机想要通知其他人。
　　“警察，不许动。”方磊出现在了门口。
　　赖三扔开手机，一脸狠戾地从床下抽出了一把刀。阿黄盯着他轻轻跃起，一口咬在了赖三的手腕上。“啊！”赖三惨叫着松开了手中的刀，阿黄死死地将他压在了身下，尖利的牙齿距离赖三的脖子只有几厘米。
　　“阿黄。”方磊沉声道，有些害怕阿黄会一口咬下去。赶在阿黄没咬之前，方磊迅速地将赖三铐了起来，随手将他捆到了床上。这么一会的功夫，院子里的一男一女都已经被制服。方磊找了两根绳子熟练地把他们捆在一起，又拿桌上的抹布堵在了两人的嘴里。“行了。”他拍拍手，看向陆文兮，“我打个电话，小兮你去找小石头。”
　　陆文兮点点头，转身朝着东边的屋子走去。早在赖三被制服之后，阿黄就蹲在了那里，隔着门缝低低地叫着。陆文兮一听就知道小石头被关在里面。
　　“小兮姐姐。”小石头扒着门缝兴奋地叫了一声。
　　陆文兮听着他的声音总算是放下了心。找到钥匙开了门，小石头一根箭般的冲进了陆文兮的怀里。陆文兮抱着小石头笑了起来，一抬眼看清屋内的情况，笑容顿时凝固在了脸上。屋内并不是只有小石头一个孩子，还有另外三个孩子和小石头关在一起。之前在外面的时候陆文兮就注意到这间屋子的窗户很小，高高的开在屋檐下就透着一点光。如今打开门她才发现屋内什么都没有，只有一张大的海绵垫铺在地上。昏暗的光线下，三个小孩挤在一起，有些畏惧地看着她。
　　小石头意识到什么，转身拉着陆文兮问道：“小兮姐姐，警察叔叔会把这几个小弟弟都送回家吧？”
　　陆文兮看着屋内这几张掺杂着害怕、惊恐的小脸，用力地点了点头。
　　方磊打完电话过来，看清屋里的情况骂了一句，“畜生。”
　　作为一名警察，方磊亲手抓的犯人多了，抢劫的、杀人的……什么人都有。要说这些人里面他最恨什么，人贩子绝对要排在首位。每走丢一个小孩子，同时毁掉的是三个家庭。以前这些小孩子的去处多数都是被卖到没有孩子的家庭里，好歹也能平安长大。但现在更多的走丢小孩则是被一些犯罪组织控制，强迫他们去大城市乞讨。为了更多的讨到钱，这些小孩有的被打断腿，有的被划了脸，有的被故意烧伤。方磊不敢想象他们要是没有及时找到小石头，小石头的未来会怎么样？
　　重重地吐了一口气，方磊和陆文兮小心的将这几个小孩抱出了屋子。陆文兮又从厨房找了一些吃的，倒了几杯温水过来。比起方磊这个男人，不知是因为陆文兮是个大姐姐还是因为她有白板的原因，这几个小孩更喜欢陆文兮。虽然还是怯生生的不敢说话，但只要陆文兮喂他们，他们都乖乖地跟着吃东西。
　　方磊叹息，“我已经给同事打电话了，他们应该很快就到。小石头的妈妈也通知了，小兮你一会带小石头回去就好。”
　　“那他们呢？”陆文兮示意身边的三个小孩。
　　“放心。”方磊说，“这几个小孩估计都是这一两天走丢的，查一查报警记录应该就能找到他们的家人了。”
　　陆文兮点了点头。两人说完话，方磊想起来问小石头发生了什么？他是怎么被骗走的？
　　小石头不满地撅着嘴，大声道：“我才不是被骗走的，我是故意跟他们走的。我知道他们是坏人，我要帮着警察叔叔抓坏人。”
　　他还没说完，方磊就沉了脸。一手拎起小石头把他摁在腿上朝着屁股啪啪啪啪来了几巴掌。“你说什么？你是故意跟他们走的，你知道他们是坏人？你知不知道大家都在找你，你妈都快要急疯了。”
　　小石头没有等到方磊的表扬，等来的却是一顿打，顿时挣扎起来。“我是帮警察叔叔抓坏人，我……”
　　方磊不客气地又来了几巴掌，“毛还没长齐你能做什么？警察用你帮忙吗？万一出事了怎么办？”
　　“我有阿黄，我不怕。”小石头大喊着，委屈地睁大了眼，眼泪挂在睫毛上，一副想哭忍着不哭的样子。“我要小兮姐姐，我不要和你说话。”
　　方磊揍完了才意识到他和小石头没什么关系，好像还轮不到他揍这个熊孩子。听小石头这么一说，当下把小石头丢给一旁的陆文兮。小石头抱着陆文兮就要告状，很快发现陆文兮的脸色也不怎么好，正板着脸看着她。刚刚方磊动手太快，不然陆文兮反应过来也是要打小石头屁股的。她觉得小石头的胆子太大了，才五岁就敢这么无法无天，必须得好好教训一顿。
　　小石头马上转换了应对模式，瘪着嘴可怜兮兮地问：“小兮姐姐你也要打我屁股吗？”他一边说一边还摸摸屁股，另一只手紧紧揪着陆文兮的衣服，仰着头拼命地朝外挤着眼泪。
　　陆文兮心中一软，但还是严肃道:“知道错了吗？”
　　小石头不情愿地点点头，“知道了，我不应该让妈妈担心，让小兮姐姐担心。”
　　“还有呢，你知不知道这样有多危险？”
　　小石头眨眨眼，大声道：“我有阿黄，阿黄会保护我的。”
　　这已经是小石头第二次这样说了。陆文兮皱皱眉，觉得这才是小石头真正的问题。
　　


☆、第106章 调查

　　赖三、赖四被抓之后,很快交代清楚了两人的行为。兄弟二人平日打着开三轮揽活赚钱的名义，活动在凤城的周围。遇到落单合适下手的小孩，两人能哄骗就哄骗，不能哄骗就用迷药。小石头是幸运,前段时间赖四用药出了事,赖三为此少赚了一半的钱，心疼之下不肯让赖四再用药。不然一针麻醉剂下去,小石头就是再聪明也是白搭。
　　有了赖三和赖四的交代，方磊立刻和同事兵分几路,当天就捣毁了凤城周围的几个人贩子驻点，同时顺藤摸瓜抓到了联络买家的下家。这些人里面，老尧头的落网最是大快人心，据说他专门给中京那边输送小乞丐，好多落在他手中的小孩子都十分凄惨，用方磊的话来说老尧头就是一个人渣。
　　这些事都是方磊晚上打电话告诉陆文兮的，中午方磊的同事一到，陆文兮就带着小石头回了灵水村。方磊知道陆文兮记挂着这件事的后续，同时也是想替小石头求个情。陆文兮走时一直板着脸，方磊认识对方有段时间了，还是第一次见到陆文兮生气的样子。他琢磨着小石头回去省不了一顿胖揍。本来方磊是觉得小石头该教训，可等他下午把这些人渣都抓出来，解救出近20个小孩子后，方磊也不得不承认小石头是做了一件好事。
　　方磊含含糊糊地在电话里表示出给小石头一个机会，别揍的太狠了。他知道于小娟是陆文兮的员工，陆文兮在于小娟面前绝对能说得上话。陆文兮听出了他的意思，不由笑了起来。“放心，小石头没事。”
　　她下午刚把小石头带回灵水村，小石头就闹着要去找奶奶。于小娟听了陆文兮的话袖子都撸起来了，结果董奶奶死活拦着不让打，说要打也行先记着，小石头刚回来怎么也得定定神，过几天再打。陆文兮看小石头的样子，过几天估计就混过去了。倒是阿黄因为这件事被董奶奶是夸了又夸。董奶奶以前不同意小石头养阿黄，这次也没意见了，又是买骨头又是垒狗窝，直把阿黄当做他们家的大恩人。闹哄哄了一下午，直到晚上颜越才把陆文兮从灵水村接回来。
　　陆文兮说的活灵活现，方磊想象着小石头和阿黄的样子不由也笑了起来。
　　“行了，那我就放心了。这件事完了我争取给大黑和阿黄申请一个表彰，也算是不让它们白出力。”
　　所谓的表彰就是奖状一类的，陆文兮觉得有没有都无所谓。不过这是方磊的好心，她也就没拒绝。
　　挂断了电话，陆文兮还在想小石头的事。颜越合上手中的文件，冲着陆文兮笑笑：“方磊说什么了？”
　　陆文兮坐到了颜越的身边，有些心不在焉道：“大概讲了一下他们下午的行动，还有就是小石头的事。”
　　提到小石头，颜越摇摇头，“小石头这次实在是胆子太大了。”
　　这正是陆文兮最担心的地方。她觉得小石头胆子大，绝大部分是因为小石头认为自己可以和阿黄交流，这种与众不同的能力赋予了他自信，让他干出了不该他这个年龄干的事。这并不是第一次。之前李大爷曾提过，小石头仗着阿黄吓唬徐三。当时陆文兮和李大爷的教育方向都是偏重于告诉小石头不能因为他掌握着这种能力就可以做坏事。但现在，陆文兮觉得她更应该教会小石头的是如何正确的认识这种能力。哪怕有阿黄在，他也不是无所不能。
　　听出了陆文兮的担忧，颜越若有所思。“也没有小兮你想的这么严重。八成是方磊经常去找小石头讲一些破案的事，小石头潜意识中把方磊故事中的人物当做偶像。男孩子的成长过程中都会有这个阶段，对英雄的崇拜和向往，等他再大点就懂事了。”
　　她这样一说，陆文兮有些懵懂，更多的是好奇，“真的，颜姐姐你也有？”
　　颜越勾了勾嘴角，轻笑起来，“颜姐姐也有，难道小兮没有？”
　　陆文兮下意识地摇摇头，摇到一半想到了什么，迟疑地说：“我忘记了。”
　　颜越注意到了她的表情，眼神暗了暗，手臂一伸把陆文兮揽到了怀里，低头在她脸上亲了一口，“忘了就算了。”
　　陆文兮小声的嗯了一声，缩在颜越的怀里找了一个舒服的位置，半躺在了沙发上随手拿起一本花卉图鉴看了起来。她看着是在看书，注意力却一点不集中，脑海中一直想着颜越说的话。这一世生活的越久，她越是认识到前世生活状态的不正常。这种不正常并不仅仅是因为她不能上学需要常年待在家，而是……陆文兮不愿意再想下去，放下书翻身抱住了颜越的腰，将头埋在了颜越的怀里。
　　她这副依赖的样子让颜越心中满足，一下一下轻轻地摸着陆文兮的背，眼神温柔的像是要滴出水来。
　　两人谁也没有说话，淡淡的温馨环绕周围，屋里只有电视发出的声音。
　　“雨季来临了，又到了草原交|配的季节！”
　　陆文兮扑哧笑了起来，之前温馨的气氛荡然无存。她从颜越的怀里看去，大黑正严肃地蹲在电视前面摁着遥控器看“动物世界”，小黑懒洋洋地盘在大黑的头顶，低头咬着自己的尾巴尖自得其乐。
　　一大一小相处和谐，陆文兮弯了弯眼睛，脸上的笑容越发的璀璨。颜越低头入迷地看着她，只希望少女永远都是这副开心的样子。
　　她今天之所以去找安洁，就是让安洁帮她调查中京陆家的事。她以前不经常回国，和中京陆家更是八竿子打不着，对陆家的消息完全不上心。但从她有了那个猜测起，她就恨不得一夜之间把中京陆家的事调查的清清楚楚，尤其是陆广景一家。
　　安洁对颜越的吩咐十分意外，却什么也没说。陆家的事不算什么秘密，中京的很多人都知道。当然颜越要求的是从18年前详细调查起，这需要一定的时间。但就从目前广为人知的几件事上，颜越就能推断出另一个“陆文兮”的成长经历，那是她完全不希望少女经历的生活。
　　颜越想起少女对冬凌草的异常关注，心中一阵柔软，低头温柔地吻住了少女。
　　“苏朗他们的研究进展十分顺利，我们送去的那盆一级冬凌草他们都宝贝的不得了。依着目前的进度，很快就能在小白鼠身上试验了。”
　　陆文兮有些奇怪颜越怎么会突然提起苏朗的研究，不过听到他们有了进展，陆文兮还是挺高兴。
　　“我们要开始大面积种植吗？”
　　颜越摩挲着陆文兮的脸，低声道：“不急，他们实验室有少量的培植，等小白鼠试验后我们再大面积种植。”
　　陆文兮莞尔，“颜姐姐你一边投资苏医生的实验室，一边又以微园艺的名义和他们合作，完全是把钱从左口袋移到了右口袋，简直是一本万利。”
　　颜越目光幽深地看着陆文兮，轻笑道：“小兮说的是，颜姐姐自从认识小兮以后生意的发展一直就很顺，看来小兮长了一张旺夫的脸。”
　　陆文兮：“……”
　　若论厚脸皮，她绝对不是颜越的对手。
　　颜越唇角弯起，眼角眉梢俱都透着一股温柔。她轻轻地抬着陆文兮的下巴，低头重新覆了上去。
　　第二天早晨吃饭时，王淑秀也问起了小石头的事。陆文兮简单地提了提，王淑秀听完叹了口气。亏得小石头运气好，不然要是没找回来，于小娟会怎么样真是不敢想。说完小石头，王淑秀又骂了几句人贩子。同样作为母亲，王淑秀对人贩子真是深恶痛绝。她说着想起什么，随手戳了陆文兮一指头。
　　“你小时候有一次也差点丢了，最后又被抱回来了。”
　　她说的含含糊糊，陆文兮一脸茫然。王淑秀似乎不愿意多提，“算了，都是过去的事了，要不是小石头我还想不起来。吃饭。吃饭。”
　　陆文兮疑惑地看了王淑秀一眼，乖乖低头吃饭。
　　吃完了饭，王淑秀和陆文兮说起要和肖峰一起出去度蜜月的事。这件事婚礼前他们就在准备了，是肖鸿提议的，两家正好一起出去转转。也不走远，就在周围的几个城市看看，顺便再帮着周晓曼检查检查身体。
　　陆文兮对此没什么意见，她挺支持王淑秀趁着年轻出去玩一玩。现在家里没什么经济负担，王淑秀也该享受生活了。
　　“小饭馆的事也不用你操心，我都和易航安顿好了，到时有什么事虎子也会帮着看看。小兮你就顾着微园艺就好。”王淑秀一边收拾碗筷一边说着。
　　肖峰十分自觉地挽起袖子去洗碗，陆文兮有些不好意思地站起来要去帮忙，被王淑秀拦住了。“就几个碗折腾什么，你爸洗的干净。”
　　陆文兮忍着笑点点头。肖峰笑着看了王淑秀一眼，默认了自己洗碗干净这件事。
　　几人定下的出行日期是后天，肖鸿直接开车去。四个人一辆车就够了，唯一的问题是肖百万怎么办？它那么大块头必须得占据一个人的位置，带上它的话车上就有些挤了。肖鸿想了想，干脆决定不带肖百万一起去了。
　　“怎么样？照顾肖百万有没有问题？”
　　陆文兮点点头，她是没问题，就不知道肖百万有没有问题了。
　　


☆、第107章 打架

　　肖百万的到来意料中的在家里引发了一系列的鸡飞狗跳。
　　说起来,肖百万和大黑有点王见王的意思。每次见到大黑,肖百万都要冲上去吼几句。尽管肖鸿在肖百万来之前已经吩咐了它无数遍不要招惹大黑,可陆文兮估计肖百万根本没记住,见到大黑还是第一时间想着扑上去。
　　陆文兮头疼的厉害，又不能把肖百万塞回去，只得委屈大黑避让着肖百万，又耐心地安抚了肖百万半天,才让肖百万适应了肖鸿不在身边的环境。
　　“真是不长记性。”陆文兮摸了摸肖百万的头，“大伯吩咐你的话一句都没记住吗？”
　　通过这些天的相处，陆文兮已经透过肖百万凶悍的外表认清了它的本质。方磊之前曾经说过,藏獒智商不高，在狗类里算是垫底的那种。所以尽管藏獒战斗力逆天,但只能被人们当做斗犬,而无法做警犬。肖百万用事实亲自证明了这句话。
　　尽管肖百万不清楚陆文兮在说什么，但动物的本能告诉它待在陆文兮身边很舒服。它亲热地把两只前爪搭在了陆文兮的肩膀，凑过来用口水给陆文兮洗了一遍脸。这是它和肖鸿表达亲近的动作，但肖百万忘记了陆文兮的小身板完全和肖鸿没得比。小狮子一样的身形压了上来，陆文兮差一点被压垮，好不容易才躲开肖百万那张毛茸茸的大脸。
　　把肖百万安顿在了101，陆文兮转身回了颜越这边。她刚一进门，大黑嗅了嗅鼻子，不由分说冲上来热情的给陆文兮又洗了一遍脸。习惯了大黑平时的沉稳，陆文兮对大黑的行为不由有些意外。以为是之前让大黑避让的命令伤了大黑的心，陆文兮安抚地陪着大黑待了半天。
　　晚上临睡前，陆文兮和颜越说起了大黑和肖百万的行为，颜越听着眼神逐渐变得古怪，轻声地笑了起来。
　　陆文兮一脸懵懂，“怎么了？”
　　颜越微微用力把陆文兮压在了身下，一双眸子温柔似水，专注地看着陆文兮，含笑道：“没事，我想起小狗争地盘了。”
　　陆文兮：“……”
　　颜越眼中的笑意加深，亲了亲陆文兮的眼睛，低声道：“小兮是我的，它们都争不过去。”
　　她说完温柔地吻住了陆文兮，陆文兮乖乖地闭上眼，觉得颜越的行为和小狗圈地盘也没什么两样。
　　因着晚上睡得晚，陆文兮第二天就没起来。在她睡觉时，大黑和肖百万已经快要把小院给拆了。两条狗一早就对上了，呲着牙沉默地互相撕咬着。肖百万胜在体型庞大，大黑胜在身姿敏捷，谁也奈何不了谁。颜越抱着笔记本自顾自的查收着邮件，对于大黑和肖百万之间的争斗完全没有干扰的意思。在颜越看来，一山不容二虎，以前大黑和肖百万有人压制着打不起来。现在它们天天待在同一个屋檐下，肖百万完全是一根筋，只靠大黑的退让和陆文兮的安抚撑不了多久，干脆让它们打一场，分出胜负也就算了。
　　颜越抬头看了一眼外面，两条狗打的热闹，但都还顾及着分寸，没有到你死我活，有些点到为止的意思。
　　“吼。”大黑压着嗓子，从喉咙深处发出了威胁的怒吼。
　　肖百万不甘示弱，凶悍地瞪着大黑。
　　眼看两条狗要再一次撕咬在一起，陆文兮隐隐听到外面的动静，一边起身往外走一边叫着：“大黑？”
　　大黑耳朵抖了抖，收起了身上的狠戾，几步跳上阳台，蹲在地上一脸淡定状。肖百万比大黑反应慢了一圈，还在呲着牙冲着大黑的方向恐吓着。
　　陆文兮一出来看到的就是肖百万愤怒的样子。对比两条狗现在的样子，显而易见又是肖百万主动挑衅大黑，而大黑听了她的话一直在退让。陆文兮心中一软，先是摸了摸大黑的头，抱着大黑夸奖了半天。怎么说肖百万都是家里的客人，大黑作为主人让一让肖百万也是应该的。
　　大黑低低地叫了一声，陆文兮笑了起来，挠了挠大黑的下巴，小声道：“我最喜欢大黑了。”
　　夸奖完了大黑，陆文兮又得安抚肖百万。摸头挠下巴这些已经对大黑用过了，陆文兮找了个小梳子开始给肖百万顺毛。结果一抬手就看到一缕毛被梳子带了下来，陆文兮愣了一下，“肖百万怎么开始掉毛了？”
　　颜越意味深长地看着大黑，大黑眯了眯眼睛，表情纯良，安静地蹲在了地上。
　　因着肖百万掉毛的事，陆文兮特意带着肖百万去找董志做了一个检查。一般藏獒非季节性掉毛要么就是寄生虫感染患了皮肤病，要么就是吃肉太多，饮食不健康，缺乏维生素、蛋白质等营养，导致皮肤抵抗力下降。董志检查了一遍觉得肖百万健康的很，什么事都没有。不过她看陆文兮着急，想了想嘱咐道：“这几天先让它少吃点肉，多吃菜看看再说。”
　　颜越听着董志的吩咐，微微挑眉，略带同情地看了肖百万一眼，继续瞒下了它和大黑早晨打架的事。
　　肖百万的食量不小，曾经创下了一顿吃了半头羊的记录。平时肖鸿喂它基本以肉食为主，一顿要吃一脸盆骨头，再搭配点蔬菜水果之类的，讲究营养均衡。和大黑一样，肖百万也不肯吃狗粮，只喜欢吃肉。但自从陆文兮听了董志的话，肖百万的伙食就从一脸盆骨头缩减为半盆，其他搭配的是适合狗吃的一些蔬菜。这些菜都是永春大棚种植的，虎子每次给小饭馆送菜时特意送过来。
　　肖百万对于吃不饱肉十分不满，可苦于无法和陆文兮表达自己的意思，只能委屈地开始了每天吃菜的过程。趁着陆文兮不注意，两条狗时不时要打一架。每次打架肖百万都要被大黑咬掉几缕毛。相比大黑一身短毛即使掉毛也不明显，肖百万掉毛的现象落在陆文兮的眼中，只觉得是越来越严重。
　　陆文兮在电话里和肖鸿说起这件事，肖鸿哈哈笑着：“没事，既然不是寄生虫，就让肖百万少吃肉多吃菜。”
　　肖百万急切地想要和肖鸿告状，对着电话叫个不停。
　　肖鸿听着颇为满意，“肖百万看来挺精神，小兮照顾的不错。”
　　颜越听到之后，看肖百万的眼神更加的同情了。
　　就在肖百万连续吃了一个多星期的蔬菜之后，灵水河净化项目正式开始了招标。这个项目规模不大，上头才拨款20多万，算下来根本赚不了什么钱。不过这是相对于其他的环保公司，对陆文兮而言，苦草的生长没什么成本，拨款的这20万相当于纯利润。在没什么竞争的情况下，微园艺科技公司拿下了净化灵水河的项目。
　　陆文兮看过颜越准备的标书，里面除了提到苦草之外，还有很多她看不懂的科学名词。
　　“净化因子是什么？”她指着其中的一个名词问道。
　　颜越故作思索，随后朝她摊摊手，“我也不知道，安洁想出来的。”
　　陆文兮：“……”
　　颜越笑了起来，解释道：“如果我们只说苦草的效果，恐怕不等净化完灵水河，里面的苦草就会被有心人拔干净了。像现在这样虚构一些科学名词，其他人的注意力就会被引到这些名词上，比如什么净化因子，估计就没什么人关注苦草了。”
　　陆文兮没想到还可以这样，一脸不知道该说什么的复杂神情。她表情灵动，心思都挂在脸上，颜越看着心中痒痒，忍不住凑上前亲了陆文兮一口，低声道：“商场如战场，向来是兵不厌诈。”
　　陆文兮回神，弯了弯眼睛，“那到时要假装往水中放点什么吗？”
　　颜越眉头微挑，“随便倒瓶矿泉水就行。”
　　陆文兮：“……”
　　项目确定之后，两人抽时间带着大黑几个回了一趟灵水村。临上车时，陆文兮把肖百万安排到了副驾驶，她和大黑、小黑坐到了后面。说来也奇怪，自从肖百万在来的前两天和大黑起过冲突外，陆文兮再没见过两者起冲突。虽然肖百万和大黑和睦共处是她一直希望的，可陆文兮总感觉似乎哪里不对。
　　她摸了摸大黑的头，把自己的疑惑告诉了颜越。颜越心中晒然，安抚着对陆文兮道：“说不定大黑和肖百万惺惺相惜，也不见得每次见了面都要打来打去。”
　　陆文兮不怎么相信这个说法，可又找不到辩驳的借口。她狐疑地看看大黑又看看肖百万，想起了另一件事。“不知道妈妈他们什么时候回来？肖百万一直掉毛不见好，看它天天吃蔬菜也没什么精神。”
　　她是真的担心肖百万一直掉毛的事，虽然看着不严重，但长期这样掉下去肯定是个问题。
　　颜越眼中闪过一抹古怪的笑意，对于这个问题她也无能为力。大黑自从发现肖百万掉毛=吃蔬菜之后，每次和肖百万打架就只抓毛，不做别的。有时候肖百万不搭理它，它还要故意挑衅肖百万。颜越看在眼里，好笑之余也觉得肖百万是自作自受。不过这一两天肖百万学乖了，开始不怎么找着大黑打架了。它似乎也意识到每次打完架吃到嘴里的骨头就会少，打架和骨头的多少之间总算是划上了一个等号。
　　这样想着，颜越忍着笑道：“放心，过几天肖百万应该就不会掉毛了。”
　　她说的太过笃定，陆文兮心中那种不对劲的感觉更加的明显了。


☆、第108章 变化

　　陆文兮和颜越赶到灵水村的时候,正赶上李大爷端着骨头去喂花圃里面养着的几条狗。
　　还没等车停稳,肖百万就嗅了嗅鼻子,兴奋地抓着车窗遥遥看向后院的方向。颜越一开车门，肖百万一根箭般冲了出去，身影快若一道黑色的闪电,直奔李大爷手中的骨头。
　　李大爷被肖百万吓了一跳,迟疑着端着盆不知道该不该放下。肖百万眼巴巴地围着李大爷，视线移都移不开，口水滴得满地都是。
　　陆文兮紧跟着跑了过来，不由心中一软,跟李大爷说先把这盆骨头喂了肖百万吧。这段时间肖百万天天吃菜，估计馋肉馋的厉害。有了陆文兮这句话，肖百万一口气吃了三盆骨头，把花圃里面这几条狗的晚饭全给吃光了。
　　李大爷看着惊奇：“这藏獒也太能吃了吧？这么一条藏獒没钱可真是养不起。”
　　肖百万吃饱喝足懒洋洋地蹲在陆文兮的脚边，学着大黑的样子亲昵地在陆文兮的身上蹭了蹭。陆文兮本来想说它吃的太多了，可肖百万毛茸茸的大脸这样看着着实可爱，陆文兮无意识地翘起了嘴角，像摸大黑一样摸了摸肖百万的头。
　　吃过晚饭，陆文兮和颜越商量着想去河边挖几株苦草。今天晚上没什么风，外面倒是一点不冷。颜越对她的行为向来纵容，在帮着陆文兮穿好羽绒服后，一手牵着陆文兮，一手拎着准备的小桶，带着大黑几个慢悠悠地溜达到了灵水河。
　　肖百万这几天在家里憋屈的厉害，到了河边开始自个撒欢起来。陆文兮以前没注意，现在才发现肖百万跑起来是真快，一会的功夫就看不到了。她远远地叫了一声肖百万，肖百万兜了一个圈子又跑了回来。看肖百万玩的开心，陆文兮摸了摸大黑的头，说：“大黑你也去吧。”
　　大黑低低地叫了一声，沉稳地蹲在陆文兮的身边。只要在外面，它是不会轻易离开陆文兮的。
　　“好大黑。”陆文兮明白它的意思，眉眼弯弯地夸了一句。她和大黑说话的功夫，颜越已经把小桶里面的工具都收拾了出来。陆文兮打着手电筒跟了过去，在冰面上照了照，找了一处冰层看着比较薄的地方。
　　“这里怎么样？”
　　颜越拿着小锤子敲了敲，点了点头。
　　冰层很快被凿开，下面的水质都已经净化，在月色的照耀下闪耀着粼粼的银辉。随着水流涌动，水中的苦草枝叶舒展，十分的婀娜多情。两人来之前已经准备好了工具，挑着靠近河边的苦草拿着小铲子连泥带着植株一起铲到了桶里。颜越现在对这种活计已经是极为熟稔，干的十分顺手。
　　两人拎着小桶没有回小院，而是朝着宋家庄的方向走去。陆文兮是想试验看能不能在上游再形成一个苦草生态群落。如果可以的话，那么从宋家庄源头开始到灵水河的这一段，就可以不用移植太多的进化苦草。只要这段水路是涵盖在整个生态群落内，里面的苦草自然会选择同质进化，这样一来也能省去培植苦草的功夫。
　　随着他们一路往上游走，灵水河中的水质越发的糟糕。宋家庄的塑料厂虽然已经拆除，但之前的污染已经造成。从宋家庄开始整个河面就是黑的，哪怕上游的水流不停地冲刷，也只是黑的颜色深浅的区别而已。尤其是到了冬天，河面结了一层冰，黑色的污水全部被冻住，从冰面看不到河底，有些}人的厉害。
　　听李大爷说，自从上次中毒后，宋家庄的人仿佛一夜之间认识到了环境的重要。这次即使市里不批钱治理灵水河，宋家庄的人也要自己凑钱找人来治理了。他们实在是怕了。
　　想到这里陆文兮停下了脚步，“就在这里吧。”
　　她和颜越现在已经出了灵水村的范围，离着第一个苦草生态群落有了大概几百米的距离。颜越很快凿开了冰层，陆文兮像上次一样拿着小铁锹把准备移植地区附近的石子和玻璃渣清理了干净，又把附近的淤泥铲了半天，挖了几个合适的洞。一、二、三、四、五……水桶中的苦草沿着河岸均匀的分布，白色的面板飘出，两行绿字显示在了下面。
　　苦草生态群落形成，水体净化+50%，奖励植物之心+500
　　同源植物是否选择同质进化？
　　不需要犹豫，陆文兮很快选择了是。
　　伴随着面板飘出，陆文兮身上隐隐有了青草的清香。颜越目光温柔地看向她，问着：“成了？”
　　陆文兮点点头，有些兴奋。她的猜想是对的，这样一来他们可以省了不少的事。念头闪过，陆文兮正要收起面板，突然微微一愣，面板上出现了新的变化。两个苦草生态群落一起显示在了面板之上，和上次大柳树的变化一样，一大一小两个绿点代表了不同的苦草群落，一条绿线将二者链接在一起，新形成的苦草生态群落以肉眼可见的速度朝着两边扩展起来。
　　陆文兮吃惊地睁大了眼睛，脑海中模模糊糊地出现了一个想法。
　　“怎么？”颜越看出了陆文兮的异常。
　　陆文兮想了想，决定继续尝试一次。“颜姐姐，我们再回去挖几株苦草过来。”
　　一个小时后，颜越把车停在了河边。这次两人离得灵水村稍微有点远，要是走路的话怕是得走到凌晨了。两人像之前一样敲开了冰层，一、二、三、四、五……最后一株苦草种植下去，新的苦草生态群落形成。在面板的奖励提示之后，第三个绿点出现了陆文兮的眼前。陆文兮隐约抓到了一条线，把自己的猜测告诉了颜越。
　　两人一次次地往返灵水村，从灵水村一路到宋家庄，沿途形成了7个苦草生态群落。当最后一个苦草生态群落出现后，7个绿色的光点在面板上亮起，完整的灵水河出现在了面板之上。
　　初级河流生态群落形成，奖励植物之心+1000，自然之力+5。
　　陆文兮眼睛一亮，视线很快被5点自然之力吸引。她现在还倒欠着面板5点自然之力，总算是有机会还清了。果然，面板很快扣去了5点自然之力的奖励，在面板的右下方，自然之力的标识从红色的-5变成了绿色的0。
　　陆文兮弯了弯眼睛，视线重新落在了灵水河上。之前面板上显示灵水河的颜色一直是黑色，但随着绿色光点的出现，河水的黑色逐渐褪去，隐隐出现了浅蓝的底色。陆文兮猜测这个过程正是灵水河净化的过程，等到面板显示的颜越变回蓝色之后，也就意味着灵水河的净化完成了。
　　她微微的松了口气，收起了面板。灵水河的净化、自然之力的奖励，一晚上解决了两件心事，陆文兮放松地在回程途中就睡了过去。
　　这一觉直接睡到了早晨8点。陆文兮起床时，颜越已经不在身边了。她隐隐听到院子里颜越正在和李大爷说话，好像在问灵水河对面那块地是谁家的。
　　陆文兮穿好衣服简单洗漱完，没有去打搅颜越而是绕到了后院，她打算去花圃看看。拐了一个弯，陆文兮蓦地停住了脚步。前方不远处，大黑身形敏捷地朝着肖百万咬了过去，轻松的咬了一嘴毛。
　　肖百万愤怒地嘶吼着，可大黑仗着身形灵敏，完全不和肖百万硬碰硬，只是不停的从它身上咬着一缕缕的毛。
　　陆文兮：“……”
　　她好像有些明白肖百万掉毛是怎么回事了。
　　最先发现陆文兮的是大黑，大黑扑到一半的身形立刻顿住，臊眉耷眼地朝着陆文兮的方向挪了过来，一副做坏事被抓的心虚模样。
　　陆文兮屈指在它头上弹了一下，冲着肖百万招了招手。
　　肖百万委屈地冲了过来，陆文兮掰着肖百万看了看，它身上的情况和前几天掉毛时一模一样。这个发现让陆文兮无语了半晌，想到肖百万被她逼着吃了一个多星期的菜，陆文兮就有些哭笑不得。她总算是明白之前对大黑和肖百万的相处感到奇怪是为什么了。
　　大黑抖了抖耳朵，呜咽地叫了一声。
　　陆文兮松开肖百万，好笑的拍了拍大黑的头。“以后不许欺负肖百万了。”
　　大黑顶着脑袋在陆文兮的掌心蹭了蹭，陆文兮心中柔软，拿大黑一点办法也没有。不过，她很快想到一件事，“颜姐姐是不是早就知道了？”
　　大黑颇为仗义地摇摇头，没有出卖颜越。
　　陆文兮才不相信，挠了挠大黑的下巴，“不要以为我不知道，大黑你就和颜姐姐一起骗我吧。”
　　“什么骗你？”颜越从远处走过来，笑着问了一句。
　　陆文兮嗔了她一眼，伸出手，掌心里是大黑被咬掉的一缕毛。
　　颜越一愣，脸上的笑意加深，朗声大笑了起来。
　　


☆、第109章 回家

　　因着找到了肖百万掉毛的真实原因,陆文兮放开了对肖百万的饮食管制。在连续吃了一个多礼拜的蔬菜之后，肖百万终于过上了和以前一样，顿顿吃肉管饱的幸福生活。出于补偿的心理，陆文兮偶尔还会给肖百万加个餐。几天下来，肖百万之前掉的肉就全回来了,甚至比之刚来还胖了一圈。
　　晚上肖百万洗完澡,陆文兮捧着肖百万的大脸左看右看，转头问身后的颜越，肖百万是不是还是有些瘦？
　　颜越的视线落在了肖百万胖嘟嘟的双下巴上,睁着眼睛说瞎话，“是有点瘦。”
　　陆文兮想了想又给肖百万加了一顿宵夜。
　　颜越：“……”
　　随着肖百万的体重一日日增高,时间进入了一月。微园艺的生意明显忙了起来。李伟生这段时间又帮着陆文兮介绍了几个单子，杂七杂八算下来也有小三万的利润进账。虽然有了微园艺科技公司后，陆文兮的收入重心已经不在店里的花卉销售上了，但她依然感激李伟生的这份心意，想着趁过年送份礼物给对方。
　　“颜姐姐你说送几盆花是不是有点少？”陆文兮对送礼没什么经验，找着颜越拿主意。
　　颜越见过李伟生几次，看的出来对方是真的挺喜欢陆文兮的。估计心里把陆文兮当小孩看，有什么都想着陆文兮。好在对方的年龄足以做陆文兮的父亲，不然颜越又该吃味了。
　　她想了想提议道：“加一套高永良研发的化妆品怎么样？”
　　陆文兮和李伟生最开始联系的纽带就是李伟生的老婆田姐，既然要送礼物就不好把田姐落下。高永良研发的化妆品走的是高端路线，效果据试用者反馈十分不错。再加上这套化妆品的部分原料来自微园艺，说起来更有意义。
　　她这样一说陆文兮也觉得不错，乖乖地点了点头。放下了这件心事，陆文兮有些好奇，“高叔叔的产品准备什么时候上市？”
　　颜越不怎么确定，“大概在1月中旬。”
　　具体时间颜越也不清楚。她虽然在和高永良的合作中强势的占据了控股的地位，但并不插手高永良日常的研发和管理。高永良当时从国外回来时就组建了自己的公司，颜越的德智投资只负责投资和定期查账，其他的并不管。颜越知道是1月中旬，还是上次见高永良随口聊起来的。
　　对于高永良耗费一年多时间研制的产品，颜越十分有信心。依着德智投资过去的习惯，他们一般一年只选定一个项目。如今短短半年颜越就选定了2个项目，而且前景都还不错。细究起来，里面都有着陆文兮的因素。就像是颜越上次说的一样，自从和陆文兮在一起之后，无论是生意还是生活，她都过的十分顺遂。就好像上天在补偿她一样，给了她一个大宝贝。
　　想到这里，颜越抱着陆文兮亲了亲，声音低沉，“宝贝，我爱你。”
　　陆文兮不太习惯这个称呼，神色有了一些羞涩。
　　赶在高永良研发的产品上市之前，王淑秀和肖峰他们几个回了凤城。四人这一走就是小三个礼拜，不说王淑秀惦着陆文兮，只说小饭馆的生意她就一直放不下。说起来他们也没去多少地方，光是在中京就耗了两礼拜。其中肖鸿和周晓曼的检查用了一个星期，这还是叶蔓出面和医院打过了招呼。不过也是因着叶蔓帮他们找了一个特级专家，对方实在忙，好不容易才把时间空出来。
　　专家看完了两人的检查结果也说他们的身体没问题。可能是两人要孩子的压力太大，一般这种就不容易怀上。用医生的说法是缘分还没到，让他们别急。许是专家的话比普通医生的话更权威，听着老大夫慢吞吞地说孩子都是缘分，没到缘分急不得，放松心情缘分就该来了，周晓曼和肖鸿反而放下了这件事，痛痛快快地把中京知名的几个景点全转了一遍。之后四人又去了海津待了几天，买买特产逛逛街，也就该回凤城准备着过年了。
　　几人到家时已经是晚上了。陆文兮习惯性的半躺着在颜越的怀里看书，颜越一边回邮件，一边忍不住低头亲亲陆文兮，两人正腻味的厉害，就听着肖百万兴奋地叫了起来，直冲着隔壁跑去。
　　陆文兮一晃神，颜越已经反应了过来。“是不是峰哥他们回来了？”
　　陆文兮有些意外，事先妈妈没说今天要回来。她和颜越跟了过去，隔壁的灯已经亮了，隐隐听到肖百万兴奋的叫声和热闹的人声。
　　“妈妈，爸……”陆文兮眉眼弯弯地打了一圈招呼。
　　王淑秀看着陆文兮高兴，捧着她的脸响亮的亲了一口。“小丫头有没有想妈？”
　　当着肖鸿他们的面，陆文兮有些不好意思，先用手擦了擦，再红着脸点了点头。
　　王淑秀笑着给了她一巴掌，“臭丫头你脸红什么，还嫌弃起老娘来了，我还不能亲你了。”
　　陆文兮：“……”
　　颜越笑着看了陆文兮一眼，很快移开了视线。
　　他们这边说着话，肖百万已经热情地扑着肖鸿用口水给他洗了一把脸。肖鸿抱着肖百万颠了颠，笑着说：“肖百万可是胖了。行了，接下来这礼拜少吃肉多吃菜，跟着我减减肥。”
　　他一说完，颜越和陆文兮的神情同时变得古怪起来。颜越忍着笑同情地看了肖百万一眼，肖百万的好日子又没了。
　　肖鸿和周晓曼没有多待，开了半天车肖鸿也累了，想着早点回去休息。他先把肖峰和王淑秀送回来也是为了顺便把肖百万接走，说了会话，约好明天过来，肖鸿带着肖百万一起离开了。
　　颜越客气地同王淑秀和肖峰打了声招呼也回了隔壁，王淑秀收拾着换了身衣服，把海津买的特产分出来，让陆文兮给颜越送一份过去。
　　“这是你大伯准备的。”
　　这次肖鸿去中京检查，颜越出了不少的力，肖鸿领了这份情，买特产的时候专门都给颜越备了一份。
　　“对了，还有这个。”
　　王淑秀从一堆特产里面又翻出了一包东西。陆文兮干脆先不走，等着王淑秀一起收拾完。王淑秀一边整理着东西一边和陆文兮讲着这些天的趣事，她说的语速十分快，讲起来神采飞扬。
　　陆文兮特别捧场的认真听着，时不时还要点点头。她喜欢王淑秀现在的样子，从容、自信又好看，是女人最好的年纪。
　　感受到了陆文兮的目光，王淑秀轻轻地笑了起来。
　　“臭丫头。”
　　
　　

☆、第110章 过去

　　王淑秀一回来，立刻把心思放在了小饭馆上面。她不在的这些天,易航把小饭馆打理的不错,交给她的账目清清楚楚，客流和她在时也差不了多少。
　　听易航说有附近的居民想在这里预定年夜饭,倒不是来小饭馆吃，而是希望小饭馆做好能给他们送家里去。易航当时没答复,说老板不在，这事要等老板回来拿主意。他把有这个意向的顾客的联系方式都留下来了,一起交给了王淑秀。
　　王淑秀数了数，人数还不少，得有十几位。她看向易航,“小航你怎么想？”
　　易航嘿嘿一笑，讨好地叫着，“姐姐，你看这过年……全家都要团聚是吧，别的公司都有年假，咱们也放几天假？”
　　他这样一说，王淑秀就笑了起来，爽快道：“行，那就大年三十到初七放八天假，辛苦了小半年大家也都歇歇。”
　　“真的？”王淑秀答应的太轻易，易航反而不敢相信，一脸“你别骗我”的表情。
　　王淑秀柳眉一竖，易航立刻大叫道：“我知道了，放八天假是吧，那我去通知了。”他边说边转身就跑，心里想着先通知了再说，也防着生意太好，王淑秀反悔。
　　“小王八蛋。”王淑秀笑骂了一句，对易航的那点小心思看的清清楚楚。她本来就没打算过年营业，将心比心，她过年也愿意家里歇几天，陪陪肖峰和陆文兮，少赚那么几天钱不算什么。倒是易航跑得太快有件事还没来得及说。王淑秀打算过了年开家分店，到时她去分店那边，易航留在这里负责小饭馆的生意。开分店的钱她准备好了，虎子他们这几天也在帮她寻摸着合适的店面。王淑秀以前最担心的是她走了没人守着小饭馆，这么几天看下来易航也是长大了。回想起七八个月前，易航和臭丫头还整天把脸画的花花绿绿看不清人样，衣服也是破破烂烂左一个洞右一个补丁，王淑秀就有种恍如隔世的感觉。
　　“小花想什么呢？”林美找王淑秀有事，过来就看着王淑秀对着账本在发呆。
　　王淑秀回神，“没什么，就是觉得这日子快的太快了。”
　　说起这个，林美也不由得感慨，“是啊，你看咱俩都认识快十年了。”她说着在王淑秀身边坐了下来，提到了正事，“小花你知道潘亮他儿子吧？”
　　潘亮就是王淑秀以前上班KTV的经理，王淑秀点了点头。
　　林美叹了口气，“那孩子查出了白血病，可怜还不到十岁。听他们说潘亮现在也不上班了，天天就在医院守着，房子也准备卖了筹钱。过去一块的几个同事和我说了声，想着找个时间去看看潘亮，有钱的出点钱，没钱的看能不能出点力，小花你去吗？”
　　王淑秀离职的时候和潘亮闹得不怎么愉快，过去的同事也就没直接和王淑秀说，而是和林美提了一句，让她问问王淑秀的意思。
　　听了林美的话，王淑秀大吃一惊。“白血病？”她很快道：“我和你一起去。”她虽然和潘亮最后闹崩了，但之前几年处的也算不错。再说大人之间有什么也和小孩子没关系。王淑秀想着她见过的那个孩子，也跟着叹了口气。
　　林美继续道：“听他们说白血病这种病是绝症，找不到合适的配型就是等死。潘亮他不是有几个兄弟吗？他们家老人想要家里的几个孙子都去医院做个检查，万一有合适的配型也算是救了一条命。结果他几个哥哥没一个同意的，现在也都和潘亮闹崩了。”
　　王淑秀倒是理解，“谁家孩子不是命根子，这种事情万一有点后遗症，后悔都来不及。”
　　臭丫头当年刚出生时，还不是差点被陆一水他妈抱走说要去救人，也是什么白血病。她不同意，陆一水他妈愣是从医院偷走了小丫头，好在她发现得早，追回来了。这都多少年了，王淑秀想起当年的事还是一阵后怕。她上次和陆文兮含糊说起的就是这件事，为了这件事，直到陆一水他妈去世，她都没原谅对方。
　　林美不知道王淑秀家里的事，听着点点头，“是啊，谁家都是命根子。”
　　两人说起白血病的时候，安洁也正和颜越谈论类似的话题。
　　“陆唯安检查出白血病是在他七岁的时候。陆唯安的父亲陆广景带着陆唯安看遍了各国的医生。在保守治疗不管用的情况下，陆广景听取了医生的建议，又生了一个孩子，就是陆文兮。”安洁说到这里顿了顿，低声道：“陆文兮是陆广景和黎采盈的孩子，但却不是黎采盈生出来的。当时黎采盈忙着照顾陆唯安，是花重金请的代孕母亲。不过这件事被陆家和黎家瞒了下来，知道的人只有几个。”
　　安洁说完看了颜越一眼，颜越正低着头看手中的资料，表情平静，完全辨不出情绪。可安洁知道，颜越心情不好。说来，安洁有些疑惑颜越的行为，不明白颜越怎么会想起来调查完全和她没关系的中京陆家。尤其是她发现颜越的重点放在了另一个陆文兮的身上。饶是安洁想破头，也绝对想不到颜越心中的那个猜测。
　　颜越没管安洁的反应，正飞快的浏览着手中的资料。安洁找人调查的十分详细，里面涉及到了方方面面。她的注意力放在了陆广景和黎采盈上面。
　　据调查显示，陆广景在结婚前是中京出名的花花公子，即使和黎采盈结婚后也一直花名在外。两人初始的感情并不好，陆唯安早产也是因为黎采盈怀着他的时候和陆广景争执，才导致意外发生。陆唯安出生后，陆广景和黎采盈的关系好了几年，但很快陆广景又故态萌发，一直到陆唯安查出了白血病，陆广景才彻底断了外面的女人，全部心思都放在了家庭上面。
　　在陆唯安生病的这些年里，陆家的重心一直是陆唯安。陆文兮在家里完全就是一个隐形人，她不上学，也不出门，没有任何的交际，圈子里的很多人甚至都没有听说过她。她就像是一张白纸，在什么都不懂的情况下被陆广景和黎采盈灌输了她的存在就是为了陆唯安。连续十八年的洗脑下来，恐怕连陆文兮自己也是这样觉得，她的存在完全是为了另一个人。
　　颜越看到一半合上了资料，已经不需要继续看下去了。无论是陆广景、黎采盈还是陆唯安，在过去的18年里有无数的机会放开对陆文兮的禁锢，可他们都没有，一直到陆文兮最后死在手术台。
　　6月20日，两个陆文兮同一天同一时间做的手术，一个死了一个活了过来。所以少女对她说，她是死而复生吗？
　　颜越想到这里，蓦地站了起来。
　　“我先回去了，这些资料你收起来。”
　　安洁愣了愣，很快抓着空隙问了一句，“老大还有另一件事，你打算什么时候回中京？”
　　马上就要过年了，依着颜越的情况，她是没机会留在凤城过年的。哪怕颜越和家里的关系再不好，这个时候也需要回去装装样子。更何况像颜越家里这样，过年不仅仅意味着家人团聚，还有很多其他的附加意味。
　　颜越皱了皱眉，“先等几天再说。”
　　她现在只想立刻见到陆文兮。至于回中京的事，最好是能拖就拖。如果可以，她真想把陆文兮打包绑在身上，一分钟也不要分开。
　　颜越说走就走，安洁只得任劳任怨的收起了桌上的资料。在给颜越看之前，她已经把这些资料都看过一遍了。其实照安洁说，陆家的几个人都有点精神不对劲了。无论是陆广景还是黎采盈，甚至陆唯安都未必正常，全家唯一的正常人估计也只有死了的陆文兮了。
　　可惜……
　　颜越不知道安洁的这些念头，一路疾驰赶回了微园艺。停好车后她没有立刻下车，而是透过车窗看着店里的陆文兮。少女正在给客人介绍花卉，脸上是她熟悉的笑容。她认得少女面前的那盆花叫做一品红，花语是祝福和喜庆。她想象着少女会和顾客说什么，一定会很仔细的从花卉的选购要领讲到花卉的病虫害防治。从她认识少女起，少女对待每一位顾客都是这样认真。
　　颜越的心微微有些抽痛，知道陆文兮以前过的什么样的生活是一回事，亲眼从资料上看到是另一回事。从中京陆家到现在，少女的性子一直没有变。她想象不出陆家的人怎么舍得在过去的18年里一直漠视少女的存在，为了陆唯安，彻底牺牲了少女，难道就因为他是哥哥，她是妹妹。
　　陆文兮讲到一半隐隐觉得有些异样，一抬头看到了外面的颜越。
　　她习惯地对着颜越弯了弯眼睛，无声的叫了一声，“颜姐姐。”
　　颜越在车里坐不住了，大步的走进了微园艺。她忍耐着等到顾客买了那盆一品红离开，不顾外面的人来人往紧紧地抱住了陆文兮。
　　“颜姐姐你怎么了？”陆文兮推了推她小声问道。
　　颜越没有说她调查了少女的过去，只是腾出一只手来揉了揉少女的头发，低声道：“过几天我得回中京一趟，真想把小兮你打包绑在身上，带着一起走。”
　　陆文兮愣了一下，有些不好意思的笑了起来。
　　
　

☆、第111章 传言

　　自从知道颜越要回中京过年,陆文兮就希望时间能过的慢一些,再慢一些。她嘴上虽然不说，可行为却无意识地表露出对颜越的不舍得。
　　晚上颜越洗完澡，陆文兮像小狗一样跟在她的身边，一会帮她递毛巾，一会帮她找衣服。颜越几乎可以看到陆文兮身后的小尾巴一直在摇啊摇。她的心软的一塌糊涂，抱着陆文兮把她摁在墙上,急切的亲了几口。
　　陆文兮目光迷离，被颜越亲的呼吸急促，漂亮的黑眼睛蒙上了一层水雾，神情纯真又无辜，透着一种致命的性感。颜越不受控制地研磨着她的嘴唇，心里想着不如干脆留在这里过年，她真是一分一秒都不愿意和陆文兮分开。
　　“宝贝，不如我……”
　　颜越还没说完，易航的大嗓门在外面响起。“老三你干嘛呢？不在家？”
　　声音离得很近，似乎只有一墙之隔。陆文兮几乎是手忙脚乱地推开了颜越，顾不上和颜越说什么，一溜烟跑了出去。浴室内，颜越平复着激烈跳着的心脏，脸迅速的沉了下来。
　　“易航。”陆文兮心虚地打了声招呼。
　　客厅沙发上，易航正拿着饼干逗小黑。看到陆文兮从浴室出来，有些奇怪，“老三你在洗澡？”
　　陆文兮窘然地摇摇头，找了一个理由，“没有，刚给颜姐姐送衣服了。”
　　“哦，那是颜姐在洗澡？颜姐身材怎么样，是不是比你的小身板好太多？”他说着还用下巴示意陆文兮的胸口，陆文兮与他认识以来就知道他喜欢胡说八道，对于他的打趣，倒没有放在心上，只是眨眨眼睛特无语地看着他。
　　易航嘿嘿笑了起来，把手里的饼干扔给小黑，兴奋地冲着陆文兮招招手，说：“老二刚给我打电话了，过两天他就和老四一起回来了。到时咱们几个好好聚一聚，来年就把老四扣住，不让他走了。”
　　他说的理所当然，陆文兮坐到了易航的身边，还是担心白卫的爸爸不同意。易航大咧咧的拍着陆文兮的肩膀，说：“先斩后奏怕什么？老四说了他们学校管得不严，就算他不去上课一时半会学校也不会发现。先让老四在小饭馆干一个月，等发了工资见了钱，他爸就没说话了。”
　　两人说着话，颜越推开浴室门看到的就是易航整个人都快要压到陆文兮身上去了，知道他们感情好，但男女有别不是，于是原本就不虞的心情更加的不舒服起来。
　　“颜姐。”易航完全不懂看脸色，笑眯眯的同颜越招呼了一声。
　　自从颜越和陆文兮两家的后院打通，易航找陆文兮十次有九次陆文兮在颜越这里，久而久之他也习惯了每次来直奔颜越家里，根本不把自己当外人。
　　颜越似笑非笑地同易航点点头，视线在她抬起的手上转了一圈。不知道为什么，易航只觉得手臂发冷，下意识的拿回手搓了搓。颜越眼中露出了一丝满意，不动声色地坐到了陆文兮的另一边。这样一来，易航想要和陆文兮说什么都觉得不方便了。每次他一抬头就能看到颜越的侧脸，虽然颜越什么都不说，但易航却是觉得哪里有些别扭。
　　“老三没事我回去了。”易航说了两句实在说不下去了，留在这里又没什么事，干脆讪讪地选择了告辞。
　　“这么早？”陆文兮有些茫然，易航来了总共还不到十分钟，就为了告诉她白卫和郑叹要回来的事？
　　“嘿嘿，不早了，你们早点睡。”易航边说边和大黑招了招手，熟门熟路的翻着栅栏离开了院子。
　　“颜姐姐，易航他……”陆文兮话没说完，已经被颜越压在了沙发上，颜越慢把手放进陆文兮的上衣内，哑声道：“别管易航了，让我们把刚才没做完的事情做完。”
　　陆文兮脸一红，正要说话，院子里王淑秀又叫了起来。“小兮，易航走了？”
　　陆文兮再一次手忙脚乱地推开颜越，颜越的脸一下子就黑了。陆文兮忍着笑跑到了阳台，心里庆幸王淑秀从不进颜越的房子，有什么只是在院子喊一声。
　　“妈妈。”
　　王淑秀看陆文兮穿着单薄，赶紧赶她回去。“没事，就是熬了点西红柿酱，让易航带回去。”既然易航走了，王淑秀也没在和陆文兮多说什么，阳台上冷，她还怕陆文兮着了凉感冒。
　　陆文兮一直等王淑秀回去才进了屋，一回头就看着颜越正板着脸无奈地看着她。想起之前的事，陆文兮虽然知道不该笑，但还是忍不住笑了起来，停都停不住。
　　时间一晃而过，半个礼拜过去了。凤城街上的年味已经十分浓郁了，这个时候颜越接到了颜世辉的电话，问她什么时候回中京。颜家怎么回事，中京上层圈子里都知道的一清二楚。但无论私下颜世辉和殷晴岚如何相看两厌，每年的春节两人都要回颜家大宅一起过，和他们一起的还有殷永德和颜越。
　　以往这个时候，颜越都已经从国外回来了，今年颜越一直没动静，颜世辉只以为颜越心里还记着之前的事，特意打电话给颜越催她回家过年。颜世辉轻描淡写，“阿越，过去的事已经过去了，一家人哪有什么隔夜仇。”
　　“是。”颜越回答的敷衍。颜世辉脸色不好，却也拿不住颜越的什么话柄。沉着脸挂断了电话，颜世辉想到颜越只觉得心里有些堵。颜越回国的这半年，海外公司的利润同比降低了百分之20%，更有两个老客户在合同到期后被其他的竞争对手挖了过去。虽然颜世辉和颜海说不要紧，就当是交了学费练练手，但合普年底的总结会上，董事们却没有这么大度。
　　颜世辉知道董事们的意思，他们只看谁能带给他们更多的利益，可不管颜家殷家的小辈怎么争的你死我活，更不管什么女人无法传接代的事，所以殷永德以此联系了一些董事发难是想要逼着他让颜越回来。他心里也有过犹豫，却在看到颜海不眠不休做的新年发展计划后，坚定了决心。他的儿子他清楚，颜海本来就不如颜越，要是用心栽培上几年，也能勉强挑起大梁。现在刚有这么一点不如意，他就把颜海调回来换上颜越，完全是赤|裸|裸的在打颜海的脸。要是颜海钻了牛角尖一蹶不振，他的一番苦心就全废了。
　　颜世辉也不是偏心，而是人总是习惯性的偏向弱者。颜海什么都比不上颜越，他忍不住就要为颜海多考虑一些。免得哪天他死了，颜越把颜海吞到骨头渣子都不剩。颜世辉叹了口气，但凡颜越对颜海有点姐弟情，他也不用这么为难了。
　　关于颜世辉的这些念头，颜越知道的一清二楚，却完全没放在心上。接完了颜世辉的电话，颜越又接到了外公殷永德的电话。这下子她不得不把回家提上了日程。对于颜世辉她可以无所谓，但对于殷永德，颜越总归还是有感情的。找着借口在凤城又拖了两天后，颜越在一月底带着安洁低调地回到了中京。
　　颜家大宅一如既往的冷清，颜世辉和殷晴岚不到最后一天是绝对不会住在一起的。殷永德倒是想早点陪陪颜越，却也不能一个人住到颜家。管家等了半年总算是等到了颜越回来，早早的布置好了颜家大宅迎接颜越。
　　“老大，这里过年都这样？”安洁示意屋檐下挂着的一排排红灯笼，低声道：“这可真热闹。”
　　安洁虽然是华国人，但一直都生活在国外。她不知道自己的亲生父母是谁，养父母都不是华国人，过去完全没有过春节的习惯。这还是安洁第一次跟着颜越回国过年，看着院子里的布置不由得赞叹起来。颜家的建筑是仿古式建筑，一概布置都是完全的中式，看着十分喜庆。
　　颜越只是淡淡地看了灯笼一眼，脸上没什么表情。热不热闹不在于院子的装饰，而在于人。就算颜家布置的再热闹，颜世辉和殷晴岚也最多在这里待满三天。每年的初四两人就都急急离开了，留下颜越一个人在这里住到正月十五。外面越热闹反而衬得她一个人越可怜。颜越这次回来之前就想过了，初四她就要回凤城。既然颜世辉和殷晴岚都无所谓了，她更无所谓。
　　也就是颜越洗了个澡换了身衣服的功夫，叶蔓就找了过来。她一早就知道颜越今天回来，特意回老宅等着颜越。
　　“怎么，不舍得回来？”叶蔓打趣道。
　　颜越神色坦然地点了点头。
　　叶蔓对上颜越也不是对手，只得换了一个话题。“你怎么会突然对中京陆家感兴趣？”
　　颜越让安洁帮她调查中京陆家的资料，这件事并没有瞒着叶蔓。事实上，那一沓资料叶蔓也出了不少力，有一些太过久远的事还是叶蔓帮着查到的。之前叶蔓也问过颜越，颜越什么都没说。叶蔓虽然觉得颜越的行为和陆文兮脱不了关系，但怎么都无法把这件事和凤城那个少女联系在一起。反倒是她刚刚听说了一个消息，有些怀疑是不是颜越提前听到了什么风声。
　　看颜越不说话，叶蔓又问了一句，“你是不是听说了什么？”
　　“什么？”
　　“殷老爷子想和陆家联姻的事。”
　　颜越不以为意，“你是说殷雅和陆唯安？”
　　叶蔓摇摇头，“陆家想要的联姻对象是你，听说殷老爷子也有这个打算。”
　　颜越沉了脸，“这件事我不知道，不过知不知道都不重要，不会有什么联姻的。”
　　外公的出发点估计是好的，可惜颜越并不领情。
　　叶蔓知道就是这样，耸耸肩，想起了另一则消息。“对了，我前两天查到了另一则关于陆家的消息，但不确定真假。”她没有卖关子，径直道：“陆家传言，陆老爷子在外面有一个私生子，还有一个孙女。”
　　颜越皱皱眉，没怎么当回事。~
　　


☆、第112章 主意

　　微园艺快要关门的时候,陆文兮接到了颜越的电话。这已经是颜越打给陆文兮的第三个电话了。颜越没什么事,只是叮嘱陆文兮回家的路上注意安全。因着临近年关,凤城最近的治安有些混乱,小偷小摸多了不少,在陆文兮住的小区附近，才一个礼拜就发生了三起抢劫。
　　陆文兮乖乖地听着颜越的嘱咐,说：“知道了颜姐姐，我有大黑和小黑,没事的。”
　　听到自己的名字，大黑对着话筒低低地叫了一声。小黑懒洋洋地从陆文兮的口袋了探出头，吐了吐信子，至于说什么，陆文兮就不知道了。
　　颜越在电话对面笑了起来。这次回中京她把小黑留在了陆文兮的身边，虽然小黑除了吃别的什么都指不上，但关键时刻还是能出来吓吓人的。“早点回家，店里没人就不用守着了。”她又叮嘱了几句，最后想到什么，“这几天不要给小黑吃甜食，它的牙是真的快要掉了。”颜越说起来也有些无奈，作为一条吃糖吃到牙疼的蛇，小黑是真的不能这样下去了。
　　陆文兮“嗯”了一声，忍着笑答应了下来。
　　挂断了电话，陆文兮戳了戳咬着她袖子的小黑，小黑慢吞吞地缠到了陆文兮的手腕上，亲昵地蹭了蹭。
　　陆文兮莞尔，知道小黑听到了颜姐姐的话，故意在撒娇。可颜姐姐说得对，小黑现在都有蛀牙的趋势了，再继续吃甜食下去，恐怕会成为已知第一条因为吃甜食掉牙的蛇。“撒娇也不管用。”陆文兮小声道：“从今天起，小黑你只能喝无糖的牛奶了。”
　　小黑委屈地吐着信子，可惜它的抗议根本无效。
　　六点一过，陆文兮就收拾着准备关店。王淑秀给她打电话让她直接回家，不用去小饭馆了。肖鸿和周晓曼今天过来，王淑秀要回家做饭。“想吃什么？”王淑秀在电话里面问。小饭馆食材丰富的很，想吃什么王淑秀提前就准备了。
　　“可乐鸡腿。”陆文兮看着大黑说。
　　王淑秀一听就知道怎么回事，“行了，少不了大黑的鸡腿。”
　　大黑耳朵嗖的一下竖了起来，脸上还是一副淡定的模样。陆文兮摸了摸大黑的头，穿好衣服锁了门，一路小跑回了小区。这个点正是上班族下班的时候，街上人不少。虽然天色有些暗，但马路两边路灯亮起，也没有颜越说的那么不安全。再说还有大黑在她身边，陆文兮心里踏实的很。她总觉得身边的人还把她当做小孩子，颜越是，王淑秀也是，甚至连大黑都有这种感觉。
　　到了家，肖鸿和周晓曼已经过来了，还有一个肖百万在闹腾，屋子里十分热闹。陆文兮带着大黑一进门，肖百万就冲了过来。它有些委屈的厉害。自从肖鸿回来肖百万就重新开始了吃菜的生活，陆文兮一天几顿给它养起来的双下巴又没了。
　　“我们家肖百万现在粘小兮粘的厉害，就快要改名叫陆百万了。”肖鸿哈哈道。
　　陆文兮心知这其中的缘故，有些心虚地笑了笑。之前肖百万掉毛的真相她没敢和肖大伯说，当然肖鸿也就不知道肖百万跟着陆文兮的那几天，不仅顿顿有肉，晚上还有宵夜的幸福小日子了。
　　“小兮快去洗手。”王淑秀从厨房里探出头喊了一句，“饿了吗？桌上有你大伯带来的蛋糕，饿就先垫点。”
　　陆文兮答应了一声，脱下外套去洗手。外套口袋里，小黑呆呆地探出头，一眨不眨地盯着桌上的蛋糕，口水一滴滴的落下，打湿了陆文兮的衣服。在一众人没注意的时候，小黑贴着墙角朝着桌子的方向游了过去。
　　“来来，先吃着，还有几道菜马上就好。”
　　陆文兮刚洗好手，周晓曼就从厨房端了一盆鸡腿出来，摆在了桌子中央。一会的功夫，她和王淑秀就把菜上的差不多了。妯娌俩准备的晚餐十分丰富。王淑秀手艺本来就不错，用的又全是肖峰蔬菜大棚提供的食材，做出来的饭更是滋味鲜美，咬一口回味无穷。
　　说来永春蔬菜大棚开业才一个月，已经以黑马之姿占据了凤城蔬菜批发市场四分之一的销售份额。哪怕永春蔬菜的供货价比别的蔬菜大棚要贵那么几分，也还是每天一送货就被抢购一空。肖峰这几天正准备和市里的几个大型超市合作，长期稳定地给这些超市供菜。他现在遇到的问题是蔬菜大棚规模有些小了，蔬菜的种类也不多。
　　饭桌上说起来，肖峰想劝肖鸿干脆把老家的小煤矿转让出去，以后就定居在凤城，两兄弟一起干。以前肖峰不觉得，现在他自己有了家之后，越发觉得身边的亲人就这么几个，能住在一起最好。再说肖鸿弄煤矿太过劳心劳力，每天需要打交道的人不少，方方面面都得打点到。还得时刻担心煤矿的安全，但凡出点什么事，就都是大事。
　　肖峰说的恳切，肖鸿心中一动，有点那么个意思。“我再想想。”他没一口答应下来，毕竟是多年的心血，也不是说放弃就能放弃的。不过肖峰说的也对，他们老肖家就剩兄弟俩了，常年这么天各一方也不是个事，能在一起还是在一起好。
　　“不过。”肖鸿趁着王淑秀没注意，低声拉着肖峰问道：“要是哥把矿转出去了，矿上那几个人怎么办？”他说的含糊，但两兄弟都知道他指的是陆一水。
　　肖峰不在意的笑笑，“我和小花都结婚了，小兮现在也是我女儿，他要是敢回来闹事就打断他的腿。至于其他人就算了，当是给小花积德了。”
　　“好。”肖鸿挺满意，“是男人就得护住老婆和家人。咱老肖家可没让老婆受气的传统。”
　　“好什么？”周晓曼嗔了他一眼，“你们兄弟俩嘀咕什么呢？吃饱了吗？”
　　肖鸿对上周晓曼，立刻百炼钢成绕指柔，耐心道：“没说什么，吃的也差不多了。对了，把蛋糕端过来一人分着吃点，放明天就不好吃了。”
　　之前吃饭的时候，蛋糕被肖峰摆到了窗台，闻言站起来就去端。他一拿就觉得不对，分量有些太轻。等到肖峰转了一圈一看，小黑身上裹着奶油正扎在蛋糕里吃得欢，整个蛋糕就剩外面一个空壳子，里面基本都被小黑给掏空了。
　　肖峰无语地揪着小黑的尾巴把它从蛋糕里面拔了出来，小黑顶着一头的奶油努力挣扎着。
　　一众人：“……”
　　肖鸿大笑了起来，“便宜小蛇崽子了，它也知道什么是好东西。”
　　这个蛋糕可不便宜，说是什么纯植物奶油，十几寸的蛋糕花了肖鸿小一千块钱。
　　陆文兮头疼地从肖峰手里接过了小黑，拎着它去卫生间洗了半天才把身上的奶油都冲掉，又掰着小黑的嘴看了看，活动了活动小黑的牙。“你就吃吧，再牙疼我可就不管你了。”陆文兮威胁着，又有些好奇小黑把东西都吃到了哪里。那个蛋糕虽然不大，但也是4、5个人吃的量。小黑一个人就把蛋糕掏成了一个空壳，可一点也不见它的肚子鼓。
　　小黑咝咝着吐着信子，讨好地绕着陆文兮左摇右摆。陆文兮板着脸，“你学大黑摇尾巴也不管用，这件事肯定要告诉颜姐姐。”
　　颜越可比陆文兮在小黑面前有威信多了。陆文兮一说完，小黑身子僵了僵，迅速把尾巴盘了起来，整个头埋在了里面。
　　陆文兮：“……”
　　晚上临睡前，颜越接到了陆文兮的电话。电话里，陆文兮狠狠告了不听话的小黑一状。颜越好笑地听着小黑藏在窗台把蛋糕掏空继而装死的事，一个人轻笑了起来。
　　“等我回去罚它。”颜越的处理简单粗暴。
　　陆文兮听了又替小黑说话，“罚就不需要了，等它牙疼就知道厉害了。”
　　颜越就猜到陆文兮一定会心软，闻言眼中露出了一抹笑意，柔声道：“乖！不说小黑了，小兮你有没有想颜姐姐？”
　　陆文兮顿了顿，诚实道：“想了。”
　　她习惯了和颜越天天在一起，颜越乍然离开，陆文兮有种身边空了一半的感觉。虽然有大黑、小黑在，还有王淑秀和肖峰，但他们都不是颜越，替代不了颜越的存在。
　　颜越的心蓦地软了下来。她握着手机走到了窗口，屋檐下的红灯笼已经点亮，院内流光溢彩。颜越想象着电话那端的人，隔着虚空仿若将陆文兮抱在怀里。她放柔了语调，低声哄道：“颜姐姐也想你，过几天颜姐姐就回去了。”
　　陆文兮犹豫了几秒，小声道：“不急，颜姐姐你有事先办事，不用急着赶回来的。”
　　她不是什么都不懂，以前她在陆家的时候，每到过年陆家人都是最忙的。她记得很清楚，从年前到年后，祖父要带着他们祭祖，要去世交的几家拜年，要参加一个个宴会应酬。当然除了祭祖，其它的都不需要她出面。可她待在祖宅里，能看到几个堂哥天天行色匆匆，一点过年的悠闲气氛都没有。她想着中京颜家和陆家差不多，颜姐姐估计也少不了这些事。
　　“放心，颜姐姐没什么事。”
　　听出了陆文兮话里的担忧，颜越笑着安慰道。颜家人丁稀少，她又从来不承认颜海和殷雅的存在，除了初一到初三必要的拜访，后面还真是没什么事。
　　“哦。”陆文兮答应了一声，能早点见到颜越她也挺高兴。
　　颜越微微笑了起来，看了一眼时间，虽然她舍不得挂断电话，但已经到了陆文兮平时睡觉的点，颜越忍住了继续聊下去的冲动，说：“小兮该睡觉了。”
　　“嗯，那我睡了，颜姐姐你也早点睡。”
　　“好。”
　　听着对面挂断电话的声音，颜越收好手机却是一点睡意也没有。时隔小半年，她又一次尝到了失眠的滋味。翻来覆去睡不着，颜越点了一根烟站到了窗前。好久没有抽烟了，在凤城有陆文兮管着，她近乎戒掉了烟瘾。要是少女知道她背着她抽烟，估计又会严肃地给她讲一遍香烟的危害。颜越想到少女认真的表情，无声的笑了笑，干脆地捻灭了手中的烟。
　　外面有风声刮过，呜呜作响。她脑海里闪过了叶蔓下午说的话，对于陆家的私生子什么的，颜越并不关心，她的注意力放在了外公希望她和陆家联姻上面。颜越明白外公的意思，想借着陆家的力巩固她的继承人地位。不说她根本不需要靠什么联姻来巩固地位，只说有小兮在，她就不会和任何一个男人结婚。再说陆家……颜越冷笑起来，虽然陆家早早分家，陆广景一家并不住在陆家祖宅，但她不相信陆家不清楚小兮的状况，恐怕是陆老爷子不是觉得用孙女换孙子值得，就是觉得多一个少一个都无所谓。
　　颜越轻轻敲了敲窗台，拒绝这次联姻对她而言并不是什么难题，可若只是简单的拒绝了，事情未免有些无趣。她不在意的东西不代表别人的想要，殷雅不是一直上蹿下跳想要绑个金龟婿吗？她觉得陆唯安就不错。想象殷陆两家联姻后父亲头疼的样子，颜越勾了勾嘴角，心里有了主意。
　　


☆、第113章 年货

　　回到中京的第二天，颜越见到了外公殷永德。
　　对于颜越这次回来,殷永德抱有很大的期望。他一直觉得颜越半年前离开合普是迫于形势,经过小半年的韬光养晦,这次回来就不用再走了。听闻颜越过完年打算继续“出国休养”,殷永德不解之余又有些不满。
　　“你要眼睁睁的看着自己失去合普的继承权？”殷永德恨铁不成钢道。
　　颜越一脸淡然，“外公也说了只是继承权。”
　　所谓继承权就和一国太子一样,是个好听的称呼罢了。只要老皇帝不死，想换多少太子都可以。同样,父亲把持合普多年,积威甚重。即使有外公带着一帮董事抗衡,在父亲眼里也无非是有些麻烦，根本动摇不了父亲的地位。以前父亲还会顾及外公的存在和外面的风评,如今随着母亲的闹腾,父亲已经越来越少了顾忌。她就算回来，也不过是一个处处受制的傀儡罢了。
　　更何况母亲当年出嫁，外公稀释了一半股权给她。颜越不想对母亲的行为多加评论，但无可否认母亲就是传言中的“猪队友”。外公一番好意她心领了，却未必每个人都愿意如外公一样让她回来。
　　颜越着重继承权几字上，殷永德一噎，也知道颜越说的是实话。老爷子不死心，转头又委婉道：“阿越你想多休养一段时间也行，不过阿越你年纪不小了，也该考虑成家的事了。爷爷知道有几个男孩子很不错，像陆家长房的孙子，你要不要见一见？”
　　“陆家？”颜越意有所指道：“母亲不是有意陆唯安和殷雅在一起吗？”
　　殷永德有些意外颜越会知道，但转念一想叶家小姑娘一直在中京，听到些什么风言风语也算正常。他摇摇头，“你母亲太过胡闹，陆唯安身体不好，小雅怎么能嫁给陆唯安。”
　　真要论身份，殷雅一个私生女，父亲还上不了台面，肯定是配不上陆唯安。只是陆唯安身体摆在那里，陆家想要挑也没得挑。别看陆唯安现在看着是没事，每日也跟着陆家人出来走动应酬，可说不准哪天病情会复发。一般爱女儿的人家，没人愿意把女儿嫁过去。也就是殷雅想要通过嫁给陆唯安抬高身份，完全无视了陆唯安的健康状况。殷永德知道后气得要死，他不好骂殷雅，找机会大骂了殷晴岚一顿。殷雅还小不懂事，殷晴岚也不懂？就陆唯安“缝缝补补”的身体，哪天出了问题就救不回来了。到时殷雅怎么办？
　　想到这里殷永德还气的厉害，他这辈子最后悔的一件事就是对殷晴岚太过娇宠，该管的时候没舍得管她。他过去只想着女儿过得开心就好，天塌下来也有他替女儿撑着，可谁知道一念之差，养成了女儿现在的性子。殷永德叹了口气，“阿越你放心，你母亲现在也知道了陆唯安不是良人。再说陆唯安本身和小雅也没什么，就是年轻人约着出去吃了几顿饭，过段时间就淡了。”
　　颜越勾了勾嘴角，略带一丝嘲意道：“我只怕殷雅不这么想。”眼看着外公还想要继续劝说，颜越干脆道：“陆家的事等过了年再说吧，年前我没什么时间。”
　　她这样说了，殷永德也就不好再说什么了。
　　颜越没有在外公这里多待，很快选择了告辞。殷永德想要留下颜越一起吃个饭，被颜越婉拒了。殷雅和母亲购物就快要回来了，颜越不想被她们破坏自己的心情。殷永德看出了颜越的意思，无声的在心底叹息一声。这些年颜越母女之间关系越来越差，除了殷晴岚的问题外，颜越本身的性格也有一部分的原因。但凡颜越性子不要这么偏激，哪怕是愿意对殷雅敷衍敷衍，她们母女也不会走到这一步。
　　一直到回了颜家大宅，颜越积郁的心情才好了几分。她之前在凤城时只觉得日子过得太快，如今回了中京却是觉得时间太慢，颇有些度日如年。远远地看到安洁，颜越一边走过去一边想也不知道小兮现在在干什么？
　　凤城微园艺
　　陆文兮正在接待薛永通和高永良。快过年了，两人给陆文兮带了一堆的年货过来。薛永通手下员工不少，这段时间团购了不少的东西。除了手下员工的春节福利，剩下的都被他拿来送了人。合作的园艺商，平时相处的朋友，七大姑八大姨的亲戚，没少往外送东西。
　　陆文兮的花圃过年也采购了不少女货，不过都是肖峰一手包办的，蔬菜大棚和邱田花圃都在一处，肖峰顺手就一起给发了。看到薛永通带来的这些，陆文兮有些发愁。实在是太多了，只靠家里的几口人，估计得吃到明年了。
　　薛永通被陆文兮孩子气的话逗得哈哈大笑，调侃道：“不是还有大黑吗？吃不了都给大黑。”
　　他最近的心情相当不错，当然比起他，高永良更是开心。赶在年前，高永良筹备多年的化妆品终于推出了市场，靠着密集的广告投放和强大的公关炒作，被高永良命名为“植物世家”的护肤品一上市就获得了良好的口碑和节节升高的销售记录。过去几年的辛苦得到了回报，高永良着实扬眉吐气了一把。作为高永良的合作商，薛永通自然也跟着高兴。
　　高永良笑道：“等过年高叔叔给小兮封个大红包。”
　　薛永通凑趣，“薛叔叔也有。”
　　上次的吊兰让薛永通尝到了甜头，绿轩园艺借着新型吊兰的东风趁机扩大了不少的规模。仔细想想这半年的发展，无论是竞争对手邱田园艺的倒闭，还是高永良化妆品的成功上市，亦或者吊兰的推广，这一切都和陆文兮有关。在薛永通心里，陆文兮简直是他的福星，他只盼着陆文兮新的一年里顺顺利利，微园艺和绿轩园艺的合作进一步加深，陆文兮能多多培育植物新品种才好。
　　两人的打趣让陆文兮不好意思的笑了起来，她弯了弯眼睛没有说话。高永良想到颜越问了一句，“颜越什么时候回来？”
　　陆文兮：“颜姐姐说初四，不过她那边应该事挺多，初四未必能回来。”
　　对于颜越的来历，高永良和薛永通都是稀里糊涂的。听陆文兮含糊的用那边来表示，两人谁也没细问。颜越要是想说早就说了，没说估计就是不方便说。
　　三人又闲聊了一会，薛永通就喊着高永良告辞了。他们本来想借着送年货顺便喊着陆文兮和颜越吃顿饭，现在颜越不在，这顿饭只能挪到年后了。临走时，薛永通吩咐陆文兮早点关店，现在就她一个人，晚上回家注意安全。
　　陆文兮听话地点了点头。
　　送走了薛永通和高永良，王朝亮仿佛也约好般拎着一堆年货找了过来。同薛永通他们不同，王朝亮带来的年货都是王奶奶自己家做的，有卤的油汪汪的鸡腿，有王奶奶打的黄米糕，还有一些杂七杂八炸的小吃。
　　王朝亮看着陆文兮笑：“王叔叔可是沾小兮你的光了。”
　　看陆文兮不明白，王朝亮大笑了起来，示意桌上的这堆东西，“别看你王奶奶年纪大了，做的这些小吃食可是小区一绝。王叔叔小时候就盼着过年能吃到这些。这几年你王奶奶嫌麻烦，好几年懒得弄了。还是今年特意做了给小兮和大黑吃，王叔叔才能趁着吃一点，可不是沾光了嘛。”
　　他说的有趣，陆文兮跟着也笑了起来，笑完又问王奶奶的腿这几天没疼吧？
　　“没疼。上次疼是吹着了，大冷天的去打门球，一站就是半天。年轻人都抗不下来，不用说你王奶奶了。”
　　自从上次车祸后，王奶奶的腿脚就不像以前那么利索了，刮风下雨都得注意。王朝亮说过王奶奶好几次了，可王奶奶闲不住，每天不是四处逛逛，就是喊着小区一帮老头老太太去打门球。王朝亮没办法，只得给王奶奶买了好几条护膝的保暖裤，就怕王奶奶着凉受了寒，可还是被吹着了。不过也亏了这次腿疼，王奶奶再不敢对医生的话掉以轻心。
　　听到王奶奶没事，陆文兮放下了心。大黑自王朝亮进来就一直安静地蹲在陆文兮的身边，耳朵高高竖起，一副认真听着的表情。
　　王朝亮看着大黑十分喜欢，笑着跟陆文兮说：“你王奶奶还说大黑什么都懂，让我告诉大黑那些卤鸡腿都是特意给大黑卤的，没敢多放盐，大黑是要不喜欢吃，下次再换个味。”
　　大黑耳朵抖了抖，低低的叫了一声。
　　陆文兮听着好笑，摸了摸大黑的头，认真道：“大黑不挑食，什么都吃，比小黑乖多了。”
　　王朝亮也知道陆文兮还养了一条叫小黑的蛇，闻言哈哈大笑了起来。
　　这头王朝亮还没走，方磊一手大包小包，一手牵着“警队之花”走了进来。看到王朝亮方磊有些意外，“哟，小兮有客人？”
　　王朝亮笑着同方磊点点头，看方磊的意思也是来给小兮送年货的，干脆利索的选择了告辞。他对方磊没什么印象，方磊可还记得王朝亮。王朝亮一走，方磊就凑到了陆文兮面前。“这是上次邱俊车祸的受害人家属吧？”
　　陆文兮诧异得不得了，“方警官你还记得？”
　　方磊撇了下嘴，“什么方警官，叫方大哥。你方大哥就是干这一行的，别的不记得，人脸记得特熟。”
　　他逗完陆文兮又逗大黑，把手里的“警队之花”往大黑面前一送，打趣道：“大黑还记得我们家丽莎吧，上次丽莎还同大黑你并肩作战了。这过了年我们家丽莎又长了一岁，女大不中留，大黑你不能不负责吧？”
　　大黑：“……”
　　陆文兮简直要笑死了。她还以为上次小石头的事之后，方磊忘记了给大黑牵红线呢，没想到他还记得，临过年还要来这么一出。
　　方磊说着自己也笑了，摸了摸丽莎的头，正色道：“小兮这次找你是有件事要麻烦你。”
　　“什么？”
　　“过了年借大黑几天帮个忙。”
　　陆文兮立刻打起精神，“是又有什么案子了吗？”
　　方磊摇摇头，“不是案子的事。你还记得上次小石头出事，有几条流浪狗来帮忙找小石头对吧？”
　　陆文兮点点头。
　　方磊笑道：“那几条流浪狗现在都被警队收养了，这么几天看下来身体素质都不错，聪明劲也有，就是不听话，得借着大黑去镇镇它们。”
　　说起来方磊也是用心良苦。她听说大黑和阿黄之前都是流浪狗，心里就琢磨着是不是流浪狗容易和人交流？上次遇到那几条狗之后，发现那几条流浪狗确实聪明，能不能和人交流先不说，对大黑的命令执行特别到位。他心中一动，办完了案子，顺便就把几条狗都带回了警队。好吃好喝的养了几天，什么都让他满意，就是不听他的话。方磊没办法，只得把主意打在大黑的头上，让大黑帮着训它们。
　　陆文兮隐隐猜到了方磊的心思，有些想说不关流浪狗的事。不过那几条狗被警队收养了也挺好，有吃有喝比外面流浪强多了。还是不说了，等着方磊慢慢发现吧。
　　她爽快地答应了下来，大黑显然也没什么意见。方磊说完了正事，探头一看陆文兮背后的年货，各种包装都有，就知道都是别人送的。小兮这小孩人缘不错，哪怕没有大黑，方磊看着陆文兮也挺喜欢的。他把带来的年货和之前的堆在一起，问陆文兮：“小兮这些东西你一个带不回去吧？”
　　陆文兮点了点头，她也发愁，还想着待会给易航打给电话，让易航来接自己一把。
　　方磊大包大揽了下来，“我送你回去吧，正好待会也没什么事。”
　　陆文兮眼睛一亮，方磊笑眯眯接着道：“谁让我是大黑岳父呢。”
　　陆文兮：“……”

　　


☆、第114章 过年

　　和小花家常菜馆一样,微园艺也在年三十放了假。陆文兮在微园艺门外挂了一个小木板说明,过了年正月初八正式营业。她本来没想歇这么久的，是王淑秀说她辛苦半年了，趁着过年好好歇歇。陆文兮不想拂了王淑秀的意思,也就答应了下来。
　　早晨难得的睡了一个懒觉，陆文兮揉着眼睛起床时,肖峰已经带着大黑在外面跑了一圈了。作为一条精力充沛的狗，大黑很喜欢外出运动。可惜陆文兮体力跟不上，大黑又坚持不肯伤害陆文兮的“自尊”,跟着陆文兮很少能玩的尽兴，也只有颜越和肖峰带它出去,大黑才能畅快的跑一圈。
　　“大黑耐力和爆发力都不错。”肖峰一边开门一边夸奖着大黑。
　　大黑眯了眯眼睛，淡定地蹲在门口，抬着爪子等着肖峰给它擦爪子。
　　肖峰晒然，学着陆文兮的样子给大黑擦了擦四个爪子，笑道：“行了，小兮该起床了，去看小兮吧。”
　　大黑低低的叫了一声，一溜烟小跑进了陆文兮的房间。陆文兮刚坐了起来，大黑半立着身子两只前爪搭在了床头，目光温和的看着陆文兮。陆文兮睡得不错，心情很好的摸了摸大黑的头，随口道：“和爸爸一起出去了？”
　　大黑短促的叫了几声，陆文兮笑了起来，无奈道：“知道了，等天气暖和了就出去跑步。”她说完笑着屈指弹了大黑一下，打趣道：“大黑你真是越来越像颜姐姐了。”
　　颜越一直都觉得陆文兮太瘦，身体不是特别健康。除了每天督促她吃饭外，还鼓励陆文兮早起跑步。陆文兮被迫坚持了一段时间，天太冷就死活不肯出门了。颜越拿她没办法，说了好几次锻炼身体的事了。也不知道大黑什么时候记住了，比颜越还上心这件事。
　　说完了大黑，陆文兮又伸手从枕头下把小黑揪了出来。小黑还没有彻底清醒，呆呆地看着陆文兮，半晌才慢吞吞地缠到了陆文兮的手上。陆文兮揪着尾巴把它拽了下来塞进了睡衣口袋。“别闹。”她拍了拍小黑探出来的脑袋，起身去了卫生间。
　　陆文兮这边洗漱的功夫，肖鸿一家“三口”来了小区。肖鸿还顺路抱了几箱爆竹过来，笑呵呵对陆文兮道：“这都是给小兮你买的。”陆文兮有些好奇，她在电视上看过这种爆竹，前几天肖峰也抱了好几箱回来，不过她从没自己玩过。
　　肖峰从肖鸿手里接过，随口道：“家里已经买了不少了，再说你还让一个小女孩玩这个。”
　　肖鸿不以为意，“女孩怎么不能玩，你忘记小时候和村里玩爆竹都是小伙子小姑娘一大群人了。这些东西还有个多少，放一阵就没了。一年也就这么一次，让小兮玩个痛快。”他转向陆文兮，“待会大伯陪你一起去放爆竹，大伯这个最拿手。”
　　“好。”陆文兮乖巧点点头。
　　周晓曼听了肖鸿的话，小声和王淑秀说：“我们家老肖有几年没这么闹过了，为了撺掇小兮还聊起小时候的事，我看这几年过年属今年他最开心。”
　　以往肖鸿和周晓曼也没个孩子，过年加上肖峰也就是冷清清三个人。偶尔周晓曼父母也在，老两口年纪大了，也不喜欢热闹，每年都早早睡了。肖鸿觉得过个年都没滋没味的，哪像今年这个高兴。虽然说起来人也就是多了两个，但感觉完全不一样了。尤其是看着陆文兮，肖鸿简直比肖峰做的还称职，吃的喝的玩的，想到什么就给买什么。这他还私下和周晓曼嘀咕，小兮这孩子就是太听话了，要是稍微闹腾点，小女孩要娇养，像别的小女孩一样嚷着想要这个喜欢那个就更好了。
　　周晓曼笑着说完，王淑秀也笑了起来，感慨了一句，“家里也好几年没这么热闹了。”
　　吃过了早饭，王淑秀指挥着肖峰去门口贴春联，周晓曼在厨房炸丸子，肖鸿看了半天没事做，干脆带着陆文兮去了小区的空地放爆竹。
　　“来，我们先放一个火树银花。”
　　肖鸿兴致勃勃的点燃了手中的爆竹，拉着陆文兮退到了几米开外。他说是买了这些给陆文兮玩，事实是自己一个人玩的不亦乐乎。陆文兮还没靠近，就被肖鸿拦住了，示意让他来。陆文兮干脆带着大黑和肖百万蹲在一边，就看着肖鸿笑眯眯地点燃了一个又一个。这可比电视上看的有趣多了。不知道是不是他们带头的缘故，小区里面很快响起了此起彼伏的爆竹声。有小孩围在远处看着，肖鸿点燃一个，他们就仰头集体惊呼一声。
　　肖鸿玩的更开心了。
　　一天就这样闹哄哄的过去，到了晚上，整个小区都是爆竹的声音。从阳台看去，半个天空流光溢彩，礼花闪耀。陆文兮趴在阳台仰着头看着，在她的身后，王淑秀几人正热热闹闹地准备着年夜饭。
　　“小花你捣的蒜呢？”
　　“饺子马上就该出锅了。”
　　“炖的肉有点淡，再加点盐。”
　　“我带来的那瓶酒呢，晓曼你放哪了，待会拿出来大家都喝点。”
　　乱糟糟的对话响起，因为外面的爆竹声，每个人都拔高了音调，陆文兮听着轻轻笑了起来。她从来不知道过年会这么有趣，贴春联、放爆竹、挂灯笼还有包饺子，这些对陆文兮而言全是第一次。她饶有兴趣的参与着每一项活动，唯一的遗憾就是颜越不在身边。不知道颜越现在做什么？颜家会像家里这样热闹吗？陆文兮摸了摸大黑的头，小声道：“大黑我想颜姐姐了。”
　　大黑没有叫唤，只是温柔的舔了舔陆文兮的手指，陆文兮嘴角微微翘起，眼神变得温暖起来。
　　陆文兮在想颜越的时候，颜越同样在想陆文兮。晚上八点，颜家大宅一片安静。除了院内亮起的红灯笼，整个大宅完全找不到过年的气氛。
　　餐厅内，颜世辉端坐在上首，颜越和殷晴岚分别坐在了他的左右。安洁有些尴尬地坐在了颜越的身边，实在受不了这里的气氛。没有人说话，每个人都只是沉默地吃着面前的食物，尽管这些食物准备的十分用心，可安洁依然有种食不下咽的感觉。她隐晦地扫了颜世辉一眼，在对方的脸上只看到了敷衍和疏离。当然颜世辉还算好的，颜越对面的殷晴岚眉头微皱，脸上是掩饰不住的厌恶。
　　安洁虽然知道无论是颜世辉和殷晴岚他们彼此的情绪都只是针对对方，可看着面无表情的颜越，她总算是深刻的理解了老大为什么会有心理问题了。这种不正常的家庭环境很难会有正常的人出现，她该庆幸老大没有成长为反社会型人格障碍人士吗？
　　安洁默默地在心里吐糟着，有些同情地又看了颜越一眼。明明父母感情破裂，各自都有了家庭，偏偏每年过年要聚在一起扮演一家人。他们自己或许不觉得什么，可对颜越而言，一次次的过年只是一次次的提醒她，她被父母双双抛弃的尴尬处境而已。
　　我吃好了。”颜越说着轻轻放下了筷子。
　　安洁松了一口气，几乎是立刻跟着放下了筷子，“我也吃好了。”
　　“怎么就吃这么一点？”颜世辉关切道。
　　颜越淡淡道：“没什么胃口。”
　　“阿越，这个鱼不错……”殷晴岚一句话没说完，颜世辉已经打断了她，“阿越没什么胃口，早点回去休息吧。”
　　“颜世辉，你！”殷晴岚不满地瞪了颜世辉一眼。
　　颜越懒得听他们吵架，直接起身离开了餐厅。安洁很快跟了出来，两人的身后，颜世辉和殷晴岚已经吵了起来。似乎每年都是这样，颜越有些自嘲的想着，从沉默开始以争吵结束。
　　“老大。”安洁有些尴尬，不知道该和颜越说什么。
　　颜越反倒不以为意，径直道：“我会让管家给你送点吃的。”显然颜越看出了安洁根本没吃什么，想也是，那种气氛下没几个人能吃的下去。
　　她一副不在意的样子，安洁松了一口气，“那老大你？”
　　“我给小兮打个电话。”这个时候，颜越只想听到陆文兮的声音。
　　手机响起的时候，陆文兮一个饺子咬到一半，只觉得里面有什么在咯牙，吐出来一看才发现是崭新的一毛钱硬币。
　　几人都笑了起来。肖鸿大笑着拍了拍陆文兮的肩膀，从兜里掏出了一个鼓囊囊的红包递给了陆文兮。“来，小兮拿着，这是吃到钱的奖励。”
　　肖峰打趣道：“大哥，我们吃到有没有？”
　　“有，都有。”肖鸿一口气掏出了五个红包，拍到了桌上，“我都准备好了，谁吃到奖励谁一个。”
　　他刚说完，肖百万一根箭般的冲了过来，嘴里叼着它的碗，里面是一个破了皮的饺子，露出了半个硬币的样子。
　　一众人：“……”
    “扑哧”周晓曼最先没忍住笑出了声，大家都跟着笑了起来。肖鸿摸了摸肖百万的头，“肖百万干得好。”

    肖百万兴奋地叫了起来。

    闹哄哄中，陆文兮拿着手机走到了阳台，软软道：“颜姐姐。”

    颜越的声音响起，在吵闹的背景声中异常的清晰。“在吃饭？”

    “嗯。”陆文兮高兴地把她吃到钱的事讲了一遍，顺带着还有肖百万。

    颜越想到肖鸿鼓囊囊的红包轻笑了起来，陆文兮随口问道：“颜姐姐你吃饺子了吗？”

    “吃了。”

    “我都不知道饺子里面可以包钱，颜姐姐你那边也是这样吗？”

    “不是。”颜越柔声道：“这边饺子里什么都没有。”

    “那等你回来我包给你吃。我下午还学着包了几个饺子，很简单的。”

    “好。”

    陆文兮声音温软，颜越心中因着刚刚那顿饭生出来的压抑一扫而空。她想象着少女此时笑容可掬的样子，心尖蓦地一阵柔软。她此时无比的庆幸，在她荒凉的二十七年的人生里，她遇到了陆文兮。





☆、第115章 春雷

　　颜越没有和陆文兮讲太久的电话。虽然小兮那边的背景热闹的像是菜市场,但颜越还是从中轻易分辨出了王淑秀喊她回去吃饺子的声音。轻轻地挂断了电话，颜越一个人在院子里站了半天，脑海中掠过了她和陆文兮从相识到现在的所有画面。颜越无意识地弯起了唇角,身上的冷漠褪去，神色变得柔和起来。
　　想了想，颜越没有回屋而是去找了安洁。她现在心情不错，想到把安洁一个人丢在房间难免良心发现。反正她回去也是要吃饭的,干脆陪安洁一起吃好了。
　　安洁初看到颜越还有些高兴，但很快就头疼起来。也不知道颜越受了什么刺激，非要吃包着钱的水饺。安洁一脸古怪，“水饺里面还能包钱？”
　　颜越难得耐心给她解释着：“这是一种习俗，吃到钱的人代表有福气。”
　　安洁觉得颜越不像是相信这个的人，她若有所思地看着颜越，“是不是小兮吃到了？”
　　颜越给了安洁一个肯定的眼神，安洁无语半晌，只能饿着肚子陪着颜越等着吃包着钱的饺子。
　　远在凤城的陆文兮不知道颜越正折腾颜家的厨师，此时正在小区空地上放爆竹。她和肖鸿上午就玩了半天，晚上吃完饭干脆全家出动，一起出来放起了爆竹。
　　肖峰将一个满天星摆在了地上，递给了陆文兮一根烟，嘱咐道：“小心点，点着就跑。”
　　陆文兮点点头，她上午已经有过经验了，不过还是有些紧张。
　　周围有小孩给她打气，“小兮姐姐加油。”
　　大黑也配合地叫了一声，肖百万兴奋地绕着她跑来跑去，陆文兮有些羞涩地笑笑，探着烟小心的点着了满天星。“砰”的一声响起，满天星在空中炸开，无数的光点在星空亮起，宛如星辉闪耀。
　　陆文兮仰着头正看着，就听到耳边响起了一声巨响。她一开始没当回事，只以为是谁家点燃了爆竹。谁知道巨响接二连三的响起，肖鸿大声道：“是春雷。今年春雷来的可够早。”
　　“春雷？要下雨吗？”陆文兮懵懂地问道。
　　肖鸿笑了起来，“不会下雨的，是干雷。这才刚立春，哪来的雨。”
　　两人说话间，白色面板突然飘出。陆文兮愣了一下，借着低头看向了面板。一条蓝色的河流出现在了面板之上，仿佛有什么裂开般，一直固定的河流开始了缓缓地流动，宛如真实的存在于陆文兮的面前。
　　“初级河流净化完成，奖励植物之心+100，自然之力+1。”
　　初级河流？陆文兮马上想到了灵水河。她略带一丝好奇地看着一直流动的蓝色水波状画面，轻轻地用手戳了戳。冰凉的触感让陆文兮打了一个激灵，她蓦地睁大了眼睛，好奇地又戳了戳。
　　不是她的错觉，她似乎真的能感受到河水的冰凉。静下心来，隐约还有河水流动的声音。陆文兮的兴趣被完全吊起，恨不得立刻去灵水河看看到底什么情况。
　　灵水村
　　今天是一年一度的除夕，村长李大磊吃过了饺子就开始惦记着晚上放焰火的事。今年村里的财政状况不错，到了年底还剩了一点钱。李大磊找几个村委一合计，干脆村里花钱请人在年三十晚上来放半个小时的焰火。不用自己掏钱，又能看到焰火，村民们纷纷夸奖李大磊这件事干的不错。
　　本来李大磊想着早点放完早点完事，村民们闹腾着不同意。咋也要等着包完饺子吃完饭再放吧，不然家家忙着包饺子，焰火放给谁看？李大磊无奈，只得把时间定在了九点。反正年三十晚上村民们都睡得晚，也不怕影响到谁。
　　“咳咳。”李大磊打开了家里的广播，操着一口方言说了起来。
　　“村民们，村民们，晚上九点放焰火正式开始。放焰火的地点定在了河边，有想去的可以去看看，一定要注意安全。带娃娃们的家长注意了，谁也不许让娃娃们靠近河边。”
　　“重复一遍，村民们……”
　　这头广播一播完，就有村里的小孩闹着要去河边看。有家长懒得出门，“站在院子里就能看到了，去河边折腾什么。”小孩不答应，穿着新衣服就要在地上打滚。家长心疼新衣服，赶紧拉住小屁孩。“看看看，现在就去看。”像这样闹腾的小孩不少，不一会的功夫河边就围满了大人和四处乱窜的小孩。
　　李大爷和李大妈也裹得厚厚的站在河边等着看。李大爷小声嘀咕着，“非要来这里，家里院子里就看了。”
　　“你懂什么？”李大妈不满，“是为了看烟火吗？是为了这份热闹。”
　　老俩口拌嘴的功夫，立在河边的礼炮已经喷射出了彩焰，在空中幻化成了花朵的形状。牡丹、菊花、凤凰、满天星，村里人看的是目不暇接，眼睛一眨都不眨。就在众人被焰火吸引的时候，突然一声巨响炸响在了天边。
　　“春雷？”李大爷一脸惊讶，刚想说今年的春雷来的够早，身后隐隐响起了咔擦的声音。他赶紧回头，就看着灵水河上的冰层似乎在慢慢裂开，有小块的冰层掉入水中，溅起了几朵银色的水花。
　　“冰化了，家里有娃娃的注意了。”李大爷拔高声音大喊了一句。
　　周围围着的村民有听到的，下意识的转身看了过去。灵水河上，原先黑黝黝的冰层从中一一裂开，纷纷掉入了河中。水声哗哗的响起，冰层很快被冲刷了下去，露出了波光粼粼的银色水面。月光的照耀下，灵水河仿佛会发光一般闪烁着星辉，偶尔溅起的水花透明而清澈，完全没有了之前污染的样子。
　　李大爷走了几步到了河边，惊喜的看着河水恢复了之前没有污染的时候，甚至比之前还要干净。银色的水花激荡，绿色的水草随着水流舒展摇曳，一股清新的水汽围绕在了他的周围。
　　李大爷深深的吸了一口气，禁不住伸手在河里撩拨了两下。冰凉的河水让他打了一个冷颤，李大爷却是高兴地笑了起来。他早就听小兮女娃说她们接下了灵水河净化的工程。虽然不知道小兮是什么时候弄得，可李大爷坚信河水清澈是小兮这个女娃的功劳。
　　“这是咋回事？”有人茫然的问。
　　“还能咋回事。”李大爷解释道：“污染没了，政府给花钱治理了。”
　　“什么时候治理的？”
　　“你管什么时候。”旁边另一人不耐烦的答了一句，“治理了不就行了。”
　　“看这水清澈的，等到夏天该有鱼了吧？”
　　“差不多，今年水鸟什么的也该飞回来了。”
　　灵水村村民的注意力很快被净化后的灵水河吸引，他们都有快几年没见过这么清澈的河水了。之前宋家庄的塑料厂没污染的时候，河水虽然不像污染了那么臭气熏天，可大家也没怎么注意保护，随手扔个塑料袋饮料瓶什么的都是常事。也是在塑料厂污染了灵水河之后，他们才意识到灵水河对他们的重要性。尤其是上次宋家庄的人中毒，灵水村的村民们都被吓坏了，就怕什么时候他们也稀里糊涂的中了毒。
　　“我来说一句。”李大磊挤到了众人的面前，大声道：“大家也看到了，政府花钱给咱们把灵水河治理了。过去的事咱们就不说了，以后咱们可不能像以前一样不把环境保护当回事了。从明天起，谁也不许再往河里乱扔塑料袋饮料瓶什么的，家里的脏水也不许倒入河里。有违反的被发现了就要罚钱，一次罚五十，积攒到年底就拿这笔钱请人来放焰火。”
　　一开始听到要罚钱还有人不满意，正要起哄闹事，李大磊就说要把这笔钱拿来请人放焰火。这下子，想要起哄人的嘴被堵住了，村民们纷纷笑了起来。
　　“村长这个主意不错，老头子我每天没事就来河边溜达，谁敢乱扔垃圾有老头子我来盯着。”徐大爷中气十足的喊了起来。
　　徐大爷在村里辈分高，他都这样说了，那肯定是当真的。谁也不打算花50块钱去试试徐大爷的脾气，都跟着表态这个主意不错，大家以后一定爱护灵水河。
　　李大磊松了一口气又开始强调起安全来。尤其是家里有小娃娃的都注意了，别让小娃娃们自己跑到河边，万一有点啥事后悔也来不及了。
　　村民们闹哄哄的议论着，放焰火的人等不及了。“这都要十点了，再不放我就回去了。”
　　“放放，现在就放。”李大磊赶紧递了一包烟过去，说好九点半就完事的，人家一直等着他们，也不能让人家吃亏。
　　灵水村发生的这些，陆文兮第二天就知道了。她初一早晨给李大爷打电话拜年，李大爷兴奋地说起了灵水河的变化。昨天晚上李大爷觉得看的不清楚，一早又特意去河边看了一眼。经过了一晚上的冲刷，黑色的冰层已经全都看不到了。清澈透底的水流从上游蜿蜒而下，时不时溅起几朵小小的浪花。
　　李大爷心里高兴，“小兮你们可是做了一件好事，积德的事啊。”
　　陆文兮被李大爷夸得有些不好意思，觉得她其实也没做什么，这都是面板的功劳。在她和颜越的计划里，灵水河只是第一步，她想要通过这种方式看能不能把凤城污染的几条河流都给净化了。
　　不过……陆文兮想到了颜越的话，河流的净化只是一部分，更重要的是企业排污的治理，甚至是产业结构的调整。如果企业不重视排污治理，他们后面的净化也只是减少损失而不是避免损失。更有甚者，说不定企业看河流的净化效果好，反而更加肆无忌惮的污染环境了。
　　陆文兮只希望颜越说的不是真的，如果大家都能像灵水村一样认识到水源的重要性就好了。
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，假期过去两天了，之前欠得章节还没补起来，作者就是这么废柴~一会就去面壁了~
　　预祝所有的萌妹子中秋节快乐~
　　忍不住多说一句，前几天刚看了新闻，青藏高原那边因着大肆开采煤炭，破坏了脆弱的生态环境，以前的蓝天草甸都不见了，空中飘得全是煤灰，地下全是黑黝黝的深坑，附近的水都不能喝了。今天又看到有企业往沙漠里排污水，一大片黑乎乎的臭水，甚至还危及了沙漠下面的地下河。实在有些感慨，不知道该说什么了。人类自己作死，真是谁也挡不住。一声叹息~
　　

☆、第116章 同类

　　初一初二两天一晃眼就过去了,陆文兮觉得她什么都没做,只是吃吃喝喝时间就没了。
　　初三一早，易航带着郑叹和白卫来家里找到了陆文兮,说是一起出去聚聚。两人回来也几天了,回来的当天就去微园艺看过了陆文兮。这几天大家都有事,家里亲戚一大堆,今天才把时间空出来,定了个包厢约着去唱歌。
　　陆文兮对此还挺积极，虽然她和郑叹、白卫不像易航那么熟，但心里也是把他们当朋友的。唯一郁闷的地方是她不能带大黑一起去。易航订包厢的时候就问过了，KTV不让带宠物进去。本来易航想着换个KTV,但赶上过年，市里的几家KTV都爆满，不像平时那么好订。
　　“大黑你乖乖在家，我下午就回来了。”陆文兮弯着腰，摸了摸大黑的头，耐心地哄着。
　　大黑委屈地叫了一声，有些不舍地舔了舔陆文兮的手指。
　　易航还好，已经习惯了陆文兮和大黑之间的黏糊，郑叹、白卫两人看着嘴角抽搐，努力回想着陆文兮以前的样子。
　　安抚好了大黑，小黑又出来了捣乱。陆文兮想着既然不能带大黑出门，公平起见小黑也就不要带了。谁知道小黑听了陆文兮的话，第一时间咬住了陆文兮的外套，怎么都不肯松开。陆文兮揪着小黑的尾巴，想要找块饼干把小黑引开，小黑犹豫地在饼干和陆文兮之间挣扎了半天，滴着口水钻进了陆文兮的外套口袋，一副“美食不能淫”的姿态。
　　陆文兮没办法只能带着小黑一起出了门。几人到了KTV的时候，大厅里等着唱歌的人不少。闹哄哄的不停有人问服务生什么时候有人退房。易航有些小得意，“看我提前预定不错吧？不然我们也得等半天。”
　　郑叹半年没见，长高了不少，站在那里比易航整整高了半个头。他笑着攀住了易航的脖子，学着以前的样子怪声怪气道：“老大英明。”
　　易航哈哈笑了起来，拖着郑叹去了服务台，留下陆文兮和白卫站在一旁等着他俩。白卫有些无聊，找着话题问陆文兮，“老三，老大跟你说了我过完年就不走的事了吧？”
　　陆文兮点点头，认真道：“易航很想你来小饭馆和他一起干。”
　　易航也跟白卫这么说过，可白卫有些不太自信，“我就会一个切萝卜，能行吗？”
　　“当然。”陆文兮倒是对白卫挺有信心的，“很简单的，易航刚去的时候还什么都不会呢。我当初去微园艺的时候也什么都不懂，慢慢就学会了。”
　　白卫听她这么一说心里踏实了下来，他正要说话，突然脸色一沉压低声音飞快道：“老三快看，对面那几个混蛋是不是上次公园那几个？”
　　陆文兮闻言看了过去，却是一脸茫然，“哪几个？”
　　白卫想起陆文兮失忆还没好，穿过人群想着就近看一眼。可大厅里人太多，等他一晃神，对面那几个人已经看不到了。
　　“怎么了？”易航和郑叹回来，奇怪地看着白卫。
　　白卫低声说了他刚才好像看到上次公园里和他们打架的那几个混蛋了。当时打完架之后，陆文兮住了院，他们几个外面躲了几天，回来就听说那几个混蛋被逮了进去。虽然说起来他们也不吃亏，可一想到陆文兮那会浑身是血的样子，还有到现在还什么都想不起来的状态，白卫几个心里就窝着火，觉得都是那几个混蛋的错。易航听完，脸色也变得难看起来，恨恨道：“估计是快过年了，放出来了。”
　　郑叹四处看了一眼，没找到白卫说的那几个人，看服务生还在一旁等着带他们去包厢，也就低声道：“行了，少说几句吧。老三本来都恢复的差不多了，别引着她不高兴。”
　　自从陆文兮失忆后，这几人和陆文兮说话就有些小心翼翼，就是怕陆文兮想起失忆的事不开心。易航倒是觉得陆文兮适应的挺好，不过万一陆文兮是把心事藏在心里呢？干脆也不说话了。
　　他们不说了，陆文兮也不知道该说什么。她已经明白了白卫说的公园那次是哪次，正是这具身体受伤的那次。她探寻地看向了刚刚白卫让她看得方向，只有几个年轻女孩子笑嘻嘻地闹在一起。陆文兮收回了视线，顺手把口袋里的小黑摁了回去。不知道怎么回事，小黑刚刚突然激动起来，闹腾着要出去。现在外面这么多人，陆文兮哪敢让它出来，吓到人就不好了。
　　几人跟着服务生去了包厢，大厅的另一个角落，一个看着二十出头吊儿郎当的年轻人低声问身边的人，“上次和你们打架的就是那几个人？还害得兄弟们进去关了半年？”
　　他身边的是一个黑瘦黑瘦的青年，闻言点了点头，恶狠狠道：“立哥就是他们。真是晦气，刚出来就遇到了他们。等我找着兄弟几个待会堵他们打一顿出出气。”
　　被称为立哥的年轻人笑了起来，大包大揽道：“大过年的打什么打，万一闹到局子里就不好看了。你去打听打听他们是哪个包厢的，剩下的交给我。”他说的胸有成竹，黑瘦的青年知道立哥有点门道，当即答应了下来。
　　陆文兮几个还不知道他们已经被盯上了，正挤在包厢的电脑前点歌。四人里面除了陆文兮，其他三人都是麦霸，为了争抢着谁先唱在沙发上滚成了一团。
　　陆文兮在一旁看着好笑，正犹豫着要不要上前拉开他们，包厢门打开，服务生探头看了进来，似乎是在外面看到了他们滚成一团的样子，怕出什么事。郑叹仗着身高腿长压制住了易航和白卫，服务生看他们没事又退了出去。陆文兮刚要伸手把易航拉起来，口袋里的小黑突然探出了身子，朝着门口的方向吐着信子。
　　“小黑？”
　　陆文兮有些奇怪，伸手摸了摸小黑，小黑没有像以前一样缠了上来，而是身体弓起，摆出了一个S的形状。陆文兮记得颜越说过，这是一般蛇类发动攻击之前的动作，还没等她反应过来，小黑尾巴竖起，全身的肌肉从后到前收缩，先前卷曲的身体猛地射|了出去。一道黑色的弧线划过，小黑以陆文兮从未见过的速度飞到了包厢门口钻到了沙发下面。
　　十几秒之后，小黑从沙发下面钻了出来，尾巴紧紧缠绕着另一条青色的小蛇。小蛇的脖子上套着一个透明的塑料袋，里面隐隐装着一些白色的粉末。
　　“卧槽，这是什么？”白卫惊讶道。
　　郑叹想要过去看看，易航拦住了他，“别动，那条青蛇是有毒的，你看它的脑袋。”
　　郑叹停住了脚步，小黑慢慢地松开了小青蛇，甩了甩尾巴，看小青蛇的表情就和看家里的饼干一样。小青蛇有些畏缩的朝后退了一步，身体的本能告诉它遇到了天敌。就是有那么一种蛇专门以毒蛇为食，是所有毒蛇的克星。
　　小黑高高的昂着头，甩了甩尾巴，小青蛇人性化的把脖子上的塑料袋褪了下来。小黑卷着袋子游到了陆文兮身边，陆文兮有些奇怪，“这是什么？”
　　易航接了过去，只看了一眼脸就黑了。“这是大|麻。”
　　大|麻两字一出口，包厢内的气氛立刻就变了。白卫一脸的不可思议，“这是这条蛇要害咱们？”
　　郑叹白了他一眼，“蛇懂个屁，肯定是背后哪个孙子。”
　　“那也不对。”白卫还是觉得说不通，“就算背后有人他也得能和这条蛇说清楚吧。你看这条蛇目标明确直奔沙发，摆明是冲着咱们的外套来的。这是想塞到咱们外套里面造成既成事实？那TMD这条蛇也太聪明了吧？你找一条还能比它聪明的？”
　　郑叹的视线落在了地上的小黑身上。
　　白卫：“……”
　　陆文兮微微皱了皱眉，白卫不说他还不敢确定，小青蛇也是像小黑一样的进化动物吗？那是说它的背后还有一个人？也不知道小黑能不能和同类交流，不过颜姐姐不在，就算可以她也听不懂是什么意思。
　　几人说话的功夫，小黑已经开始对着小青蛇滴口水了。陆文兮无语地揪住了小黑的尾巴，小青蛇还有用，现在还不能吃掉，再说她习惯了小黑吃蛋糕喝牛奶，突然要看到小黑吞掉一条蛇还是有些不适应。
　　小黑委屈地甩了甩尾巴，紧紧地盯住了自己的食物。
　　“那现在怎么办？害咱们的那个混蛋肯定喊警察了，咱们现在就走？”白卫回过神来问道。
　　“走什么走，走之前也得把那个混蛋找出来。”易航说着视线移向了小黑，眼珠一转，“老三你能让这条蛇把这些大麻带回养它的人那里吗？那个孙子敢害咱们，咱们也报警，看谁怕谁。”
　　陆文兮明白她的意思，摸了摸小黑的头，把易航的话重复了一遍。小黑甩甩尾巴，有些不情愿放它的食物走。陆文兮拿小黑没办法，只得妥协，“一块蛋糕。”
　　小黑有些挣扎，陆文兮小声道：“两块。”
　　在她加到三块蛋糕的时候，小黑闪电般地冲了出去，甩着尾巴卷起了小青蛇。
　　陆文兮：“……”
　　许是两条蛇真的可以沟通，也不知道小黑和小青蛇说了什么，小青蛇乖乖地前面带路游回了它原来的包厢。小黑套着装有大|麻的塑料袋跟在了后面。陆文兮假装上厕所远远地看着小青蛇和小黑一前一后贴着头顶的墙角游动。偶尔有人从走廊经过，也完全没有注意到头顶它们的存在。她想了想给方磊打了一个电话，说她遇到点麻烦，问方磊能不能赶到KTV来。
　　易航说要报警针对的是对方用大麻陷害他们，陆文兮找方磊则是为了这条小青蛇。随着凤城环境的变化，尤其是几处净化土壤的存在，人和动物的进化肯定也会随之发生。不能因为她之前没有遇到，就说这种情况不存在。这条小青蛇只是一个例子，也许在她不知道的地方还有其他的进化动物和人类。这些人或许都是好人，可只要其中有一个坏人，并且利用进化动物做坏事，造成的危害就会比一般的危害要大。
　　陆文兮觉得她有义务提醒方磊一声。
　　　　


☆、第117章 帮忙

　　陆文兮在电话里说的简单,方磊挂断了电话立刻赶到了KTV。他知道陆文兮不是那种招惹是非的性子，她一个女孩子在这乱糟糟地方太危险，一路都担心他来得晚了会不会陆文兮出了什么事。等他到了KTV才发现已经有警察过来了，出警的理由是有人举报这里聚众吸毒。
　　在华国，吸毒的指控十分严重,接警员不敢怠慢，接到举报后立刻通知了附近的值班警察。值班警察的出警速度十分迅速,第一时间直奔陆文兮他们的包厢,却什么都没有找到。几个小孩看起来神智清明,一点不像是吸食毒品的样子。来的四名警察商量下了，很快留下了一名警察负责问话,另外三名去了另外一个包厢。接警员分别接到了两通举报电话,举报的地点是同一个KTV。出于节省警力的缘故,第二通举报电话也直接转给了这四名警察。
　　在陆文兮包厢的一无所获，已经让几名警察生出了这是一个恶作剧的想法。但出乎他们意料的是，在另一个包厢他们真的查获了一小袋白色的毒品。
　　“这不可能。”
　　当警察在沙发的外套内搜到这袋白色的毒品后，一名打扮吊儿郎当的年轻人立刻大叫了起来。年轻人正是被称为立哥的许立。许立一脸的不敢置信，仿佛看到了什么让他吃惊的东西。因着最近出货不错，他身上只留了这么一小包毒品。要不是为了炫耀闪电，顺便教训教训那几个敢惹他兄弟的混蛋，他也不会把这袋毒品拿出来。明明闪电说已经送过去了，怎么又会出现在这里？
　　“老实点，什么不可能！”警察怒斥了一句，“这是你的衣服吗？”
　　许立缩着身子点了点头，看警察不说话，他突然反应过来，“闪电，闪电呢？”
　　他一提闪电，包厢内一起被查的几人都知道他说的是那条小青蛇。警察不知道，还以为漏了一个人，十分重视，“闪电是谁？他去哪了？”
　　许立迟疑了几秒，小声道：“闪电是我养的一条宠物蛇。”
　　警察有些不信，另外几人纷纷证明，闪电真不是一个人的名字，而是一条蛇的名字。三名警察对视一眼，之前留在陆文兮那边问话的警察带着方磊找了过来。包厢内的三名警察看到方磊都有些意外，他们虽然不是一个警局的，但基本都认识方磊。“方队怎么过来了？”
　　方磊笑笑，解释道：“本来约了我妹妹和她的几个朋友唱歌，没想到在包厢看到了小郑，听小郑说了说情况，顺便过来看看到底怎么回事。”
　　他这么一说，之前的三名警察恍然，“原来刚刚那几个小孩里面有方队的妹妹啊？”
　　虽然不知道方队什么时候多了一个妹妹，但看方队说起妹妹的样子，两人显然感情不错。好在那边只是虚惊一场，不然他们可不知道该怎么面对方磊了。
　　方磊像是没有看出他们的想法一样，只是关心了关心这边的情况。听说查获了一包大麻，正准备带这几个人回去做个尿检，他摆摆手，“行了，那你们忙。”
　　几名警察笑着和他点点头，带着许立他们几个就要走。许立有些急了，“闪电还没找到呢。”
　　“这么大个KTV，去哪找你养的那条蛇。”一名警察呵斥了一句。
　　“你不是说那条蛇没毒吗？通知KTV注意点就行了。”另一名警察道。
　　谁也没把许立的宠物当回事，他们人手已经够紧张了，就刚刚的功夫又接了一个电话，都忙着在外面出警，根本没时间找那条小青蛇。再说了KTV占地这么大，到处都是房间，只靠他们四个找也不现实，只能通知KTV注意了。简单说了几句，几名警察带着人就走了。方磊的视线落在了许立的身上，若有所思地皱了皱眉。
　　“方大哥。”陆文兮看到警察走了，找了过来。
　　方磊同陆文兮笑笑，从身上摸出了一个红包。“小兮拿着，给你的，本来是打算等微园艺开门去看你的，今天遇到了也算。”
　　陆文兮愣了愣，没想到方磊还给她包了红包。她这么一犹豫，方磊已经把红包塞到了她的手里。陆文兮有些不好意思，过年这才几天的功夫她已经收了好几个红包了。她总觉得红包是小孩子才收的东西，她都已经成年了再收红包实在有些奇怪。犹豫地收起了红包，陆文兮正打算和方磊暗示那条小青蛇的事，方磊突然道：“刚刚被带走的那几个人里面有一个是不是也可以和动物交流？”
　　陆文兮蓦地抬头，吃惊地看了方磊一眼。从方磊来到现在，她还什么都没来得及说，方磊就已经猜到了。方磊好笑地看着陆文兮的表情，伸手在她头上胡噜了一把，笑问道：“她可以交流的对象是一条蛇？”
　　陆文兮点点头，简直不知道该说什么了。
　　方磊心中晒然，他干了多年警察，察言观色是基本。本来他还糊涂到底是怎么一回事呢？小兮怎么会被人举报说吸毒，刚刚当着同事的面他不方便问，后来见了那个叫许立的年轻人，再联系到他对一条蛇的紧张，方磊福至心灵般就想明白了怎么回事。两通不同的举报电话，前者来自被抓的那几个，后者则是陆文兮他们自己打的。被抓的那几个估计是想用大麻陷害小兮，结果被小兮几个识破，反而自己栽了进去。
　　至于如何陷害，方磊笑眯眯地看着陆文兮，“那条蛇呢？”
　　陆文兮四处看了一眼，对着沙发试探的叫了一声，“小黑？”
　　沙发下面，小黑赶着小青蛇慢吞吞地爬了出来，一脸警惕地守护着它的食物。
　　方磊一脸意料中的表情，他就猜到小黑一定在陆文兮的身边。到了现在，方磊已经肯定小黑和大黑一样也可以和人交流。他记得小黑是颜越的宠物，那就意味着……念头闪过，方磊简直羡慕得不得了。他实在抑制不住好奇，低声问道：“你们是怎么做到的？”
　　陆文兮其实也有些茫然，最开始好像自然而然就可以交流了。她觉得进化是未来的一个趋势，别的地方不知道，凤城能够进化的人只会越来越多。想了想，陆文兮出主意说：“要不，方大哥你也养个宠物在身边？”这应该是最快培养默契的方式，以后能互相交流的几率也大一些。方磊笑了起来，视线落在了地上的小青蛇上面，“那这条小青蛇我就当宠物带回去养了。”
　　他一眼就认出了这条小青蛇是毒蛇，估计毒性还不小。虽然不知道小青蛇为什么会害怕小黑，但肯定不能留在陆文兮身边。万一不小兮咬伤陆文兮就麻烦了。
　　小黑听明白了方磊要抢走它的食物，愤怒地甩了甩尾巴，朝着方磊嘶嘶了起来。
　　方磊饶有兴趣地看着它，“小黑这是不同意？”
　　陆文兮无语地看着小黑，小声解释道：“小青蛇是小黑的食物，方大哥你可以用蛋糕或者饼干换。”
　　方磊：“……”
　　在付出了五块蛋糕后，方磊终于从小黑的手里换走了小青蛇。他找了一个塑料瓶小心地把小青蛇塞了进去，扔到了车上，朝着陆文兮挥了挥手，开车离开了KTV。等红灯的路上，方磊脑海里闪过了陆文兮暗示他的话。其实就算陆文兮不说，他也意识到了这个问题。人可以和动物交流，看似没什么特别，但就像今天许立指使一条蛇陷害陆文兮一样，也许还会有其他人利用动物达成自己的目的。就连他一开始想得也是如果队里的警犬可以和人交流，更方便他们破案。既然他可以利用动物破案，也就会有人利用动物犯案，一样的道理。
　　方磊神色有些凝重，虽然他不明白陆文兮为什么肯定像他们这样的人会越来越多，但无来由的却是相信陆文兮的话。他总觉得陆文兮和颜越还知道些什么，但对方不愿意说，他也就装傻不去问。反正他和颜越、陆文兮是朋友，这就够了。
　　方磊这边一走，陆文兮他们几个也匆匆退了房。郑叹和白卫早就没心思唱了，一开始是激动地等警察过来，后来就是等着看许立那边的热闹。热闹看完了，他们的注意力又放在了小黑的身上，不停的问陆文兮哪买的小黑，他们也打算去买一条蛇养养，小黑抓到小青蛇的那一幕实在是太帅了。
　　陆文兮老实说小黑不是她买的，是在花圃那边捡到的，郑叹立刻嚷嚷着下次去花圃他也去，说不定也能捡一条。陆文兮其实想建议他们也养个宠物，说不定过段日子也就进化了。可郑叹和白卫一门心思想要养一条和小黑一样的蛇，只有易航猜到了什么，打算回去就养条狗，他更喜欢狗。
　　几人没有直接回家，而是开着易航的小破金杯在街上绕了半天。路过方磊所在的警局时，陆文兮趁着他们没注意，把上次奖励的那一点自然之力用在了警局周围的土壤净化上。她能帮方磊的只有这么多了，希望方磊早日达成所愿吧。
　　


☆、第118章 算计

　　颜越接到陆文兮电话时,正百无聊赖地参加着叶家举办的迎春晚宴。
　　迎春晚宴是中京上流圈子的一个传统，每年正月举办,每次由不同的家族承办，今年承办的正好是叶家。叶老爷子大手一挥，把这件事丢给了几个孙子孙女。叶蔓一看情形不对，立马装病躲过了这件差事。用她的话来讲，她又不打算在老爷子面前刷存在感,这种苦活谁愿意干谁干。
　　为了方便众人交流,晚宴采用的是自助的形式。开场没多久,叶蔓就找到了颜越。颜越身边同她寒暄的人不少，看着倒是挺受欢迎。虽然在场众人都知道颜越暂时离开了合普,但在一切尘埃落定之前，没人傻到会现在就站队押注。隔着人群，叶蔓冲着颜越挑挑眉，示意她都已经安排好了。颜越露出了一个心领神会的表情。
　　两人不动声色地摆脱了身边的人，站在了一起。叶蔓环视了一圈场内，压低声音笑道：“围着黎妹妹转的是颜海吧？”
　　颜越淡淡地瞥了一眼，无所谓的嗯了一声。
　　“他倒是挺会把握时机。”叶蔓意味深长道。殷陆两家联姻的传闻听到的人不少，颜海看样子是急了，不过这里面也未尝没有颜世辉的主意。“要不要背后推他一把？”叶蔓兴致勃勃地看向了颜越。
　　颜越正要说话，手机突然振动了起来。来电显示熟悉的名字让颜越的眼神变得柔和，她同叶蔓匆匆说了一声，拿着手机走到了大厅的一角，周围一个人都没有颇为冷清，十分适合接电话。
　　“小兮。”
　　“颜姐姐。”陆文兮的声音软糯，隔着电话还带着一丝吃饱喝足的慵懒。“你吃饭了吗？”
　　颜越轻笑起来，柔声道：“吃过了，吃的还不少。”她晚上其实没什么胃口，只是匆匆吃了一点。不过为了避免陆文兮担心，颜越偶尔也会说个善意的小谎。
　　陆文兮没有怀疑，不等颜越问就事无巨细地把今天的事说了一遍。小青蛇的出现，小黑的英勇，还有她对方磊某种程度上的坦白。颜越听着有些不好，尤其是听到陆文兮差一点被陷害窝藏毒品，脸色更是难看起来。“知道他们是什么人吗？”
　　“好像是之前和我打过架的人。”陆文兮有些心虚地说着，马上换到了另一个话题，“我都不知道小黑这么厉害，它居然可以吃毒蛇。”
　　颜越知道陆文兮在逃避什么，体贴的没有追问。说到小黑她心中一动，之前她在网上查了半天一直没有查到小黑的品种，不过如果小黑以毒蛇为食的话，倒是有些像王蛇的描述。这种蛇本身没有毒性，但却天生免疫所以的蛇毒，最喜欢的食物就是各类毒蛇。她当时不是没查过王蛇的资料，但王蛇里面基本没有像小黑这样浑身漆黑，一点斑点或环纹都没有颜色，形状也不太像，难道是变异王蛇？
　　念头闪过，颜越配合地夸奖了小黑几句，就听着对面陆文兮似乎是打开了外放，小黑嘶嘶的声音响了起来。颜越失笑，不得不又多夸了几句。小黑在电话的一头兴奋地缠起了手机，用力地甩了甩尾巴，嘶嘶地叫着。
　　陆文兮屈膝坐在床上，笑眯眯地戳了戳小黑的脑袋。小黑真是和大黑待得时间久了，连甩尾巴的样子都一模一样。“对了，颜姐姐……”陆文兮刚要说什么，颜越那边的背景声音突然嘈杂起来，似乎是有人在惊呼。“怎么了？”她有些担心的问道。
　　“没事，好像是有人出了点意外。”颜越放缓了声音安抚道。
　　大厅入口处，殷雅半边衣服湿透，曲线毕露地靠在了陆唯安的怀里，表情受惊地看着周围，一脸楚楚可怜的样子。颜越漫不经心地扫了一眼，勾了勾嘴角。叶蔓注意到她的视线，远远地同颜越举杯示意，颜越挑眉笑了起来，没再管那边。她的目的已经达成，接下来殷雅能不能把握住这个机会就看她自己了。微微收敛了心神，颜越的注意力重新放回到了电话上。
　　陆文兮对颜越这边发生了什么没多少好奇，颜越说没事她也就当没事了。讲完了小黑，陆文兮又提到了方磊。颜越有些吃味，小兮这一晚上提方磊的频率未免有些太高了。
　　一直到颜越挂断了电话，叶蔓才凑了过来。她夸张地帮颜越端了一杯水，语气促狭道：“需要润润喉吗？”
　　颜越轻笑，不客气地接过水喝了一口，点评道：“服务不错。”
　　叶蔓佯怒瞪了她一眼，随即有些小得意的说：“怎么样？我安排的人靠谱吧？”
　　颜越点点头，叶蔓的安排相当不错。不管她是怎么把殷雅和陆唯安引到一起，反正现在大家看到的是殷雅浑身湿透被陆唯安抱在怀里，联系到殷陆两家的联姻传闻，只要再加一把劲，她也算是帮着殷雅达成所愿。想到这里，颜越透过人群找到了父亲。父亲的表情看着还好，但另一边的颜海表情就有些掩饰不住了，隐隐透着一丝急躁。
　　“颜海急了。”叶蔓顺着颜越的视线看了过去，低声道。
　　颜越若无其事地同颜海对视一眼，淡漠地移开了视线，说：“父亲也急了。”
　　不论是她和殷雅谁和陆家联姻，都意味着陆家会有借口介入到合普的争夺中来。陆老叶子可不像外公那么好说话，外公顾忌的东西太多，被父亲掐住了命脉，只能小打小闹地反对着父亲。陆老爷子却没有任何的顾虑，她都有些等不及看陆家出手了。颜越心情愉悦的想着，也不知道她和殷雅谁同陆家联姻，父亲会觉得更堵心。
　　有了这么一件八卦，剩下的时间似乎也不觉得难熬了。晚宴即将结束的时候，颜越见到了外公，殷雅并没有跟在外公的身边。今天晚上，殷雅是以殷家人的名义跟着外公来的。殷雅出了事，外公肯定得出面处理，就是不知道殷家和陆家达成了什么协议。
　　殷永德似乎有些愧对颜越，“阿越，小雅她……”
　　老爷子满心想着颜越能和陆家联姻，换取陆家的支持，甚至她都已经和陆家老头说好了，今天就让孩子们正式见个面，要是有意向就尽快订下来。结果她还没来得及找到颜越，殷雅就横出一杠，彻底打乱了他的计划。殷永德气的厉害，可对着殷雅又狠不下心。他心里怀疑之前的事不是意外而是殷雅的算计，却不能跟任何人说他的怀疑，心里憋屈之余，更觉得对不起颜越了。
　　殷永德想要把这件事摁下来。这个圈子的新鲜事不少，只要殷雅低调一段时间估计也就没人再提这件事了。拼着殷陆两家的联姻不成，他也绝对不同意小雅嫁给一个随时会出问题的病秧子。无论是殷雅的算计，还是他打算放弃殷陆联姻，殷永德都觉得这里面最无辜的是颜越。可殷雅也是他的外孙女，他能怎么办？殷永德为难地看着颜越，半天说不出话来。
　　颜越轻轻勾起了嘴角，笑容标准，完全看不出有任何不满的情绪。她就像不知道殷永德想要说什么一样，平静地问：“母亲先回去了吗？”
　　殷永德苦笑，“你母亲送小雅回去了，今晚恐怕……”
　　“我知道。”颜越客气地打断了殷永德的话，“父亲已经说过了，他今晚也不会回家。我已经让助理订了明天七点的飞机，一早就要离开中京了。母亲的行李管家会送过去，外公还有什么事吗？”
　　她说的平静，殷永德却是大吃一惊，“阿越你要走，这么急？”
　　颜越笑着嗯了一声，十分顺手地把叶蔓推了出来。阿蔓帮我联系了一名心理医生，对方时间很紧，需要我这边做出配合。
　　殷永德并不怎么相信颜越的话，可他看看颜越，又看了一眼不远处的叶蔓，无声的叹息一声，没有再说什么。
　　颜越微微垂下眼，无意识地摩挲着手中的酒杯，同样没有再说话。
　　外公的心思她都明白，但这正是她和外公最大的分歧。就像是她无法信任父亲一样，她同样也无法全心全意地信任外公。哪怕外公在合普的继承上一直旗帜鲜明的支持她，甚至平时表现多有偏向她。但她心里很清楚，在外公的眼里，她和殷雅都是母亲的孩子，其实是一样的。外公对她的偏向，究其原因也不过是因为母亲对她的冷淡而生出的愧疚而已。本质上，外公看她和殷雅，和父亲看她和颜海其实并没有什么区别。
　　


☆、第119章 征兆

　　当天晚上,颜越再一次失眠了。好像在她回到中京后，就再没好好睡过觉。忍住了连夜赶回凤城的冲动，颜越随手从行李中抽了一本书，打算用来打发时间。
　　书页的中间,一张画着大黑偷吃西红柿的便签露了出来。颜越的视线落在了便签上，不由微微笑了起来。她记得这张便签，是她第一次去小兮家吃饭拿走的。当时她还曾因着便签上画着大黑而吃醋，想象着有一天便签上面的大黑是自己就好了。
　　念头闪过,颜越笑了笑，翻过了便签,却在看清便签的背面时微微一愣。不知道什么时候，原本空白一片的便签背面多了两个小人,一高一矮手牵手站在一起。虽然小人的形象看着卡通，她却是一眼就认出了其中一个是自己，另一个是陆文兮。颜越心跳蓦地加速，嘴角上翘怎么都压不下来。她不知道陆文兮什么时候发现的这张便签，又是什么时候画的这两个小人，但这一刻的幸福让她再也压抑不住想要见陆文兮的冲动。颜越态度珍视地拂过便签上的小人，改变了主意，打算连夜赶回凤城。
　　安洁对于自家老板的神经病行为早已习惯，打包收拾行李一气呵成。事实上，她和叶蔓曾私下打赌，赌颜越能不能忍住初四再回中京。现在看来是她赢了，叶蔓就等着兑现赌注吧。
　　“要不要给小兮说一声？”安洁问道。
　　“不用。”
　　颜越摇摇头。现在已经快要12点了，等她们回去正是半夜。小兮要是知道她连夜赶回去，说不定会忍着不睡觉等她。她不舍得折腾陆文兮，还是算了。
　　晚上的高速没什么人，一路都行驶十分顺利。等到她们看到凤城收费站时，还不到凌晨两点。颜越这一路都心情挺好，捧着之前的那本书对着里面的便签看了半天。她不知道该怎么形容此时的心情，简直幸福的想要爆炸。颜越心里清楚，她和小兮在一起的手段不怎么光彩，更确切的说是她在陆文兮什么都不懂得情况下诱拐了陆文兮。她想象过陆文兮长大后有了自己对世界的认知时，回想起她们在一起的情形会如何，却一直不敢深想下去……直到这张便签背后的两个小人告诉了她答案。
　　颜越看着便签微微笑了起来。
　　宏富小区
　　陆文兮不知道颜越已经快要回来了，正卷着被子睡得熟。大黑闭着眼缩在陆文兮的身边，就听着地上一声轻响，似乎是小黑甩着尾巴的声音。大黑抖了抖耳朵，睁开眼看了一眼，突然站了起来。
　　卧室的地上，小黑兴奋地冲着大黑吐着信子，甩来甩去的尾巴上面还卷着一条红色条纹的小蛇。大黑眯着眼睛轻轻一跃跳下了床，一爪子摁住了那条红色的小蛇，张口就要咬下去。小黑急了，拦着不让大黑咬，冲着大黑嘶嘶了起来。
　　“怎么了？”两个的动静惊醒了陆文兮，陆文兮揉着眼睛坐了起来，打开灯迷迷糊糊地看向了地上。
　　小黑急切地朝着陆文兮吐着信子，尾巴用力的卷住了红色的小蛇试图想要从大黑的爪子下面拉出来，推倒陆文兮的面前。
　　陆文兮茫然地看着它，不知道小黑又从哪里找了这么一条蛇过来，推到她面前是什么意思？“……小黑你要把它送给我？”陆文兮迟疑地猜测着。
　　小黑飞快地甩着尾巴，明显是陆文兮猜对了它的意思。
　　陆文兮有些头疼，大半夜的她要一条蛇干什么，而且这条小红蛇还有可能是条毒蛇。想了想，陆文兮耐心地对小黑说：“我要这条蛇没用，小黑你把它送回原来的地方好不好？”
　　小黑委屈地在地上转了两圈，丢下小红蛇朝着外面爬了出去。小红蛇活动了活动身体就想跑，大黑一爪子利索地摁住了它。不一会的功夫，小黑尾巴卷着晚上吃剩下的半块蛋糕爬了进来，把蛋糕推到了陆文兮的面前，又把小红蛇也推到了陆文兮的面前。
　　陆文兮看看蛋糕又看看小黑，福至心灵般明白了小黑的意思。“你要拿小红蛇换蛋糕？”
　　小黑兴奋地甩甩尾巴。
　　陆文兮：“……”
　　她简直有些哭笑不得。就因为方磊许诺了五块蛋糕换小青蛇，小黑就记住了这茬事，大半夜出去抓了一条小红蛇回来换蛋糕。陆文兮好笑地蹲在小黑的面前，想着该怎么和小黑解释。大黑突然抖了抖耳朵，低低地叫了起来。陆文兮眼睛一亮，再顾不得搭理小黑，胡乱的抓着外套拉开阳台门一溜烟跑了出去，大黑飞快地跟在了陆文兮的身后，留下小黑呆呆地看着他们的背影，有些委屈起来。
　　“颜姐姐。”
　　陆文兮和颜越一前一后几乎同时进门。颜越一转身就看到陆文兮从阳台跑了进来，眉眼弯弯地看着她。颜越眼中的笑意倾泻而出，几步走了过去用力地把陆文兮抱在了怀里。“这么晚还没睡？”
　　“睡着又醒了。”陆文兮乖乖解释着。
　　“老大？”安洁拎着行李十分煞风景的推开了门。
　　陆文兮神色尴尬，飞快地推开了颜越。“安姐。”
　　安洁笑眯眯地看着陆文兮，“小兮过年好，安姐给你包了一个大红包。”
　　陆文兮最近收红包收的手软，闻言有些不好意思。“我都已经19了，不要红包了。”
　　安洁朝着陆文兮挤挤眼，示意颜越，说：“不用给安姐省钱，到时让老大多给我包两个红包就好，反正羊毛出在羊身上。”
　　陆文兮忍着笑点了点头。
　　安洁没有在这里多留，十分自觉地说了两句就走。看颜越的样子，估计她再待下去明年的红包就要少一半了。安洁一走，颜越近乎是急切地抱着陆文兮吻了起来。陆文兮被她吻的浑身发软，整个靠在了颜越的怀里。颜越一只手搂着陆文兮，一只手轻拍着陆文兮的后背，只觉得抱着陆文兮怎么都亲不够。她强迫着自己放开陆文兮，柔声道：“小兮你先回房间，我去冲过澡就过来。”
　　“好。”
　　陆文兮没有回隔壁，脱了外套穿着睡衣钻进了被子里。大黑凑过来舔了舔陆文兮的手指，自觉地趴到了客厅的垫子上。不过几分钟的时间，颜越就冲完了澡，带着一身湿漉漉的水汽躺在了陆文兮的身边，将她紧紧地圈在了怀里。
　　“小兮。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　颜越低头同陆文兮的额头抵在一起，眼神专注地看着陆文兮，目光灼热的惊人。
　　陆文兮眨眨眼，伸手抱住了颜越，低声嗯了一声。
　　颜越轻笑了起来，凑过去在陆文兮唇上亲了一口，低声道：“睡吧。”
　　陆文兮乖乖地闭上了眼，颜越笑着在她眼睛上亲了亲，伸手关了灯。屋内陷入了黑暗，颜越抱着怀里的陆文兮一时有些睡不着。她第一次没有对这种失眠的感觉心生排斥，反而是近乎于平静地享受着这种静谧。过去几天里，一直压抑着的情绪逐渐缓和了下来，心中苍白的空洞也被和陆文兮在一起的温情填满。颜越温柔地圈住了陆文兮，身体没有任何的欲|望，只想这样抱着陆文兮就好。
　　陆文兮在颜越的怀里蹭了蹭，找了一个舒服的位置。她迷迷糊糊间觉得似乎忘记了一件事。到底是什么呢？
　　隔壁房间内，小黑守着小红蛇，眼巴巴的在等陆文兮回来。它有些饿了，之前的蛋糕已经被它吃了。小黑的目光落在了小红蛇身上，滴了两滴口水。小红蛇僵着身体一动不动，努力传递出一种“我不好吃，千万别吃我”的气息。
　　小黑委屈地甩甩尾巴，忍着不去吃小红蛇。小红蛇=蛋糕，吃了小红蛇就没有蛋糕了，这笔账它还是会算的。可小黑有些不明白，陆文兮为什么不要小红蛇？是因为小红蛇没有小青蛇粗吗？小黑慢吞吞地打量着小红蛇，犹豫着要不要再去抓一条？
　　在小黑的期盼中，陆文兮一觉睡到了早晨七点，颜越已经带着大黑在外面跑了一圈回来了。她边接电话边进门，找着门口的垫子摆在大黑的面前，让它自己擦擦爪子。
　　“行，帮我问苏爷爷好。”颜越简单聊了几句，挂断了电话，笑着看向陆文兮，“醒了？”
　　陆文兮迷迷糊糊地点点头，边穿衣服边问，“是苏医生的电话？”
　　“嗯，他跟我说实验室在小白鼠身上的进展十分不错，想要推广到临床。”
　　临床两字吸引了陆文兮的注意，她有些诧异，“这么快？”
　　颜越凑过来亲了陆文兮一下，解释道：“不是普遍推广，而是由实验室出面招募一批实验者试验新药，范围不会太大，估计也就几十名实验者。”
　　“哦。”陆文兮点点头，摸了摸大黑准备去洗脸。
　　颜越在一旁帮她挤好牙膏，顺口道：“我刚回来遇到峰哥了，他让我们一会过去吃早饭。”
　　陆文兮有些心虚地看向颜越，颜越轻笑，揉了揉陆文兮的头发，低声道：“放心，峰哥说了妈妈还没起床。”
　　她这样一说，陆文兮不由微微皱眉。王淑秀这几天起床好像都有点晚，是过年太累了吗？
　　
　

☆、第120章 起疑

　　早晨吃饭的时候,陆文兮盯着王淑秀瞅了好几眼。王淑秀脸色红润,说话中气十足，完全不像是过年累着了。
　　算上颜越，围在一起吃饭的总共也就四个人。陆文兮的这点小异常,很快就被其他几人发现了。王淑秀奇怪地看着她，“我脸上长花了？小兮你看什么？”
　　“妈妈你身体有不舒服吗？”陆文兮干脆问出了自己的疑惑，“这几天妈妈起床都比较晚，是过年累着了吗？”
　　她这样一说，王淑秀和肖峰同时一愣,两人还真没意识到这个问题。王淑秀想了想,好像她这几天是有点想睡觉，早晨不愿意起床。不过她也没当回事,冬天天冷睡得多也算是正常。“没事。”王淑秀不怎么在意，“就是天冷多睡会。”
　　肖峰接口说：“要不要去医院看一看？”
　　王淑秀笑了起来，“我能吃能喝去什么医院，你们就别瞎操心了。”
　　她自己说没事，别人也不好再说什么，饭桌上的话题又转到了颜越的身上。对于颜越突然回来，王淑秀不免觉得奇怪。之前没听过小兮说颜越会这么快回来，早晨听肖峰说起，王淑秀还愣了下才反应了过来。说起来，她和颜越也做了半年的邻居了，对颜越的印象十分不错。唯一觉得有问题的是颜越一把年纪了也不见谈个男朋友，她心里琢磨着是不是颜越要求太高。不过谈不谈男朋友是颜越自己的事，王淑秀不是特别八卦的人，也就是自个心里嘀咕两句就过去了。
　　听王淑秀问起这么早回来的原因，颜越直接把工作当借口拎了出来。除了和高永良的合作，还提到了苏朗的研究。她刚说完，王淑秀就心中一动，想到了潘亮。上次和林美去看潘亮，王淑秀是真觉得潘亮的儿子潘小宝可怜，小小年纪遭这么大的罪，还一直安慰潘亮说他没事。这种病就是一个花钱的黑窟窿，潘亮他们住院才多久，之前的存款都花没了，现在已经开始花卖房子的钱了。
　　王淑秀心软，多问了一句，“那个研究的志愿者招募有什么条件吗？”
　　颜越摇摇头，“没什么条件，不过白血病类型不同，这个实验也不是所有患者都合适。”
　　白血病只是一个统称，按起病的缓急在临床分为不同的类型。苏朗实验室的研究表示，从变异冬凌草里面提纯的冬凌草甲素对M2型急性粒细胞白血病的治疗有积极的作用，能够使该型白血病的致病蛋白质诱导凋亡，治疗效果十分显著。尤其是陆文兮提供给他们的那株变异进化冬凌草，里面的甲素含量更是比普通冬凌草高60%，成为了苏朗他们研究最理想的原料。
　　颜越对这些也不是很懂，但所谓听话听音她很快意识到什么，十分的知情识趣，“阿姨是有认识的病患吗？”
　　肖峰听着颜越这声无比坦然的阿姨，嘴角微不可见的抽了抽。不过他们家的叫法一向混乱，大家也都不讲究。像易航喊陆文兮是老三，转头就喊王淑秀姐姐，虎子这头喊他是峰哥，转头对着陆文兮就叫小兮妹子。说起来还是颜越最靠谱，自觉把她和小兮放在了一辈上。王淑秀一开始也不适应，后来听得多了也就习惯了。
　　她点了点头，“是有一个同事，是他家儿子，小孩还不到十岁，看着实在可怜。”
　　颜越明白王淑秀的意思，微一沉吟，“我对这些也不是很懂，我找朋友去看看情况。他是这方面的专家，要是合适可以商量招募为志愿者，即使不合适也能帮着看看别的。”
　　“行。”王淑秀点点头。吃完饭他就给潘亮打了一个电话，说明了情况。接到他电话的潘亮差点在电话里哭了。一个三十多岁的大男人哽咽着，有些语无伦次地感激着王淑秀。虽然被招募为志愿者不一定就能治了病，而且这些新药有没有什么其他的后果谁也不知道。但对于深陷绝望中的潘亮而言，这无疑是黑暗中的一道光。
　　挂断了电话，王淑秀叹息一声，把潘亮的地址告诉了颜越。他们父子过年一直在医院，恰巧就是当初陆文兮出事时住的医院。颜越没耽搁，当下就给苏朗打了一个电话，苏朗爽快地答应了下来。两边时间一约，潘亮急，苏朗也就是过年能歇几天，时间也急，双方干脆就定在了上午见面。
　　王淑秀上午没什么事，就想着去看看情况。她要去，肖峰自然跟着一起去。再说肖峰想着顺便去了医院让医生给王淑秀看看，她这几天确实有些能睡，小兮不说他还没注意。两人商量着带点什么东西过去，颜越一回头就看到了陆文兮一脸的欲言又止。从他们提到这个话题，陆文兮就开始安静了下来。颜越心中了然，柔声道：“小兮要一起去看看吗？顺便见见苏朗。”
　　陆文兮看着颜越迟疑地点了点头。
　　王淑秀虽然奇怪陆文兮怎么会想着一起去，但这也不是坏事，干脆就说一家人都去，路上再买点吃的什么带过去，就当是去拜年了。几人说着收拾好东西就准备走，大黑肯定是不能带的，去医院带宠物不合适。颜越看着大黑想到了小黑，好像她昨晚回来到现在一直还没见过小黑。之前颜越习惯了对小黑的放养，并不怎么限制小黑的活动。再加上她从回来到现在心思都在陆文兮身上，也没顾得上找小黑。不过她回来这么久了，小黑一直没出现，是有点奇怪。
　　“小黑去哪了？”颜越开口问了一句。
　　陆文兮：“……”
　　她总算是想起昨晚忘记什么了，她把小黑还有那条小红蛇落在家里了。顾不得和颜越说什么，陆文兮转身就跑回了房间，不知道小黑还在不在。
　　“小黑，小黑？”
　　陆文兮在房间里四处转了一圈，既没有看到小黑的身影，也没有看到小红蛇的身影。她心里嘀咕着小红蛇不会是被小黑给吃了吧？
　　“小兮？怎么了？”颜越看陆文兮行为奇怪，跟着她进了房间。
　　陆文兮有些窘然，飞快地把昨天小黑不知道从哪里抓了一条小红蛇打算跟她换蛋糕的事说了一遍，结果她急着去看颜越，就把小黑还有小红蛇给忘记了。
　　颜越听着轻笑了起来，没忍住伸手揉了揉陆文兮的头发。“先别找了，小黑估计是吃撑了，躲哪去消化了。”
　　陆文兮脸皱了皱，一想到小黑把那条小红蛇给吃了，就觉得有些不好了。
　　颜越唇角弯起，笑着低声道：“等医院回来抓到小黑给它好好刷刷牙。”
　　她说的轻描淡写，陆文兮不由忍着笑点了点头。小黑最讨厌做的一件事就是刷牙，每次一看到有刷牙的苗头，就躲在沙发下面不肯出来。也就是颜越能吓唬住它，要不就是大黑把它抓出来，反正靠陆文兮自己是不行。
　　两人正说着话，王淑秀收拾好了过来招呼着她们准备出门。她一抬眼就看到了颜越看陆文兮的眼神，心中不由一咯噔。等她的视线移到了陆文兮的脸上，更是隐隐觉得有什么不对劲。两人女人之间亲密些没什么，可她们看对方的眼神好像多了些什么？
　　也不怪王淑秀之前没有发现，颜越平时虽然和陆文兮关系好，但没什么事一般不怎么来这边，都是陆文兮跑到隔壁去找颜越。王淑秀想着小丫头突然多个姐姐，想常常待在一起也没问题。有时候她们一起吃饭，颜越和陆文兮表现的十分正常，就是朋友之间的那种熟稔，看着还比不上那些闺蜜间的亲近，也就没多想。
　　现在王淑秀心里说不出的古怪，她一时倒也不是怀疑两人怎么样，就是觉得似乎有些太过亲密。她以前在KTV工作也算是见多识广，也知道有女人喜欢女人，但作为一个正常的家长一般不会这样想自己的女儿。王淑秀顿了顿，小兮两个字还没叫出口，陆文兮已经一转头看到了她。不知道王淑秀在门口站了多久，陆文兮眼神不由有些游移，心虚地叫了一声，“妈妈。”
　　王淑秀按下了心中的不安，笑了起来，“说什么呢？”
　　颜越不动声色地转移了话题，“在说小黑，一早晨没见到小黑了，不知道它跑哪里了？”
　　王淑秀无意识地顺着颜越说的想到了小黑，好像是一直没见到小黑。
　　颜越接着道：“小黑估计是藏哪了，苏朗那边应该快到医院了。我们也该出门了。”
　　她说出门王淑秀想到了正事，顺利地把之前的那一刹给岔了过去。
　　陆文兮偷偷地松了口气，颜越给了她一个没事的眼神。事实上，颜越已经在考虑向王淑秀坦白，只是她需要找一个合适的机会。和陆一水不同，对待王淑秀颜越不打算用什么手段。一来两人的性格不同，二来颜越看了陆文兮一眼，能注意到王淑秀起床起得晚，小兮是真的很重视王淑秀这个母亲。
　　几人出了门，陆文兮一扫眼看到楼门口贴着一张告示，是四楼的邻居贴的，他家养的一条棕色的小蛇昨晚丢了，让周围的邻居注意点。那条蛇是有毒的，他才刚买几天，还没顾得上拔牙。告示的下面大大的打印着一张小蛇的照片。陆文兮盯着照片看了半天，确认不是昨晚的那条小红蛇。
　　颜越皱皱眉，“又一条蛇？”
　　陆文兮点了点头，总觉得这也是小黑干的。
　　☆、第121章 怀孕

　　陆文兮一家赶到医院时,苏朗已经到了。他事先看了潘小宝的病例。好消息是潘小宝的病情正贴合苏朗他们的研究，但同时有另一个问题,潘小宝年龄有些太小并且这段时间身体虚弱的厉害，苏朗不确定他能不能通过体检，符合志愿者的招募条件。
　　在陆文兮他们过来之前,苏朗已经和潘亮详细的讲过了试验的风险。因为是新药,他们之前并没有经验，疗程时间的长短和药剂量的大小完全是边试验边摸索,并且因着人体复杂的情况,不排除会有什么未知的副作用和后遗症。在试验之前，他们会和所有的志愿者签订知情同意书，中途有任何的意外他们都是免责的。当然在试验期间，志愿者可以不需要任何理由，随时中断试验。志愿者的选择，包括医生在内的任何人都无权干涉。整个试验都是免费的，所有的费用都由实验室自己承担。
　　苏朗认真地对潘亮道：“虽然我对我们实验室的研究很有信心，但很多风险都是无法预测的。如果潘先生没有做好足够的心理准备，其实我更建议潘小宝先保守治疗，等待合适的骨髓移植。”
　　潘亮有些犹豫，苏朗说的他不是不知道。可他咨询过医生了，合适的骨髓不是那么容易遇到的。有的病人已经等了好几年了，可能至死都等不到。而且即使等到了，因着种种原因，对方也可能未必愿意捐赠。按照医生的说法，他们还有最后一个选择，再生一个孩子。这个孩子有很大的几率同潘小宝配型成功。但万一不成功呢？他们所有的精力都已经放在了潘小宝身上，这个孩子怎么办？
　　这些问题让潘亮迟疑不定，苏朗没有多说什么，只是让潘亮仔细考虑考虑。
　　王淑秀过来之后，潘亮整个人都松了一口气。他心里积了太多的压力，不知道该找谁说。他老婆和他压力一样大，短短一个月不到暴瘦了二十斤，他实在不忍心把这些压力再转嫁到他老婆身上。他的父母兄弟因为配型的事都闹翻了，潘亮就像溺水的人抓着水面的稻草一样，絮絮叨叨地和王淑秀翻来覆去的说着他的犹豫和为难，希望王淑秀和肖峰能帮他拿个主意，他到底该怎么办？
　　三人在走廊里面小声说着话，颜越和苏朗站在病房门口谈及了实验的进展。只有陆文兮一个人没事，抱着路上买给潘小宝的变形金刚，轻轻地坐在了潘小宝的身边。
　　“姐姐你是来看我的吗？”潘小宝细声细气地问道。因为生病，他现在瘦的厉害，说话的声音听起来有气无力。
　　陆文兮点了点头，把怀里的变形金刚摆在了潘小宝的枕头边。
　　潘小宝冲着陆文兮露出了一个笑脸，小声道：“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，温柔地伸手摸着潘小宝的脸，轻声道：“没事的，刚刚小宝见的苏医生很厉害的，他一定会治好小宝的病。”
　　潘小宝眼睛一亮，“真的吗？”
　　陆文兮嗯了一声，“只要小宝乖乖吃药。”
　　潘小宝用力地点点头，保证道：“我一定乖乖吃药。”他说着举起手，“姐姐我们拉钩？”
　　陆文兮举起手，学着苏朗之前给他做过的一个手势，拉着潘小宝的拇指轻轻地碰到了一起，微笑着说：“你看，我们说好了，一定可以治好的。”
　　病房门口，苏朗无意中一回头顿时愣在了那里。他看着陆文兮微笑的样子，眼前的一幕和记忆中的场景惊人的重合。苏朗有些恍惚，之前他曾多次在陆文兮的身上看到了那个少女的影子，但从没有一次让他觉得两人如此的相似，简直就像是同一个人。而且那个动作……苏朗微微闭上了眼，他觉得自己可能是疯了。他竟然真的觉得陆文兮说不定就是那个少女。同样的名字，有些相似的长相，甚至笑起来同样给人温暖的感觉。
　　苏朗说不清楚心里什么滋味，那个少女的死是他的心魔，让他完全无法继续在医院待下去。他之所以对实验抱有如此大的热情，除了理想、价值等一些空泛的东西，更多的是他想要通过这种方式来给自己赎罪。苏朗一直觉得那个少女的死他们这些医生需要背负很大的责任。如果说她的家人占了60%，那么剩下的40%则是医生的责任。没有他们不顾少女的身体一次次纵容，充当帮凶，最后少女也不会死在手术台上。
　　“苏朗？”颜越注意到了苏朗的出神。她沿着苏朗的视线看了过去，微微皱了皱眉，低声提醒了一句。
　　“抱歉。”苏朗有些茫然地收回了视线，“我们刚刚说到哪里了？”
　　颜越深深地看了他一眼，说：“实验室需要拿到国家药监局药物临床试验批件。”
　　“对。”苏朗接口道：“我们已经报上了申请，但中京那边迟迟没有给批复。大家怀疑是合普在搞鬼。”
　　颜越很快道：“这件事交给我，我来想办法。”
　　“好。”
　　苏朗说着有些心不在焉，忍不住又转头看了病房内的陆文兮一眼。颜越眼神暗了暗，正要说什么，走廊旁边突然吵了起来。说是吵架也不适合，更像是医生在教训潘亮。
　　“你说你作为一个家长，怎么能这么不负责任？啊，试验新药？一个完全没有任何名气，没有任何保障的新药你就敢让孩子去试？你到底是不是潘小宝的父亲，你懂不懂白血病的严重性？要是真有什么药管用，医院能不让你们用？”
　　潘亮被医生训斥的唯唯诺诺，窘然地不知道该说什么。
　　王淑秀听着有些不满起来。虽然医生也是好意，完全是出于负责任的态度，但他这样说潘亮也实在有些过分。潘亮无非是疾病乱投医，说到底也是为了治好潘小宝。什么是不是潘小宝的父亲？这句话简直是在戳潘亮的心窝子。王淑秀柳眉一竖就要替潘亮分辨几句，肖峰赶紧拦住了她。潘亮还没有决定到底要不要参加新药试验，万一不参加还是要在医院继续治疗下去，和医生闹翻了一点好处都没有。
　　苏朗和颜越走了过来。“怎么回事？”同时响起的还有另一个苍老的声音。
　　“老院长。”正说到一半的医生一愣，赶紧打了一声招呼。
　　随着他的话落，一名身形瘦高，看着有些严厉的老者走了过来。老者严肃地看了众人一眼，说：“这是怎么回事？是治疗有问题？还是有什么困难？”他说着视线落在了潘亮的身上。一众人里面唯独潘亮胡子拉渣，形色憔悴，一看就是病人家属。“我是这里的医生，这位家属你有什么问题可以和我说，能解决的我一定帮你解决。”
　　“老院长，不是……”现场唯一的医生急着要辩解。
　　“赵爷爷？”陆文兮听着外面的争吵走了出来，有些搞不清楚情况。
　　“小兮？”老者看到陆文兮有些意外，“小兮你怎么在这里？”
　　陆文兮走过来站到了颜越的身边，用行动示意他们是一伙的。
　　老者表情柔和了下来，又问了一遍，“到底怎么回事？”
　　潘亮看看老者又看看苏朗，前言不搭后语地把事情解释了一遍。他说的混乱，老者还是抓到了其中的关键，对他口中的新药试验提起了兴趣。老者顺着潘亮的视线看向了苏朗，“年轻人，这个新药是你们搞出来的？正好我没退休前也是研究这些的，你给我说说怎么个情况。”
　　“老院长。”之前的医生有些委屈。
　　老者看了他一眼，拍了拍他的肩膀，吩咐道：“小余你也一起来听听，我们做医生的最怕就是固步自封，到时耽误的可是病人啊。”
　　随着老者招呼众人一起去办公室，肖峰低声和陆文兮说了一声，他觉得这个时候他和王淑秀就没必要去了。正好他们抽时间去一楼挂个号，看能不能排上队做个检查。他本来是小声和陆文兮说的，哪知道老者耳尖，听到他说的之后立刻表示，“不用麻烦去一楼了。待会我有个老伙计过来，他是中医，让他先给把个脉看看。”
　　肖峰心里一琢磨，依着老者的地位，能被他称为老伙计的人估计也简单不了，当即客气地冲着老者笑笑，跟着一起去了办公室。老者落后了两步，特意走到了陆文兮的身边，笑道：“小兮也认识，就是你张爷爷，他一会就过来了。”
　　陆文兮嗯了一声，想起什么，“张爷爷的兰花还好吗？”
　　“好。前几天老张头还说过了年要带着那盆兰花去微园艺看你，他要是知道你今天来医院了，绝对早抱着兰花找过来了。”
　　老者这么一说，陆文兮不由得笑了起来。
　　果然，他们到了办公室没多久，老者口中的“老张头”就急匆匆地赶了过来。他一看到陆文兮先是笑眯眯地打了声招呼，转头就开始埋怨老者，“赵老头你看你不早说，要知道小兮在，我就把兰花抱过来让小兮看看了。”
　　赵老笑着摇摇头，给了陆文兮一个“你看我没说错吧”的眼神。他打断了老张头的抱怨，示意王淑秀，让他帮着把个脉。
　　说到正经事，张老立刻认真起来。他端正地坐在了另一张办公桌前，让王淑秀伸手，两根指头按在了王淑秀的手腕上。他不说话，一众人谁也不敢说话，就连正在讲述新药试验的苏朗都下意识的压低了声音。
　　“身体没什么事，就是怀孕了，以后要注意着点。”
　　老者石破天惊的一句话，整个屋子的人顿时都愣住了。
　　

☆、第122章 后续

　　王淑秀怀孕是大喜事,大家都挺高兴。就连一直苦着脸的潘亮都愣是挤出了一丝笑容,恭喜了王淑秀。反倒是王淑秀自个半天没回过神来,有些觉得不可思议。她虽然和肖峰说过有条件再要一个孩子，但说实话对此并没有抱太大的希望。她总觉得自己一把年纪了,估计没机会生了，没想到居然怀孕了。
　　反应过来之后,王淑秀第一个想到的是陆文兮。虽然说小兮还挺赞成她再要一个孩子的，但说说和真有了感觉肯定不一样。王淑秀担心陆文兮会觉得失落,想着该跟她说点什么。一抬头肖峰站在陆文兮的身边,父女俩脸上挂着同样的笑容,正一脸关切地看着她,王淑秀不自觉的就放下了心。
　　有了这么一茬事,办公室的气氛好了很多。苏朗继续说起他的新药试验，赵老对此很感兴趣，就连潘小宝的主治医生听着都没有了开始那般抵触。
　　等到苏朗讲完，赵老微一沉吟，“小苏我想去看看你们的实验，不知道方不方便？”
　　“当然方便。”赵老不认识苏朗，苏朗却是知道赵老，是华国血液疾病方面研究的专家。如果赵老能给他们的实验一点指点，说不定他们的进展会更加快一些。
　　苏朗给赵老留了一个电话，说好赵老随时可以找他。潘小宝的主治医生看两人说完，有些不好意思地同苏朗点了点头。他之前情绪激动说的有些过分，实在是他们科室遇到过太多的骗子。普通的病还好，都知道医院能治，越是这种绝症，越是有骗子找上门，号称什么气功治病，辟谷灭癌，新药试验什么的。家属不懂把这些骗子当做救命稻草，结果最后耽误的全是病人，后悔也来不及了。他也是路过听了一耳朵，以为是又不知道哪里来骗钱的，结果就……
　　苏朗笑笑理解医生之前的激动，他在中京也遇到过类似的事情。再说他们实验室确实没什么名气，就是一个民间组织，被误解也是正常的。他这边没事了，潘亮一时也做不了决定，王淑秀几个和潘小宝打过招呼，也就准备从医院回家。
　　几人在停车场分开，苏朗本来是想着和颜越一起吃个饭，但现在他急着赶回实验室，吃饭只能继续推了。临走时，苏朗看了陆文兮一眼想要说些什么，犹豫了几秒什么也没说。
　　颜越微微皱了皱眉，苏朗的表现有些奇怪。她不喜欢苏朗看陆文兮的眼神，就像是在看另一个人。
　　“我们走吧。”颜越开口道。
　　陆文兮习惯性地上了颜越的车。平时王淑秀看着也不觉得什么，但今天许是她心里存了事，总觉得有些不对劲。她想了想狐疑地问了肖峰一句，“你说小兮是不是和颜越走的有些太近了？”
　　肖峰一愣，继而笑了起来。“颜越人还可以，小兮和她不是一直关系都挺好吗，怎么想起这么问？”
　　王淑秀也说不出来，完全就是一种感觉。她怀疑自己可能是因为怀孕有些疑神疑鬼，看什么都觉得不对。
　　肖峰安抚地拍了拍王淑秀的手，顺着她的意思说：“你要是不喜欢颜越做邻居，咱们搬回我那边去住，小兮也一起过去怎么样？”
　　王淑秀嗔了他一眼，“这边都住习惯了折腾什么。再说颜越人不错，我也就是觉得她和小兮有些走的太近，想想这也不是什么事，估计是我多心了。”
　　她这样一说，肖峰笑笑也就没再说话。
　　几人回了小区，才发现小区楼下有两辆警车停在那里，左右的邻居大部分都在外面，三三两两地聚在一起议论纷纷。
　　“这是怎么了？”王淑秀拉着楼上的马奶奶问了一句。
　　马奶奶看到他们一家回来了，热心地叮嘱着：“先别回去，让警察帮着看看家里有没有蛇。”她看王淑秀几人一头雾水，半解释半抱怨地说：“也不知道现在人怎么想的，你说家里养什么不好，猫呀狗呀多可爱，非要学国外赶时髦养蛇。就咱们附近两栋楼，一晚上丢了三条蛇，还全是毒蛇。听说也就小天他们家养的蛇拔了牙不怕咬，剩下两条都没拔牙，毒性还不小。一开始他们满小区贴告示让注意着点，后来实在找不到了才报了警。大过年的你说这不是折腾吗！”
　　王淑秀听着也不好说什么，家里小丫头也养了一条蛇，虽说是没毒的，但现在说出来也不好看。
　　肖峰看情形一时半会弄不完，体贴地跟王淑秀说：“小花你先上车歇着，外面冷。”
　　王淑秀想着自己刚怀孕，要是感冒了吃药也麻烦，就听肖峰的回了车上。两人说话的功夫，陆文兮心虚地拉了拉颜越，低声道：“颜姐姐我们进去看看，说不定是小黑……”
　　说到小黑时陆文兮压低了声音，就怕被周围人听到。
　　颜越点了点头，不过却不肯让陆文兮一起进去，而是让陆文兮在外面等她。万一不是小黑而是真有毒蛇跑了，咬到陆文兮怎么办？陆文兮正坚持，方磊从楼门口走了出来，看到她俩眼前一亮。
　　“你们住这？”
　　陆文兮点点头，方磊笑了，“巧了，你们知道什么情况了吧，有人报警说这附近丢了好几条养的小蛇……”他本来只是说说，说到一半突然停了下来，若有所思地看向陆文兮，低声问：“小黑？”
　　陆文兮一脸窘然，不知道该不该点头。
　　方磊无语半晌，招呼两人跟着他一起进去看看。考虑到小黑的习惯，三人先去的颜越家。进了门一切正常，颜越叫着小黑的名字，就看到小黑慢吞吞地从沙发下面爬了出来，身边还赶着三条蛇。
　　一众人：“……”
　　小黑看了看颜越，又看了看陆文兮，赶着那几条蛇蛇爬到了方磊的身边，盘着身子嘶嘶的叫着。
　　方磊不解，看向颜越，“小黑是什么意思？”
　　颜越晒然，“小黑要拿这几条蛇和你换蛋糕，想抓它们你自己看着办吧。”
　　方磊有些哭笑不得，合着小黑还记得小青蛇的事啊。他进来的时候手里就拎着一个装蛇的小箱子，靠着许诺给小黑的十块蛋糕，小黑帮他把三条蛇都赶进了小箱子。方磊挺满意，小黑也满意，兴奋地甩着尾巴。它哪里想到颜越是秋后算账，等地上都没蛇了，直接伸手把它拎了起来，掰开嘴活动了活动里面的牙，冷着脸教训道：“以后只许喝牛奶，蛋糕和饼干都没有了。要是再让我发现你去偷偷抓蛇，连牛奶都没了，只能和肖百万一起吃菜了。”
　　小黑被训得蔫头耷脑，讨好地在颜越的手上缠了缠。方磊看着好笑，帮着小黑说了几句好话。小黑也算是误打误撞做了件好事。现在城里流行养蛇、蜥蜴这类的爬行宠物，又危险又影响到周围居民的生活。尤其是一些人喜欢养毒蛇，还不肯给蛇拔牙，一个不小兮放出来就是麻烦事。小黑这次吓唬吓唬它们，待会警察再批评教育饲主几句，督促着饲主把毒牙给拔了，以后周围的邻居也能放点心。
　　颜越看着方磊的面子放过小黑这次，不过还是带着小黑又刷了一回牙。小黑委屈地卷着尾巴扎到沙发下面，任凭方磊怎么逗它都不肯出来了。
　　方磊很快把抓到的蛇送了出去，楼上的邻居陆陆续续回了家。大家听方磊的意思这些蛇都是在院子里面抓到的，说起来都觉得住一楼太危险了。这得亏是冬天没什么草，要是夏天杂草丛生，一时半会可真是发现不了。
　　周围养蛇的几户被方磊教育了半天，现在法律不完善，对于养宠物什么的没有特别的限制。像他们养蛇可以，但最好是养无毒蛇，如果养毒蛇，一定要记得拔牙，这不仅是对他们自己负责也是对周围的邻居负责。
　　解决了蛇的事方磊没有多待，急匆匆就离开了。今天他值班，一堆事忙得厉害。方磊这头刚走，肖鸿和周晓曼带着肖百万来看王淑秀了。两人听说了王淑秀怀孕的消息都十分高兴，一路上大包小包买了不少东西。
　　“小衣服、小毛巾、小垫子。”周晓曼一边整理一边和王淑秀说着话。
　　王淑秀看着堆满半张床的东西，不知道该说什么了。“这还早呢，少说还得九个月，嫂子你也太急了。”
　　“九个月快得很。”周晓曼才不管王淑秀说什么，径直把她买给小孩的玩具先摆在了床头。“对了，有了孩子这套房子就有些小了，你们是怎么打算的？”
　　王淑秀和肖峰现在住的这套房子是个老式的小两居，住三口人还勉强凑乎，四口人就不行了。尤其是小孩出生后，要买婴儿床玩具什么的，都需要空间。周晓曼想的还更长远，“小孩以后要上学吧，附近的学校怎么样？要是学校不行，赶紧找着学区房买一套。现在上学都是按户籍划片，这些都得早点打算。”
　　说实话，周晓曼讲的这些王淑秀完全没想到，她当初养陆文兮就是半放养，根本没考虑这么多的事。
　　周晓曼看她的表情就知道，一下子笑了起来。“我和你大哥商量了，打算把西北那边的矿转出去，我们两个搬到凤城这边来住。你和肖峰也就是两个人，以后带孩子忙生意肯定累，我和你大哥还能搭把手。我听说这个小区环境不错，你大哥前两天出去溜达也顺路看了几套房子。等这边房子定下来，你和肖峰就先搬回去，那边房子大，雇个保姆什么的也都能住开。”
　　王淑秀听说周晓曼要定居凤城还挺高兴，至于搬家她倒是不急，“到时再说吧。”
　　“也行。”
　　因着王淑秀怀孕的事，过年的这几天里大家基本都是围着她转。初七的时候陆文兮和颜越去了一趟灵水村，大包小包地带了不少的东西过去。
　　李大爷，小石头……还多了一个徐大爷，陆文兮都不知道小石头什么时候和徐大爷搭上了线，就知道花圃里面多了一只到了时间就喊“吃饭”的八哥。
　　“吃饭，吃饭。”
　　他们去的时候是中午，李大爷待在花圃里面照看植物，徐大爷闲的没事跟着一起帮忙。八哥飞在两人的头上，提醒着休息时间到了。
　　李大爷笑着摇摇头，“小八哥除了吃饭还知道什么？”
　　“找人，找人。”八哥尖着嗓子喊着。
　　陆文兮和颜越一进来听着就笑了。
　　☆、第123章 灰猫

　　陆文兮中午在李大爷家里蹭了一顿饭,下午和颜越溜达着准备去灵水河边看看。
　　年前两人就商量着想在灵水河边再租几亩地,挖一个大点的池塘。当时事多，池塘的事也就一直没落实。这次过来，两人打算在花圃住一天，顺便就把租地的合同给签了。之前李大爷已经帮她们联系过了，价钱、租地的年限都谈妥了，就等她们来最后敲定了。
　　本来吃完饭两人就打算去签合同,结果对方恰好今天出门去走亲戚,要等晚上才能回来。陆文兮想着反正也不急，干脆先去河边看看,计划计划到时怎么引水方便。
　　两人一路慢慢地走着，大黑安静地跟在陆文兮的身边。虽然是早春，但外面一点都不冷，阳光照在身上暖暖的。出门前，颜越非要陆文兮套着羽绒服，她自己倒是只穿了一件毛呢外套。陆文兮抗议了半天，才争取到不穿羽绒服，实在是穿着太热了。她想起李大爷的提醒，跟颜越商量，要不要找人打口井，李大爷担心开春会大旱。
　　说起来李大爷也不算是杞人忧天。从去年冬天到现在，天气就一直有些怪异。去年11月初的时候，凤城的气温突然骤降，当时还没有供暖，即使在家里也冻得厉害。不少人被冻得感冒，市面上的感冒药几乎是一扫而空。后来凤城提前十天供了暖，有经验的老农都说是遇到了寒冬。谁知道总共就冷了一个月，一过12月天气又开始回暖，之后整整两个月没下过雪，好天气一直持续到过年。
　　等到一开春，灵水河上结的冰就全化了，完全一副“春暖花开”的迹象。李大爷有些担心，私下和陆文兮说看天气怕是要大旱。不过他也说不准，最近几年也不知道怎么回事，老天爷就像是小孩的脸，说变就变。像李大爷女儿工作的粤东，去年开春先是大旱，连家里用水都困难。好不容易熬了几个月开始下雨，结果雨下的完全停不下来，又变成了大涝。总而言之气候这么反常总不是好事，李大爷就想着打口井预备着。
　　陆文兮对这些不太懂，但她相信李大爷的判断。她说完颜越一口答应了下来，对此颜越完全没意见，只要陆文兮高兴就好。
　　“还有邱田花圃和爸爸的蔬菜大棚。”陆文兮补充着，想了想又对颜越说：“要不我们出钱给村里也打一口井吧，反正一起打也方便，万一要是真的遇到干旱呢？”
　　微园艺和灵水村一直都合作的不错，村里的住户也挺照顾陆文兮的。陆文兮隐隐将这里当做第二个家，对灵水村的感情可比对中京深厚多了。她一直想着帮村里做点什么，打一口井也没多少钱，真遇到了大旱停水村里也方便。
　　陆文兮说完，期待地看向了颜越。颜越轻笑起来，答应着：“好。”
　　颜越自己做事习惯了从利益的角度出发，却喜欢陆文兮的这份柔软和善良。她略带宠溺地揉了揉陆文兮的头发，打趣道：“小兮是老板，颜姐姐都听小兮的。”
　　陆文兮鼓着脸嗔了她一眼，弯着眼睛笑了起来。
　　两人一路溜达着到了灵水河边，远远地就听到了河水哗哗的声音。这还是灵水河彻底净化后陆文兮第一次过来。和她在面板上看到的蓝色水流不同，眼前的灵水河清澈透底，在阳光的照射下，似乎连河底卵石上面的花纹都能看的清清楚楚。
　　因着天暖，河边潮湿的土壤里面已经有嫩绿色的小草冒了头。陆文兮蹲在河边兴奋地伸手摸了摸，招呼着颜越一起过来看。去年灵水河污染最严重的时候，除了河底的变异苦草，河边几乎什么都没长，光秃秃一片难看的厉害。眼前的这片嫩绿虽然还不怎么显眼，但在陆文兮的眼里，可比什么都好看。
　　“小兮姐姐。”
　　小石头远远地带着阿黄从村里跑了过来，边跑还边叫着陆文兮的名字。陆文兮笑着起身，小石头像个小炮弹一样朝着她的怀里扑了过来。颜越担心陆文兮抱不住小石头，伸手轻轻一拦，把小石头带到了自己的怀里。小石头瘪瘪嘴，软软地拉长了声音，“小兮姐姐……”
　　陆文兮好笑地站在颜越的身边，摸了摸小石头的脸，“小石头过年好。”
　　小石头立刻开心起来，露着豁牙笑眯了眼，“小兮姐姐，过年好。”
　　陆文兮从颜越的外套口袋里掏出了两个红包递给小石头。整个过年她一直在收红包，总算是有机会送出红包了。“来，姐姐给你的。”
　　小石头眨眨眼，摇了摇头，“妈妈说不让我收别人给的红包。”
　　陆文兮看他小脸板着一本正经，微微笑了起来，“是小兮姐姐和颜姐姐给的，又不是别人。”
　　小石头高兴地收下红包咧着嘴大声道：“谢谢小兮姐姐和颜阿姨。”
　　颜越：“……”
　　陆文兮简直要笑死了，小石头分明是故意的。她忍着笑不去看颜越的表情，伸手在小石头脸上捏了一把。“小坏蛋。”
　　小石头讨好地抱着陆文兮的胳膊，从颜越的怀里挤到了陆文兮的怀里。有了上次的教训，这段时间小石头一直都挺听话。每天不是乖乖待在家，就是跟着于小娟一起在花圃。初一陆文兮给他打电话说过了年要来灵水村，小石头就开始盼着了。好不容易等到陆文兮过来，小石头去花圃找了一圈没人在，还是阿黄嗅着大黑的气味，一路找了过来。
　　陆文兮陪着小石头在河边玩了一会，时间差不多也快三点了。颜越摸了摸陆文兮的脸，虽然说外面不怎么冷，可待得时间长了，脸摸上去还是有些冰凉。小石头看到她的动作眼珠一转，马上乖乖道：“小兮姐姐我们回去吧。”
　　陆文兮也觉得外面待得时间有点长，闻言点了点头。
　　背着陆文兮，小石头朝着颜越做了一个鬼脸。颜越心中晒然，不客气地伸手把小石头拎到了她的身边。“颜阿姨拉着你。”颜越重点念着阿姨两个字，小石头想要挣脱，却根本抗不过颜越的力气。他瘪着嘴，委屈地看向了陆文兮。
　　陆文兮有些哭笑不得，拿他们两个没有办法。她正想说话，远远地村子里传出了一阵狗叫。大黑蓦地停住了脚步，低低地对着陆文兮叫了一声，朝着村子飞快地跑了过去。
　　阿黄紧紧地跟在了大黑的后面，颜越微微皱眉，“怎么了？”
　　陆文兮神色古怪地看着村子的方向，说：“大黑说村子里的狗被欺负了。”
　　“是那只灰猫，一定是那只灰猫。”小石头立刻跳了起来，一时间忘记了和颜越的不对付，愤怒地叫道。
　　“什么灰猫？”陆文兮有些茫然。
　　小石头两手握成拳头，气愤地对着陆文兮解释着：“不知道什么时候村子里来了一只灰色的大猫。那只猫太讨厌了，专门欺负村子里的狗。阿黄和它打过两次架了。那只大猫每次打不过阿黄就跑，等阿黄不在了就又回来欺负村子里的狗。”
　　小石头因为可以和阿黄交流，下意识的将自己看作是和村子里的狗一边的。每次看着村子里的狗受了欺负，小石头都有一种同仇敌忾的愤怒。
　　陆文兮和颜越对视一眼，两人都觉得这只猫怕不是普通的猫，应该是进化过的。“我们去看看。”颜越说道。
　　陆文兮点了点头。
　　三人进了村子，循着狗叫一路找了过去。很快就看到一只灰色的大猫趾高气昂地蹲在房顶，眯着眼居高临下地看着大黑。大黑弓着背警惕地同它对视。一只看着颇为眼熟的小白狗欢快地绕着大黑跑来跑去，时不时朝着灰猫挑衅地叫几声。灰猫完全懒得搭理小白狗，视线一直紧紧地盯着大黑。反倒是大黑还分心注意着小白狗，每当小白狗离了它的活动范围，大黑都会一爪子把小白狗拦回来。小白狗似乎以为大黑在同它玩游戏，伸着舌头亲热地舔着大黑的脸，跑的更欢快了。
　　房顶的灰猫听到了陆文兮几个的脚步声，懒洋洋地转头看了过来。等它看清陆文兮时，顿时放弃了同大黑对峙，冲着陆文兮喵喵地叫了起来。
　　陆文兮对上了灰猫金色的瞳仁，隐隐觉得她似乎在哪里见过这只猫。颜越提醒道：“上次城南。”
　　陆文兮恍然。上次她和颜越去城南看那边土壤的净化情况，正好遇到了这只猫。当时这只猫就躺在树上晒着太阳，还冲着她叫了几声。不过城南离着这里有段距离，也不知道这只猫怎么会跑这么远到了这里？
　　大黑看到陆文兮一溜小跑护在了她的前面，灰猫又看了陆文兮一眼，转身跳着不见了。
　　“就是它。”小石头气愤道。
　　陆文兮安抚地哄着小石头，感觉小石头比大黑还生气，好像是他自己受了欺负一样。
　　“等我们下次抓到它，教训它好不好？”
　　小石头用力地点点头，“一定要教训它，不能让它老欺负村里的狗。”
　　陆文兮好笑地答应了下来。
　　哄好了小石头，两人把小石头送回了家。回花圃的路上，陆文兮和颜越说起了那只猫。她记得上次也是在村子里发现的小黑，这次又是在村子里发现了这只猫。估计两个都是被大柳树吸引过来的。某种程度上，动物可比人类敏锐多了。
　　陆文兮想到这里，仰头看向了不远处的大柳树。通过面板作为中介，她和大柳树有了一种奇妙的联系。陆文兮隐隐有种感觉，大柳树似乎要再一次进化了。


☆、第124章 礼物

　　晚上吃过饭,颜越跟着李大爷去签合同。外面有点起风，颜越担心变天,没让陆文兮出门。
　　陆文兮待在小院没事干,带着大黑去了温室。一年四季,不管外面如何轮转，温室里面从来都是绿意盎然。李大爷把温室的温度设定在了恒温的20度,陆文兮刚进门就觉得一股热气袭来，暖暖的十分舒服。她脱了外套,只套着一件V领薄毛衣，绕到了种植羽衣甘蓝的区域。
　　花圃里面种植的羽衣甘蓝是皱叶的“鸽”系列，株型整齐,叶片形态美丽多变，色彩斑斓绚丽犹如一朵盛开的牡丹。此时正值羽衣甘蓝的花期,一朵朵紫红色的花朵挤在一起，颜色鲜明而夺目，宛如一幅色彩浓郁的油画在面前徐徐展开。
　　陆文兮每次来温室看到这一幕都会心情很好，她快步走了过去，还不忘招呼着大黑赶紧跟上。大黑磨磨蹭蹭地不愿意过去，冲着陆文兮低低地呜咽着。陆文兮好笑地看着大黑少有的撒娇举动，每次来到这里大黑都是这副样子。她招了招手，对大黑的撒娇不为所动，“快点，大黑过来。”
　　大黑低低地叫了一声，陆文兮听着不由笑了起来。她弯着眼睛看着大黑，保证着：“我们今天不吃卷心菜。”
　　大黑又叫了一声，陆文兮忍着笑点了点头，试图要辩解，“羽衣甘蓝不是卷心菜。”
　　大黑蹲在那里表情严肃，陆文兮捂着肚子简直要笑死了。
　　如果说肖百万最讨厌的一件事是吃菜的话，那么大黑说起来也算是和肖百万有那么一点点共鸣。它不讨厌吃菜，但很讨厌吃卷心菜。本来陆文兮也不知道大黑的这个习惯，是有一次她和大黑在董志那里，正好遇到了董志把剁碎的卷心菜拌到自制的狗粮里面，说是卷心菜有营养又可以去泪痕，可以适当的给狗吃一些。陆文兮当时记住了这件事，回去就剁碎了卷心菜给大黑吃。哪想到大黑又是撒娇又是卖萌，怎么都不肯吃。陆文兮这才发现大黑原来不喜欢吃卷心菜。
　　后来花圃种植了羽衣甘蓝，作为食用甘蓝卷心菜的变种，羽衣甘蓝既可以当做观赏植物，也可以直接食用。陆文兮想着拿羽衣甘蓝骗大黑吃，谁料第一次就被大黑发现了。再之后每次来花圃，大黑都十分警惕，特别是每次都离得羽衣甘蓝远远的。
　　想到这里，陆文兮止住笑，想着跟大黑保证这次真的不骗它吃。她正要开口，大黑突然站了起来，低吼着朝着陆文兮身后扑了过去。
　　花丛里，一只灰色的大猫轻轻跃起，跳到了一边的架子上，赫然是之前陆文兮见到的那只灰猫。陆文兮有些意外，不知道它是怎么进来的。大黑蹲在架子下面叫了一声，陆文兮循着大黑的声音看去，就看到一颗被啃了一半的羽衣甘蓝。
　　灰猫注意到了陆文兮的视线，转头就跑，大黑身形快若闪电般扑了过去。只听着一声尖利的猫叫，灰猫直接在空中被大黑扑了下来。
　　“大黑。”
　　陆文兮赶紧制止了大黑下一步的动作，走过去蹲在了灰猫的面前。她试探地朝着灰猫伸出手，灰猫委屈地叫着，伸出舌头讨好地舔了舔陆文兮。
　　大黑警惕地蹲在陆文兮的身边盯着灰猫，陆文兮能感觉到这只猫对她没有任何的敌意。她安抚地拍了拍大黑，抱着灰猫站了起来。“你倒是识货。”陆文兮戳了戳灰猫肚子上的肉，把那颗只剩一半的羽衣甘蓝拔了出来，带着大黑回了小院。
　　洗澡、喂猫全部忙完已经是一个小时之后了。等到颜越回来就发现小院里多了一只叫小灰的猫。陆文兮起名一向简单，大黑小黑还有小灰。事实上灰猫一点都不小，不过陆文兮觉得要树立大黑的老大地位，除了大黑，其他的都必须是小字辈。
　　颜越纵容地听着陆文兮的理由，试探地叫着大灰猫的名字。“小灰？”
　　大灰猫懒洋洋地瞥了她一眼，一幅愚蠢凡人别打扰我的傲慢模样。
　　颜越心中晒然，猫的性子好像就是这样，高傲的很，对谁都爱搭不理。她也不在意，越过大灰猫朝着陆文兮走去。小黑慢吞吞地从颜越的袖口探出头，大灰猫看到它立刻炸了毛。蹬蹬蹬两条后腿直立退后了几步，两只前爪左右开弓朝着小黑的方向啪啪啪地挥舞了起来。小黑吓了一跳，一个没注意从颜越的袖口栽了出去，啪唧一声掉在了地上。
　　颜越：“……”
　　陆文兮噗嗤笑出了声，连大黑都有点看呆了。小黑晕头晕脑地从地上爬了起来，呆呆地咬着颜越的裤腿看着大灰猫。颜越是发现了，小黑的机灵全点在了寻找食物的天赋上了，平时实在是呆的厉害。她无奈地弯腰把小黑揪了起来，丢给大黑让它躲着大灰猫远点。不然大灰猫还没怎么，小黑自己先吓一跳。
　　晚上睡觉时，颜越费了半天功夫才把大灰猫抓到另一个房间去睡。大黑小黑倒是挺自觉的，唯独大灰猫看中了烧的热乎乎的炕头，死活不肯出去。一人一猫闹腾了半天，陆文兮抱着被子都要笑死了。颜越挑眉，“很好笑？”
　　陆文兮刚想点头，反应过来就要摇头，颜越已经把她压在了身下，开始挠着她腰上的痒痒肉。
　　“颜姐姐……”陆文兮软软地叫了一声，漂亮的黑眼睛因为笑的用力蒙上了一层水雾。她喘着气的挣扎着躲着颜越的手，颜越目光含情，拉着陆文兮的手摸到了自己湿润的腿间。
　　陆文兮的脸更红了，想要抽回手，却被颜越用力的摁住。
　　“小兮。”颜越柔声叫着陆文兮的名字，低头吻住了她。
　　自颜越从中京回来，也就是初三当晚和陆文兮住了一晚，之后王淑秀怀孕，陆文兮的全部心思都放在了王淑秀身上，从早到晚守在王淑秀的身边。颜越心里吃味，又不能表现出来，只得每天找着各种借口去隔壁看陆文兮。如今好不容易借着来花圃享受两人世界，颜越就像是行走在沙漠中的旅人见到绿洲一样，如饥似渴地亲吻着陆文兮，想要将陆文兮吞进肚里。
　　“小兮。”颜越边叫着陆文兮的名字，边在她的腿上摩噌。陆文兮的一张脸红的像煮熟的虾子。她学着颜越往常的样子笨拙而羞涩的努力取悦着颜越，在颜越满足的释放后，满心甜蜜抱着陆文兮亲了又亲。
　　“宝贝我爱你。”
　　陆文兮有些害羞地答应了一声，颜越找着湿巾帮陆文兮擦干净手，低头看着她，问：“我们跟妈妈坦白好不好？”
　　陆文兮微微怔楞，“现在吗？”
　　颜越凑过去在陆文兮形状美好的唇上点了点，柔声道：“我想天天都可以抱着小兮睡，光明正大地和小兮在一起。”
　　陆文兮有些担心，“妈妈会生气吧？”
　　她现在已经不是刚重生时那样不谙世事了，当初颜越跟她说两人女人也可以在一起，像她们这样的人很多。她一直以为她和颜越在一起就像是董大哥和他女朋友一样，可慢慢的陆文兮发现，她们还是不一样的。虽然她们同样是互相喜欢，同样生活在一起，又过着同样平静的生活，但外人看她们的态度却是完全不同的。她有些害怕王淑秀也是持有这种不同态度的人之一。
　　“别怕，交给我。”颜越说完低头深深地吻住了陆文兮。她从不后悔当初接近陆文兮，也不后悔在陆文兮还什么都不懂的时候将她绑在了身边。她无法想象如果没有遇到陆文兮，她现在的生活会是什么样。在她二十八年的生命里，老天唯一给予她的恩赐就是让她遇到了陆文兮。为了两人能在一起，她愿意神挡弑神，佛挡弑佛。
　　颜越的态度让陆文兮安下了心，她对颜越有一种发自内心的信任，好像无论遇到什么难题，只要丢给颜越就好。陆文兮把脸埋在了颜越的怀里，抱住了她的腰，含糊道：“颜姐姐我们睡吧。”
　　颜越轻笑，摸着陆文兮的背哄着她说：“睡吧。”
　　第二天一早，颜越惯性地早早醒来。陆文兮整个挤在她的怀里，像一个柔软而无害的小动物，对她呈现出一种亲密的依赖。颜越轻轻地伸手拂开了陆文兮额前的刘海，触手柔软，直让她的心也软成一团。她忍不住，低头在陆文兮的额头亲了一下，顺着眉间一路亲吻了下来，最后温柔地研磨着陆文兮的唇。
　　陆文兮的睫毛颤了颤，迷迷糊糊地叫着颜越的名字，往前挤了挤继续睡了过去。
　　颜越静静地抱了陆文兮一会，轻手轻脚起身，她刚推开门，一道灰影闪过，大灰猫瞅着空隙就想钻进屋里。颜越反应极快地抓住了它，有些头疼地看着怀中张牙舞爪的灰猫。
　　“小兮还在睡，不要打扰她。”颜越像对大黑说话一样对着灰猫说着，她觉得这只猫应该能听得懂。大灰猫金色的眼睛转了转，从颜越的手里挣脱出去，轻轻地跳到了一边的窗台上，安静了下来。
　　颜越挑着眉，这只猫的表现有些出乎她的意料。不过想想这只猫要是没点本事，也不可能在村里称王称霸这么久。解决了大灰猫，颜越洗漱完带着大黑绕着村子跑了一圈。刚回到小院她就接到了方磊的电话，问她和陆文兮今天在不在家？方磊上次和陆文兮说起要借用大黑几天，要是在家的话他一会就直接去小区找他们了。
　　“我和小兮在灵水村。”颜越开口道。
　　“灵水村？”方磊马上说：“那我去找你们，正好看看小石头。”
　　“也行，不过你最好上午过来，下午我和小兮要去邱田花圃那边。”
　　颜越和陆文兮计划着从大柳树上面挑选几株健康的枝条，扦插移植到邱田苗圃。本来这件事也不急，赶在大柳树萌芽之前就行。但最近天气一直在回暖，地上的小草已经冒了头，陆文兮担心大柳树会提前萌芽，昨晚就和颜越商量晚回家一天，弄完了这件事再回。
　　她和方磊这样一说，方磊满口答应了下来。“我现在就出门，你们记得管我早饭。”
　　颜越轻笑了起来，一转头正好看到那只大灰猫对着大黑挑衅的挥了挥爪子。她心中一动，笑道：“放心，不仅管早饭，还给你准备了礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“等你来就知道了。”颜越意味深长道。


☆、第125章 选择

　　方磊怎么都想不到颜越说的礼物会是一只猫。当然礼物的说辞是颜越单方面的,主动权还在这只大灰猫的手里。
　　方磊有些好奇地打量着眯着眼躺在院子里晒太阳的灰猫,灰猫看着懒洋洋的,十分的悠闲。“你说它叫小灰？”他边和颜越说话，边想着伸手摸一摸这只猫。方磊刚伸出手,一直躺着的小灰陡然挥出了前爪。幸而方磊这么多年的警察没有白干,反应极快地躲了过去。他心有余悸的看着一秒钟由悠闲转为警戒的猫,语气变得有些古怪，“这只猫大爷哪来的？”
　　颜越被他的语气逗乐,轻笑了起来。“村子里捡的。”她着重在捡的两字上加重了发音，又轻描淡写地加了一句,“小灰连大黑都敢打。”
　　方磊的眼睛立刻就亮了。从大黑到小黑,能被陆文兮捡到的都不是普通的动物。尤其是这只猫连大黑都敢打,看着就厉害。和别人养宠物喜欢温顺不同,方磊因为职业特殊，倒是觉得宠物厉害一点比较好。当然要是像大黑这样在主人面前温顺，在敌人面前厉害就更好了。
　　颜越一句话挑起了方磊的兴趣，他干脆搬了个小马扎坐在小灰面前，问颜越要了一根火腿逗起了小灰。
　　小灰鄙视地瞥了方磊一眼，对他手里的火腿完全没有任何的兴趣。
　　陆文兮和李大爷喂完狗回来，看到眼前的一幕都笑了起来。李大爷好心提醒方磊，“这只猫凶得很，小心它挠你。”
　　方磊笑眯眯地摆摆手，“没事，我不怕挠。”
　　李大爷无奈地摇摇头，觉得他理解不了现在的年轻人了。
　　留下方磊守着院子，颜越和陆文兮跟着李大爷去了大柳树跟前。李大爷绕着大柳树转了几圈，挑出了几株差不多长了2-3年的枝条，指挥着颜越把这些枝条剪了下来。这些枝条将是插穗，陆文兮打算将它们都扦插移植到邱田苗圃那边。
　　因着自然之力不易得，陆文兮有限的自然之力都用在了净化凤城市区的土壤上，邱田苗圃那边也就一直没有得到净化。最初那边重新规划的时候，是颜越从灵水村这边挖了不少土过去，包括蔬菜大棚也是。但这样的效果并不持久，陆文兮也等不到灵水村这边的净化土壤慢慢扩展过去。她从苦草生态群落得到了灵感，想着能不能在邱田苗圃那边形成全新的柳树群落。
　　剪完了枝条，陆文兮把这些枝条都截成了15-17厘米，打算现在就去邱田苗圃一趟。她和颜越回了小院，小石头正带着阿黄来找方磊。看到小灰，小石头立刻紧张起来，指挥着阿黄就要冲上去赶走小灰。
　　方磊拦着他问怎么回事，小石头气愤地把小灰欺负村子里狗的事说了一遍。方磊听完了小灰的丰功伟业眼睛更亮了，打定主意无论如何都要把小灰骗回去。听到方磊居然想要养这只灰猫，小石头都要气死了。这只猫这么坏，老是欺负村里的狗，方叔叔居然还要养它？
　　他这边气的小脸鼓鼓的，小灰金色的眼睛眯了眯，胡子微翘，轻轻一跃跳到了方磊的肩膀，安安稳稳地蹲在那里，挑衅地朝着小石头喵了一声。
　　方磊：“……”
　　陆文兮看到眼前的这一幕也不知道该说什么了。颜越倒是笑了起来，觉得小石头误打误撞也算是帮了方磊一个忙。要靠方磊拿着那根火腿肠勾搭大灰猫，还不知道要勾搭到什么时候。小石头这么一刺激，大灰猫眼瞅着对方磊态度亲近起来。
　　她笑着摇摇头，跟方磊说她们现在要去邱田苗圃那边。这边花圃有李大爷在，方磊陪着小石头留在这里就行。
　　“我不要和方叔叔一起，我也要去苗圃。”小石头立刻和方磊划清了界限，他才不要和那只坏猫在一起。
　　方磊听着小石头“敌我分明”的话，有些哭笑不得。他伸手在小石头的头上胡噜了一把，笑着说：“那我也去苗圃看看。”
　　小石头鼓着脸看向方磊，方磊哈哈笑了起来。
　　于小娟担心小石头给陆文兮添乱，出面拦着小石头不让他去苗圃。陆文兮帮小石头说了几句好话，他想着小石头最近一直乖乖在家，也该适当的出去放放风了。
　　陆文兮不嫌烦，于小娟也就不再说什么了，但还是拉着小石头叮嘱了半天不许他在外面捣乱才放他离开。颜越和陆文兮先上了车，小石头要去找陆文兮，被方磊拎着上了自己的车。
　　“一辆车就能坐四个人，你算算颜越、小兮加上大黑，哪还有空地挤你和阿黄。”
　　小石头气鼓鼓地不说话，撅着嘴用力地瞪着方磊身上的小灰。从他们说出门，小灰一直也没什么动静，看样子也是要跟着一起去。
　　方磊好笑地把小石头抱上了副驾驶，又把阿黄和小灰都赶到了后面。一猫一狗各自占据一边警惕地对峙着，方磊从后视镜里看了一眼，失笑地摇了摇头。
　　邱田苗圃离着灵水村并不是太远，开车也就是半小时的距离。他们到了那边先路过的是永春蔬菜大棚。虎子听说陆文兮和颜越过来了，笑呵呵地迎了出来。陆文兮把小石头和方磊托给了虎子，她和颜越先去了苗圃。苗圃的工人事先已经挖好了洞，他们都是种树的行家了，完全不需要陆文兮插手。
　　最后一株枝条插下去的时候，白色的面板飘出，十几个绿色的光点在面板上闪烁，隐隐有一条绿色的线将这些光点一一串联了起来。陆文兮心中微动，知道下一步应该就是形成柳树生态群落了。果然，随着绿色的光点全部串在一起，她只觉得脑海中有什么一震。绿色光圈内的土壤似乎有生命般开始了变化，在陆文兮的面前从浅褐色一点点的变得透明。
　　“柳树生态群落形成，土壤净化成功，奖励植物之心+500”
　　陆文兮松了一口气，对着面板显示的同源植物是否选择同质进化的问题，毫不犹豫地选择了是。她记得苦草生态群落形成后，第一次她想要尝试建立新的生态群落时是失败的，一直到隔了一段时间才成功。事先她有些担心柳树生态群落也会是这样，但也许是直接从老柳树上剪取的枝条，第一次就成功了。
　　这也就意味着柳树生态群落可以取代自然之力对土壤进行净化。而且不同的柳树生态群落还可以链接在一起，形成更高一级的生态群落。陆文兮有些心动，要是赶在开春前她在凤城周围多建立几个柳树生态群落，是不是整个凤城的土壤就可以全部净化了？
　　颜越一眼就猜到了陆文兮的想法，低声问：“成了？”
　　陆文兮嗯了一声。
　　颜越伸手揉了揉陆文兮的头发，把她带到了怀里，柔声道：“小兮现在是不是想要是把凤城插满柳条就好了？”
　　陆文兮惊讶地睁大了眼睛，乖乖地点了点头。
　　颜越轻笑了起来，安抚地拍了拍陆文兮的背，柔声道：“凤城环境的改善固然是好事，但我们需要慢慢来。要是环境的变化太过突然，面板存在的秘密估计很快就会被人发现了。”
　　她说的这些陆文兮也明白，靠在颜越的怀里没有说话。这么一会的功夫，面板上的图案再次发生了变化。一大一小两个绿色的光点亮起，一条浅绿色的线从陆文兮面前的光点延展出一点点的链接到了远处的光点。两个光点连在一起的刹那，大柳树的图像出现在了面板之上。
　　植物名称：二级垂柳
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物状态：二级巅峰
　　触发植物进化条件，是否选择进化？
　　

☆、第126章 兑换

　　大柳树短时间内的第二次进化让陆文兮十分意外,但她却有些犹豫,不知道是否该选择立刻进化。她还记得上次大柳树进化时的动静，整个灵水村就像是地震一样，万一这次动静更大怎么办？可她也不愿意人为抑制大柳树的进化,那显然有悖于面板存在的意义。
　　陆文兮有些为难地看向颜越，说起了大柳树进化的事。颜越立刻就明白了陆文兮的顾虑，她微一沉吟,说：“进化肯定是要进化的,但我们要提前做些准备。大柳树这次进化的动静大小谁也不知道,以防万一最好是能把灵水村村民都集中到外面，以免有什么意外。”
　　陆文兮担心的也是这个,怕有什么人员损伤。可该找什么借口能把大家都聚集在外面？她想了想提议说：“过年那天晚上灵水村放烟花了，李大爷说还挺热闹的，大家都出门看了，要不我们再放一次？”
　　颜越觉得这个主意不错，不仅是找机会把人都聚到了屋外，还能顺便在村民面前卖个好。而且既然是放烟花，大柳树的进化只能是晚上了。这样一来即使有什么动静，黑灯瞎火大家也看不清楚。
　　两人商议好，陆文兮先给家里打了一个电话。说花圃这边有点事，晚上还得在灵水村多住一天。完了她还特意给张老说了一声，免得张老明天去店里找她。她这头说完了，颜越那边也已经和灵水村村长说好了。为了多加一层保险，确定能把村民都吸引出来，颜越跟村长李大磊说的是放一个小时的烟花和两部电影。她记得有那种露天的室外电影，放映很方便的。
　　颜越这么一说，李大磊就知道了。前几年凤城搞过一次文化下乡的活动，其中主打的就是这种露天的电影。平时他们村里有什么喜事，也会请人来放几场电影，这些安排都不是难事。颜越出钱，李大磊出力，很快就敲定了晚上六点开始先放电影，中途再放烟花。
　　本来李大磊觉得六点稍微有点早，村民们估计还没吃饭呢。可颜越坚持，李大磊拗不过只得早早通知村民晚上六点放电影，想看电影的今天都提早吃饭。
　　两人的这一番动静瞒不过李大爷。李大爷听着广播里说着感谢微园艺的话，低声自语道：“这两个小女娃怎么会突然想着要给村里放电影，刚出门前她们也没这个意思啊。”
　　老狗低低地叫了几声，李大爷笑了起来，伸出有些粗糙的手摸了摸老狗的头，答应着：“行，晚上带你去看。”
　　因着惦记着大柳树的事，陆文兮和颜越也就没在邱田苗圃多待。两人这边办完了事，就去找着方磊和小石头准备回村里。去的时候方磊和小石头正和虎子在屋里吃葡萄，这都是新采的，比市场上买的还要新鲜。虎子在一旁热情的招呼他们多吃点，还另外采了一筐，让他们走的时候带着。
　　听陆文兮打算要回去，虎子有些意外，怎么走的这么急？陆文兮解释说是惦记着花圃那边，这边有虎子帮看着，她也放心。
　　方磊敏锐地察觉到陆文兮似乎有什么心事，他飞快地看了颜越一眼，却在颜越的脸上什么都没有看出来。方磊不由心里有些嘀咕，但转头一想有颜越在，陆文兮出不了什么事，也就放下了心。
　　几人回了村里，方磊才知道陆文兮晚上打算在村里放两场电影。小石头高兴坏了，看大灰猫似乎也顺眼了起来，不像一开始那么敌对了。
　　“小兮姐姐，晚上你在吗？”小石头期待地看着陆文兮问着。
　　陆文兮点点头，“在，明天再回家。”
　　小石头立刻咧开了嘴，露出了前面的小豁牙。
　　方磊来之前本来是准备看看小石头，接了大黑就走的，但大灰猫的出现绊住了他离开的脚步。如今大灰猫还没拐到手，方磊干脆也留在了村里，晚上跟着热闹热闹。反正他过年值了两天班，今天算是调休，晚上太晚回家不方便也可以住李大爷家里。
　　一直到晚上六点，灵水村都风平浪静。天才刚擦黑，村里的人就热热闹闹地聚到了河边等着看电影。方磊看着小石头不让他乱跑，阿黄警惕地守在小石头的身边。小灰一脸傲慢地蹲在方磊的肩膀，一天下来它已经把这里当做了它的移动软椅。待得不舒服了就伸出爪子扯一扯方磊的头发，提醒他动一动，调整调整位置。
　　电影一开场，小灰突然有些急躁不安起来。它伸着爪子在方磊的肩膀抓了好几下，方磊颇为无奈：“猫大爷又怎么了？”
　　小灰眯着眼睛远远看向大柳树的方向，喵喵地叫了几声。方磊顺着它的视线看过去，一时猜不到小灰是什么意思。和小灰一样，阿黄的表现也有些不对劲。小石头抱着阿黄顺着它的毛，突然想起什么，仰着小脸看向方磊，“方叔叔，小兮姐姐呢？连大黑也不在？”
　　方磊心中一动，若有所思地看向了村里的方向，好像颜越和小兮一直留在村里没出来。
　　大柳树下，陆文兮和颜越没有去看电影，而是守着大柳树等着它进化。随着陆文兮点开了白色面板选择了是，大柳树盘踞在村子地下的庞大根系以肉眼可见的速度朝着周边扩展起来。但让他们意外的是，这次的进化悄无声息，地下也没有丝毫的震动传出。
　　颜越猜测，“是不是根系扎的太深，地上感觉不到？”
　　陆文兮也不清楚，但还是谨慎着说：“再等等。”
　　这一等直接等到了烟花放完，电影散场，村民们开始陆陆续续回家。整整四个小时什么都没有发生，陆文兮说不清是不是松了一口气，她和颜姐姐忐忑不安这么久，结果完全没有她们预想的大震动，有一种蓄满力却打到棉花里的感觉。
　　颜越看着她的表情笑了起来，伸手把陆文兮揽到了怀里，好笑道：“我们回去吧，应该没什么事了。”
　　陆文兮打着哈欠点了点头。之前情绪一直紧绷，乍然放松下来疲惫如潮水般涌遍全身，她现在只想回去好好睡一觉。两人手牵手回了小院，陆文兮半闭着眼跟着颜越洗漱完，很快睡了过去。
　　迷迷糊糊中她感觉外面似乎有人来了，颜越出去不知道说了什么。陆文兮卷着被子翻了个身，嘟囔着：“谁？”
　　隐隐似乎响起颜越的轻笑，一个轻柔的吻落在了她的脸上，是颜越的声音，“睡吧，方磊过来有点事，已经走了。”
　　陆文兮下意识地抓着颜越的胳膊，把脸埋到了对方的怀里，沉沉睡了过去。
　　夜里，整个灵水村陷入了沉静。在人们不知道的时候，大柳树的根系扎到了灵水河底，开始肆意的吸收着里面的水分。大量的河水通过大柳树的根系被存储到了地下，大柳树盘踞在灵水村下面的根系逐渐变的粗壮起来。
　　天快亮的时候，白色的面板飘出，陆文兮蓦地惊醒，揉着眼睛看着面板下方的两行绿字。
　　“三级垂柳进化完成，进化方向为植物蓄水+40%。”
　　“柳树生态群落延展为十个标准单位，奖励植物之心+2000，自然之力+10。”
　　陆文兮点在了白色面板之上，随着手指的移动，整个柳树生态群落覆盖的范围出现在了面板之上。从灵水村到石沟村苗圃，二十多个绿色的光点连成一圈，里面的土壤已经全部净化为白色的半透明状。
　　她有些吃惊地睁大了眼，还没彻底反应过来，面板上又出现了新的提示。
　　集满一万点植物之心，系统开始升级。
　　面板的提示有些出乎意料，陆文兮才意识到因为刚刚奖励的植物之心，面板再一次升级了。
　　“系统升级成功，精神扫描范围扩展三百米，开启兑换功能。5000点植物之心可兑换1点自然之力，5点自然之力可开启植物进化，系统随机奖励大豆种子一包。”
　　随着提示出现，陆文兮手中又多了一个巴掌大小的黑色包裹。这已经不是第一次了，她对此已经十分熟练。唯一让她有些意外的是，面板的新功能居然可以消耗自然之力来促使植物进化。只是这个代价有些太大了，5点自然之力才能促使一次进化，她觉得自己肯定舍不得。不过也难怪她上次强行促使冬凌草进化时被扣除了5点的自然之力。当时她还奇怪，现在想来她只是提前体验了一把面板升级后的新功能。
　　陆文兮再也睡不着了，干脆起床穿好了衣服。颜越被她的动静弄醒，哑声道：“小兮怎么了？”
　　陆文兮凑过去主动亲了颜越一下，小声道：“没事，大柳树进化好了，我想去看看。”
　　颜越清醒过来，“等我，我和你一起去。”
　　初春的早晨还十分冷，陆文兮裹着羽绒服等着颜越一起出了门。有风吹过，陆文兮深深地吸了一口气，只觉得外面的空气一点不干燥，反而有种雨后的湿润感。
　　她有些奇怪地和颜越说起这种感觉，颜越也隐隐觉得似乎有一点。要知道凤城位于华国北部，冬天向来干燥，更何况今年冬天一直没下雪，更是干燥的厉害。
　　两人怀着疑惑出了门，远远就看到大柳树前面似乎站着一个人。
　　“方磊？”颜越微微挑眉，差异着，“他在那里干什么？”
　　陆文兮看了方磊一眼，视线很快被大柳树跟前的绿意吸引。还是早春二月的天气，可放眼望去大柳树周围已经是绿意葱葱，一簇簇的小草一夜之间冒出了头，青嫩的颜色绿的扎眼，浓郁的生机扑鼻而来。
　　

☆、第127章 目的

　　方磊是被小灰引到大柳树下的。
　　他本来是习惯了早起锻炼,准备出门绕着村子跑一圈。结果刚出门，昨晚一直跟着他的小灰就一根箭般的冲向了大柳树的方向。方磊下意识地追了过来，立刻意识到了有什么不对。
　　昨夜并未下雨，可大柳树周围的土地却是微微泛着泥土的腥气。湿润的地面上密密麻麻地铺满了嫩绿色的小草，踩在上面软乎乎的。越是靠近大柳树，越是能闻到一股沁人心脾的清新味道。方磊深深地吸了一口气,只觉得通体舒畅，说不出的神清气爽。他只是微微一挑眉，就想到了微园艺。方磊去过微园艺的次数不少，每次到微园艺都会有类似的感觉。就像是空气中有什么可以涤荡心神一般，整个人从内而外透着一股轻松之感。
　　他出神的瞬间,小灰已经飞快的爬上了树，眯着眼睛趴在树枝上一副享受状的模样。
　　方磊若有所思地盯着小灰的表现，蹲在地上捻了捻土。湿润的泥土带着一股凉意，不像是早晨刚浇的水。他脑海里闪过了陆文兮的名字，警察的直觉告诉他大柳树周围的异样和陆文兮脱不了关系。
　　“方大哥？”背后传来的脚步声打断了方磊的思绪，他蓦地转身，就看到颜越和陆文兮出现在了他的身后。
　　莫名的，方磊心中的怀疑得到了证实，仿佛陆文兮的出现就是答案一般。他微微笑了起来，若无其事地问：“小兮你们怎么起的这么早？”
　　“睡不着，出来走一走。”颜越替陆文兮回到了这个问题。她深深地看了方磊一眼，上前一步随意道：“你呢？怎么也起这么早？”
　　方磊耸耸肩，示意树上的小灰，“小灰闹腾地不让睡，也就出来走一走。”
　　他刚说完，树上的小灰觉得不乐意了。轻轻一跃朝着方磊就是一爪子，方磊身形敏捷地躲开了小灰的攻击，一脸拿它没办法的苦逼笑容。陆文兮扑哧笑了起来，弥漫在三人周围的那种若有似无的紧张气氛顿时荡然无存。
　　方磊踩了踩脚下的草丛，感慨着：“今年春天来得够早，看样子天气差不了。”
　　他本来是想引出地上潮湿的异样，哪想到陆文兮摇了摇头，认真道：“天气不一定好，恐怕会有大旱。”
　　方磊一愣，“怎么会？”
　　陆文兮把李大爷的那一套说辞拿了出来，暖冬之后必有大旱。这是地里老农多年的经验，虽然不一定次次准但多数差不离。而且陆文兮没有说的是这次大柳树的进化太过突然，进化后的蓄水功能让她隐隐意识到了什么。植物的进化并非没有规律，而是通过自然选择适应着环境的变化。她总觉得大柳树的进化是为了干旱做准备，不然她想不出蓄水功能有什么用。
　　方磊听了陆文兮的说法哈哈一笑，他虽然从小在凤城长大，但记得以前自然课本上还是哪里也有过这种说法。不过现在和以前不一样，有水库调节用水，即使遇到大旱也应该不会有什么太大的问题。
　　“那也未必。”颜越没有方磊这么乐观，提到了去年的西南大旱。三人的话题很快转移到了旱灾之上，陆文兮说起了想在灵水村打几口井，方磊几次试图把话题转回到泥土的异样上，结果每次都被颜越不动声色地转了回去。方磊憋了半天找不到机会，只得一口气堵在了嗓子里。
　　陆文兮完全没有感觉到方磊的郁闷，还在一本正经地和颜越讨论着在村里什么地方打井方便。方磊无可奈何地苦笑了起来，强行按捺下了心里的那点好奇心。不管昨晚发生了什么事，也不管大柳树有什么异样，他相信会因为担心天气大旱影响到村民吃水，进而准备提前打井预备着的陆文兮一直都是他认识的那个小兮。有些问题也就没必要刨根问底了，对方想说自然也就会说了。
　　三人绕着大柳树看了一会，方磊跟着颜越和陆文兮回了小院。小灰懒洋洋地蹲在方磊的肩膀，似乎已经认定这个地方。李大爷一早就在花圃等他们三个了，看到他们一起回来立刻就招呼着他们去吃饭。陆文兮打算吃了饭就回凤城，灵水村这边没什么事了，微园艺过了年也该开门了。
　　李大爷有些舍不得陆文兮，“小兮要是多住几天就好了。”
　　陆文兮也挺想在花圃多留几天的，可王淑秀怀孕了，她还惦记着家里的事。
　　吃饭的时候李大爷说起来早晨遇到去河边遛鸟的徐老头，对方发现灵水河的水位似乎低了不少。陆文兮颇有些心虚地低下了头，李大爷还兴致勃勃地和他们讨论，是不是昨晚上游的水库关闸限水了。
　　不过李大爷又说起了另一件事，马上就要春播了，上游的水库估计要大开闸放水了。每年这个时候都有不少的鱼顺着闸门流到灵水河里。以前灵水河没怎么污染的时候他们村里不少人都去河里捞鱼。自从去年塑料厂建成后，也就没人去捞了，捞了也不敢吃。那些鱼一到河里都翻着肚子飘在河面上，再傻的人看了也知道不能吃。今年灵水河污染得到了治理，放水的时候肯定热闹。李大爷想着陆文兮他们到时一起来，也当时玩了。
　　这个建议马上得到了方磊的响应，尤其是小灰，听到鱼眼睛都亮了，扯着方磊的衣服喵喵了两声。方磊虽然没听懂，但猜也猜到了小灰是什么意思，借机摸了摸小灰的脑袋，难得没有被它挠上一爪子。
　　回家的时候，小灰犹豫地看看陆文兮，又看看方磊。它这一天虽然一直跟着方磊，但论起吸引还是陆文兮对它的吸引大。可就在小灰想要跳上颜越的车时，大黑突然冲了出来，警告地冲着小灰叫了一嗓子。
　　这是大黑第一次对出现在陆文兮身边的动物表现出明显的排斥，它的意思很明显，想要跟在陆文兮身边短暂玩几天可以，想要跟着陆文兮回家绝对没门。
　　一猫一狗对峙半晌，小灰眯了眯眼，退而求其次地跳上了方磊的车，居高临下地冲着大黑傲慢地甩了甩尾巴。方磊看着这一幕心中晒然，朝着大黑招了招手。他这次来的主要目的就是要借大黑几天，今天正好把大黑也一起带走。至于大黑和小灰之间的恩怨，方磊倒不觉得是什么事。
　　他这边招呼的热情，大黑蹲在陆文兮的脚边完全不为所动，只等着陆文兮的指示。陆文兮其实不舍得大黑离开几天，但想着之前答应过方磊的事，只得蹲下抱着大黑亲了亲，让它乖乖听方磊的话。
　　大黑依依不舍地舔了陆文兮一脸的口水，跳上了方磊的车。小灰立刻就炸毛了，它估摸着打不过大黑，转身对着方磊色厉内茬地叫了起来，两只前爪左右开弓啪啪啪给了方磊好几巴掌。
　　方磊：“……”
　　陆文兮简直想要笑死了，顾忌着方磊的面子又不能真的笑出来，忍得肚子疼。颜越颇为无良地勾着嘴角，可以想象方磊接下来鸡飞狗跳的日子。不过小灰是真的厉害，方磊若是在喂养小灰的过程中和它养成了默契，哪怕无法交流，颜越觉得在办案过程中小灰也足以帮得上方磊的忙。
　　送走了方磊，颜越和陆文兮也回了凤城。两人没有回家而是直接去了微园艺。
　　快到微园艺的时候，陆文兮接到了王朝亮的电话。“小兮你今天过来吗？微园艺什么时候开门？”
　　“王叔叔？我和颜姐姐在来微园艺的路上，很快就到了。”
　　“那行，我在微园艺门口等你们，咱们待会说。”
　　王朝亮过年放了半个月假，过几天又要出差了。他现在是微园艺科技公司的特聘研究员。虽然他的正职是凤城植物研究所的研究员，但所里并不反对像王朝亮这样的研究员在外面的类似科技公司任职。毕竟植物研究所属于清水衙门，平时也没什么外在的油水，里面的工作人员赚的都是死工资，清贫的很。这种在外面的兼职被研究所默认为一种养家糊口的手段，而且一般他们任职的公司也都是研究所的合作伙伴。
　　王朝亮以前的性子有些执拗，不怎么喜欢这种合作的方式。他一直觉得所里在外面兼职的研究员有些本末倒置，而且这种合作模式很难判定详细的成果出处。一般类似的兼职研究员有了研究成果，也就由他们挂名的合作公司转为市场利益了。这也是所里默认的潜规则。
　　上次王朝亮研究的吊兰来自微园艺，他想都没想就把植物新品种权给了陆文兮。虽然事后有同事打趣他是不是也在微园艺挂了职，但王朝亮自己清楚他并没有在外面兼职的打算。颜越看出了他的意思，什么也没说，只是某次在他来找陆文兮时故意拿出了变异冬凌草和进化后的变异冬凌草两个样本。王朝亮当时就眼睛一亮，他明知道这是颜越的“圈套”，可还是抵挡不住这种诱惑。在心痒难耐了几天之后，他主动找上了颜越，提出了合作的意向，成为了微园艺的特聘研究员。通过他的联系，微园艺顺理成章地成为了凤城植物研究所的合作伙伴。
　　当然这些私下的弯弯绕绕陆文兮并不清楚，王朝亮和颜越谁也没打算和她说这些。陆文兮还挺高兴王朝亮能加入微园艺，对于成为植物所的合作伙伴也没怎么当回事。反倒是王朝亮加入微园艺之后，出于责任十分关注微园艺的利益。所里有什么合适的项目也都想着微园艺。
　　颜越本来就觉得王朝亮人不错，通过这些小事更是认可了王朝亮。她之所以希望和王朝亮合作，为的是进化后的冬凌草植物新品种权。华国的植物新品种权申请还算方便，但要求提供植物新品种权请求书、说明书和照片。请求书和照片都不是难题，唯独说明书必须由专业人士出具。
　　考虑到苏朗那边的研究进展十分顺利，他们迟早要有同合普对上的一天，颜越自然要未雨绸缪，把原料控制在自己手里。为此一个人品信得过的专业研究人员就十分必要了。
　　王朝亮也是在加入微园艺后才了解到颜越的意图。他对这些背后的利益完全不感兴趣，全部心神都放在了冬凌草的研究上。
　　陆文兮挂断了电话，颜越已经远远看到了王朝亮的身影。他一个人站在微园艺门口，手里拎着一个大号的保温杯。颜越把车停在了路边，陆文兮眉眼弯弯地和王朝亮打了一声招呼。
　　王朝亮看着陆文兮亲切地笑了起来，习惯性地在她的身后开始找大黑的身影。
　　“大黑今天没来？”王朝亮有些意外，一般大黑都是紧跟在陆文兮身边的，绝对不会离开陆文兮的视线。
　　“大黑这几天养在朋友家里，要过几天才能回来。”陆文兮解释着。
　　王朝亮笑着摇摇头，一脸可惜地晃了晃手里的保温杯，说：“你王奶奶还给大黑熬了一锅骨头汤，看来大黑是喝不到了。”
　　陆文兮有些不好意思，王奶奶经常给大黑弄一些吃的，对大黑简直比她还上心。她想想王奶奶的年纪，有心想让王朝亮劝劝王奶奶，以后不用这么辛苦。王朝亮看出了陆文兮的意思，哈哈笑了起来。
　　“小兮别不好意思，你王奶奶每天家里闲着没事，有大黑让她惦记着，也是一种感情寄托。”
　　两人说话的功夫，颜越已经开了店门。王朝亮跟着两人进了店，说起了他这次来的目的。过几天王朝亮要去昆南一趟，那边有着北半球最大的原始雨林，紧挨着雨林边的是华国规模最大的昆南植物园，王朝亮的目的地就是那里。这次去王朝亮属于交流学习，要在那边待半年的时间。他打算把冬凌草的研究带到那边去，本身冬凌草的研究也到了尾声，还剩一些资料需要整理整理，就能发表申请植物新品种权了。
　　“昆南吗？”
　　陆文兮听得有些向往。她在电视上看过关于昆南原始雨林的介绍。昆南的年平均气温为20度左右，可谓是植物的天堂。据粗略统计昆南原始雨林里面已发现的植物就有二万多种，雨林的深处人迹罕至的地方还有许多尚未被发现的植物。整个雨林完全是一个大型的植物基地，为华国植物研究的发展提供了天然的基因宝库。
　　颜越听出了陆文兮的渴望，心中一动。年前叶蔓还和她说起让她带着陆文兮去外面转一转，她当时想着要去的地方就是昆南。“小兮想去看看吗？我们可以找时间去待几天。”颜越看着陆文兮柔声道。
　　陆文兮闻言眼睛一亮，但转念一想微园艺还要营业，王淑秀又怀孕了……她乖乖地点了点头，说：“想去，不过这边离不开人。”
　　王朝亮插嘴道：“小兮是担心店里没人吗？可以临时找一个兼职帮着看几天。你要是去的话，正好我在昆南，可以带你好好参观参观植物园。平时昆南的植物园只对外开放一部分，有些植物游客是看不到的。”
　　植物的诱惑十分大，陆文兮纠结地皱着眉，“可妈妈怀孕了，我想陪在妈妈身边。”
　　王朝亮有些意外，“小兮要有弟弟了？”
　　陆文兮开心地点点头，认真道：“妹妹也好，我都喜欢。”
　　王朝亮笑了起来，想着陆文兮再怎么过了年也才19岁，看着也还是个孩子。他本身是觉得颜越的提议不错，趁着他在昆南植物园的便利，可以带着陆文兮好好逛一逛。不过陆文兮想要留在王淑秀身边，他也不好再说什么。
　　三人又聊了一会，王朝亮看着时间快十点了，店里又来了客人，也就没再多待。陆文兮忙着接待客人，颜越送王朝亮出了微园艺。王朝亮临走时想起一件事，跟颜越确认道：“一号冬凌草和二号冬凌草你确定只申请二号冬凌草的植物新品种权？”
　　所谓一号冬凌草是指变异冬凌草，二号冬凌草则是陆文兮进化后的变异冬凌草。王朝亮为了区分方便，直接给两个样本编了号，她也习惯称为一号和二号。
　　颜越眉毛扬起，点了点头。
　　王朝亮觉得奇怪，既然研究了为什么不两个一起申请了？颜越放弃一号冬凌草的植物新品种权也就意味着放弃了一号带来的相关利益。不过他虽然和颜越相处不长，也知道颜越这种人做事总是有目的的，不会白白放弃手中的利益。颜越不说，他也懒得再问，挥挥手离开了微园艺。
　　送走了王朝亮，颜越看着中京的方向嘴角微翘，勾起了一抹讥诮的笑意。王朝亮倒是出于好意，可若是她把变异冬凌草的植物新品种权也申请了，合普的研究岂不是现在就要陷入困境？对合普而言反而是一件好事，他们得以提早转换研究方向，亏损的也不过是九牛一毛而已。她想要的远远不止这些，等到合普自以为成功之际，再轻轻一推岂不是更有意思？
　　



☆、第128章 求证

　　晚上回家后,王淑秀问起了陆文兮花圃的事。这次陆文兮去灵水村说好只住一天的，结果后来又多住了一天。虽然电话里陆文兮说没事,但王淑秀还是有些担心。
　　依着过去的习惯,王淑秀对陆文兮一直是放养。以前是陆文兮太过叛逆不愿意她管，后来则是陆文兮太过懂事,没什么她可以管的地方。哪怕陆文兮小小年纪经营了一家花圃，王淑秀也完全没操过心。但最近也不知道是怎么回事,许是受了怀孕的影响，王淑秀开始对陆文兮的事操心起来，时不时要问几句。
　　她问的细碎,陆文兮也是为了哄她开心，挑着能说的事认真地讲了一遍。除了面板和柳树的进化,其他的陆文兮并没有瞒着王淑秀。
　　“颜姐姐说……”
　　陆文兮几次提到了颜越,王淑秀心中莫名的一咯噔。臭丫头几乎每句开头都是颜姐姐说，颜越的名字出现在臭丫头嘴里的频率未免太高了一些。她想起上次去医院隐隐觉得有些不对劲的地方，心底有个念头滋生，却是一时不敢细想。
　　王淑秀若无其事地听完了陆文兮的讲述，状似随意问道：“我记得花圃那边好像只有一间房子能住人，小兮你和颜越怎么住？”
　　陆文兮愣了一下，有些不明白王淑秀的意思，不过她还是回答道：“一起住。”
　　王淑秀心中一沉，那种不安的念头更加的强烈了。她正想说什么，肖峰洗完澡出来看到她们母女凑在一起说话，提醒着：“时间不早了，小花该休息了。”
　　毕竟王淑秀年纪大了，和20多岁怀孕的小姑娘没法比，每天起码要休息够14、5个小时。肖峰对此十分注意，严格卡着王淑秀的时间，最迟每晚九点就催促着她睡觉了。她这么一说，陆文兮一看时间已经是八点多快要九点了，马上说：“妈妈早点休息吧，我去找颜姐姐了。”
　　她说完就要走，王淑秀几乎是下意识地喊住了她。陆文兮不解地看向了王淑秀，王淑秀想起上次周晓曼的话，定了定神问：“小兮，你觉得咱们换个大点的房子怎么样？”
　　陆文兮意外的眨眨眼，“换房子？”
　　王淑秀点点头，理由十分现成。“家里马上就要多一口人了，房间有些不够住。我想着咱们先搬到你爸的房子那去，你大伯他们住这边。等着以后有了合适的房子咱们再换。”
　　王淑秀找的搬家理由合情合理，陆文兮迟疑着没有回答。她不想和颜越分开，可又找不到什么理由拒绝。
　　陆文兮不说话，视线有些游移，王淑秀的心再次一沉，心中那个荒谬的念头更加的清晰起来。肖峰等了半天没等到王淑秀回屋睡觉，出来一看母女俩谁也不说话，似乎是闹矛盾了。他心里有些奇怪，按说小兮是绝对不会惹王淑秀生气的，到底怎么了？他在卧室也没听到外面有什么动静。肖峰笑着打圆场，说：“小花还不睡？小兮也早点去睡吧，明天还得去店里呢。”
　　肖峰边说边和陆文兮使了一个眼色，陆文兮犹豫地看了看王淑秀，小声说：“爸爸、妈妈晚安。”转身回了自己的房间。她再迟钝也察觉出了刚才的气氛不对，王淑秀好像不太高兴。是因为她不愿意搬家吗？
　　陆文兮这边关上了房门，肖峰哄着王淑秀回了屋。“怎么了？小兮哪里惹你生气了？”肖峰问着。
　　王淑秀不知道该怎么说。她现在也只是一个猜测，到底是不是她想的那样还不敢确定。
　　肖峰看了眼她的表情替陆文兮说着话，“小兮一向懂事，有什么你慢慢和她说，别急着发脾气。”
　　王淑秀叹了口气没说话，拉着被子躺下闭上眼准备睡觉。肖峰担心地看了王淑秀一眼，关灯躺在了她的身边。“你觉得颜越这个人怎么样？”王淑秀躺了半天睡不着，翻身问了肖峰一句。
　　“怎么又想起颜越了？”前几天王淑秀才问了一遍这个问题。
　　王淑秀语气有些烦躁，“你说颜越一直没男朋友，是不是有什么不对劲？”
　　肖峰心中一动，猜到了王淑秀反常的原因。他不说话，王淑秀就当他默认了，反正也睡不着，干脆说了起来。“你也发现了吧，小兮对颜越特别不一样。以前我忙着饭店的事，也没怎么在意，觉得颜越对小兮也就是和妹妹差不多。可小兮以前和易航关系好成那样，也没像现在白天晚上都在一起，一口一个颜姐姐。颜越又一直没男朋友，你说会不会……”
　　王淑秀没有再说下去，只觉得心里堵得厉害。就是因为臭丫头平时太听话，结果她提到搬家，臭丫头虽然什么都没说但却表现出明显的不情愿才让她觉得问题严重的。臭丫头为什么不愿意搬家？王淑秀唯一想到的理由就是颜越。脑海里闪过上次颜越和陆文兮相处时的情景，王淑秀觉得更堵心了。
　　颜越搬到她家隔壁，颜越不找男朋友，颜越放着自己的事不做和陆文兮弄着一个小花圃……这些以前王淑秀忽略的事，现在全是她眼中的证据。王淑秀猛地坐了起来，“不行，必须要搬家。”
　　肖峰被她吓了一跳，赶紧就是开灯。王淑秀脸色难看的厉害，“小兮才多大，什么都不懂，不能让她和颜越继续待一起了。”
　　肖峰闻言心里对颜越生出了那么点同情，不过同情归同情，现在的情况是王淑秀最大，他可舍不得王淑秀受什么刺激，当下立刻表态道：“小花要是觉得不合适咱们就搬家。”
　　“搬家还不够。”王淑秀沉着脸，“两人待在一起就不行。”
　　她不清楚陆文兮和颜越到底走到哪一步了，只凭着过去两人的相处除了能看出两人有些太亲密外，别的一时也看不出来。要是两人还没捅破那层窗户纸还好，要是捅破了……王淑秀狠下心，臭丫头过了年才19，不能让她走上这条歪路。她就说颜越一开始怎么会找臭丫头合作，敢情就是骗臭丫头什么都不懂。王淑秀越想越睡不着，简直恨不得立刻去找着颜越问清楚。
　　肖峰看她脸色不对，起身倒了一杯水给她，温和地劝说着：“小花你别想太多，我觉得这件事你最好是问问小兮。她已经不是小孩子了，咱们可以引导她怎么走，但不能决定她怎么走。再说你也就是怀疑，是不是还不一定对不对？”
　　王淑秀接过水喝了一口，顺了顺气不满地瞪了肖峰一眼，“那小兮要是真的……我还不能管她了？”
　　肖峰摇摇头，耐心说：“管肯定要管，但要找对方法。你先别急着说什么，先找找蛛丝马迹看到底是不是你想的那样。”
　　肖峰打定主意先把王淑秀安抚住，她现在怀着孩子不能受刺激。这件事最好是小事化了，让颜越忍一忍等王淑秀生了孩子再说。
　　这头王淑秀、肖峰不睡觉说着陆文兮，另一边陆文兮也睡不着捧着手机和颜越一直在聊天。本来陆文兮是打算晚上去找颜越的，但看王淑秀心情不好，想了想就留在了家里。
　　颜越左等右等等不到陆文兮，还以为家里出了什么事，一问才知道王淑秀有些不高兴，似乎是因为搬家的事。颜越心中一动，虽然王淑秀的理由挺充分，等过段时间孩子出生家里有些住不下，但颜越隐隐觉得可能是王淑秀发现了什么，不然不至于因为这点小事而不高兴。
　　“妈妈还说什么了？”颜越问。
　　陆文兮认真想了想，觉得王淑秀也没说什么。之前一直是她再说，后来临走时王淑秀才说起搬家的事。
　　“没有了，之前说的都是村里的事。”
　　“颜姐姐，要不妈妈下次再问起我就说同意搬家好了。”
　　陆文兮一连发了两条短信，颜越看到第二条的内容眼神暗了暗。王淑秀要是坚持搬家，依着小兮的性子最后肯定是妥协。她忍了这么久是为了和陆文兮在一起，可不是为了离陆文兮越来越远。
　　颜越微微垂下眼，轻轻敲了敲桌几，神情有些若有所思。看来明天她要找肖峰探探口风，王淑秀到底是什么意思。若是真如她想的那样，不如干脆直接坦白。无论如何，王淑秀现在又有了一个孩子，放在小兮身上的心思总会少一些。
　　她心里盘算着这件事，又和陆文兮聊了几句就催促着陆文兮早点睡。陆文兮乖乖地答应着，却翻来覆去怎么也睡不着。她习惯了颜越和大黑总会有一个陪在她的身边，此时谁都不在有些不适应，一直到半夜才迷迷糊糊地睡了过去。
　　这天晚上，相邻的四人基本都没怎么睡好。第二天一早，陆文兮意外地发现王淑秀居然早早起来了。
　　“妈妈怎么不多睡一会？哪里不舒服吗？”陆文兮赶紧围过去紧张地问。
　　“没事。”王淑秀摇摇头。陆文兮表情关切，王淑秀纵是再生气，对着她也发不出火来。
　　肖峰从厨房探出头，“小兮快去收拾，马上就能吃饭了。”
　　“哦。”陆文兮听话地答应了一声。
　　吃过早点，陆文兮惦记着去找颜越。王淑秀听到颜越的名字就不高兴，瞪了陆文兮一眼，拍板道：“你爸没事，让你爸送你去店里。”
　　陆文兮一楞，肖峰无奈地看着王淑秀苦笑了起来。
　　

☆、第129章 证实

　　王淑秀说了话,陆文兮和肖峰都不愿意违了她的意思。陆文兮犹豫地跟着肖峰出了门,回头看了一眼隔壁,很快给颜越发了一条短信。
　　她是天真但不傻，早晨家里的气氛一直就有些不对劲,尤其是她吃完饭想去找颜越，王淑秀的语气立刻就听着不高兴了起来。她隐隐察觉到了王淑秀对颜越的排斥,心中说不出什么滋味。从小区到微园艺,这条路陆文兮并不陌生。上了车她没怎么说话,一直在想王淑秀的反应。
　　她不说话,肖峰也没说话，车里陷入了安静。事实上，肖峰边开车边琢磨着和陆文兮说点什么,关于王淑秀的态度，好让陆文兮提早有个心理准备。说起来，陆文兮和颜越的事，肖峰是最早知道的一批人。当初他还没对小花动心思的时候，颜越就不动声色地套住了陆文兮。肖峰看的明白，但也事不关己，直到后来他要追求王淑秀，陆文兮有可能成为他的女儿，他才开始对这件事上了心。
　　肖峰混迹社会多年，见多了各式各样的人和生活，对两个女人在一起的事根本无所谓。他性子豁达，一向觉得生活如饮水冷暖自知，只要自己过得好就行，别人的目光都是狗屁。之前他不顾肖鸿的软磨硬泡执意单身，后来又不顾众人的目光娶了王淑秀，更是说明了这一点。由己及人，肖峰倒是觉得陆文兮和谁在一起都是她自己的事，更何况颜越对陆文兮的用心连他也挑剔不出什么。看的出来，陆文兮自个也挺开心。
　　只是话虽然这样说，他也理解王淑秀的心情。这么多年王淑秀也算是和陆文兮相依为命，陆一水不靠谱，小花的全部心思都在陆文兮的身上。当妈的盼着什么，无非也就是自个女儿过得好，平平安安一辈子。不说别的，现在社会看着开放，但对两个女人在一起的接受度并不像表现出来那么高。陆文兮和颜越在一起，能预料会遇到不少问题。这些问题原本是陆文兮换个生活模式就不需要面对的，从小花的角度看自然是要替陆文兮选一条更容易的路。
　　脑子里转着这些念头，肖峰正要开口，结果陆文兮先问了出来，“妈妈是不是在生气？”
　　她问的直接，肖峰也就实话实说。“小花确实有点不高兴。”不等陆文兮继续问什么，肖峰斟酌着开口道：“小花觉得小兮你和颜越的关系有些太近，心里有点担心。”
　　担心什么不需要肖峰说陆文兮也懂。她和颜越的关系对肖峰来说不是秘密。陆文兮顿了顿，问：“妈妈是不同意我和颜姐姐在一起吗？”
　　王淑秀虽然还不确定陆文兮和颜越的关系，但表现出来的态度显然是不同意的。肖峰没有直接承认，而是委婉地替王淑秀解释着：“小花也是担心你。小兮你知道这个社会对两个女人在一起的接受度还不高，难免会有一些人用有色眼光看你，你妈也是担心在这种歧视下，小兮你会有压力。再说小花觉得你还小，还不懂得分辨自己到底想要什么，以后年纪大了，万一后悔怎么办？”
　　陆文兮听进了肖峰的话，对于妈妈的担心能理解，但却不理解社会歧视和她的压力有什么关系。
　　“为什么会有压力？不相关的人和我的生活又没有关系。”
　　她说的坦然，肖峰一愣很快笑了起来。“行，是我女儿。”
　　本来也是，陆文兮的生活简单的很，微园艺、家、花圃构成了她全部的生活。她心思澄净又赤子心性，外界的一切根本影响不到她。肖峰本来还有些担心陆文兮，不过看样子是他想多了。他放心的拍拍陆文兮，说：“小兮你自己拿主意就好。不管是你妈还是我，我们都只是给你提个建议，以后的路怎么走还是你自己决定。”
　　陆文兮闻言用力地点了点头。
　　肖峰把陆文兮送到微园艺后并没有立刻离开，而是一直在微园艺等着颜越。就在他们到了没多久之后，颜越也很快到了。一接到陆文兮的短信，颜越就猜到了什么。显而易见，王淑秀开始怀疑她和陆文兮的关系。
　　“小兮。”颜越一进门先找的陆文兮。
　　陆文兮正给店里的绿植浇水，闻言抬头对着颜越眉眼弯弯地笑了笑。看她的表情不像是有什么事，颜越微微地放下了心。视线扫过了一旁的肖峰，两人不约而同地出了微园艺，就在微园艺的门口聊了起来。
　　陆文兮瞅了一眼两人的背影，想着肖峰会和颜越说什么，大概是关于早晨的事吧。
　　不一会，两人似乎就已经说完了。肖峰没在微园艺多待，王淑秀还在家里等着他。陆文兮眼巴巴地看着颜越进了店里，想要知道肖峰到底说什么了。
　　颜越看她的表情笑了起来，眉峰微挑，倒也没有卖关子。“峰哥说妈妈已经怀疑我们的关系了。”
　　这个已经不算是秘密了，陆文兮觉得她比颜越还早知道。虽然她没说话，但脸上的表情显然说明了她的想法。颜越唇角弯起，眼中的笑意倾泻而出，继续道：“峰哥说他是站在我们这一边的，会想办法说服妈妈。”
　　陆文兮眼睛一亮，“不过……”颜越语气一转，“峰哥希望我们近两个月先克制一下来往，妈妈身体不好，他担心妈妈受了刺激。”
　　这也正是颜越的顾虑。王淑秀的孩子来的十分及时，颜越在高兴这个孩子能吸引王淑秀注意的同时，又不得不顾虑王淑秀的身体。她知道王淑秀在陆文兮心中的地位，权衡利弊只能答应了肖峰。不过好在肖峰的意思是过了前三个月就好，等王淑秀的身体稳定了，她们再找合适的机会坦白。
　　“颜姐姐……”
　　颜越知道陆文兮要问什么，柔声道：“我答应了。”
　　这是陆文兮意料中的答案，她在松了一口气之余，又觉得有些对不住颜越。要是妈妈不反对她和颜姐姐在一起就好了。
　　当天晚上，王淑秀再一次提起了搬家的事，陆文兮这次学乖了，赶紧表态表示愿意搬家。整个晚上陆文兮都没有提颜越一个字，吃完饭也是乖乖地回了房间。王淑秀狐疑地看着陆文兮的背影，心里并没有多少高兴。
　　“小花又怎么了？”肖峰注意到王淑秀的神情，问了一句。
　　王淑秀犹豫了几秒，不安地看向肖峰，“你有没有觉得小兮今晚有些古怪？”
　　肖峰一愣，“哪里古怪？”
　　王淑秀眉头紧皱，“小兮平时一晚上恨不得提颜越一百次，可今晚一次都没提，不是古怪是什么？”
　　肖峰哂然，“你不是不喜欢小兮提颜越吗？她不提了怎么你还惦记？”
　　王淑秀嗔了她一眼，“我是不喜欢，但小兮这样你不觉得奇怪吗？会不会她和颜越吵架了，还是……”她想说陆文兮是不是看出她的意思，故意疏远了颜越。这本来就是她希望的，可转念一想陆文兮真这样做的，估计自个也不开心，王淑秀又开始担心陆文兮了。
　　肖峰无奈地看着她，深觉女人心海底针，小花自怀孕后性子是越来越捉摸不透了，当下摇摇头没有再说话。
　　王淑秀虽然嚷着要搬家，但她毕竟住习惯了小区，一时也不是立刻就能搬到肖峰那边去的。再说肖鸿和周晓曼住在那边，换到这边来也需要收拾收拾。搬家的事也就拖了几天。
　　这几天陆文兮每天上下班都是一个人，而且下了班就回家，不是陪着王淑秀就是在房间看书，再没有在家里提起颜越的名字。王淑秀看在眼里，猜到陆文兮是故意的。虽然不知道是肖峰“通风报信”还是小丫头自个看出了她的意思，但不管怎么样，只要陆文兮和颜越拉开关系就好。
　　王淑秀微微松了口气，颜越这几天却有些难熬。她知道王淑秀盯着陆文兮，正好安洁那边事忙，白天干脆也不去微园艺。以前她也有过忙得没时间去店里的时候，但晚上陆文兮都会陪在她的身边。如今两人虽然只有一墙之隔，却只能靠短信联系。偶尔晚上打个电话或者视频也要偷偷摸摸，生怕被王淑秀发现。
　　颜越发现她居然有两天没见过陆文兮了，有些抑制不住想要见陆文兮的冲动。
　　“小兮你在吗？”颜越发了一条短信。
　　陆文兮正陪着王淑秀看电视，手机一响顿时紧张起来。她装着若无其事地回了一条短信，很快收好了手机。
　　“谁？”王淑秀随口问了一句。
　　陆文兮微微一愣，反应极快地说：“是方警官，说大黑的事。”
　　大黑跟着方磊已经快有一个星期了，不要说陆文兮连王淑秀都有些想它。在家的时候不觉得，这段时间大黑不在，王淑秀总觉得家里似乎少了些什么。
　　“大黑在那边听话吗？”
　　说起大黑，陆文兮立刻有了精神。她用力点点头，兴致勃勃说着：“大黑很厉害，方警官那边养了很多的流浪狗，都听大黑的话。”
　　她这副精神奕奕的样子和刚刚陪着王淑秀看电视时的无精打采完全就像是两个人。王淑秀嗔了她一眼，挥手拍了陆文兮一巴掌，“行了，自个回屋待着吧。这电视剧婆婆妈妈估计你看的也没意思。”
　　陆文兮闻言，抱着王淑秀的胳膊讨好地笑了起来，知道王淑秀看出了自己的无聊。不过这也不能怪她，像《华国式婆婆》这种生活剧，剧情是真的很无聊。她记得王淑秀以前也不喜欢看的，还跟她说过剧情不合逻辑。但自从怀孕后，王淑秀一改之前的喜好，居然看的是津津有味，还喜欢抓着人讲剧情。肖峰躲得及时，每次被抓的都是陆文兮。
　　有了王淑秀这句话，陆文兮一溜烟跑回了房间。趁着王淑秀在外面看电视，飞快地给颜越打了一个电话。
　　两人已经两天没见着面了，虽然以前也有过颜越不在见不到面的情景，但像这样隔着一堵墙却两天没见的情况还是第一次。不仅是颜越很想陆文兮，陆文兮也想颜越。两人在电话里说了一会，颜越就想着等王淑秀睡着了见见陆文兮。
　　“嗯。”陆文兮点头答应着，觉得等妈妈睡着应该没什么问题。
　　约好了晚上见面，两人就挂断了电话，陆文兮拿着一本书看了起来，却怎么也看不在心上。她一会看一眼时间，一会看一眼时间，就盼着赶紧到了九点，就是王淑秀睡觉的时间了。
　　九点差五分的时候，王淑秀过来敲了敲门。“小兮我去睡了，你也早点睡。”
　　陆文兮拉开门，尽量表现地和平时一样，“妈妈晚安。”
　　说话的时候，她的心砰砰跳了起来，简直有跳出心口的架势。她有些怕王淑秀察觉到什么，不由得紧张起来。好在王淑秀并没有发现她的异样，只是嘱咐了两句就回了屋。陆文兮无声地松了一口气，关上门等着王淑秀睡熟。
　　“妈妈睡着了吗？”
　　“大概睡着了吧。”陆文兮也不敢确定，“要不再等等？”
　　“好，小兮困吗？”
　　“不困。”虽然已经到了她平时睡觉的点，但陆文兮一点不觉得困，反而异常的亢奋。除了迫切地想要见到颜越之外，陆文兮心里又是激动又是兴奋，还有怕被妈妈发现的紧张，混杂在一起形成一种无法言说的刺激。
　　一直到十点，陆文兮才轻手轻脚地出了门。她这边刚拉开阳台的门，就看到颜越已经在院子里等她了。初春的夜晚还在零下几度，颜越抱着一件厚重的羽绒服，整个将陆文兮裹在了怀里。
　　“小兮我很想你。
　　陆文兮弯了弯眼睛，认真地表示她也想颜越。马上就是正月十五了，一轮圆月挂在半空，如水的月色洒下，陆文兮忽闪着睫毛，似乎有轻盈月光在上面跳舞。
　　颜越仿佛受到蛊惑般，情不自禁地低下了头，轻轻地在陆文兮的眼睛上亲了一下。
　　陆文兮眨着眼想要说什么，阳台上，王淑秀沉着脸拉开了门。
　　

☆、第130章 妥协

　　颜越设想过很多种她和陆文兮向王淑秀坦白的场景,但绝不包括大晚上偷偷约会被王淑秀抓个正着。
　　此时已过十点，小区附近可谓是万籁寂静，大部分的邻居都睡了，只偶尔有一星半点的灯光孤零零地亮着。颜越知道王淑秀性子泼赖,怕她不管不顾的闹了起来。她是无所谓,却顾忌着陆文兮的处境。赶在王淑秀发飙前，颜越轻轻推了陆文兮一把,低声道：“我们回去说。”
　　陆文兮颇有些心虚地看着王淑秀，低眉顺眼地走到了王淑秀的身边。好在王淑秀也没想过在外面闹腾,柳眉倒竖，越过陆文兮狠狠瞪了颜越一眼，转身先回了屋。
　　客厅内,肖峰有些无奈,他还指着颜越忍过几个月，谁想连一个星期都没忍过来。说来王淑秀抓到两人约会倒也不是特意盯着陆文兮，完全是因着母女连心。平时王淑秀过了九点就犯困，早早睡过去了，今晚却是躺在床上翻来覆去怎么都睡不着。肖峰问她怎么了，王淑秀也说不清楚，就是觉得心里沉甸甸的仿佛要有什么事一样。上次她有这种感觉还是陆文兮在公园出事那次。她当时下了夜班累的要死，也是心里存着事怎么都睡不着。没过一会就接到了易航的电话，陆文兮人事不知被他们送去医院了。
　　王淑秀说完肖峰没怎么当回事，他们都在家里好好的，能出什么事。好不容易哄得王淑秀有了睡意，结果就听着陆文兮偷偷出了门。肖峰立刻意识到了什么，当时的心情真是无法形容。不等他替陆文兮想个什么借口，王淑秀就反应极快地跟了出去。结果……
　　陆文兮乖乖地跟在王淑秀的身边，一脸做错事的样子。
　　颜越歉意地看了肖峰一眼，神情坦然地跟了进来。事到如今，她也没想继续瞒下去。
　　肖峰同颜越视线交汇，很快明白了颜越的意图。虽然现在时机有点不对，但已然这样了，谁也没办法。
　　“妈妈……”陆文兮扶着王淑秀坐到了沙发上，小声地叫了一声。她声音软糯，透着一丝讨好，顺势也打破了屋内尴尬的寂静。王淑秀想起她平时乖巧的模样心中一软，但转头看到颜越立刻又沉了脸，狠下心不肯搭理她。
　　颜越心疼陆文兮，对上王淑秀愤怒的眼神，神情磊落，不疾不徐道：“阿姨，我爱小兮，我希望你能同意我和小兮在一起。”
　　她说地坦然，饶是肖峰都愣了愣，没想到颜越一上来就这么直接。
　　王淑秀的脸立刻就红了，完全是气的。她想都不想就大声道：“我不同意。”
　　说来，王淑秀实在是气狠了，要不是现在肚子里有了孩子，她简直想要上去打颜越一耳光。什么叫她爱小兮，让她同意他们两个在一起。两个女人能过日子吗？能结婚吗？能生孩子吗？什么都不能，她凭什么同意小兮和她在一起。现在颜越看着是和小兮好，但以后呢？两人一点保证都没有，那不是一天两天，那是一辈子，怎么过？就算两人一直好，邻居怎么看？外面的人怎么看？她能让臭丫头这辈子就活在周围人的指指点点中？臭丫头过了年才19，她懂什么？
　　她的这些顾虑都是为人父母的正常担忧，和前几天肖峰对陆文兮说的一模一样。颜越听完正要说话，陆文兮已经认真开口道：“妈妈，我喜欢颜姐姐，想要和颜姐姐在一起。我们和其他人是一样的，一样的工作，一样的生活，除了不能结婚和不能要孩子，没有什么不同。我知道妈妈担心会有人在背后指指点点我们的生活，可他们和我又没关系，我为什么要在意他们的看法？我已经成年了，知道自己要什么，我相信颜姐姐，想要试着和颜姐姐一起生活。”
　　自半年前出院，陆文兮一改往日叛逆的性子，在王淑秀面前都是乖乖听话。她唯一违逆王淑秀的事就是不肯去上学，执意要出去工作。可就是这件事，陆文兮的出发点也是为了减轻家里的负担，并不是真的不想上学。王淑秀已经习惯了陆文兮的乖巧懂事，乍然听到陆文兮的这一席话，她的第一反应是以前那个不听话的臭丫头又回来了。但她转头看向了陆文兮，臭丫头的眼神清澈，小脸板着神情异常认真，和她记忆中的叛逆不听话完全不是一码事。
　　王淑秀一时有些说不出话来。
　　陆文兮的这番话镇住的不仅是王淑秀，还有颜越。她目光温柔似水地看着陆文兮，郑重道：“我会对小兮好，一辈子。”
　　纵然颜越针对王淑秀的顾虑有许多的解释，但千言万语在心里转了一圈，她说出口的也只有这么简单一句话。
　　王淑秀的神情变得复杂起来，她也在社会上待了大半辈子，真情假意还是能听出来的。颜越这一句话效果比她讲一些乱七八糟的强多了。她不知道心里什么感觉，臭丫头站在身边，说要和一个女人在一起，用的是从未有过的认真表情。她舍不得骂臭丫头，想要鼓着气再骂颜越几句，可一口气泻下来火气莫名其妙地就被压住了。
　　肖峰窥着王淑秀的表情，马上说：“太晚了，有什么事咱们明天再说。小花你现在怀着孩子，要注意着身体。”
　　她这么一说，颜越立刻顺势道：“小兮明天还要去店里，也该睡觉了。”
　　似乎是坦白了的缘故，颜越没再瞒着她对陆文兮的感情，正大光明地关心起了陆文兮。王淑秀的火气嗖的又起来了，想说什么又找不到合适的话，狠狠地瞪了颜越一眼，怒气冲冲地回了屋。
　　肖峰表情古怪地冲着颜越点点头，心知颜越是故意的，她抓到了王淑秀的软肋。王淑秀之所以不同意两人在一起，担心的也无非是陆文兮过得不好。颜越当着王淑秀的面关心陆文兮，王淑秀还真是拿她没办法。
　　王淑秀一走，颜越也不好继续待下去。她安抚地对着陆文兮笑笑，柔声道：“什么都不要想，乖乖睡觉。”
　　陆文兮犹豫地点了点头。
　　这件事看着就这样暂时过去了，颜越很快回了隔壁。听着外面的关门声，王淑秀叹了一口气。对她而言，刚刚的事就像是一直吊在头顶的第二只靴子掉了下来，心中的猜测得到了证实。她躺在床上睡不着，实在是想不明白臭丫头怎么会喜欢上一个女人，难道是和易航他们混久了？可她不是失忆了嘛。
　　“你说小兮怎么就会喜欢上颜越？”王淑秀拉着肖峰说话。
　　肖峰其实也想过这个问题，颜越的算计是一方面，陆文兮的性格估计是另一方面。他想了想斟酌着说：“可能和小兮的成长环境有关。”
　　在肖峰看来陆文兮的成长环境就不是一个正常小孩的成长环境。他在社会上打滚多年，手下的小弟们基本都是类似陆文兮这样的家庭出来的。一个是嗜赌如命的父亲，一个是忙着工作赚钱养家的母亲，陆文兮自小就是一个人。陆一水关心的只是家里有没有钱让他赌，对陆文兮不闻不问。王淑秀虽然爱陆文兮，但根本没多少时间和精力照顾她，也只能保证陆文兮吃饱喝足，完全顾不上其他。在陆文兮成长的过程中，父母的形象都是缺失的。及至她后来失忆，在一片空白中颜越出现了，以一种沉稳可靠的形象出现在了她的面前。
　　最开始陆文兮对颜越未必是喜欢，只是单纯的依赖和信任。但随着时间的推移，颜越一直陪在陆文兮的身边，像朋友又像是家人，陆文兮在颜越有意识的诱导下，喜欢上对方实在是一件太容易不过的事。
　　肖峰不知道他的猜测恰好是事实，两个陆文兮虽然成长环境不同，但本质是一致的。他说的含糊，王淑秀却是听明白了，说来说去还是陆一水造的孽。要不是陆一水靠不住，她一个当妈的怎么会放着家里的孩子不管，白天晚上出去工作赚钱，也不至于……
　　肖峰劝着王淑秀：“儿孙自有儿孙福。你觉得是好的，小兮不喜欢也没办法。小花你辛苦半辈子为什么，不就是为了小兮过得好吗？她现在和颜越在一起挺高兴，你非逼着她们分开，小兮不高兴了，你说你是图什么？再说了小兮说的也对，她们和咱俩有啥区别？除了不能有孩子，别的不都是一样。你看大哥和大嫂没孩子，不也过得挺好！小兮现在是听话，小花你也不能仗着小兮听话，逼着她做她不喜欢的事对不对？”
　　肖峰一番苦口婆心，王淑秀一开始听着还觉得有道理，但越想越不对，她狐疑地看向了肖峰，“颜越是不是给你什么好处了？”
　　肖峰哂然，“怎么会？”
　　王淑秀哼了一声，冷静了下来。“我再想想。”
　　肖峰松了一口气，小花能说出这句话也就意味着心里已经妥协了，就是一下子转不过弯，需要时间缓一缓罢了。
　　第二天一早，陆文兮早早起床守在了客厅，看到王淑秀出来立刻缠了上去。“妈妈。”她亲昵地抱着王淑秀的胳膊，一双眼睛亮晶晶的，带着一丝小心翼翼地讨好。
　　王淑秀的心蓦地软了下来。小丫头虽然失忆后和她很亲近，但似乎是不怎么会表达自己的感情，很少像别的母女一样亲密无间，至于像这样缠着她更是少见。她恨恨地嗔了陆文兮一眼，伸手在她脑袋上戳了一指头，骂了一句，“臭丫头。”
　　陆文兮知道王淑秀的脾气，她这样骂人一般骂过就没事了，当即弯了弯眼睛，小声道：“妈妈我爱你。”
　　“臭丫头！就会说好听的。”

☆、第131章 邀请

　　王淑秀虽然舍不得生陆文兮的气,但不代表她就会立刻同意两人在一起。肖峰说的再有道理，她心里还是有些顾虑，怕陆文兮以后会后悔。这一晚上她基本没怎么睡，翻来覆去琢磨着该拿颜越怎么办,是就默认了颜越和小丫头的接触，还是暂时隔离开两个人？
　　早晨吃饭时,王淑秀想着昨晚的事有些心不在焉。这几天都是肖峰送陆文兮去店里,她还没决定今天要不要送,就听到了外面的敲门声。
　　“这么早谁来了？”王淑秀随口说了一句。
　　陆文兮离得门口最近,一溜烟跑去开了门。“颜姐姐。”门口的人出乎了她的意料，她有些吃惊的叫了起来,下意识地转头看王淑秀的反应。
　　门外面，颜越神情温和地站在那里,一件裁剪合身地蓝色外套越发衬得她身姿曼妙。她似乎已经猜到是陆文兮过来开门，对着陆文兮扬起了唇角，柔声道：“小兮吃过饭了吗？”
　　陆文兮茫然地点点头，很快又想起什么，紧张地问：“颜姐姐你来做什么？”后半句她越说越低，却是怕被王淑秀听到。
　　颜越轻笑了起来，神情坦然，越过陆文兮客气地同王淑秀点点头，说：“我来接小兮去店里。”她说话的语气自然无比，就像是昨晚什么都没有发生一样。
　　她说完，不仅是陆文兮一幅诧异的神色，连带着王淑秀和肖峰都说不出话来。
　　颜越把王淑秀的沉默当做了同意，当着两名家长的面亲昵地伸手揉了揉陆文兮的头发，温柔道：“快去穿外套，我在门口等你。”
　　陆文兮看看颜越又转头看看王淑秀，懵懵懂懂地套上了外套，乖巧地对王淑秀和肖峰说：“爸、妈我去店里了。”
　　颜越就这样当着家长的面带走了陆文兮。一直到陆文兮出了门王淑秀才回过神来。她简直不敢相信之前发生的事，颜越到底是如何做到若无其事地站在他们面前，还理直气壮地接走了陆文兮。
　　“颜越她……”
　　肖峰心里失笑，脸上却不敢表现出来，还得哄着王淑秀。“颜越送小兮去店里正好，小花你不是想着要搬家吗？待会我们去那边看看。”
　　说到搬家王淑秀才想起来还有这么一码事。她以前是惦记着搬家，主要还是为了隔离开陆文兮和颜越。至于以后肚子里小孩的活动空间什么的，等她生出来还早，倒是不怎么急。只是……王淑秀有些犹豫起来，她还记着肖峰昨晚的话，陆文兮和颜越在一起挺高兴，她非逼着他们分开，也没什么意思。那她还要搬家吗？
　　她这么犹豫的功夫，肖峰就看出了她的意思，无奈地摇摇头。小花再怎么嘴硬，心里还是把陆文兮的意愿放在了第一位。倒是便宜颜越了，他该说颜越不愧是那种家庭出来的吗，无论男女厚黑学都练得如火纯青。
　　“搬家也不是一两天的事，大哥这些天买了不少东西，收拾收拾就不知道什么时候了，先看看再说。”
　　“行，先看看再说。”
　　王淑秀被肖峰带着转移了话题，继而在搬家一事上再一次妥协了。
　　当然，陆文兮现在还不知道妈妈已经开始犹豫要不要搬家了，她正眉眼弯弯地坐在颜越的身边，跟颜越说这两天店里发生的事。有些事她已经在电话里告诉过了颜越，但有些小事还没来得及说，十几分钟的车程正好够她说一遍。
　　微园艺前面的最后一个红绿灯，颜越停下车等着红灯。陆文兮正和颜越说起大黑在方磊那边的趣事，颜越突然伸手握住了陆文兮的手，十指用力紧紧地将她的手包在了手里。
　　“颜姐姐……”
　　颜越侧头看着陆文兮微微地笑了起来，她本来就相貌绝美，此时冬日的朝阳刚刚升起，金色的阳光透过车窗为颜越的笑容镀上了一层浅浅的柔光。她看陆文兮的目光十分专注，眼神幽深，仿佛天穹的星河，带着溺毙人的温柔。
　　陆文兮的心砰砰跳了起来，颜越无视了两边的车流飞快地凑过来在陆文兮的唇上亲了一下，含笑道：“小兮早晨来开门我就想亲你了，一直忍到现在。”
　　她说的这么直白，陆文兮的耳朵尖嗖的一下又红了。
　　颜越的心情十分不错，不仅仅是因为陆文兮在她的身边，还是因为王淑秀早晨的态度。她当然不会天真到以为王淑秀一晚上就能同意陆文兮和她在一起，但看得出来对方的态度已经软化，现在更多的是一种冷眼旁观地僵持。颜越知道抛开各种心计手段，她唯一能打动王淑秀的办法就是对小兮好。作为一个母亲，这也是王淑秀最想看到的。
　　绿灯亮起的时候，颜越放开了陆文兮，拐了一个弯就是微园艺。颜越还有事，把陆文兮送到店里就得走。走之前借着店里绿植的遮掩，颜越抓着陆文兮亲了半天才恋恋不舍地离开了她。
　　“等我晚上来接你回家。”颜越柔声嘱咐着。
　　陆文兮听话地点了点头。
　　送走了颜越，陆文兮很快忙碌了起来。微园艺过年歇了几天，很多老顾客都在年后找了过来。虽然微园艺现在的大头是吊兰、秋海棠这些进化植物的销售，微园艺店里的零售根本赚不了多少钱，但陆文兮还是很喜欢待在店里，每天接待各种不同的顾客。
　　颜越走了没多久，张老就抱着他的宝贝兰花到了微园艺。之前张老一直说要来，但不是陆文兮有事就是他有事，拖了又拖总算是今天两人都有了时间。
　　张老一进店就笑眯眯地喊着陆文兮，“小兮，快来看我的花。”
　　陆文兮放下了手中的水壶，很快迎了过去。张老十分宝贝他的兰花，养花用的是最好的陶盆。最开始张老想要用紫砂盆，这也是目前价格最昂贵的花盆，被陆文兮阻止了。紫砂盆虽然外形美观雅致，但透气性和渗水性不是特别好。在泥盆、瓷盆、漆器套盆等各式常见的花盆中，渗水性和透气性最好的就是陶盆。
　　不仅是花盆，这株兰花用的土壤和花肥都是微园艺最好的。张老更是倾注了无数的时间和心血精心照顾着这株兰花，用赵老的说法，张老对他自己估计都没这么上心。
　　张老的付出得到了回报，眼前的春兰看着傲骨浑然，一片片叶子修长劲健，油润光泽，青翠欲滴，十分的喜人。陆文兮习惯性地精神扫描了过去，春兰的资料出现在了脑海。
　　植物名称：野生春兰
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物状态：初级巅峰
　　触发植物进化条件，请选择植物进化方向。
　　陆文兮有些小小的意外，半年前她卖给张老这株春兰时，春兰刚被她救活，新生的根系还十分虚弱，一个养不好春兰就可能死了。没想到经过张老的精心照顾，仅仅半年的时间这株春兰就达到了进化的需求。
　　陆文兮扫过了面板给出的进化方向，一般观赏型的花卉进化方向多为两方面，一是花朵更为美丽，一是花香更为芬芳。陆文兮没有擅自决定，而是装着随意问了张老一句，“张爷爷您更喜欢兰花好看还是花香怡人啊？”
　　张老不懂她的意思，笑呵呵地说：“都喜欢。”
　　陆文兮仔细地捻了捻花盆里面的土，约莫着稍微有点干，顺手给浇了一点水，刨根问底道：“哪个更喜欢？”
　　她这么一问倒是把张老给问住了。张老琢磨了琢磨，兰花之美，美得素洁清雅，兰花之香，香得幽远飘逸，还真是不好选。不过小兮既然这么问了，张老还是比较了半晌，给出了答案。“还是花朵好看吧。你赵爷爷鼻子不行，花香他品不出来，看花还能说出个一二三四五。”
　　陆文兮没想到张老的理由居然是这个，她好笑地低下了头，趁着张老没注意选择了花朵变异的进化方向。弄好了这些，陆文兮收起面板顺口问了一句赵爷爷为什么没来。
　　“还不是小兮你们弄得那个冬凌草实验，完全把你赵爷爷的魂给勾过去了。这几天他连花市都不去了，有时间就去实验室看实验。”
　　张老半是替赵老头高兴，半是埋怨他丢下自己一个人无聊。陆文兮听出了张老的意思，活泼地笑了起来。
　　“张爷爷无聊可以来微园艺，花圃里有几株山茶花开了，是少见的重瓣类变异种，下次我给您带来。”
　　张老一听变异种，眼睛顿时就亮了，连声道：“好好。”
　　一老一少聊得兴起，张老差一点忘记了他来的目的。“小兮你五月份有没有时间？”
　　陆文兮一愣，张老笑了起来，说：“五月初昆南植物园有一个兰花展，汇聚天下名兰，小兮要是有时间可以去看看。我和你赵爷爷已经说好了，到时一起去。小兮要是能去的话也一起，你赵爷爷有亲戚在那边，吃住都给包了。”
　　张老说到这里颇为孩子气地冲陆文兮挤挤眼，“这种占你赵爷爷便宜的机会可是不常见，小兮有时间一定得来，别给你赵爷爷省钱。”
　　张老说的有趣，陆文兮不由弯了弯眼睛，心里却是想着王朝亮也在昆南植物园，或许她真该找个时间去看看。无论是植物园不对外开放的部分还是兰花展都是十分难得的机会，两者恰好在同一个地方，要是错开了实在是有些可惜。
　　
☆、第132章 报应

　　锦亭酒店公寓，是安洁在凤城的落脚点,她在这里已经住了小半年了。考虑到颜越在凤城定居的可能,安洁已经有了在凤城买房的计划。
　　这天一早,安洁就收到了叶蔓的消息,陆唯安和殷雅这几天频繁见面打得火热,照此下去两人订婚的事很快就要落实了。不过让安洁没有想到的是,这件事里面反对最激烈的居然是陆唯安的母亲黎采盈。据说黎采盈和殷晴岚大吵一架，斥责殷晴岚故意让殷雅勾引陆唯安。
　　“怎么回事？”安洁有些不解,“两人不是关系不错吗？”
　　“关系不错是不错,也要分什么事。”叶蔓最近一直在关注着陆家的事，从心理医生的角度对陆家每个人都作了分析。她解释道：“黎采盈把陆唯安当眼珠子看,全部心思都放在了陆唯安身上。在外人眼里陆唯安身体不好,除了陆家人的名头一无是处，可在黎采盈心里陆唯安千好万好，怎么会看得上一个私生女做儿媳。”
　　“那陆唯安的意思呢？听说他和黎采盈母子感情很好，应该不会违拗黎采盈的意思吧？”安洁依着常理推断，立刻盘算起了如果殷雅过不了黎采盈那一关，颜越背后又该做点什么推殷雅一把。
　　不等安洁多想，叶蔓已经八卦了起来。“这才是有趣的地方。陆唯安执意要娶殷雅，甚至和黎采盈起了冲突。”
　　“真的？”
　　安洁有些不怎么相信叶蔓的话。颜越之前找人调查过陆家，重点更是放在了陆唯安一家三口身上。安洁作为颜越的助理也看过其中的调查资料。资料显示陆唯安和父母的感情很好，尤其是对黎采盈十分孝顺。她不认为陆唯安和殷雅的感情会好到让陆唯安违拗了黎采盈的意思。
　　叶蔓没有回答她的问题，只是语气嘲讽地说：“陆唯安想要摆脱陆家透明人的身份，娶殷雅是最快的一条途径。”
　　安洁微微皱眉，心里已经有七八分认可了叶蔓的话。
　　陆唯安是个什么样的人，不同的人有不同的看法。有人觉得他可怜，有人觉得他无辜，有人觉得他冷血，叶蔓的评价是自私。不管陆唯安在外面装的如何温和无奈，骨子里他是一个极度自私的人。
　　叶蔓和安洁说到陆唯安时，陆唯安刚挂了殷雅的电话。就像叶蔓说的一样，这段日子陆唯安和殷雅的感情迅速升温。殷雅想要陆家儿媳的身份，陆唯安想要通过殷雅插手合普的产业，两人各有所图一拍即合，俨然一副热恋情侣的架势。电话里，殷雅的语气有些兴奋，在她和母亲磨了几天之后，外公终于松口同意见陆唯安一面。殷雅生怕夜长梦多，急着同陆唯安约好了见面的时间。陆唯安记下了殷雅说的殷永德的喜好，琢磨着他见了殷永德该怎么说才能打动对方。
　　陆唯安心里盘算的功夫，陆广景敲开了他的门。“唯安。”
　　陆唯安敛去了眼中的算计，平静地看向了父亲。二十多年前，陆广景是中京最有名的花花公子，相貌英俊，为人风趣，十分讨女人喜欢，不然黎采盈也不会喜欢上陆广景。可眼前的陆广景精神颓然，身上仿佛笼罩着一层死气，看着简直比陆唯安的祖父还要显得年迈。陆唯安记得一年前父亲还不是这个样子。因着陆文兮的死，陆广景整个人都垮了下来。
　　陆唯安表情关切，心中却是无比的嘲弄。陆文兮已经死了，父亲偏偏要做出这幅样子。他想证明什么？他的后悔？愧疚？自责？还是想要在外人面前衬得自己有多么的冷血？
　　陆唯安听到了自己的声音，“父亲的精神看着不太好，是不是没有好好休息？小妹地下有知，肯定也不希望看到父亲这样糟蹋身体。”
　　他提起陆文兮，陆广景叹了一口气，冲他摆摆手，“我的身体我知道，唯安你是准备要出门？”
　　陆文兮点了点头。
　　“和殷家的那个小姑娘？”
　　陆唯安微微一笑，诚恳道：“父亲，我很喜欢小雅，希望您和母亲能同意我和小雅在一起。”
　　陆广景看着陆唯安没有说话，半晌低声道：“唯安你和我说实话，你是真的喜欢殷雅还是你爷爷和你说了什么？”
　　“父亲怎么会这么说？”陆唯安诧异道。
　　陆广景没在意他的反应，自顾自地说：“你爷爷有三个儿子，你父亲我是最不争气的一个。年轻的时候我就没想去争什么，反正陆家不会缺了我钱花。后来你身体不好，我更是没什么心思在家族生意上。你爷爷把分给我的股份要了回去，单独给咱们家建了一个基金。这个基金将保证你所有的治疗费用，同时也保证你和小兮一世无忧，但相应的我们这一支将放弃染指家族生意。”
　　他说到这里又叹了一口气，“你从小就聪明，你爷爷以前也最喜欢你。如果不是身体不好，相信唯安你会成为陆家的骄傲。你是我的儿子，你怎么想我心里都清楚。我知道你不甘心庸庸碌碌待在家里，想要做出点成绩给你爷爷看。但唯安你要知道，婚姻是一辈子的大事，我希望你是因为喜欢殷雅想要娶她，而不是因为娶她能给你带来什么利益。”
　　陆广景说的恳切，满以为这番话能打动陆唯安。之前传出殷陆两家联姻的消息时，他就猜到了陆老爷子的打算。谁想颜越不按他们的安排走，反而是殷雅跳了出来。陆广景实在不愿意陆唯安参乎到颜家的争权夺利里面，想要劝阻陆唯安。
　　陆唯安掩饰地笑了起来，“我知道父亲的担心，爷爷什么都没有和我说，是我喜欢小雅，想要娶小雅。”
　　陆广景无比失望地看着陆唯安，心底有苦涩泛起，他试图做最后的努力，“你母亲不喜欢殷雅。”
　　陆唯安沉默了几秒，以一种冷酷的语气道：“除了殷雅，母亲觉得还有谁会嫁给我呢？”
　　“唯安。”陆广景加重了语气。
　　陆唯安眼中闪过了一丝嘲弄，父子俩陷入了沉默，谁也没有再说话。
　　客厅里，黎采盈一直在等陆广景，看到陆广景出来，她立刻迎了上去。“怎么样？唯安听话吗？”
　　陆广景沉默地摇了摇头，转身就要走。自陆文兮死后，他和黎采盈之间的话越来越少，直到两人相对无言。以前他们还能说一说陆唯安，可陆唯安已经越来越陌生，不再是他记忆中的儿子，现在他已经不知道要和黎采盈说什么了。
　　他这副样子落在黎采盈的眼中，黎采盈顿时将陆唯安不听话的叛逆迁怒到了陆广景的身上，尖声道：“陆广景你什么意思？”
　　陆广景不说话，黎采盈抓着手边的花瓶就朝着他砸了过去。他最恨陆广景这副模样，一脸哀莫大于心死的沉痛表情。落在外人的眼里，好像什么都是她的错一样。不就是陆文兮死了吗？难道是他逼死陆文兮的吗？当初做手术的时候，陆广景也是同意的。结果呢？手术一出意外，就全部变成了她的责任。
　　花瓶在陆广景的脚边摔成了碎片，陆广景依然是一脸的无动于衷。
　　黎采盈的怒气彻底被点燃，看着他冷笑了起来，尖声道：“陆广景，你以为你做出这幅样子就能赎罪了？我告诉你，你休想。唯安为什么会早产，又为什么会生病，小兮为什么会去世，全是因为你，这都是你的报应。”
　　她声音尖利，陆广景悲哀地看着她，一瞬间仿佛又老了十岁。
　　黎采盈说的不错，这都是他的报应。如果不是他年轻时做错了事，唯安就不会早产，也不会因为身体不好得了白血病，小兮也不用受这么多年的苦，才十八岁就死在了手术台。
　　这些多年，他为了弥补唯安牺牲了小兮，他用一个小女儿换了另一个大儿子，结果呢？
　　这就是报应。
　　
☆、第133章 盘算

　　晚上颜越来接陆文兮时,一直在想着叶蔓的一句话。“陆家现在就像是一个四处漏风的气球,不需要外人做什么,他们自己就会掉下来。”
　　颜越明白她的意思，陆文兮活着的时候,陆家的关系虽然畸形,却维持着一种微妙的平衡。陆文兮一死，平衡被打破，所有藏在光鲜表象下的丑恶都暴露了出来。陆母的偏心,陆父的漠然，陆唯安的自私都展现在了人前。不管他们现在做什么，不管他们解释什么，大家看到他们首先想到的就是死去的陆文兮。这也是陆唯安为什么在社交场合举步维艰,在陆家本家都受到排挤的缘故。为了改变这种处境,陆唯安甚至不惜借着娶殷雅来走出第一步。
　　虽然这件事脱不开颜越的算计，但陆唯安通过这件事表现出来的自私依然让颜越替陆文兮不值。她不知道陆文兮听到这些以后会如何想，但她一直尽量避免在陆文兮面前提到中京陆家的消息。如果可以颜越希望能把陆家彻底隔离在陆文兮的生活之外，永远不要再有任何的牵扯。
　　“颜姐姐。”隔着车窗陆文兮看到颜越同她招了招手。
　　颜越回神，弯起唇角微微地笑了起来。微园艺门口，一只半人高的哈士奇正扒着陆文兮的腿摇着尾巴，她认得这条狗，是有人寄养在对面宠物店里的。许是因着大黑这几天不在的缘故，董志那边养着的猫猫狗狗逮着空就往微园艺跑。这只二哈跑的最勤，甚至蹭着吃了不少王奶奶给大黑准备的骨头。
　　看的出来，陆文兮也很喜欢这只二哈。习惯了大黑的懂事和沉稳，以往身边出现的狗也都被大黑管的规规矩矩的，难得遇到一只狗会肚皮朝天躺着地上冲着陆文兮打滚撒娇，就为了多啃一块骨头。
　　颜越停好车刚打开车门，陆文兮就迎了过来。哈士奇习惯性地要跟上，抬头看了一眼颜越的表情，夹着尾巴缩在了一边。董志在微园艺里看到哈哈笑了起来，边招呼哈士奇边打趣颜越，“这只哈士奇的主人还说它人来疯，不懂得看眼色，真该把刚才的一幕拍下来给它主人看。”
　　颜越轻笑，晃了晃手里的小黑，“它怕的估计是小黑。”
　　董志看到咬着颜越袖口的小黑也笑了。他扫了一眼时间，知道颜越是来接陆文兮回家，也就没在微园艺多待，说了两句话就拖着恋恋不舍的哈士奇回去了。
　　董志一走，颜越也就不再掩饰，亲昵地凑过去摸了摸陆文兮的脸颊，“收拾收拾咱们回家。”
　　说话间小黑顺着颜越的手爬到了陆文兮的肩膀，咬着陆文兮的毛衣盘在了衣服上。陆文兮抬手摸了摸小黑，觉得大黑不在，连小黑都感觉没精神了许多。她想起一件事，“颜姐姐你明天忙吗？方大哥要接我们去看大黑，顺便把大黑带回来。”
　　“他那边完事了？”颜越问道。
　　陆文兮想到什么好笑地点点头，“流浪狗训练的差不多了，本来方大哥说还想留大黑几天，但大黑和小灰打架打得厉害，小灰老吃亏，转头就欺负方大哥，方大哥说他扛不住了。”
　　颜越想象了一番陆文兮说的场景，忍不住也笑了。
　　两人收拾好了回家还不到六点，颜越特意把陆文兮送到了家门口。她以往避嫌，王淑秀在家的时候不怎么过来，但现在身份不同，也就大大方方地上了门。
　　来开门的是肖峰，看到颜越不由失笑。早晨颜越接走了陆文兮，小花一个人目瞪口呆了半天。现在颜越送陆文兮回来，小花估计又要心里别扭了。
　　“要进来吗？”肖峰问的随意。
　　颜越笑着摇摇头，有些事情急不得需要一步步来。她冲着陆文兮摆摆手，陆文兮不舍地看了她一眼，乖乖进了屋。
　　客厅内，王淑秀正竖着耳朵听门口的动静，看到陆文兮进来立刻扭头看向电视的方向，板着脸不说话。陆文兮弯了弯眼睛，知道王淑秀一向都是嘴硬心软，讨好地凑了过去，“妈妈我回来了。”
　　王淑秀本想要一直维持着面无表情，但对上陆文兮的笑脸不自禁地软和了态度，伸手戳了陆文兮一指头，说：“饿了吗？饭快做好了，等你爸炒个菜就好。”
　　陆文兮虽然不怎么饿还是配合地点了点头。她一点头，王淑秀的注意力立刻就歪了，想着过了年这些天她一直没去小饭馆，也不知道颜越中午去没去小饭馆给陆文兮带饭。别是臭丫头每天中午就在外面凑乎着吃吧？她抓着陆文兮怎么看怎么觉得陆文兮这几天又瘦了，顿时心疼的不得了，马上把责任推到了颜越身上，觉得是颜越没照顾好陆文兮。
　　“冰箱里有你大伯带过来的蛋糕，你先吃点垫垫。”
　　“大伯他们白天过来了？”
　　王淑秀嗯了一声，说：“过了十五你大伯要回西北一趟，过来找你爸有事。”
　　她说的简单一句话带过，事实上肖鸿过来是找肖峰商量把西北老家的煤矿转出去的事，到时估计肖峰也得跟着回去一趟。原先肖峰就希望肖鸿能来凤城和他一起，反正肖鸿也不差钱，要是愿意一起弄蔬菜大棚最好，不愿意歇着也行或者干点其他的都可以。他说过几次，肖鸿一直下不了决心。这次王淑秀怀孕的消息一出来，肖鸿还好，周小曼首先表露了想要留在凤城的意愿。怎么说她也是孩子的大伯母，王淑秀一个人带孩子肯定带不过来，她留下还能帮把手。
　　周小曼的意愿向来是肖鸿行动的方向，老婆既然想留在这里，肖鸿也就正式把定居凤城提上了日程。
　　王淑秀说到这里又想起了一件事，问陆文兮，“上次给我看的那个老中医，小兮你熟吧？”
　　陆文兮点了点头。
　　王淑秀犹豫了一下，拉着陆文兮说：“小兮你能不能找找那名老中医，让他也帮你大伯母看看。”
　　说起来，周小曼和肖鸿这些年为了孩子的事天南海北看了不少的中医西医，怎么检查都说是两人身体没事，就是缘分没到，两人听了这些年也都死了心。这次王淑秀怀孕，周小曼简直比王淑秀本人还要高兴，每次过来都是大包小包带着一堆东西。现在肖峰和王淑秀的房间里就堆满了周小曼给未出世的孩子准备的衣服和玩具，王淑秀算了算，等孩子出生估计两岁之前是不用买衣服了。
　　尽管周小曼嘴上什么都不说，王淑秀还是能看到对方眼底的羡慕和心酸。这种事她也帮不上什么忙，就想着找上次的老中医帮着看看。私下她打听过了，上次给她号脉的老中医是凤城中医院退休的院长，资历深的很，一般人找关系都找不上的那种。
　　她说完，陆文兮觉得应该没什么问题。上午张老还问起王淑秀的身体怎么样，要不要找个时间他给再号个脉。她觉得张老这么热心，肯定不会拒绝帮大伯母看看的。再说她还有秘密武器，养在花圃里的那盆变异山茶花，拿来“利诱”张老，张老肯定喜欢。
　　陆文兮说着就给张老打了一个电话，张老还以为陆文兮是为了去昆南的事，兴冲冲地接起了电话，开口就问陆文兮是不是决定了要和他一起去昆南花展？
　　陆文兮有些不好意思，昆南花展的事她还没决定呢。
　　听说陆文兮想找他帮着给家人号个脉，张老一口答应了下来，这又不是什么麻烦事，一会的功夫就好。两人约好了时间，地点就在微园艺，张老喜欢微园艺的环境，没事就溜达着过去了。
　　挂断了电话，王淑秀也挺高兴。她先和周小曼说了一声，又问起了陆文兮昆南花展是怎么回事。
　　陆文兮大概说了说，王淑秀立刻拍板，“去，必须去。这个机会不错，出去还能长长见识，顺便在那多待几天把昆南周围逛逛。听说那里风景不错，小丫头辛苦了一年也该放松放松了。”
　　“可是妈妈怀孕了……”陆文兮犹豫道：“我想陪在妈妈身边。”
　　王淑秀嗔了她一眼，“有你爸呢，你陪着也没什么用。”
　　肖峰炒完菜正端了出来，闻言问了一句，“怎么了？”
　　王淑秀笑着把昆南花展的事说了一边，肖峰听着也笑了起来。
　　“小兮去吧，出去好好玩玩，家里有我不用你担心。”
　　他们俩都支持陆文兮去昆南花展看看，陆文兮想了想也就没再坚持。肖峰听说花展是在五月初，就想着和肖鸿赶在四月之前把西北那边的事了结了，省的陆文兮和他都不在，剩了小花一个人在家。尤其是西北那边还有一个陆一水，煤矿转了陆一水的去留也是个问题。要是平时他也不怕，现在小花怀孕了，该谨慎就得谨慎，不能让陆一水有机会来闹腾小花。
　　肖峰心里盘算着，看看王淑秀又看看陆文兮，觉得这件事还是得和颜越说一声。
　　

☆、第134章 认为

　　第二天一早,颜越掐着时间再一次出现在了301的门口。
　　有了昨天的经历,王淑秀对她的出现淡定了很多。虽然心里还是别扭，不过看到臭丫头眼中掩藏不住的雀跃,她也只能无声地叹一口气，默认了颜越来接臭丫头去店里。
　　因着昨天答应了陪陆文兮去接大黑，颜越并没有去安洁那里而是一直留在了微园艺。一上午的忙碌过去,她正打算带着陆文兮去吃饭，易航开着小金杯过来了。
　　“咦，易航怎么来了？”
　　陆文兮看看时间，现在正是饭点，小饭馆人少不了,王淑秀又不在全靠易航在招呼,她怎么会突然开车来店里？她有些担心店里是不是出了什么事,就看到易航急吼吼地拎着两个大的保温桶跳下车冲了过来。
　　“老三，快点趁热吃饭。”易航边说边示意手中的保温桶。
　　陆文兮茫然，“你是特意来送饭的？”
　　易航点点头，找着门口的桌子把带来的保温桶打开。“都是我的手艺，你尝尝怎么样？和小花姐差距大不大？”他嘴上这么说，脸上却是一副“敢说不好分分钟友尽”的表情。陆文兮看着笑了起来，但还是不明白易航怎么会想起来给她送午饭。
　　“是小花姐吩咐的，她说你这几天吃不好，人都看着瘦了一圈。”易航说到这里攀着陆文兮的脖子故意道：“来，我看看哪里瘦了？”
　　两人习惯性地打闹，颜越看着易航对陆文兮的亲热有些吃味，又不好说什么，只能不动声色地拦了易航一把，转头对陆文兮说：“小兮快点吃饭，一会就凉了。”
　　易航带来的保温桶都是三层的，上面两层装的是他炒的菜，下面是米饭。他笑着对颜越说：“颜姐也一起吃，小花姐说了颜姐可能也在，我就特意带了两人份的。”
　　听易航说是王淑秀吩咐的，陆文兮眉眼弯弯地笑了起来。她就说妈妈是嘴硬心软，生气也只是一时的。颜越有些意外，但更多的还是高兴。不管怎样，王淑秀的态度越来越软化，这就是一个好现象。
　　小区家里，肖峰听着王淑秀打电话吩咐易航中午给陆文兮炒个菜送过去，临挂电话时又板着脸加了一句，颜越可能也在，让他多准备两个菜。
　　肖峰笑着摇摇头，王淑秀转头看到了他的表情，立刻恼羞成怒了起来，柳眉倒竖，“你笑什么笑！”
　　肖峰马上示弱，“哪里笑了，我是听着你关心小兮高兴。”
　　王淑秀嗔了她一眼，“别以为我不知道你想什么。我不是担心颜越没饭吃，我是担心易航带的少了，臭丫头自己舍不得吃推给颜越吃。”
　　“好好，都是为了小兮好。”肖峰哄着王淑秀道。
　　王淑秀理直气壮，“本来就是为了臭丫头好。”
　　肖峰心里哂然，脸上却是一点不敢表现出来。越和小花相处他越发现小花的好，别看小花平时叫的厉害，其实安全就是刀子嘴豆腐心。脑子里转着各种念头，肖峰手上也忙乎不停，一口气敲了七八个核桃给王淑秀吃。“来，吃个核桃，有营养。”
　　王淑秀鼓着脸接过剥好的核桃仁，想了想自个也笑了起来。
　　吃过了午饭，王淑秀接到了陆文兮的电话。听着臭丫头在电话里没头没脑地说谢谢妈妈，王淑秀哼了一声，假装没听懂陆文兮的意思。直到陆文兮说起晚上要去接大黑，顺便去花圃看看，要明天再回来时，她才不满地说：“臭丫头你别得寸进尺啊。”
　　“妈妈。”陆文兮撒娇地叫了一声。
　　王淑秀憋着一口气想要不搭理陆文兮，又忍不住心软，只得不情不愿地说：“明天早点回来。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　挂断了电话，陆文兮高兴地和颜越汇报这个好消息。她倒不是为了和颜越一起才要去花圃，而是想着去花圃把那株变异的山茶花带回来。她和张老约的是明天给大伯母号脉，张老肯定不会要钱，陆文兮不好意思让张老特意来一趟，想着把那株山茶花送给张老。她神情兴奋，颜越忍不住微微笑了起来。
　　傍晚五点左右，方磊开车过来了。他一进微园艺，陆文兮和颜越的表情就变得古怪起来。方磊不用想都知道她们在想什么，他摸了摸脸上的几道抓痕，无奈道：“想笑就笑吧，这都是猫大爷的杰作。”
　　颜越忍着笑，“你到底哪里得罪小灰了？”
　　方磊还真认真地想了想，“它和大黑打架没站在它这边算不算？”
　　陆文兮：“……”
　　颜越闻言朗声笑了起来。
　　说起来，别看小灰蛮不讲理各种欺负方磊，方磊却是真的挺稀罕小灰的。不说小灰聪明通人性，只说小灰才到了他身边几天，就帮着破了一个案子。这个案子和陆文兮还有点关系，就是上次那几个打算拿毒品陷害陆文兮的小混混。方磊的同事把他们带回去一问，顺藤摸瓜问出了一个在凤城贩毒的小团伙。
　　那天去抓人的时候正好小灰也在，谁也没想到对方在一楼居然挖了一个地下室，要不是小灰发现了地下室，对方往里面一藏，方磊他们又得费功夫了。这件案子现在还在审理，具体情况方磊不方便对陆文兮和颜越说。但他心里是真的把小灰当伙伴，哪怕小灰每次打不过大黑转头就挠他，他也一点不生气。
　　三人在店里耗到了六点，方磊带他们去了凤城的警犬基地。上次方磊收养的那几条流浪狗就养在这里。几人进了基地，陆文兮还没下车，就看到大黑从犬舍跃出，黑色的身影宛如一道闪电从远处跑了过来。大黑以往很少这样全力奔跑，几百米的距离几乎是一瞬就冲到了陆文兮的面前。
　　“大黑。”
　　大黑亲热地对着陆文兮叫了一声，身子立起，两只前爪搭在了陆文兮的身上，兴奋地朝着她吐着舌头。陆文兮伸手抱住了大黑，不见的时候还好，见到了大黑她才发现对大黑实在是想的厉害。听着大黑叫声中的喜悦，陆文兮摸了摸大黑的头，保证道：“以后再也不和大黑分开了。”
　　大黑眯着眼睛低低地叫了起来。
　　一人一狗久别重逢高兴得很，连小黑都爬过来凑热闹，死活盘在大黑的头顶怎么都不肯下去，逗得方磊哈哈笑了起来。他们过来时，基地的警犬刚刚训练完。方磊带来的那几条流浪狗也跟着一起训练。虽然这几条流浪狗在服从性上有些欠缺，但在理解命令方面却是让所有人大吃一惊。换句话说，这些狗都十分通人性，在没有训练的前提下几乎能听懂所有的命令。
　　原本基地的负责人还有些不高兴，觉得方磊带这些流浪狗过来是打他们的脸，要不是因为和方磊关系好，早就把他赶出去了。结果几天的训练下来，基地负责人开始变得比方磊还上心。尤其是对大黑，更是喜欢得不得了。几次和方磊商量能不能找大黑的主人说把大黑留在基地。不行的话，给大黑找个老婆也行，生一窝小大黑肯定也差不了。
　　方磊一脸幽怨地和陆文兮说起给大黑相亲的事，打趣道：“大黑现在可是基地饲养员心目中的男神，还是高不可攀的那种。”
　　陆文兮想象着饲养员带着一群狗给大黑挑媳妇的画面，捂着肚子笑了半天。
　　晚上到了花圃，睡觉时大黑怎么都不肯离开陆文兮。颜越没办法只得容忍大黑像最开始一样睡在了炕头。陆文兮特意烧水给大黑洗了一个澡，半侧着身子抱着大黑。大黑趴在她的身边，目光温和地看着她，时不时舔舔她的手指。颜越吃味地看着一人一狗，有种自己是第三者插足的感觉。
　　第二日一早，两人在李大爷家里吃了饭就准备着回市里。回之前陆文兮特意拐去看了看大柳树。几天不见，大柳树整个从冬日的沉眠中活了过来，嫩绿的叶子在枝条上抽出，随风轻轻摇曳。不仅是大柳树，整个灵水村的春天都来的特别早，田间地头，院子角落纷纷冒出了一簇簇翠色的小草，点缀着尚显单调的地面，传达着春的气息。
　　李大爷和陆文兮说起，也就是灵水村是这样，十几里地外的宋家庄看过去还是灰茫茫一片什么都没有。不要说柳树抽芽，就是地上都没长几根野草。村民们说起来都觉得是树神保佑，联系到去年院子里种的蔬菜瓜果都长得特别好，今年光他听说的就有好几户准备把荒了的地意意粒随便种点什么。不为卖钱就为了家里吃。
　　他慈爱地嘱咐陆文兮，“想吃什么和大爷说，咱们院子里也能种。”
　　陆文兮不好意思地点点头，想起了一件事。去年系统开启进化功能后，李大爷院子里种的蔬菜瓜果基本都熟了，她也没机会看看这些蔬菜瓜果能不能进化。后来肖峰弄了一个蔬菜大棚，她虽然有这个念头，但一直没时间去。再说就像是花圃中的绿植进化一样，需要经常看着，只去一两次未必有那么好的运气正好遇到植物处于进化的时期。她还想过要不要自己家里种点什么，但微园艺的事太多，这件事就一直拖了下来。
　　这次说起来倒是一个机会，陆文兮一直认为只要是植物，无论是什么应该都是可以进化的。思及系统奖励给她的种子，她直觉那应该就是进化后的种子。无论是西红柿还是葡萄，她种出来的或许就是最终进化的样子。
　　
☆、第135章 慈心

　　上午九点,微园艺照常开门。
　　陆文兮习惯性地打扫完店里的卫生,又把门口桌上的零碎东西收了起来，最后才将从花圃抱回来的山茶花摆在了桌上。
　　山茶花又名曼陀罗,是华国传统的观赏花卉，也是著名的“十大名花”之一。这些年随着山茶花在国际花卉市场上的走俏，世界各地的花卉商在山茶花的原种外,又开发出了众多的园艺品种，初略算来已发展到5000余种。
　　陆文兮养的这几株山茶花是薛永通送给她的，初始是为了从她手里换一株进化后的马蹄莲。她本来觉得直接把马蹄莲送薛永通就好，可薛永通却是执意要拿山茶花换，还特意告诉她这几株山茶花不是普通的山茶花,而是少见的山茶花重瓣类变异种。
　　陆文兮拗不过对方的意思,又对变异的山茶花感兴趣,也就没再拒绝。她之前在植物图鉴中见过重瓣类的山茶花。一般而言，此类山茶花大部分雄蕊瓣化，相应的花瓣自然增加，普遍的花瓣数都在50片上下。花开之后颜色或赤，或紫，或墨，艳丽如锦，可谓是花繁艳色，深夺晓霞。可眼前的这株山茶花变异后开出的花朵居然是淡雅的浅绿，且花瓣达到了60多片，大瓣的花朵簇拥在一起，呈雍容的牡丹状，花香飘出，缠绵悠长，格外的雅致。
　　她这边刚摆出山茶花，有住在附近的老顾客路过一扫眼从玻璃外面看到了这株山茶花，顿时眼睛一亮，立刻找了进来。
　　“小老板，这是又开始养山茶花了？”
　　来人边问边围着桌子细看了起来。住在附近的居民都知道，微园艺小老板花养得好。除了店里经常销售的一些花卉品种外，偶尔小老板也会养几株不怎么常见的花卉。比如这株山茶花，一眼就知道不是普通的山茶，估计是小老板心血来潮养的。看看这花色，看看这株型，完全是副少见的“美人胚子”。
　　来人越看越喜欢，更是觉得自己好运气。小老板一看就是刚开门，连叶子上面的雾水还没干透。这下肯定是没人和他抢了，不亏他一大早在附近遛了好几圈。
　　“小老板，这个花怎么卖？咱店里还有几株，我全包了。”来人十分豪气。
　　陆文兮有些不好意思起来，“这株花已经有主了，剩下的还有两株也都送人了。”
　　她养的山茶花总共三株，张老一株，苏爷爷一株，剩下一株陆文兮想摆在家里，让王淑秀看着高兴。
　　陆文兮说完来人顿时一脸遗憾，他记得昨天来微园艺店里还没有这株山茶花，小老板既然说送人了，肯定是送的身边亲近的人。这样一来他也不好开口让小老板给他匀一个，只得恋恋不舍的离开了店里。对方还没走远，又有顾客从玻璃窗看到这株山茶花找了过来。一上午的时间，有不下七八拨顾客是为了这株山茶花进来。
　　陆文兮没想到这株山茶花的魅力这么大，对这些顾客歉意之余，也想着要不要从薛永通那里引进这种山茶花的变异种，丰富下店里的花卉种类。
　　她正想着这件事，王淑秀带着肖鸿一家拎着给她准备的午饭赶了过来。“妈妈怎么来这么早？”陆文兮和张老约的时间是下午两点，现在还不到中午十二点。
　　王淑秀把手里的保温桶递给陆文兮，说着：“这不是你还没吃饭吗？反正一会也得来，早点过来顺带给你送饭了。”
　　陆文兮记得昨天易航说王淑秀担心她瘦了，弯了弯眼睛，“妈妈和大伯你们吃过了吗？”
　　“吃过了，小丫头你别管我们，趁现在没人赶紧吃饭。”
　　王淑秀绕了一圈没看到颜越的身影，心里满意起来。她今天是故意带了一个保温桶过来，要是颜越在，她不信当着她的面颜越好意思和小兮抢饭吃。当然颜越不在是最好了。王淑秀默认颜越跟在陆文兮身边是一回事，但也只是眼不见心不烦，真看到两人在一起，还是堵心的厉害。
　　除了给陆文兮准备的午饭，王淑秀还单独给大黑带了一盒骨头。她也有段时间没见大黑了，看着大黑亲热的很。因着大黑在，肖鸿特意把肖百万留在了家，就是怕两只狗闹起来，影响到老中医给号脉。
　　对于王淑秀的好意，肖鸿十分感激。他也上网查过张老的消息，对方的资历比他们在中京看的专家都要深，实打实的一位中医大师。他自个本来要不要孩子都行，就是舍不得小曼为了孩子的事心里难过，只要有机会，他都愿意陪着小曼试一试。
　　几人在微园艺店里等了一会，快到两点的时候，张老一个人溜达着过来了。几人打过招呼，张老笑眯眯地坐在了桌旁，招呼周小曼坐对面他先给号个脉看看。
　　周小曼忐忑地坐了下来，张老伸出两指搭在了她的手腕上，微微凝神，又让她换了另一只手。完事之后，张老什么都没说，只是让肖鸿过来号个脉看看。同样的程序做完，张老又问了两人半天的饮食习惯，看了看两人的面色，最后才说周小曼没什么事，是肖鸿有点小问题。
　　“真的？”
　　肖鸿和周小曼对视一眼，有些不敢相信。两人前不久刚去中京检查过了，说是夫妻俩身体都没事，只是孩子缘分没到，怎么张老会说是肖鸿身体有问题？不过，换个念头想，之前的医生一直没检查出来，是不是这就是他们夫妻多年没孩子的缘故。张老既然一下就看出来了，也是不是意味着能给肖鸿治好？
　　肖鸿还没开口，周小曼已经急切道：“严重吗？能不能治好？”
　　张老慈爱地笑笑，“没什么大事，我给你们开个方子，你们照着方子抓药喝完一个疗程，先看看效果再说。”
　　他这样一说，周小曼顿时放下了心，连连点头，保证督促着肖鸿按时喝药。
　　张老开完了方子，周小曼有些坐不住了，心里惦记着去抓药。这条街不远处就有一家药店，王淑秀干脆陪着周小曼先去抓药。
　　她们一走，店里就剩下了张老和肖鸿、陆文兮三人。张老轻描淡写地对肖鸿说：“刚刚我是骗你们的，你的身体其实没事，好得很。”
　　肖鸿&陆文兮：“……”
　　张老笑着解释道：“我听小兮说你们在来找我之前看过不少的医生，一直都是身体检查没什么事，就是迟迟怀不上孩子？”
　　肖鸿迟疑着点了点头。
　　张老说：“有些夫妻就是这样，也和你们的饮食习惯和周围的环境有关，还有就是你妻子压力太大。我看她郁结于心，恐怕不是一天两天的问题。长久这样肯定影响身体，说玄乎一点也会影响到无法怀孕。现在你们最主要的问题就是放开心胸，尤其是你妻子，这样一来也才易于怀孕。”
　　张老说完，肖鸿立刻就明白了。小曼因为生孩子的事一直心里不好过，别看她表面似乎也想开了，但潜意识里还是觉得没孩子是她自己的原因。肖鸿也为此开解过周小曼，可周小曼听进去多少就不好说了。如今张老把责任推到了他的身上，小曼知道不是她的原因，反而比医生说什么两人身体都好更容易解开心结。小曼心情好了，说不定还真能有个孩子。就算没孩子，那也是他肖鸿的原因，小曼起码不用再自责。
　　肖鸿感激地笑笑，“张老谢谢您。”
　　张老不在意地摆摆手，“你不怪我骗你们就好。”
　　虽说张老这样是为了解开周小曼的心结，但他也说肖鸿可能是最近吃的比较油腻，有些上火。他开的方子是去火的，肖鸿喝一段时间也没问题，顺带着也调理了身体。
　　三人没说几句，王淑秀他们就抓药回来了。肖鸿怕影响微园艺的生意，也就没在店里多留。走之前他一直想着该怎么感谢张老，他也知道张老肯跟他说这些一方面是医者的慈心，另一方面也是看小兮的面子。说实话，他现在要是拿钱给张老，那是看不起张老，可要是什么都不给，他又有些过意不去。
　　肖鸿正发愁呢，陆文兮把那株淡绿色的山茶抱到了张老的面前，神情赧然说想把这株山茶送给张老。肖鸿顿时眼睛一亮，心里感叹小兮想的周全。
　　张老笑眯眯地收下了这株山茶花，他知道小兮的性子，他要是不收，小孩心里肯定要惦记上这件事。他和小兮这个孩子有点忘年交的意思，两人以花会友，说起来也是一件雅事。
　　送走了肖鸿他们几个，张老又问起了陆文兮去昆南的事。他是真想让陆文兮去兰花展看看，增长见识不说，他还有几个老友也会从华国各地赶过去。他这些老友们都不简单，一个个说出去也算是有些知名度。张老私心想着把陆文兮介绍给他的老友们，也是给小孩结个善缘。
　　张老问起，陆文兮很快点了点头。不过……她有些犹豫，“张爷爷，我有个朋友也打算一起去，我可能要和她住一起。”
　　张老笑了起来，“人多热闹，我就喜欢热闹。住也不用分开，你赵爷爷全包了。”
　　陆文兮不好意思地笑了笑，没有立刻答应，关于吃住她打算还是和颜越先商量一把再说。
　　
☆、第136章 春天

　　这天被张老号过脉之后,肖鸿开始了每天喝苦药的日子。
　　周晓曼担心他心里不好过，反而主动安慰肖鸿，“没孩子就没孩子吧,以前是我想差了。等小花生了孩子再加上小兮,咱们家也热闹了。以后定居凤城,不用怕老了寂寞,要不要孩子都行。”
　　肖鸿听了他的话面上不显,心里却着实松了一口气。他这几天老想着张老说晓曼郁结于心的事,这件事可大可小,想开了没事，想不开可是要影响身体。现在不管晓曼怎么想,没孩子的原因都算在了她的头上，晓曼总算是少了几分自责的念头。
　　在喝了一个礼拜中药后，肖鸿算着时间该回西北一趟了。这次回去事比较多，肖峰也得跟着他一起回去。临走前肖峰找了个机会和颜越聊了会，把家里和蔬菜大棚的事都托给了颜越。对于把这事托给颜越一个女人，一来颜越的本事他是见过的，二来颜越也是一家人了，况且他倒也不是担心出什么事，就怕万一有点什么，他赶不及回来，有个拿主意的人。
　　他们这一走，很快就到了二月底，凤城迎来了入春以来的第一场春雨。
　　下雨的时候正是傍晚，细密的雨丝飘飘扬扬地洒落，在空中钩织成了一张巨大的网，将整个凤城笼罩在了其中。因着天色昏暗，微园艺一条街上的店铺都开了灯。零零落落的灯光从沿街的玻璃窗透出，串起了屋外的雨滴，为整条街晕染上了一层光怪陆离的色彩。
　　陆文兮站在微园艺门口接了几滴雨，触手的感觉十分冰凉，但空中却没有多少的凉意，反而透着一种温暖湿润的气息。她顺手点开了面板，显示在她面前的是一大片白色半透明的区域。在这些透明的图案之上，流动着一层浅浅的墨蓝色水渍，代表着地上汇聚的雨水。陆文兮记得最开始她看到的雨水是黑色的，现在已经逐渐褪去了黑色转化为墨蓝色。这意味着凤城上空的雾霾少了很多，雨水相应的也干净了很多。
　　“嗷呜。”
　　一直沉稳蹲在陆文兮脚边的大黑在她点开白色面板后，眼神锐利地看向了街对面的方向，警告地叫了一声。
　　陆文兮顺着它的警告看过去，隔着一条街，银灰色的哈士奇蹲在宠物店门口，一副跃跃欲试想要冲过来的样子。不过因着大黑在，哈士奇试探着朝前迈了几次之后，都没敢真的冲过来。
　　“嗷呜。”
　　哈士奇哀怨地朝着陆文兮甩着尾巴，陆文兮不由笑了起来。她记得大黑刚回来时，这只哈士奇完全不惧大黑身上的威严，经常颠颠地来找陆文兮，顺便狗胆包天地撩拨大黑。几次之后，大黑忍无可忍狠狠地教训了它一顿。这只哈奇士才记住了大黑的厉害，再不敢贱兮兮地撩拨大黑了。
　　陆文兮猜测，哈士奇可能是感应到了面板的气息才这么兴奋。她也没在意，继续低头点在了白色面板上。随着她的手指移动，面板上半透明的区域不断扩展。从净化的范围来看，微园艺整条街都被包括在内，并且净化的区域还在朝着周边不断渗透延展。看到这里，陆文兮有些高兴。经过小半年的努力，整个凤城市区大概有十分之一的面积得到了净化。这些净化的区域隐隐形成了一个圈，试图将整个凤城包含在内。
　　她看的有点太过入神，直到颜越站到她面前还没有发现。
　　“小兮。”颜越说话间将手中的外套披到了陆文兮的身上，握着她的手微微皱眉，“怎么手怎么冷？”
　　陆文兮回神收起了面板，才发现她在门口站的太久了，身上的衣服隐隐被雨丝打湿了。她摇摇头，“没事，其实不太冷。”赶在颜越说话之前，陆文兮迅速的换了话题，“颜姐姐，你的工作做完了？”
　　颜越无奈地握紧了陆文兮的手，配合着转移了话题。“工作没什么事了，我来接你回家。”
　　陆文兮看了一眼时间，不知不觉都要六点了。这些天肖峰不在，她每天都要早早回去陪着王淑秀。“等我收拾一下，很快就好。”她边说边把门口摆着的几盆花搬回了店里，颜越卷起了袖子和她一起收拾了起来。
　　两人打扫完店里的卫生又简单的归置了归置一些零碎的东西，陆文兮关了灯，锁好店门跟着颜越一路小跑上了车。
　　街对面，哈士奇眼巴巴地瞅着陆文兮，一连声“嗷呜”了起来。
　　颜越打开窗，“那只哈士奇怎么了？”
　　“可能是有些孤单吧。”
　　“它好像在董志那里待了快一个月了。”颜越随口说了一句。
　　陆文兮嗯了一声，从窗户里同哈士奇招了招手，对颜越解释说：“它的主人出国了，董哥说是去了非洲要三年才能回来。对方不方便带它出去，就托着董哥再给它找个主人。”
　　她说到这里，大黑突然从车座后面探过来头，目光温和地看着陆文兮。陆文兮微微笑了起来，伸手挠了挠大黑的下巴。她明白大黑的意思，这只哈士奇的主人虽然是因为情况特殊，但对哈士奇来说依然是一种遗弃。大黑大概是想到了自己，才会有这种举动。
　　颜越似乎也感受到了大黑的心情，腾出一只手摸了摸大黑的头。她想了想，问：“对方对收养人有什么要求吗？”
　　“颜姐姐？”陆文兮有些意外。
　　颜越轻笑，“叶蔓一直想要养条狗，她过几天会来凤城一趟，正好给她找件事做。”
　　“……叶姐姐。”陆文兮琢磨了琢磨，觉得叶蔓也还算靠谱。起码叶蔓有钱，应该不会中途再遗弃这只哈士奇。
　　“我明天去问问董哥。”
　　“好。”
　　颜越想到叶蔓完全是不经意中的一个念头，不过仔细想想，叶蔓和哈士奇也算般配。就叶蔓一直盼着晚上带着狗去飙车，除了大黑这种沉稳的性子，也只有哈士奇这种“活泼”的性子，愿意配合她了。
　　二十分钟后，颜越开车把陆文兮送到了门口。这段时间她早晚接送陆文兮，时不时要在王淑秀面前绕一圈。王淑秀由开始的默认到现在偶尔也能和颜越打声招呼，态度已经越来越软化了。
　　“颜姐姐我先回去了。”陆文兮从身上掏出钥匙，小声对着颜越道。
　　颜越笑着点点头，从3单元出去拐进了2单元。还没等她拧开门，肖峰的电话打了过来。颜越有些意外，以为肖峰是有什么事，等她接起来才知道肖峰找她是为了陆一水。
　　这次肖峰跟着肖鸿回了西北，两人花了半个月雷厉风行地处置了各自名下的产业。该转手转手，该甩卖甩卖，除了留了两套房子，方便他们日后回去祭祖外，其他的基本都处理的差不多了。这其中最麻烦的是肖鸿名下的那家煤矿。倒不是说没人对这个煤矿感兴趣，而是感兴趣的人太多，肖鸿不得不筛选了半天。
　　和其他的产业不同，肖鸿对这家煤矿是有真感情。他要求接手的一方一定要妥善安置里面的工人，特别是要看牢陆一水。现在王淑秀怀了孩子，不说肖峰，肖鸿也不能放陆一水回来折腾王淑秀。这么一来，煤矿的转手就不是谁给钱多转给谁了。
　　总之，肖峰给颜越打电话就是为了说一声，陆一水那边他已经安顿好了，让陆一水继续在西北挖煤，挖煤赚的工资肖峰也不要了，全给陆一水攒着。等陆一水什么时候老了折腾不动了，就拿这笔钱给他养老。怎么说陆一水也是陆文兮的亲爹，肖峰总得看陆文兮的面子给他留条活路。
　　颜越对肖峰的安排不置可否，反正只要保证陆一水不出现在陆文兮面前就行。
　　肖峰给颜越说了一声后，又给王淑秀说了一声。王淑秀现在日子舒心，提到陆一水也没以前那么厌恶了。她在电话里叹了口气，没在说什么。这样也好，陆一水也算是有了份正经工作，赚的钱他自己留着，有吃有喝也不用拖累陆文兮。王淑秀最后又吩咐了肖峰一句，这件事先瞒着陆文兮，免得小丫头心里不舒坦。这也是颜越的意思。
　　陆文兮并不知道妈妈和颜越在陆一水的事上居然意外的意见统一。她在给大黑洗完澡后，习惯性地抱着大黑看起了书。
　　窗外的雨一直淅淅沥沥，从下午下到了晚上。陆文兮看了会书，又和颜越通了一个电话，收拾着准备睡觉时雨还没有停。她趴在窗户边看了会，雨虽然一直下，但因为雨量不大的缘故，小区院子里并没有积水。落在地上的雨水很快地渗透到了地底，被地下冬眠的根系吸收并且存储了起来。
　　一夜好眠，陆文兮都没感觉雨什么时候停的。她迷迷糊糊地睡到了七点，拉开窗帘，春日的晨辉透过窗户照到了屋内，金色的光影在空中浮动，屋内暖洋洋的，十分舒服。
　　陆文兮无意识地看向了窗外，蓦地睁大了眼睛。三号楼前面，小区里面种植的几棵柳树一夜之间抽出了嫩绿的枝芽。晨风拂动，婀娜的树枝在空中轻舞，春天的色彩晃来晃去。她飞快的洗漱好，拉开阳台门跑了出去。后院的地上，一簇簇的小草从地底冒出。金色的晨辉，剔透的露水，嫩色的小草，这些交织在一起，让人的心情无来由好了起来。
　　不仅是小区后院，早晨颜越接陆文兮去店里，一路看过来，沿街的柳树都抽出了新芽。街道的两边，石头的缝隙里，到处都是可见的绿色，偶尔还有粉色的小花迎风摇曳。整个城市一扫冬日的沉重，透着一种鲜活的生机勃勃。
　　作者有话要说：我回来了，大家晚安，咱们明天见~


☆、第137章 相约

　　三月初，肖鸿和肖峰从西北回来了。那边的事都处理的差不多了,两人惦记着家里,也就没在那边多待。
　　回来的路上两人是轮换开车，肖百万一路安静地蹲在后座上,守着两人置办的各式西北特产。其中有肖峰特意买的十几箱风干牛肉,肖百万嗅到了牛肉味,更是不肯离开后座了。走了七八个小时后，两人下了高速进了城。肖鸿最先看到的是街道两边栽种的柳树。距离前几天下雨才几天的功夫,柳树的新芽已经长到了手指长。阳光洒落，翡色流转，树上的叶子简直鲜活地让人心情舒畅。
　　肖鸿之前横跨半个华国，从西北到华北，视力所见无一不是颜色黯淡，灰突突一片，怎么都想不到凤城这才刚出正月，看着就已经是绿意盎然了？他有些不敢置信，特意把窗户露了一个缝，朝外看了一眼，确定不是自己眼花，而是路边的柳树真的抽出了新芽。
　　“怎么回事？凤城的春天来的这么早？”肖鸿让肖峰看外面，问了一句。
　　肖峰在凤城待了十几年，也还是头一次遇到这种情况。他干脆拉下车窗探头看去，不仅是路边的柳树，入目所及，马路牙子上，街道两边的砖石缝里，只要是泥土裸|露的地方就是一片翠色。他摇摇头，有些不确定，“大概是靠海，今年又天气暖和吧。”
　　说起来今年确实不太冷，有风吹到脸上，虽然还带点凉意，但不像是冬日那般割得生疼，而是明显柔和了许多。肖鸿吸了一口气，窗外的空气透着清新。冬天他还不觉得凤城和西北有多大的差别，都是北方，也都是重工业城市，风刮起来都差不多。可现在这么一比，凤城的空气可比西北强太多了。
　　肖鸿关上车窗有些感慨，“外面的空气不错，比西北那边强多了。听说凤城去年种了不少树，看来绿化环保还是有效果。”
　　和肖鸿有同样感慨的还有其他人。环境的变化不像是别的看不到的东西，而是明晃晃地摆在人们的面前。有经常关注天气预报的人就会发现，凤城已经连续一个星期空气污染指数低于50，空气质量达到优良的标准了。
　　这种变化还产生了另外一种影响，据凤城几大医院统计，近一个星期内医院收治的哮喘患者比去年同期减少了50%，这意味着凤城有一半的哮喘患者在春季的发病高峰期病情得到了控制，不是因为吃药，而是因为环境的改善。这种种变化都被民众认为是凤城从去年开始执行环保新政带来的影响，环境保护一时成为凤城民间最热门的话题。
　　肖峰和肖鸿一路聊着凤城的变化，等他们到家时已经下午3点多快要4点了。两人把车停在了3单元的门口，一起往家里搬着东西。肖百万嗅了嗅没有感受到大黑的气息，跳下车放心地仰头嗷呜了一声。不提防一颗核桃砸下，正好砸到了它的头顶。
　　二楼阳台，白色的小猫舔了舔爪子，对着肖百万得意的喵喵了两声。
　　肖百万愤怒的咆哮了起来，可惜距离有些太远，对小猫的威慑根本不够。
　　“肖百万。”肖鸿叫了一声，不让它大声嚷嚷。
　　肖百万憋屈地拿爪子拨着脚边的核桃，冲着肖鸿低低地吼了起来。
　　肖鸿仰头看了一眼楼上的猫，安抚地摸了摸肖百万的头。他也不知道怎么回事，好像是这次回西北突然就能明白了肖百万叫声的意思。最开始肖鸿一直以为是他的错觉，可一段时间下来，肖鸿觉得不对劲了，不是错觉，他是真的听明白了肖百万的叫声。
　　肖鸿没瞒着肖峰这件事，肖峰听了也没当回事。他在家的时候几次看到陆文兮和大黑一问一答，隐隐猜到他们之间似乎可以交流。如今多了一个肖鸿和肖百万，他也一点不觉得意外。倒是肖鸿接受了这个事实后觉得挺有意思，撺掇着肖峰也养个宠物。养的久了说不定也能来个心灵相通。肖峰没搭理这个茬，家里已经有大黑了，这就够了。
　　有了肖鸿出面，小白猫不敢再挑衅肖百万了。它虚张声势地冲着肖百万挥了挥爪子，转头跑回了屋。肖峰看着这一幕有些失笑，不是他说，小区里养的这些猫猫狗狗一个比一个聪明，简直都快要成精了。
　　肖鸿搬完了东西和肖峰在院子里说了几句话就带着肖百万走了。肖峰一进屋，王淑秀看了过来，“大哥呢，晚上不在这里吃饭？”
　　“不吃了，小花你身体不方便，大哥先回去了。”
　　肖峰这么一解释，王淑秀没在说什么。她看着肖峰整理着地上的西北特产，随口问了一句，“怎么买这么多回来？”
　　肖峰笑笑，“小花你上次不是说西北的风干牛肉好吃吗，这次就专门多带了点，留着你慢慢吃。以后就不经常回老家了，这些外面买的总觉得不是一个味。”
　　王淑秀听着肖峰的理由心里高兴，嘴上还要嗔一句，“这要吃到什么时候。”
　　肖峰笑着看了她一眼，“吃不完就给颜越送点，听小兮说颜越也挺喜欢吃这个的。”
　　她一提颜越，王淑秀立刻哼了一声。
　　肖峰哂然，小花这是还没想开呢。
　　晚上六点过半，颜越掐着点把陆文兮送了回来。陆文兮一进屋，就看到地上堆着十几箱风干牛肉，马上反应了过来。“爸爸回来了？”
　　肖峰从厨房探出头，笑着对陆文兮说，“小兮你拿两箱牛肉给颜越送去，算是谢谢她这段时间对家里的照顾。”
　　陆文兮听了眼睛一亮，不过却没有直接去拿而是先转头看向了王淑秀，等着她的意思。王淑秀哼了一声，满脸不耐烦地挥了挥手，“快去，别耽搁放下东西就回来吃饭。”
　　陆文兮乖乖地点了点头。王淑秀看她真的就拎了两箱，板着脸说：“这些东西放家里也没什么人吃，你多拎两箱吧。”她这副嘴硬心软地别扭样子陆文兮和肖峰都习惯了。陆文兮没听她的，还是只拎了两箱，眉眼弯弯地说：“妈妈喜欢吃牛肉干，给妈妈多留点。”
　　虽然知道小丫头是哄自己开心，王淑秀听了这句话还是不由得笑开了脸，骂了一句，“臭丫头。”
　　每次王淑秀以“臭丫头”结尾都意味着她现在心情不错，陆文兮放心地拎着两箱牛肉干一溜烟跑到了隔壁。自从颜越和家里坦白后，她就再没有来过这边，这还是第一次。推门进了屋，陆文兮把东西放在了桌几上，转头找起了颜越。
　　“小兮？”颜越听到脚步声从卧室换衣服出来，一眼就看到了陆文兮。她惊喜之余一伸手把陆文兮紧紧地抱在了怀里。“小兮怎么过来了？”颜越柔声问道，低头在陆文兮的额上亲了一口。
　　陆文兮示意颜越看客厅桌几上的箱子。“这是？”颜越隐隐猜到了什么，但却是不敢确认。
　　“爸爸让我送来的。”陆文兮抱着颜越的腰笑眯眯地说。她觉得这是一个好现象，虽然是肖峰让她过来的，但王淑秀也没有阻止，是不是意味着她以后又可以像之前一样经常来找颜越了。
　　陆文兮想的高兴，颜越也想到了这一点，抬手揉了揉她的头发低声问道：“妈妈没有生气？”
　　陆文兮摇摇头，“妈妈还让我多拎两箱呢。”
　　颜越笑了起来，故意左右看了一遍，“那多拎的两箱呢？”
　　陆文兮眨眨眼，神情狡黠，“我要是真拎四箱过来，妈妈嘴上不说，心里肯定会不高兴的。”
　　颜越听着轻笑起来，看着陆文兮的眼睛情不自禁地低头吻住了她。陆文兮急着要回去，“妈妈让我早点回去，还等着我吃饭呢。”
　　“不急这么一会。”颜越抱着她没有松手，柔声道：“我已经很久没有抱过小兮了。”从肖峰回了西北开始，陆文兮担心王淑秀晚上一个人在家，就再没去过花圃过夜。两人每次单独在一起不是在车上就是店里，顾忌着周围的视线，颜越也不能做什么，只能一直忍着对陆文兮的渴望。如今难得有机会单独一起，颜越一时冲动，不想放陆文兮回去了。
　　她轻轻地低头吻住了陆文兮的唇，温柔的研磨着。陆文兮心里紧张怕回去晚了王淑秀不高兴，可又舍不得离开颜越，不由睁着眼睛看颜越吻她。
　　颜越的眼神炙热而专注，看着这个样子的陆文兮只觉得心都要化了。她低头同陆文兮额头相抵，说：“晚上我去找你。”
　　陆文兮蓦地睁大了眼睛，心口激烈地跳了起来。“妈妈发现了怎么办？”
　　颜越挑眉，认真地考虑道：“把我打出去？”
　　陆文兮想象了一番这个场景，忍着笑点了点头。
　　


☆、第138章 灵光

　　陆文兮从隔壁回家已经是一刻钟以后的事了。
　　王淑秀坐在沙发上似笑非笑地瞪了她一眼，陆文兮一阵心虚,讨好地蹭到了王淑秀的身边。她也不会别的撒娇,只是亲昵地抱着王淑秀的胳膊，声音软绵地叫了一声：“妈妈。”
　　每次她这样王淑秀就拿她没办法。恨恨地伸手戳了陆文兮一指头,王淑秀虎着脸道：“吃饭。”
　　陆文兮像小尾巴一样跟在了王淑秀的身后,母女俩紧挨着坐好,肖峰好笑地看着她们，给两人一人挟了一块排骨,打着圆场说：“来来，尝尝我的手艺。”
　　“谢谢爸爸。”陆文兮乖巧道。
　　肖峰笑了起来，“小兮喜欢吃的话咱们明天继续做。”
　　父女俩三两句岔开了之前的事，王淑秀心知肚明，横了他们一眼，低头挟起了排骨，嘴角微微地翘了起来。
　　吃过了饭很快到了晚上九点，王淑秀早早回了房间休息。陆文兮装着若无其事也回了房间，却是一直坐在门口听着外面的动静。大黑安静地趴在陆文兮的身边，两只耳朵高高的竖了起来。
　　陆文兮猜到了大黑的想法，笑着摸了摸大黑的头，小声道：“大黑你也在听妈妈睡着没？”
　　大黑压着嗓子低低地叫了一声。
　　陆文兮有些不好意思，摸着大黑没有再说话。不过说起来大黑的听力可比她灵敏多了，上次要是大黑在，妈妈也就抓不到颜姐姐和她在一起了。等了一会外面一直没有动静，陆文兮猜测王淑秀应该是睡熟了。本来颜越说要来找她，可陆文兮想了想还是她去找颜越比较方便。王淑秀抓到她不在还好，要是颜越被王淑秀堵在了家里，那后果可就严重了。
　　“我们走。”陆文兮先给颜越发了一条短信，又小声招呼了大黑一声。
　　大黑立刻跑到了前面，四个爪子踩到地上悄无声息。
　　陆文兮一出门，就看到颜越像上次一样站在外面等她，她眼睛顿时一亮，嘴角情不自禁地弯起了一个弧度。
　　房间内，肖峰敏锐地听到了外面的动静，无声地笑了笑。他仔细地替熟睡的王淑秀掖了掖被角，觉得小花还是什么都不知道比较好。
　　一夜好眠。
　　陆文兮第二日早早回了房间，肖峰假装不知道她一夜未归，看到她也只是如平常般问了问睡的怎么样。陆文兮自己心虚，吃饭时整个差点将头埋进了碗里。
　　肖峰看得心中失笑，摇了摇头没有再说什么。
　　就在肖峰回来的第二天，叶蔓也来到了凤城。和肖鸿刚进城时的反应一样，叶蔓也被凤城的变化惊了一把。隔着高速收费站，凤城市区内外就像是两个季节。一边还是如冬日般暗沉，一边已然是春暖花开。
　　叶蔓惊讶不已，见到颜越就问颜越知不知道怎么回事。她记得凤城和中京气候差不多，没觉得两边差距这么大。再说凤城的变化只限在了市区，外面感觉还是和中京温度相似，实在是邪乎的厉害。
　　事关白色面板，颜越也不能和叶蔓说什么，只是含糊道：“凤城靠海，今年又天暖，大概是受了影响吧。”
　　叶蔓白了她一眼，“专家说的吧，你也信！”
　　颜越听着笑了起来。
　　叶蔓把车停在了微园艺的门口，朝着迎出来的陆文兮打了声招呼。颜越紧跟在她的身边，首先关心的是陆文兮没穿外套，只是套了一件单薄的毛衣就走了出来。
　　“小心着凉。”颜越上前一步推着陆文兮回去。
　　陆文兮不好意思地冲着叶蔓笑笑，乖乖叫道：“叶姐姐。”
　　叶蔓笑着点点头，跟着两人进了微园艺。微园艺的环境一如既往的好，叶蔓陶醉地深吸了一口气。上次离开凤城她最想念的就是微园艺里面的空气。虽然说中京到了冬天雾霾会少一些，但常年中度污染的空气还是让她时常会有种呼吸不畅的感觉。“还是小兮这里环境好。”叶蔓发自内心地感慨道。
　　基本这是每一个到微园艺里的人都会有的感慨，陆文兮都已经习惯了。
　　叶蔓想到了什么，“外面的空气也不错，居然难得地看到了蓝天。”
　　她这句话倒不是讽刺，而是凤城污染严重，若说中京是常年中度污染，凤城则就是常年重度污染。一年365天，能有300天看不到蓝天。每次华国评选环境最差的城市，凤城基本都是高居榜首。叶蔓对比去年她来凤城的见闻，不免有感而发。
　　她说完陆文兮就点了点头，很是认真道：“这几天都可以看到蓝天，已经连续一个多礼拜了，特别蓝。”
　　顺着这个话题三人聊了起来。叶蔓不知道植物进化的事，只以为凤城空气的改善是环保新政带来的效果，不过她对凤城长远的未来并不看好。对凤城这个重工业城市而言，最主要的经济支柱就是煤炭和钢铁。而偏偏这两项是对环境污染最严重的两项。凤城新市长虽然主打环保，但也不可能对经济发展放任不管。他在凤城到处种树，还关了一批手续不全的小钢厂，对凤城的整个环境而言也只是治标不治本。树种的再多，只要凤城不调整产业结构，想要完全避免污染根本做不到。再说市长任期是五年，这一任市长走了谁知道下一任市长会抓经济还是抓环保呢？
　　叶蔓说的直白，颜越微微皱眉，下意识看向了陆文兮。小兮虽然嘴上不说，心里对环境的改善却很看重。她不希望叶蔓说的这些打击陆文兮的积极性。再说叶蔓还不知道植物可以进化，如果植物的进化速度超过凤城的污染速度，即使凤城无法做到完全避免污染，也可以将所有的污染吸收殆尽，尽量维持天蓝水清的现状。
　　陆文兮不知道颜越的担心，想了想说：“要是有植物可以代替钢铁或者其他的能源就好了。这样既不影响经济，又可以保护环境，不需要担心有什么污染。”她说的认真，颜越思及白色面板的存在，抬手揉了揉陆文兮的头发，柔声道：“我们努力说不定真可以找到类似存在的植物。”
　　陆文兮看了颜越一眼，用力地点了点头。
　　叶蔓本来觉得陆文兮的想法有趣，但她看着两人的表情却是心中一动。颜越的态度不像是哄着陆文兮随口说说，而是隐隐透着一种肯定的认真。她的视线在两人脸上扫过，神情有些若有所思起来。
　　几人聊了半天，下午的时候，陆文兮陪着叶蔓去了一趟对面的宠物店。颜越已经和叶蔓说过了收养哈士奇的事，叶蔓一口答应了下来。三人一进店，银灰色的哈士奇一根箭般地朝着陆文兮扑了过来。陆文兮退后一步接住了它，笑吟吟地摸着哈士奇毛茸茸的脑袋，示意叶蔓，“叶姐姐你看，它很听话的。”
　　陆文兮刚说完，董志的女朋友怒气冲冲地拎着一条牛仔裤从后面冲了出来，对着哈士奇气急败坏道：“臭二哈，这是我新买的裤子。”
　　哈士奇一看到她，立刻躺倒在地肚皮朝天摆出了一副装死的样子。
　　董志知道叶蔓是准备收养二哈的人，怕她对二哈印象不好，赶紧上来问道：“怎么了？二哈一直挺乖的。”
　　“哪里乖了！”董志的女朋友怒道。她不认识叶蔓，但和陆文兮、颜越都熟，也就没把她们当外人，气呼呼地把手里的裤子转了一个圈露出了后面，就看到裤子后面的两个口袋被抓的稀烂，一条条的牛仔布迎风飘扬。她简直要气死了，“我就是随手在裤子口袋里装了条巧克力，结果被臭二哈看到了。都已经告诉了它不能吃巧克力，它还是偷偷找了过来，还把裤子给抓烂了。”
　　地上的哈士奇似乎也知道董志的女朋友是在说它，抬着两只前爪捂住了眼睛，一副没脸见人的样子。
　　陆文兮：“……”
　　亏她刚刚夸了二哈听话。
　　叶蔓看着哈士奇的样子哈哈笑了起来。意外的她很喜欢这只哈士奇，虽然从这条裤子上看得出这只哈士奇不像是陆文兮描述的那么听话，但可能就是老爷子常说的眼缘，她一眼就看上了这只哈士奇。“它叫什么名字？”叶蔓问。
　　董志一时哭笑不得，回答说：“它以前的主人太懒，就叫它二哈，没什么正式的名字。”
　　叶蔓以为二哈是董志女朋友叫着玩，没想到还真是这只狗的名字。她自个觉得二哈就挺好，转头问陆文兮的意思。陆文兮起名字向来都是简单为主，大黑、小黑、小灰之类的。她盯着哈士奇看了看，提出了小银，小灰和二哈几个名字供叶蔓选择，要不然小奇也行。
　　叶蔓&颜越：“……”
　　“行吧，就二哈吧，也别费劲改名字了。”叶蔓一锤定音。
　　到了现在董志的女朋友总算是明白叶蔓是二哈的新主人了，她看了看手中的裤子，有些后悔该给二哈留点面子。她这边一收起裤子，地上躺着装死的二哈立刻爬了起来，继续绕着陆文兮打转。
　　叶蔓莞尔，蹲在地上摸了摸二哈的头。二哈眯着眼看了她一眼，突然扑上去热情地对着叶蔓的脸舔了起来。
　　董志看着高兴，虽然二哈平时表现的又傻又贱，从被原先的主人送到宠物店来就一直活泼闹腾，好像是一点都不受遗弃的影响，但其实二哈心里什么都明白，要不然也不会对叶蔓这么热情，卖力地讨好了。好在叶蔓是小兮介绍的朋友，董志觉得把二哈交给她放心，不用担心二哈刚适应了一个家又得重新适应另一个家了。
　　看叶蔓和二哈玩的开心，陆文兮和颜越也就回了微园艺。一下午的时间过去，赶在6点之前，叶蔓一个人溜达着过了马路回到了店里。
　　“咦，二哈呢？”陆文兮正和颜越说话，扭头看了一眼没找到二哈不由有些奇怪。
　　叶蔓说：“二哈舍不得离开宠物店，让它多待一天，明天再来带它走。”她没详细说的是，就在刚刚她准备带二哈走的时候，一直贱兮兮的二哈突然就变得低落了起来，看着董志的眼神透着依依不舍。
　　董志憨厚地笑了笑，低声对叶蔓说：“别看它们不会说话，其实心里什么都明白。谁对它好都知道，最是知恩图报。”
　　董志说的是店里养的宠物，叶蔓听着立刻就想到了大黑，很有感触地点了点头。为此，叶蔓特意让二哈在宠物店多留一天，和董志他们告个别。
　　时间一过6点，三人收拾着一起离开了微园艺。颜越提议去小饭馆吃饭，也算是给叶蔓接风洗尘。陆文兮正好想去看看白卫在小饭馆待得习不习惯，马上点头同意。叶蔓客随主便，又对小饭馆充满了好奇，兴致勃勃地答应了下来。
　　三人到了小饭馆，远远地就看到小饭馆的门口坐满了等位的人。现在怎么说也还是早春，这些人一个个冻得鼻子通红，也不知道在外面等了多久。这还是小饭馆附近的居民基本上都选择了打包回家，要不然小饭馆排队的人比现在还多。因着王淑秀怀孕，小饭馆无论是扩建还是另开新店的计划都停了下来，直接导致了现在小饭馆面积太小，不管什么时候来吃饭都是爆满需要排队等半天。好在陆文兮提前已经和易航说了一声，他们也不需要在楼下和其他的客人抢座位，可以直接在楼上吃。
　　叶蔓看着眼前的一幕有些吃惊，小饭馆开业的时候她已经回中京了，并没有在这里吃过饭。不过她听颜越提到过几次，小饭馆里面的食材是纯天然无污染的，十分新鲜，也难怪吸引了这么多的人。
　　“我们直接进去？”叶蔓扫了一眼周围排队的人，深觉她要是站出来说一声不排队，里面立刻能有人冲出来教训她一顿。
　　陆文兮被叶蔓的表情逗乐，笑着点点头，小声道：“没事，常来的客人都认识我。”
　　小饭馆刚开业的时候，陆文兮经常下班过来帮忙。那会附近的居民就都认识陆文兮了。后来小饭馆来的客人越来越多，相应的认识陆文兮的人也越来越多，都知道她是老板娘的女儿，也算是这里的小老板。
　　她说完，叶蔓夸张的做了一个放心的表情，颜越和陆文兮看着都笑了起来。顶着一众人热切的视线三人进了小饭馆，大黑被留在了外面的车上。小饭馆的客人越来越多，陆文兮也开始有意识地不再带大黑出入小饭馆。虽然她知道大黑健康的很，没什么细菌而且也干净，但难免有客人会介意这个，只能委屈大黑了。
　　大黑听话地留在了车里，并不闹腾。叶蔓有些庆幸，“幸好没带二哈一起来，不然可就头疼了。”
　　陆文兮和颜越对视一眼，深以为然地点了点头。
　　三人直接到了楼上，易航抽空过来打了一声招呼。陆文兮抓着他问白卫待得怎么样？
　　“放心，老四受不了欺负。”易航拍着胸保证着：“他在这里待着好着呢，又不用他天天削萝卜，偶尔大师傅忙不过来他还能上手炒个菜，可比他以前读什么金牌厨师强多了。”
　　易航这样说陆文兮也就放下了心。现在外面人多，她也不好留易航，匆匆说了两句就看着易航急急忙忙地跑了下去。两人说话的功夫，颜越已经招呼叶蔓坐下，顺手给她倒了一杯茶。
　　颜越拿着的是一套竹制的茶具，楼上还摆着不少竹制的工艺品。这都是王淑秀和周晓曼这几天逛街买的，看着又风雅又有趣。
　　陆文兮送走易航坐到了颜越的身边，她手边摆着的是一个竹制的小矮楼。陆文兮看着有意思，随手拿着把玩了起来。
　　颜越宠溺地看着她，“喜欢？”
　　陆文兮点了点头，摩挲着竹楼，好奇地问：“昆南那边真的有很多这样的竹楼吗？住人不会塌吗？”
　　颜越轻笑，“怎么会？竹子的弹性和韧性都好，密度又小，比强度是钢材的好几倍……”
　　她说到这里突然停住，若有所思地看向了陆文兮。
　　
☆、第139章 竹子

　　竹子,是乔本科的一个分类,又名为竹，不仅种类繁多而且生长迅速。有的低矮似草，又有的高大如树，多数分布于热带和亚热带地区。
　　这是《植物图鉴》上关于竹子的介绍，也是陆文兮看了一晚上的东西。自吃饭的时候颜越无意中提到了竹子的特性，韧性好、弹性好，密度又小,三人就照此聊了起来。本来只是一次闲聊,结果陆文兮心里存了事,回来就开始找竹子的资料。
　　事实上，华国关于竹子的记载颇多。最早竹子是与华国的文字结缘,随后又被运用到了科技、建筑、工具、乐器等各方面。陆文兮查到的资料不少，但对不相关的资料只是粗略的扫了一眼，重点放在了竹在建筑和工具的发展史上。据记载，竹用于建筑的历史悠久，早在两千多年前就有能工巧匠利用竹子建造了一座宫殿。在盛产竹子的南方，竹楼更是寻常百姓家最常见的房舍，一直到现在都还有人居住在竹楼。
　　陆文兮看着这些记载有趣，又查到了上世纪50年代左右华国其实是有部分建筑用竹子代替钢筋的，不过当时情况特殊，是因为缺乏钢材不得已为之，也并没有广泛推广这一办法。但这也从侧面说明了竹子真有替代钢材的可能。
　　合上资料她想起下午和颜越说的希望能找一些代替钢铁的植物。其实当时她想的是如蚬木一类的树木。之前陆文兮曾经在书上看到，自然界中存在几种珍贵的树木，木质坚硬如钢铁，可防腐防弹防侵蚀，被当做金属的替代品，有时候会用于船舶、水工、车辆、特种建筑等方面。但这几种树木无一不是珍贵异常，尤其是生长缓慢成才不易，不利于大型的推广。
　　在陆文兮看来，竹子和它们比最大的优点就是生长迅速，而且栽种方便成本低廉。如果竹子经过合适的处理真的能代替了钢铁……只要想想这个可能她就精神亢奋，恨不得立刻去找几株竹子过来。这些个念头在陆文兮脑海里钻来钻去，一直到半夜她才迷迷糊糊的睡着。
　　第二天睁开眼陆文兮脑子里全是竹子，以至于一早晨她都显得有些心不在焉。
　　到了八点半，颜越就像是上班打卡一样准时来接陆文兮去店里。平时王淑秀向来是视颜越为空气，今天居然意外地对她笑了笑。颜越有些意外，面上却是不动声色。等她见了陆文兮反应慢半拍的样子时，才恍然王淑秀态度转变是什么意思。
　　两人这边一出门，身后王淑秀就小声问肖峰，“小兮是不是和颜越吵架了，怎么看着没精打采的？”
　　肖峰根本不相信两人会吵架，笑着安慰王淑秀，“怎么会，别瞎操心。”他说完又逗王淑秀，“再说两人吵架还不好，小花你不是不喜欢她们在一起吗？”
　　王淑秀嗔了肖峰一眼，肖峰失笑地摇摇头，没再说话。也许当妈的都是这样，别看王淑秀嘴上喊着不想陆文兮和颜越在一起，两人真出了问题，她又开始担心陆文兮会不会不高兴，寄希望于颜越能哄陆文兮开心，这也就是所谓的关心则乱，瞎操心吧。
　　王淑秀在家里胡思乱想，颜越帮陆文兮系好了安全带，笑着问她：“小兮还在想竹子的事？”
　　陆文兮点点头，有些不好意思，“颜姐姐你会觉得我是异想天开吗？”
　　“不会。”颜越肯定道，“现在已经有了相关的技术，只是我们平时不在意而已。”
　　和陆文兮一样，颜越昨晚也翻看了不少的消息。她以前不怎么关注这些，昨晚才知道用竹子代替钢材并非是她和陆文兮的疯狂念头，而是国际环保工业发展的一个方向。无论是过去的竹筋混凝土还是现在的高科技研究，相关的人一直在努力将其运用到实际中去。前两年海城世博会的某几个展馆就是最好的例子。
　　尤其关注点不同，陆文兮和颜越看的资料方向也不同。陆文兮对颜越口中的技术不了解，不过她想技术只是一方面，最根本的还应该是竹子本身吧。
　　颜越赞同地点点头，“小兮说得对，最根本的还是竹子本身。”
　　“那颜姐姐我们要不要找几株合适的竹子试试，我还有5点自然之力呢。”上次面板升级奖励的自然之力除了还给面板外，陆文兮自己还剩了5点。她一直舍不得用，想着留着以防万一。现在正好可以拿来进化竹子，看看会有什么效果。
　　她眼神热切，颜越看着不由笑了起来。“好，我们找几株合适的竹子试试。”
　　竹子种类繁多，但并非所有的竹子都适用于建筑，一般来说最常见的是南竹。颜越跟薛永通说了一声，让对方帮着找几株竹子。接到颜越电话的薛永通有些奇怪，小兮怎么又惦记上竹子了？虽然竹子的产地多数在南方，北方不怎么常见，但对薛永通而言找几株竹子也不是什么难事，他爽快地答应了下来。
　　不到两天的功夫，薛永通就找到了陆文兮想要的南竹，他特意挑的是五年生健康的竹体，打算整个移植到微园艺的花圃。接到薛永通电话时，颜越和安洁正陪着叶蔓在外面找合适的公寓。叶蔓在叶城家里住了两天，头一天二哈还能克制住本性，装的又无辜又乖巧，结果才第二天，二哈就把叶城家折腾成了拆迁现场。
　　叶蔓到现在都不敢回忆叶城看到家里场景时的表情，她当时只觉得后背冷飕飕的，叶城的一张脸阴的能吓死人。二哈估计也是知道自己闯了祸，躲在卫生间死活不肯出来。叶蔓在收拾完了屋子后想去卫生间，还得绕到叶城的卧室里，更是被叶城的眼刀子戳了无数遍。叶城以无上的大毅力忍了一晚上，隔天早晨就把叶蔓带二哈打包赶了出来。
　　叶蔓说起这件事的时候颇有些幸灾乐祸，她还特意给颜越安洁两个看她拍的现场照片。熟悉叶城的人都知道他除了睚眦必报外，还有轻微的洁癖，想想拆迁现场的惨状，她能忍住没有当晚就把叶蔓和二哈赶出来简直是不可思议。
　　“这间公寓怎么样？”颜越问叶蔓。
　　叶蔓绕了一圈，摸了摸亦步亦趋跟着她的二哈，“二哈你觉得呢？”
　　二哈顶着一双纯良的大眼睛看着叶蔓，叶蔓好笑地屈指给了它一下，“你就装。”她选择住公寓也是这里可以养狗，而且不管二哈怎么折腾都有人给她收拾，她只要掏钱就好。
　　“行了，就这里吧。隔壁就是安洁的房间，二哈还能多一个玩的地方。”
　　安洁听了嘴角微抽，实在不想她住的地方成为了叶蔓口中二哈玩的地方。
　　几人正说笑间，颜越接到了薛永通的电话。电话里薛永通说起他已经把竹子移植到了花圃，问他们什么时候去看看。
　　“这么快！”
　　薛永通哈哈笑了起来，“小兮的事自然要上心。”
　　挂断了电话，颜越打算待会接陆文兮一起去花圃看看，晚上可以直接住在花圃。她还没来得及和陆文兮说，叶蔓就兴致勃勃地要跟着一起去。颜越无奈，干脆把安洁也带上，一起去凑个热闹。
　　因为晚上还得赶回市区，她们吃过午饭就出了门，到了花圃的时候还不到两点。比起凤城市区，灵水村的环境变化更明显。叶蔓还没进村，最先看到的就是扎根在村子口的大柳树。从沿途的路上看去，大柳树高耸雄壮，枝繁叶茂，挤挤挨挨的柳条垂下，万千条绿色的丝带随风飘摇。
　　叶蔓大吃了一惊，她去年来花圃的时候大柳树还没有这么高，短短多半年的时间，大柳树似乎拔高了有两三米。
　　“我记得你说这棵柳树被雷劈过一次？”
　　“怎么？”
　　叶蔓开玩笑，“我怀疑它被雷劈是渡劫了。”
　　颜越无语地扫了她一眼，叶蔓哈哈笑了起来。
　　比起新移植的竹子，叶蔓显然对大柳树的兴趣要更大。一下车就招呼着二哈要去大柳树周围看看。安洁来灵水村的次数不少，对大柳树的变化没有叶蔓这么敏感，只是被叶蔓说的好奇了起来，一起跟着去了大柳树附近。
　　两人都认识门，也不用担心她们找不到回来的路。颜越放心地把他们丢在外面，和陆文兮去看了移植过来的几株楠竹。楠竹对土壤的要求不高，只要肥沃、湿润，排水和透气性能良好就行，微园艺的土壤经过了净化，几乎是满足了楠竹生长的全部要求。
　　两人过去的时候，李大爷正好奇地看着孤零零的几株竹子。对于这种南方的植物，李大爷还是前几年在凤城植物园里见过一次。他笑眯眯地问陆文兮，“小兮是想吃竹笋了？”不然他想不出来陆文兮会移植这么几株竹子的原因。
　　陆文兮听了有些赧然，也不知道真实的理由和想吃竹笋听起来哪个会更好笑。李大爷看她不说话，还以为猜中了陆文兮的心思，小女娃脸皮薄，哈哈笑着打了一个圆场过去。
　　李大爷看了会就去忙别的了，陆文兮点开白色面板，楠竹的信息出现在了上面。
　　植物名称：楠竹
　　植物需求：无
　　植物成活度：高
　　一般刚移植的植物都需要一个适应的过程，楠竹的成活度表明它对这里的环境显然十分适应。陆文兮看着面板，考虑着下一步该怎么做。依着她的经验，植物满足了进化条件会显示出目前的状态，而楠竹目前显然并不符合进化条件，想要促使它进化只能消耗5点自然之力。问题是上次冬凌草进化是她误打误撞，她在面板上找不到任何选择楠竹进化的提示。
　　念头闪过，面板上显示了一行绿字。
　　接收到宿主精神指令，是否消耗五点自然之力开启进化？
　　陆文兮愣了楞，果断选择了是。
　　

☆、第140章 负责

　　竹子的进化受陆文兮精神的影响,进化方向为强度+20%
　　进化一完成，颜越就砍了一段竹子,寄给了远在昆南的王朝亮，让他做一个力学测试。三天后,王朝亮风尘仆仆地出现在了微园艺的门口,让陆文兮大吃一惊。
　　“王叔叔，你回来了！”
　　出现在陆文兮面前的王朝亮身上的衣服略微有些皱，似乎是长期保持一个姿势而产生的压痕。他的头发也有点乱,脸上带着显而易见的倦意，偏偏一双眼睛却亮的惊人。看到陆文兮,他激动地一步上前,没管男女有别，抓住她飞快的问道：“小兮,颜越寄给我的竹子是不是你发现的新品种？”
　　陆文兮时不时会发现和培育一些新的植物品种,无论是王朝亮还是薛永通都习惯了她的这种行为，同时暗暗吃惊于她的天赋惊人。也因此，收到颜越寄过去的竹子后，王朝亮隐隐意识到什么，他没有当着同事的面做检测，而是在同事下班后借用了实验室。一系列的检测下来，尽管已经事先做了心理准备，王朝亮还是被检测结果震了一把。出于对陆文兮的负责，王朝亮买了最近的一班飞机赶回了凤城。
　　顶着王朝亮兴奋的眼神，陆文兮轻轻地点了点头。
　　南竹经过进化，基因肯定会发生变化，对于原先而言就相当于是新的植物品种。鉴于薛永通移植来的这几株南竹是五年生的健康竹子，陆文兮总不能说是自己培育的，只能是无意“发现”的了。
　　她这边一点头，王朝亮心口一块大石落地。他松开了抓着陆文兮的胳膊，尽量压着兴奋道：“小兮你这次的发现绝对是大发现，经济价值和环保价值简直无法估量。”王朝亮说着想到了什么，“小兮我要介绍一个朋友给你认识，他是专门研究竹子的，他要是知道你的发现，一定会高兴坏了。”
　　王朝亮说的朋友叫郑新河，是昆南植物园的研究员，也是国际竹藤组织在华国的副主任，是专门研究竹子的专家。两年前，华国破译了南竹基因组密码，并将成果发表在了《自然&遗传学》上面，破译的工作就是由郑新河带领组织的。
　　因为和郑新河关系不错，王朝亮对他的研究也时不时会关注关注。他知道郑新河现在正致力将竹子作为一种环保材料推广出去，甚至寄希望于竹子能改变华国目前的产业结构，成为一种新型的工业资源。
　　郑新河曾经和王朝亮感叹过，竹子简直是天然的植物钢铁，如果能找到合适的竹体，配合现在成熟的技术，竹子完全可以取代钢铁的存在。而在王朝亮看来，陆文兮发现的这种竹子就是郑新河口中最合适的竹体，没有之一。
　　在花了半小时详细的介绍了自己的朋友后，王朝亮认真对陆文兮道：“小兮你要认识到你新发现的这种竹子有可能改变未来的产业结构。如果你只是把它当做一种普通的植物推广，那么实在是太可惜了。我这个朋友郑新河人品还是信得过的，由他出面牵头来发展推广，才能真正将这种竹子的价值发展到最大。”
　　“王叔叔你不行吗？”
　　陆文兮对王朝亮的话没有怀疑，她只是更希望和王朝亮合作。
　　王朝亮犹豫了几秒，苦笑着摇摇头，坦然道：“我不行。我不是研究竹子的，在这方面的认识和资源都不及郑新河。”
　　他并非是谦虚，而是实话实说。说来王朝亮不是不动心，他既然能看到竹子的价值，就知道这件事成功了之后会造成多大的影响，一旦他来牵头，可预见未来将获得极大的荣耀，甚至可能是他这辈子获得的最高荣耀，但是他不能。正如他自己说的一样，他对竹子的认识和资源都不如郑新河，小兮和颜越相信他，他也要对她们负责。
　　王朝亮这样说了，陆文兮也知道对方是为了自己好。她想了想，说：“我和颜姐姐商量一下。”
　　“行，我请了一个礼拜的假，小兮你随时可以找我。”
　　王朝亮把颜越让他做的力学测试报告给了陆文兮，又说了几句话就回了王奶奶的家。陆文兮很快给颜越打了一个电话，详细的说了王朝亮回来的事。
　　“我知道了，我很快回去。对了，小兮中午想吃什么，我去小饭馆给你带。”
　　自从王淑秀有意无意暗示陆文兮最近又瘦了之后，陆文兮的午饭就由小饭馆包了。不是颜越去小饭馆拿，就是易航抽时间送到微园艺。陆文兮觉得太麻烦了，刚提了一次她自己随便吃点就好，第二天王淑秀就亲自做饭给陆文兮送到了店里。陆文兮拿王淑秀没办法，只能答应每天中午等着吃小饭馆给她准备的午餐。
　　“糯米排骨吧，大黑想吃排骨了。”陆文兮乖乖道。
　　颜越柔声说：“好。”
　　挂断了电话，颜越收拾着准备去小饭馆，叶蔓十分自觉地拉着安洁跟在了颜越的身后。颜越哂然，“又准备去蹭饭？”
　　叶蔓一点没有被颜越戳破小心思的不好意思，反而先翻了个白眼，才说：“你也知道小饭馆人挤人的盛况，排队还不知道要排到什么时候，你总不能只顾小兮不顾姐妹吧？”
　　颜越听着轻笑了起来，示意两人赶紧上车。二哈抢在众人面前溜一下跳上车，霸占了副驾驶的位置。
　　叶蔓：“……”
　　二哈不知道它被自己的主人嫌弃了，正扒着窗户兴奋不已。在跟着叶蔓晚上飙过一次车后，二哈就爱上了这项新的活动，并认准了副驾驶的位置，每次只要看到车就会十分自觉的跳上副驾驶。
　　叶蔓无语地看着二哈，颜越被她的表情逗乐，紧跟着二哈上了车。半小时后，颜越把叶蔓和安洁送到了小饭馆的楼上，自己拎着易航准备的两个大保温盒离开了小饭馆，赶往了微园艺。
　　微园艺里，王朝亮又来了。他这次来是给大黑送鸡腿的。王奶奶今天卤了一锅鸡腿，正准备给大黑送点，抓到王朝亮这么个苦力，干脆把他打发了出来。
　　王朝亮看着大黑笑着说：“我这是又沾大黑的光了。要不是大黑今天中午也吃不上鸡腿。”
　　陆文兮总收王奶奶的鸡腿挺不好意思，上次特意问了张老一个养生的方子，早晨王朝亮走的太急她忘记了，现在正好拿给王朝亮。
　　“这是张爷爷给说的方子，挺管用的。”陆文兮仔细地和王朝亮介绍着。
　　王朝亮本身不怎么相信这个，不过这是小兮的心意，他还是高兴地收了起来。“回头让你王奶奶照着这上面熬汤喝。”
　　陆文兮点点头，嘱咐王朝亮一定要和王奶奶说。她还特意把苏老拿出来举例子。在她告诉苏老这个方子后，苏老照着喝了几天，转头就给陆文兮打电话，说是挺管用的，感觉喝完体内有股气暖洋洋的十分舒服。
　　陆文兮说的认真，王朝亮也跟着点头。
　　颜越过来看到的就是这一幕。“小兮，王先生。”
　　“颜姐姐。”陆文兮冲着颜越弯了弯眼睛。
　　王朝亮也客气地招呼了一声“颜小姐”。他和颜越虽然熟，不说男女有别，他与小兮这样亲近，不仅因为小兮身上有股让人觉得很是舒心的感觉，更是因为他把这个小女孩当成了自己的晚辈，反观颜越这个人美则美亦，但给他的感觉却觉得很难人亲近的起来。王朝亮有时候也奇怪，小兮怎么会认识颜越这种人？他倒不是说颜越不好，而是颜越一看就和他们不一样，如果说商场女强人有点过，但至少是个高级女白领。不过这个时候遇到颜越倒是一件好事，他和小兮说的那些小兮未必理解，真正拿主意的还是颜越。王朝亮这样想着也就不急着回家，而是准备找时间和颜越聊一聊。
　　颜越看出了他的意思，把保温盒打开摆在了陆文兮的面前，“小兮你先吃，我一会就过来。”
　　陆文兮看着颜越和王朝亮走到了微园艺门口低声聊了起来，自个一个人也吃不到心上，干脆把保温盒收起，等着颜越回来一起吃。
　　颜越转头看了陆文兮一眼，心中柔软，注意力又放回到了王朝亮的身上。她听王朝亮提起了郑新河的名字，打断了王朝亮的话，“郑新河是国际竹藤组织的会员？”
　　王朝亮点点头。
　　国际竹藤组织是一个独立的、非营利性政府间国际组织。他们的宗旨是在竹藤资源可持续的前提下，促进竹藤生产者和使用者的福利。近些年这个组织通过开创新的竹藤应用，在环境和生态保护，扶贫和促进贸易方面发挥着独特的作用。如果王朝亮口中的郑新河是这个组织的副主任的话，那么掌握的资源确实不可估量。
　　颜越心里已经基本认可了同郑新河合作，她想不到的是王朝亮居然把这件事的推广让给了另一个人。
　　“你不后悔？”
　　王朝亮笑着摇摇头，“你们信任我，我要对你们负责。”
　　他语气平静，颜越听着嘴角勾起，眼中极快地闪过了一抹赞赏。
　　


☆、第141章 合作

　　颜越和王朝亮谈妥之后,郑新河隔天上午就赶到了凤城。
　　他手里拿着王朝亮传给他的资料,一路上都在盯着上面的几个数据，心情犹如过山车般起伏不定，忐忑、怀疑、期冀各种复杂的情绪让他根本无法平静下来。
　　作为华国最著名的竹子研究专家,郑新河可谓是将自己的半生都献给了竹子研究事业。小时候，郑新河出生在蜀川一个偏僻的小村子。村子后面有一片竹子和其他树种的混交林。彼时，村民们家里搭个栅栏,圈个猪圈都愿意去林子里砍几节竹子。郑新河觉得奇怪，为什么大家都不砍树而是砍竹子？村里的人说不出什么大道理，只是凭着经验行事。家人告诉郑新河,砍了树再想长这么高得需要十几年，而砍了竹子长同样的高度只需要几个月。反正不管是树还是竹子都能用,算下来还是砍竹子便宜。
　　郑新河从这件事开始就对竹子产生了兴趣,作为他们村里的第一个大学生，他选择了中京的林业大学，开始正式研究起了竹子。这些年郑新河的研究成果不少，越是研究他越是发现竹子简直全身是宝。吃、穿、住、行、用，竹子几乎都能发挥出作用。尤其是近几年生态破坏的厉害，很多树林都被砍伐殆尽，这个时候生长快、繁殖力强的竹林成了代替森林，巩固水土，吸收二氧化碳最好的选择。人们越来越认识到竹子的实用性，但这些还不够，郑新河还有更大的野心。
　　他把目光移到了手中的资料上，用力的捏紧，他隐隐有种预感，这份资料将可能达成他的希望，彻底改变整个华国的工业格局。
　　怀揣着这种火热的念头，郑新河见到了陆文兮。他已经从王朝亮口中知道了陆文兮这个姑娘年纪不大，但怎么都想不到对方会如此的年轻，甚至看起来还像是个未成年。不等郑新河收起脸上的诧异，王朝亮已经笑着帮他们介绍，“小兮，这就是我和你说的朋友，你叫他郑叔叔就好。”
　　“郑叔叔。”陆文兮十分客气。
　　眼前的郑新河看着也就是五十出头，个子不高，身形有些微胖，许是因为用脑过度的缘故，头上的头发几乎没剩几根了，形成了一个地中海的发型。
　　听到了陆文兮的声音，郑新河回过神来，他压下了脸上的诧异，自嘲地笑了起来，“后生可畏，看到小兮我才知道我是真老了。”虽然是第一次见面，郑新河很自然地跟着王朝亮叫起了小兮二字，以此拉近双方之间的距离。
　　他态度亲切风趣，陆文兮对他的印象很好，王朝亮又介绍了陆文兮身边的颜越，郑新河打起精神，心知比起没多少社会经验的陆文兮，颜越才是难对付的那个人。
　　简单的寒暄过后，几人很快就竹子聊了起来。陆文兮对花花草草了解不少，但要说起竹子，不能说是一窍不通，也就是知道一个大概。郑新河看出了陆文兮对这个话题感兴趣，主动讲了起来。他是这方面的行家，说起竹子来是头头是道。从竹笋好吃说到竹子造纸，又说起了国外最近兴起的竹子自行车，零零总总最后才引到了正题。他希望能发挥竹子的特性，将其打造成一种新型的工业材料，用来代替钢铁的存在。
　　说到这里，郑新河怕陆文兮和颜越不相信，特意提到了现在已经成熟的一项技术，用高压将多片竹子多次粘合在一起，令竹材内部结构的密度提高百倍，使其强度达到了建筑用材的性能标准。
　　这项技术的发明者正是郑新河，他略带一丝激动地说：“我一直在寻求这项技术的改进，但因为原料的限制，改进的效果并不明显。现在有了小兮你发现的这种竹子，这项技术将很快能推广运用到实际中去。”
　　陆文兮被他的语气感染，情绪也随之调动起来。她相信郑新河说起这一切的热情并不是作假，而是发自内心的将此当做他的事业来做。
　　郑新河看陆文兮听得认真，更高兴了，兴奋地继续讲了起来，“我希望竹子不仅仅是取代建筑用的钢筋，还有很多其他的方面。当然短时间内我们可能无法做到用竹子全部代替了钢铁，但只要我们肯走出第一步，一点点的改变着人们的使用习惯，长远看我们终将改变整个华国的工业格局。”
　　这个时候的郑新河看起来一点不像刚出现在他们面前沉稳，浑身透着一种狂热的气息。陆文兮在他的身上看到了王朝亮的影子，王朝亮苦笑着摇摇头，“职业病，没办法。”
　　因为郑新河的坦诚，他们几个很快熟稔了起来。在亲自跟着陆文兮去花圃看过竹子后，郑新河正式和陆文兮提起了合作的事。他希望能由陆文兮提供原料，他提供技术共同开发被他命名为竹刚的新型材料。
　　“如何？”
　　郑新河说着看向了颜越，事关合作谈判，陆文兮并不插手，全部丢给了颜越。颜越没有立刻答复，而是沉吟片刻委婉地问郑新河是否找到了合适的投资商。
　　郑新河笑了起来，“我在这行研究久了，也认识几个人，投资的事颜先生放心。”
　　她以为颜越是担心找不到合适的投资厂商，对此十分自信。哪想颜越摇摇头，“我不是这个意思，而是希望我们自己投资。”
　　“什么？”
　　郑新河愣了愣，下意识地看向了王朝亮，用眼神咨询微园艺的经济状况。
　　颜越猜到了他的顾虑，轻轻一笑，“如果郑主任是担心资金的话，这一点可以放心。”
　　郑新河深深地看了颜越一眼，“这个投资不是小数目。”
　　“我知道。”颜越轻描淡写地说着：“事实上，是凤城政府现在有一个科技扶持项目，我觉得我们很适合，有了政府的背景，竹刚的推广也会更加的顺利。”
　　听到颜越能搭上政府的关系，郑新河只是略微考虑就同意了颜越的提议。如果真能和政府合作，他们也可以省去很多的麻烦。
　　两人谈妥之后这件事就这样定了下来。政府方面的合作由颜越出面，陆文兮开始了进化南竹的繁殖。对于这一点，郑新河比陆文兮还要上心。
　　一般而言，竹子的繁殖以埋鞭、埋秆、埋节等传统的无性繁殖为主，但陆文兮手头进化的竹子只有一株，想要通过传统方式成林还不知道要到什么时候。正好她身边有郑新河这个专家在，陆文兮特意把邱田花圃那边的实验室空出来进行了竹子组织培养育苗。依着郑新河的说法，通过组培育苗，一个芽一年至少可繁一万株苗。这种繁殖方式速度快，增殖系数高，并且质量好，可以在短时间内得到与亲本优良植株完全一致的大量植株用于建造人工竹林。
　　郑新河在进行了组培育苗后，又问陆文兮打算把竹林建在什么地方。他的意思是南竹的产地多在蜀川一带，陆文兮发现的虽然是变异的南竹，但总归生长环境不会相差太大，最好他们把竹林也建在蜀川，但陆文兮不太愿意离开凤城，想把竹林直接建在凤城的郊区。她这么一说郑新河直接觉得她是在瞎胡闹。
　　“南竹对土壤要求比一般的树种高，既要充裕的水湿条件又不耐积水淹浸，凤城这里怎么会适合培植竹林？”
　　“花圃里面移植的几株竹子现在长的很好，凤城的土壤未必不适合南竹的生长。”陆文兮认真道。她知道郑新河是竹子专家，但她对净化后的土壤十分有信心。再说如果真把竹林建在蜀川那边，离得凤城太远很多事都不方便。
　　因着陆文兮的坚持，郑新河不得不跟着她跑了几趟凤城郊区，亲自测量了附近的土壤成分，以确定这些土壤适合南竹的生长。测量结果让郑新河十分惊讶，不仅是因为这些土壤适合南竹的生长，更是因为这些土壤少见的没有任何的污染，不像他见过的其他土壤里面沉淀了太多的重金属和化学物质。
　　“这附近……”郑新河疑惑地看向了周围，在他的心里凤城一向是重污染区域，怎么会有这么干净的土壤？他对这个现象百思不得其解，犹豫地看了陆文兮好几眼，但转念一想陆文兮的年纪，他不觉得陆文兮会知道这些，也就压下了疑问什么都没说。
　　“郑叔叔可以吗？”陆文兮看郑新河盯着土壤成分检测结果看半天，忍不住开口问道。
　　郑新河忍着不解点了点头。
　　在确定了附近的土壤合适之后，陆文兮和颜越回了灵水村一趟。两人看上了灵水村北边的两座小山头。因为是要建竹林，山谷、山麓、山腰都可以长，没必要占用村子里的耕地。而且比起用于耕种的田地，山头的承包价格更便宜。陆文兮已经看过了，这两座山头堪堪包括在柳树生态群落的净化范围内，正好用来栽种竹林。
　　她和李大爷这么一说，李大爷当即就操心上了。“小兮想要种竹子是好事，可咱们这里能种吗？别是长不了赔了钱就不好了。”
　　“能种。”陆文兮肯定道，“我都看过了。”
　　李大爷松了一口气，带着两人去找村长李大磊。李大磊一听他们要承包山头种竹子，先是愣了半天，反应过来第一句也是，“咱们这能种吗？别种不了赔钱。”多半年的相处下来，李大磊可是把颜越和陆文兮当做村里的自己人。他首先想的不是两人承包山头为村里创收，而是万一赔了钱咋办？
　　颜越知道李大磊是好意，主动解释说：“没事，请了中京的专家看了，这附近的地可以种竹子。”
　　一听说是专家看了，李大磊立刻放下了心。村里人就是这样，对中京的专家有种盲目的迷信。
　　两人办好手续后，又托着李大爷在村里找几个老实厚道点的人。竹林的养护看守需要人手，只靠他们几个肯定是不够的。
　　“行，这件事交给我。”
　　李大爷一口答应了下来。微园艺给的工钱不少，村里不少人都想来，招人不是什么难事。



☆、第142章 恩赐

　　整个三月,陆文兮都在操心着进化后的南竹繁殖的事。郑新河有事先回了中京,特意安排了他的几个学生过来,专门负责这件事。
　　四月初,凤城的气温已经达到了平均25摄氏度,陆文兮有次听到其中的一个学生低声咒骂这种鬼天气,担心会影响竹子从实验室的器皿中移植到土里。毕竟新生的植株对水分的需求十分高,如果土壤蓄水不够,只能靠人工后期洒水了。
　　事实上,自入春以来整个华国北方陆陆续续下雨的次数一个巴掌都能数的过来，隐隐已经有了干旱的迹象。很多地方的春耕都受了影响,缺水已经是目前北方最大的难题。这些郑新河都知道，和陆文兮在电话中说起的时候不免有些忧心忡忡。
　　陆文兮没有像郑新河这样担忧，她去灵水村看过几次,完全没有发现干旱的迹象。因着大柳树三级进化的蓄水功能，它源源不断地从地下水和灵水河中吸足了水分，进而通过根系排出地面。整个柳树生态群落覆盖的范围内，土壤的含水量一直维持在一个较高的水准，暂时还看不出缺水。
　　她这样跟郑新河说，郑新河似乎并不怎么相信，虽然没有明确的表明，但潜台词是陆文兮不用这样安慰他，他已经做好了最坏的准备。
　　陆文兮有些恹恹地挂断了电话，打算等郑新河过几天来了凤城亲自带他去灵水村看看。
　　她心情不好，颜越一眼就看了出来，放下手中的文件，对着陆文兮招了招手，问着：“怎么？和郑新河又有分歧了？”
　　陆文兮摇摇头，坐到颜越的身边告诉了她郑新河的担忧。颜越习惯地把陆文兮揽到了怀里，抬手揉了揉她的头发，好笑着说：“小兮也是担心这个？我们不是已经去灵水村看过并不缺水吗？”
　　“问题是郑叔叔不相信，他总觉得我是在忽悠他。虽然郑叔叔嘴上不说，他心里肯定是想当初要是把竹林建在蜀川就好了，也就不会担心遇到干旱了。”陆文兮郁闷道。
　　颜越微微皱眉，郑新河人不错，但在某些方面确有一些顽固的坚持。微园艺情况特殊，有些事无法像郑新河解释，这一个月他们已经有过几次小的分歧了。她安抚地在陆文兮头上亲了亲，柔声道：“下次遇到这种情况让我和郑新河说。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，唇角翘起，神情透着一丝狡黠，“颜姐姐你没发现郑叔叔每次都是特意给我打电话吗？”
　　陆文兮性子软，什么事情都好商量，不像颜越那么态度强势，争论起来颇有些咄咄逼人。郑新河除非必要找颜越，否则都是躲着颜越找陆文兮。
　　颜越听了陆文兮的话眉峰挑起，低头微微用力在她的唇上咬了一口，笑道：“你都看出来了遇到事还不肯找颜姐姐？”
　　陆文兮抿着唇笑了笑，过了半晌认真道：“我也想帮颜姐姐做点事。”
　　她的这句话正如一柄利剑，击中了颜越心底最柔软的地方。颜越目光温柔，轻轻地吻住了陆文兮。两人缠绵片刻，陆文兮靠在颜越的怀里，陪着她一起看起了桌上的资料。
　　这次和郑新河合作，颜越背后的德智投资并没有出资，取而代之的是叶家的投资。在她和郑新河谈妥后，叶蔓以叶家的名义参与了进来，再加上她们挂靠在凤城市政府的科技扶持项目下，相当于是四方合作。这其中微园艺提供原料，郑新河提供技术，叶家负责全部出资，而凤城市政府只需要做他们的幌子就好。
　　颜越曾经给陆文兮详细分析过这件事，竹刚的前景广阔，依着郑新河目前做出的成品看，竹刚取代钢铁的存在只是时间问题。这样一来，他们要对上的就不是一两家竞争公司，而是一整个钢铁行业，牵扯的利益太过巨大，只靠微园艺自个根本抗不下来。颜越问过郑新河，如果两者最开始谈及合作时没有凤城政府和叶家的参与，郑新河其实是想着和蜀川那边搭上关系。他在蜀川有不少的人脉，也认识几个政府的人。和颜越的打算一样，郑新河也准备扯一张政府的虎皮挡在前面。
　　陆文兮看着资料想起了颜越说的这段话，她抬头问道：“叶姐姐会一直留在凤城吗？”
　　颜越说：“不一定，叶老对竹刚的项目很看好，只留阿蔓在这里未必放心。再说阿蔓对这些也没什么兴趣，叶老可能会派阿蔓的二哥过来。”
　　“那颜姐姐你留在凤城的事不就其他人也知道了？”陆文兮担心的是这个。
　　颜越抱着她换了一个姿势，不怎么在意地说：“合普现在乱的很，父亲一时还顾不上我。再说……”她顿了顿亲着陆文兮的耳垂道：“我有小兮。”
　　“什么？”陆文兮有些茫然不解。
　　颜越轻笑了起来，顺着陆文兮的耳垂亲到了她的嘴唇，唇齿交缠着抽着空隙解释着：“虽然不愿意承认，但颜姐姐心里明白，以前我并没有抗衡父亲的实力。”
　　颜越最初借生病退出合普，虽然多半是为了留在陆文兮的身边，但还有一部分原因是她在合普处境尴尬。颜世辉明晃晃地偏心颜海，颜越如果不想直接和父亲对上，只能选择自己退一步。事实上她当时也没有和颜世辉对抗的实力。
　　颜越继续道：“小兮你还记得我以前说过，小时候父亲一直是把我当做合普继承人来培养。至于外公更是一直都在说合普未来将是我的……虽然因为家庭的缘故，我并不怎么喜欢合普，但无法否认的是合普是我的这个信念，在我心里也算是根深蒂固。”
　　颜越自己不喜欢合普是一回事，颜海和殷雅算计她的东西是另一回事。颜越厌恶他们的存在，更不想承认颜世辉和殷晴岚为了后来的子女而放弃了她。她之所以要争合普，更多的还是为了一个证明。
　　“我既不想放弃自己的东西，又没有和父亲抗衡的实力，只能退让一步远离了合普。我原本的打算是等殷雅和颜海斗到两败俱伤的时候再回去，甚至都做好了可能需要三年、五年的心理准备。但没想到我会遇到小兮……”
　　陆文兮的存在对颜越而言就像是上天的恩赐，她不仅是颜越的爱人，满足了颜越心灵的渴求，更是为颜越展现了一个神奇的世界，一个有着无限可能的未来。颜越想该是她的东西她不会放弃，但和一年前不同，她现在已经有了坦然面对父亲的实力。
　　颜越说的这些陆文兮还是有些半懂不懂，颜越看她懵懂的样子，心中柔软，抱着陆文兮认真道：“小兮你只要知道你对颜姐姐的帮助很大，如果没有你，颜姐姐不会有和高永良合作的机会，不会有冬凌草，也不会有竹刚，更不会有和父亲叫板的底气。”
　　陆文兮听着有些羞愧，小声道，“这些都是面板的功劳，不是我的。再说如果没有颜姐姐，就不会有现在的微园艺，说起来还是我要谢谢颜姐姐。”
　　她说的认真，颜越微微一笑，低声道：“不，是颜姐姐要谢谢小兮。”
　　很多事情陆文兮不知道，颜越也希望陆文兮一辈子都不会知道。



☆、第143章 调查

　　尽管竹刚的筹备生产颜越一直都很低调,但叶家的投资还是吸引了有心人的注意。其中就包括了中京陆家。
　　陆老爷子一早就收到了消息,叶家在凤城投了一笔钱,似乎是准备建一家竹制品的生产工厂。他有些想不明白,竹子的产地多在蜀川一带,叶家就算想要投资竹制品也应该是去蜀川那边,怎么会想到在凤城？
　　是因为叶城的缘故？不像。陆老爷子自己先否认了,那是为什么？而且为什么是竹制品,有什么讲究吗？作为陆家的掌舵人，陆恒川一辈子纵横商海,对周边的几名老对手关注的紧。他不认为叶老头是一时心血来潮突然对竹子感兴趣,肯定是叶老头发现了什么商机。
　　陆恒川吩咐了下去，让人去查一查叶家到底投资了什么，搞得神神秘秘不肯让人知道。
　　调查结果很快就到了陆恒川的手里,他先是看到叶家在凤城投资了十五条生产线，据说是一种新技术，可以将竹子合成为符合建筑标准的钢铁替代物。这个结论让陆恒川有点怀疑，竹子取代钢铁？叶老头不是异想天开吧。可等他看到后面叶家的合作对象时，不由微微一愣。
　　微园艺科技有限公司，陆文兮。后面这个名字激起了他的回忆。陆恒川似乎想到了什么，他摁下了办公桌上的摁钮，助理很快敲门走了进来。
　　“董事长？”
　　“这份资料是你整理的？”
　　助理恭敬地点了点头。
　　“微园艺科技有限公司你了解多少？”
　　助理虽然心里奇怪，但嘴上却是没有任何的停顿，流利地说：“微园艺科技公司前身是一家名为微园艺的花圃。老板十分年轻，名叫陆文兮。微园艺主要以经营花卉绿植为主，他们拥有四种植物的新品种权，其中就包含了这次叶家投资的竹制品的原料，被命名为刚竹的一种竹子。”
　　陆恒川的注意力落在了“年轻”二字上，沉默了片刻问道：“陆文兮有多大？”
　　助理很快道：“十九岁。”
　　陆恒川没有再说话，挥了挥手示意助理先出去。助理不动声色地合上了门，心里却是有些疑惑董事长的关注点。作为陆恒川身边的老人他不是不知道陆家的一些事。去年陆家去世的成员就叫陆文兮，如果活到现在也正好是十九岁。这一点虽然巧合，但他并不觉得什么。同名同姓的人多了，陆文兮活着的时候在陆家就没什么存在感，总不会死了之后董事长突然惦记起来吧？
　　随着助理的离开，办公室再次安静下来。陆恒川的视线重新落在了手中的资料上。凤城、十九岁、陆文兮，如果有一个还不算什么，三个巧合在一起，这个人会是当年的那个孩子吗？
　　陆恒川想了想打了一个电话，吩咐底下的人帮他查一查这个陆文兮。不管陆文兮是不是当年的那个孩子，叶家和她合作的事总是有些蹊跷。竹刚？能代替钢铁的竹子？叶老头野心不小啊！
　　中京的这些暗流涌动陆文兮并不知道，星期六一早，她接到了郑新河的电话，对方已经到了凤城。
　　过两天实验室的植株就能移植到地里了，郑新河还是有些不放心要亲自来凤城看看。听到陆文兮和颜越都在花圃，郑新河也没让她们两接，自个打了一个车就赶往了灵水村。
　　一路上司机挺热情，听着郑新河的口音不像是本地人，颇有些自豪地跟她说：“怎么样，我们凤城环境不错吧？”
　　郑新河看了一眼外面的绿化带，点点头。
　　司机更来劲了，“您以前来过凤城没？您要是来过就知道我们凤城这一年的变化简直是天翻地覆。去年这个时候天上还都是雾霾呢，可今年您看，这都连续快两星期蓝天了。就是前段时间稍微有点小霾，也很快被风吹散了。这空气是真好啊，我印象里也就小时候见过这种蓝天，没想到这都多少年了，又被我赶上了。说起这个蓝天就得说我们的市长，是这个。”
　　司机边开车边朝着郑新河竖起大拇指，“您就说新市长上来顶着压力关了多少小厂子，刚关的时候那些人还闹，要上|访什么的。现在呢？谁敢闹，周围的邻居就一口一个唾沫淹死他们。您说咱们老百姓图啥，有吃有穿不就是图个环境好，心情好能多活几年吗？您说是不是？”
　　司机也不需要郑新河答应，自个一路说个滔滔不停。郑新河听着哭笑不得，他这一句话还没说呢，就听着司机说了，也不嫌口渴。
　　两人走到一半快要出城时，就看着前面的路稍微有点堵，一半的路被隔了起来。“前面怎么了？”郑新河问。
　　司机探头看了一眼，笑着说：“嗨，没事，环卫工除草呢。您说也奇怪，这环境好了植物就长得快。刚刚过来那段您是没看到，前几天刚除了一遍草。马路两边的绿化林都长得有一人高了，花开的是又大又香，我女儿说比公园里面长的还好看。就北城那边有个小区，您知道吧？以前是最破的那种老小区，都是没什么钱的人才住那，反正就是穷吧。结果那小区也不知道怎么回事，现在那个环境好，简直就像是个生态植物园，里面到处都是鸟语花香，住小区里估计能多活十年。前几天我听他们说，那小区现在的房价飙到了两万一平米，我们这最贵的世达广场也才一万五。你说住里面的人是不是都发财了？”
　　他话题转换自如，郑新河听着笑笑，知道司机说的是陆文兮家在的那个小区。郑新河去过一次，当时也被小区里面的环境给惊到了。虽然凤城现在整体环境不错，但那个小区的环境还是十分显眼。他去的那次确实看到不少中介在小区里面活动，不过据说里面肯卖房的人不多，大多数居民还是抱着待价而沽的心态，等着房价再涨涨。
　　司机边和郑新河聊着边慢慢地开着车。他们路过隔着的那一段路时，郑新河看到路边长满了杂草，环卫工人正忙着撒除草剂。他心中一动，问道，“你们会不会觉得这些草影响生活？”
　　“这有什么影响的。”司机觉得郑新河想法奇怪，“不就是多费点事割草吗？割的这些草又都没浪费，全送到西城那边的养殖场了。以前咱们担心养殖场里面乱喂饲料，现在知道里面的牛羊吃的都是这种纯天然的草，再吃肉什么的也都放心了。你说是不是一举两得？”
　　郑新河听着有趣，没想到还可以这样，不由得跟着司机一起笑了起来。
　　两人很快出了城，司机估计也是少遇到郑新河这样的外地人，兴奋地跟他说了一路。快到灵水村的时候，司机示意郑新河朝前面看，“看到没，那棵大柳树就是灵水村，大柳树旁边还有家花圃，里面养的花是出了名的好。”
　　郑新河笑了笑，没想到微园艺的名气这么大。不过这一路走来他确实没在凤城看到干旱的迹象。之前在市区还能说是环卫工人按时给浇水，可出了城走了这么远了，马路两边地里的小苗都长得不错。哪怕是荒着的地，里面的杂草也是郁郁葱葱的，这可没人给浇水，郑新河心里觉得奇怪，“凤城最近是不是下雨了？”
　　“下雨？没，这都快一个月了，雨滴都没见到。”司机一口否认。
　　“没下雨？”郑新河疑惑地看向了外面，自个也糊涂了。
　　到了灵水村口，颜越已经等在那里了。郑新河一下车就有些移不开视线。他之前来时还是三月初，灵水村那会虽然满目都是绿色，比周围灰突突的环境鲜活了不少，可毕竟还是有些单调，现在则不同。很多郑新河叫不出名字的野花开满了村口，各色花朵争奇斗艳就像是一片小型的花海。
　　“郑主任。”颜越客气地同郑新河打了一声招呼。
　　郑新河看到颜越马上提起精神，“小兮呢？”
　　“小兮在花圃，我们是现在上山还是待会去？”
　　郑新河有些犹豫，他本来是担心凤城干旱影响到竹子繁殖，但依着他一路看到的情况似乎确实如陆文兮说的一样完全不缺水，那么也就没什么必要再上山了。
　　他这么一犹豫，颜越已经看出了他的意思，“要不先去花圃坐会，正好叶蔓也在，郑主任正好问问生产线的进度怎么样了。”
　　“行。”
　　颜越带着郑新河几步回了花圃，小院里二哈正活泼地拖着叶蔓要出去遛弯。二哈力气不小，叶蔓不像颜越那么爱锻炼力气没那么大，紧紧地拽着二哈的绳子，都快要被二哈拖倒在地了。叶蔓有些无奈，她早晨刚陪着二哈外面跑了一圈，这才歇了几分钟，结果二哈听着外面的狗叫又闹着要出去了。她想着早晨二哈前面跑，怎么拽都拽不住的窘状，死活不愿意再出去了。
　　“二哈听话。”
　　二哈拖不动叶蔓，转为改变策略轻轻一跳扑到了叶蔓的身上，又是舔又是叫，十分的热情。
　　颜越一进来看到的就是这幅场景，她有些好笑，“小兮和大黑呢？”
　　有小兮在，二哈多数是围着小兮转。有大黑在，二哈也不敢这么闹腾。
　　叶蔓好不容易才推开二哈毛茸茸的脑袋，客气地冲着郑新河点点头，看向颜越，“小兮在后面接电话，好像是方磊找她。”
　　“方磊？”
　　颜越有段日子没见方磊了，她找小兮是有什么事吗？



☆、第144章 通风

　　方磊找陆文兮是为了人和动物交流的事。他这几天忙得厉害,就是被上头调着去查这些事了。
　　年初陆文兮就提醒过方磊,以后能和动物交流的人会越来越多。方磊心里记着这件事,但没想到会这么快就遇到。就在前几天,方磊他们辖下的派出所报上了一件案子。案子是普通的案子。几个小孩在学校里称王称霸，经常欺负同班的另一个小孩。被欺负的小孩忍无可忍,在又一次被欺负之后找了帮手报复了欺负他的这几个小孩。
　　要是这样看案子也没什么稀奇的,稀奇的是被欺负小孩找的帮手是一条狗，一人一狗配合默契把学校里的几个小霸王教训了一顿。结果被教训学生的家长报了警,警察调查了下来很快就发现了其中不对劲的地方。如果只是这么一件案子还不算什么，但陆陆续续的警局接到了好几件类似的案子。这些事很快引起了上面的注意,人和动物交流的事也从暗地转到了明面。
　　方磊在电话里也不方便多说什么，只是含糊地提醒了陆文兮一句，让她最近别带着大黑乱跑。上面会如何处理这些事还不确定，目前只是指示知情人都要保密。
　　“保密？”
　　方磊“嗯”了一声，“上头好像不太相信，大概要派专家来进一步调查。没查清楚之前估计是不愿意传出去，怕不好控制影响。”
　　说完了这件事，方磊又问了几句颜越的近况就挂断了电话。他昨晚通宵办公了一晚上，刚刚才回了宿舍。之前他的手机和同事一样都被上面没收了，今天放假才给他们发下来。方磊知道他给陆文兮打电话违反了保密纪律，但陆文兮之前信任他，告诉了他关于动物的事，他有机会也希望能提醒陆文兮一把。
　　这头方磊刚准备补觉，几天没见的小灰气势汹汹地冲了过来，轻轻一跃跳到了方磊的脸上，愤怒地喵喵叫了起来。
　　方磊困得厉害，闭着眼一把抓住了小灰的脖子，将它塞进了被子搂在了怀里，哄着说：“小灰别闹，我知道你这几天吃猫罐头吃烦了，等我先睡一觉起来给你弄小鱼……干……”
　　方磊说到小鱼干时一个激灵坐了起来，拎着小灰的脖子神情古怪地问：“小灰你刚刚叫什么？”
　　小灰愤怒地挥着爪子，不客气地朝着方磊的方向挠着，嘴里喵喵地叫着。
　　方磊的神情越发的古怪起来，他听得清楚，小灰好像是在生气。气他这段时间消失不见，气他交代了同事只给它猫罐头吃。方磊想起他刚给陆文兮打电话的内容，有些哭笑不得起来。没想到一回家他自己也听懂了小灰的叫声，属于要被保密的那些人里面。“行了，想吃小鱼干是吧？现在就给你弄。”方磊说着把小灰放了下来，准备忍着困意先把猫大爷伺候好了。哪想小灰一离开他的禁锢，先跳起来灵敏地给了他一爪子，才蹲在他的面前，趾高气扬地舔了舔自己的爪子，喵喵地叫了两声。
　　方磊：“……”
　　他现在觉得听懂小灰的叫声似乎也不是什么太过愉快的事了，除非他能忍受小灰那种“愚蠢凡人”的语气。
　　在给小灰弄完小鱼干后，方磊又给陆文兮打了一个电话。这次的内容简单明了，他终于可以和小灰沟通了，但他现在换一只猫还来不来得及？
　　陆文兮：“……”
　　再次挂断了电话，陆文兮一转身就看到了颜越。许是她的表情太过古怪，颜越几步走了过来，沉声道：“出什么事了？”
　　陆文兮摇摇头，把方磊控诉小灰的恶行重复了一遍，颜越不由哂然。看小兮表情不好，她还以为有什么事，原来是关于小灰。“下次我们见方磊，多给他带一些创可贴。”颜越轻笑道。
　　陆文兮想象着方磊收到创可贴的表情，忍着笑点了点头。
　　“对了，方大哥说最近发现了好几例人可以和动物交流的事，上面要求对这些保密。”
　　颜越眉峰微挑，“他这几天一直没联系就是去调查这些了？”
　　陆文兮嗯了一声，又有些担心地问：“这种保密只是暂时的，不会一直瞒下去吧？”
　　颜越笑笑，摸了摸陆文兮的头，安抚道：“放心，这种事瞒不住的。”
　　随着凤城环境的变化，人和动物可以交流的事只会是越来越多，根本做不到完全保密。颜越相信现在已经有嗅觉灵敏的记者盯上了这条消息，就看上面封锁的力度有多大了。等到上面封锁不住爆出了这条消息，凤城的进化者也差不多有了一定的规模。到时陆文兮即使被发现了什么异常，混在这批进化者里也不会太过显眼。
　　颜越这样一说，陆文兮想明白之后也就没把这件事放在了心上。
　　等到方磊口中的专家组暗中进驻凤城后，实验室的竹子也到时间可以移植到山上了。移植那天陆文兮和郑新河都起了一个大早，最近温度太高，白天不适合移植，只能趁着早晨还有点凉爽的时候移植好竹子。
　　郑新河带着他的学生和陆文兮雇的十几个村民一起上了山。大家昨天就挖好了坑，今天只要把植株栽进去就好。一上午的劳作下来，郑新河看着满山的嫩芽，颇有些志得意满地和陆文兮说：“再过几个月这里就会变成两座竹山。等到竹子的硬度达到了要求，我们的生产线就可以开工了。”
　　陆文兮顺着郑新河的目光看去，微风吹拂，漫山的绿色映入眼底。想象着几个月后这里将是一片竹涛滚滚的海洋，一年四季都颜色常青，陆文兮就觉得之前的辛苦都烟消云散了。
　　竹子栽好后，郑新河没待两天又赶回了中京。走之前他特意带走了一小块竹刚的成品，说是中京那边有一个研讨会，他要去推广推广竹刚。他这副拼命的劲头连颜越都有些佩服，私下和陆文兮说郑新河虽然有时候固执的讨厌，但人是真的不错。
　　就在竹刚这边的生产筹备都进入正轨后，苏朗和霍卫平关于冬凌草的临床试验也取得了突破性的进展。
　　这天一早，颜越就接到了苏朗的电话，问她有没有时间带着小兮来他们机构看看。
　　颜越很快猜到了什么，“临床试验有效果了？”
　　苏朗在电话的一头笑了起来，语气轻快，“颜总给投了这么多钱，没效果我也不好意思找你，对不对？”
　　颜越跟着笑了起来，“什么时候去方便？”
　　“随时都行。小宝还一直想着见小兮姐姐呢。”
　　年初的时候，颜越帮着苏朗拿到了新药临床研究的审查批准。苏朗和霍卫平正式开始了招募志愿者进行临床试验。彼时潘小宝的父亲潘亮在艰难的抉择之后选择了让潘小宝加入临床试验。最开始他是一边参加试验一边等着骨髓库那边有合适的骨髓进行移植。可随着试验，潘小宝体内的白血病致病蛋白质在冬凌草甲素的诱导下不断降解并凋亡，他的病症明显得到了改善。眼瞅着潘小宝一天天转好，潘亮心中大定，自此将精力全部放在了新药试验上。
　　这段日子以来，潘小宝吃了不少的苦。也许是病痛让他过早的成熟，潘小宝在一众实验者中年龄最小，却是最懂事，只是偶尔会念叨着想念小兮姐姐。
　　之前是试验的关键，机构严禁外人进出。现在试验取得了进展，苏朗就想让陆文兮来看看。他说不清心里的感觉，似乎就是一种执念。他明知道两个陆文兮不可能是同一个人，但就是忍不住要把对死去那名少女的愧疚都投射到现在陆文兮的身上。包括他的试验有了进展，他第一时间是想着让陆文兮来看看。
　　跟苏朗越好之后，颜越收好手机微不可见地皱了皱眉。虽然苏朗电话中说的是邀请她去看看，但却是几次提到了小兮。颜越一直都觉得苏朗对陆文兮的态度有些古怪，她并非是怀疑苏朗猜到了陆文兮重生的秘密，而是不喜苏朗这种将陆文兮视为替身的态度。虽然本质上两个陆文兮就是同一个人。
　　只是颜越虽然不喜欢，却也没办法不让陆文兮去。尤其是知道赵老也加入了苏朗他们的研究，陆文兮更是要去看看了。
　　“赵爷爷很厉害的，有他在新药试验肯定会成功。”陆文兮坐在车上认真道。
　　颜越嗯了一声，补充着：“现在新药试验其实已经算是成功了。”
　　“真的吗？那什么时候能投产？”
　　颜越想了想，“要看国家对临床试验的时间规定了，不过有些特效药会有绿色申报通道，到时看苏朗他们的意思。”
　　“苏大哥肯定是希望能早一天投产，他以前就说过想要发明一种治疗白血病的特效药，这样很多人就不用受苦了。”陆文兮说完才意识到什么，有些心虚地看向了颜越。
　　颜越不动声色地握住了她的手，若无其事道：“苏朗好像也这样跟我说过，还是小兮记得清楚。”
　　她语气随意，陆文兮看她似乎没有怀疑，偷偷地松了一口气。

☆、第145章 操心

　　苏朗和霍卫平关于冬凌草的临床试验取得了成功,没过两天两人就收到消息，合普关于冬凌草的临床试验也取得了突破性的进展,正准备申请专利。
　　“这不可能。”
　　霍卫平有些不太相信。张建当初背叛他去了合普是带走了一批研究资料，但对方带走的研究资料并不完整。而且当时他们的研究都是基于一号冬凌草，药效根本无法和后来颜越提供的二号冬凌草相比。就算张建再天才,也绝对无法在短时间内赶上他的研究进度。霍卫平有些担心颜越知道了这个消息对他的进度不满，想要找颜越聊一聊。
　　苏朗劝阻了他的这个念头，觉得这件事颜越应该比他们更清楚怎么回事。
　　“什么意思？”霍卫平的眼神透着不解。
　　苏朗想了想解释道：“霍哥咱们自己就是搞研究的，你也说了依着张建的研究进度现在根本不可能取得什么进展。对方放出的消息未必是真的。”
　　“你说张建那边放出的是假消息,那他们图什么？”
　　苏朗摇摇头,这些只是他的推测,霍卫平不知道颜越的身份，他却是知道颜越和合普的纠葛。他们这边刚取得了进展，合普那边立刻也取得了进展，怎么会有这么巧的事？他总觉得颜越在里面做了什么，但这些没法和霍卫平说。“反正霍哥你听我的就好，合普那边和咱们没关系。”
　　他说的信誓旦旦，霍卫平想着苏朗和颜越之前就认识，应该比较了解颜越的行事作风，也就慢慢放下了心。
　　两人忍住了谁也没去找颜越，同样收到消息的叶蔓对此却是好奇的不得了。“你看起来一点也不急？”
　　颜越低头看着电脑，随口道：“急什么？”
　　叶蔓饶有兴趣地盯着她的表情，“我猜猜，合普突然放出消息要申请专利是不是你搞的鬼？”
　　颜越嘴角微勾，漫不经心道：“我只是通过人向殷雅透露了几句霍卫平和苏朗的研究进展，其他的可不关我的事。”
　　她这么轻轻一点，叶蔓立刻就明白了。在合普，殷雅和颜海现在正争的厉害。殷雅把全部的希望都压在了冬凌草的研究上，指望着通过冬凌草新药上市巩固她在合普的地位。若是苏朗这头的研究进展比合普快，甚至比合普早一步上市，殷雅之前的辛苦就全都白费了。她现在已经没有了退路，只能硬着头皮宣布他们的“成功”，甚至抢先申请专利通过新药审批上市。
　　叶蔓想明白了这些又有了一个问题，“凭着殷雅想要瞒过颜伯父可不是一件容易的事。”
　　颜越点点头，说：“父亲若是在总部殷雅自然瞒不过去，可父亲现在国外恐怕是鞭长莫及。”
　　“颜伯父出国了？”
　　颜越嗯了一声，“颜海泄露了商业机密，捅了一个大篓子，父亲现在帮他去擦屁股了，短时间内是没有精力分心国内了。”
　　她语气平静就像是说一件不起眼的小事一样，叶蔓会心一笑，已然猜到了这件事的前因后果。“下一步你打算怎么做？”
　　颜越玩味地笑了笑，“要看殷雅怎么配合了。”
　　如颜越预计的一样，殷雅现在已经是孤注一掷了。她要求张建必须赶在颜世辉回国之前准备好新药申请的报告，无论如何新药必须上市，这关系到她能否在合普站稳脚跟。
　　张建有些犹豫，“冬凌草临床试验虽然有效，但效果并不太明显，最好还是再等等。”
　　“等什么？”殷雅不满道：“你难道不知道霍卫平已经准备要申请专利了吗？他那边要是抢先一步上市的话，我们这边会亏损多少你知道吗？”
　　张建当然知道早一天上市意味着什么，可他对自己的研究没有太大的信心。之前跟着霍卫平的时候，他只是霍卫平的助手，虽然他自觉不比霍卫平差，但潜意识中对上霍卫平还是有些不踏实。“殷小姐……”
　　“这件事就这么说定了。”殷雅干脆道，“你去准备申报资料，剩下的事交给我，研究的情况我们自己知道就好。赶在颜世辉回来之前一定要搞定这件事。”
　　她态度坚决，张建狠狠心答应了下来。虽然目前冬凌草的研究效果没有他设想的那么好，但总体上对白血病的致病蛋白质有诱导降解和凋亡的作用，不过是效果稍微慢一些，也不算是违背医生的良心。张建这样说服着自己，无声地叹息一声。
　　合普的这些动静没有瞒过颜越，她很快知道殷雅通过陆唯安搭上了陆老爷子的门路。陆老爷子大概也看好冬凌草这个项目，主动表示会帮着殷雅拿到新药证书。在此期间，殷雅又向董事会申请了一笔钱，准备用作新药推广的费用。这一切远在国外的颜世辉虽然知道，但具体细节并不清楚。他万万没想到殷雅会这么大胆，敢拿着半成品的研究骗过了董事会。
　　时间很快到了四月底，明天就是和张老约好去昆南的日子。陆文兮提前跟虎子打过了招呼，她不在的这段时间微园艺就交给虎子了。虎子对此信心百倍，“放心，种了小一年的蔬菜大棚这些我都懂。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，她倒不是担心虎子不懂这些，而是怕虎子觉得成天呆在店里无聊。
　　虎子哈哈笑了起来，“这里可比大棚热闹多了，怎么会无聊，再说还有电脑呢。”
　　“行了，小兮就别操心了。”肖峰笑着说了一句，“难得出去一次不用惦记着家里和店里，好好在外面逛逛，这边有我。”
　　“嗯。”陆文兮点了点头。
　　她这边开始收拾东西，大黑安静地蹲在了她的身边。陆文兮摸了摸大黑的头，大黑低低地叫了一声。
　　“听话，我很快就回来了。”陆文兮安抚道。这次去昆南开车有些太远，只能是坐飞机。这样一来带着大黑就有些不太方便了。陆文兮初开始还准备把大黑通过飞机托运到昆南，但在网上看了几则宠物托运出事的消息后，就打消了这个念头。反正她最多就是走一个礼拜很快就回来，也就不折腾大黑了。
　　大黑不想和陆文兮分开，恋恋不舍地舔着陆文兮的手指，黑曜石般的眼睛温柔地看着陆文兮。
　　陆文兮觉得心都要软化了，抱着大黑半天舍不得撒手。
　　“七天，最多七天我就回来，好不好？”
　　大黑低低地呜咽了一声，委委屈屈地答应了下来。
　　陆文兮很快收拾好了东西，带着大黑跑到了隔壁。王淑秀看着她的背影，想着颜越也要去昆南心里有些不太高兴，私下跟肖峰说起来不免有些担心。
　　“你说她们住在一起会不会……”
　　肖峰听着哂然，一时不知道该怎么回答这个问题，半晌才说：“小兮已经大了，有些事当妈的就不要操心了。”
　　王淑秀不乐意了，“怎么能不操心！两个女人在一起，你知道……”
　　她没有说后面的话，但意思十分明白。这段时间王淑秀闲着没事，又不用天天去小饭馆，待在家里看了不少关于同性恋的资料。最开始王淑秀不同意陆文兮和颜越在一起，但眼看着没办法分开她们两个，她在默认之余也想着能多了解了解两个女人在一起的情况。这一了解王淑秀立刻意识到了一个问题，颜越和陆文兮在一起不可能只是单纯的精神恋爱，就像男人和女人会对彼此的身体产生欲|望，女人和女人也一样。
　　她以前也不是不懂，只是潜意识里逃避了这个问题，可现在王淑秀逃避不过去了。只要想到去年冬天陆文兮几乎一直跟颜越住在一起，王淑秀就说不出心里什么滋味。想来想去，王淑秀虽然不再限制陆文兮和颜越见面，但却严格要求陆文兮晚上九点必须回家。好在她观察小丫头对这些似乎还没完全开窍，心里才有点松了口气。
　　只是这次出门在外……王淑秀又开始担心了。
　　肖峰拿王淑秀没办法，就听着王淑秀一晚上辗转反侧几乎都没怎么睡。天一亮，王淑秀早早起来给陆文兮准备着早点。她们的飞机是早晨九点，吃过饭就得赶着去机场。
　　她外面一有动静，陆文兮也跟着醒了。这还是陆文兮第一次出远门，不由有些兴奋，一晚上也没睡好。
　　“妈妈。”
　　陆文兮推开门笑着和王淑秀打了声招呼，转身就要去洗漱。
　　“小兮。”
　　王淑秀迟疑地喊住了陆文兮。
　　“妈妈有事？”陆文兮转头看向了王淑秀。
　　王淑秀想说什么，犹豫了半天还是挥挥手让陆文兮先去洗脸。趁着陆文兮在卫生间，王淑秀板着脸把一本小册子塞到了陆文兮随身的包里面。她想了一晚上，觉得也只能这样了。
　　吃过早点，颜越来接陆文兮出门。王淑秀不太高兴地瞪了颜越几眼，怎么看颜越怎么不顺眼。陆文兮和王淑秀、肖峰告了别，又抱着大黑亲了半天，才跟着颜越上了车。
　　从她们住的小区到机场大概需要四十分钟，陆文兮翻着包正找着手机，突然摸到了一本小册子。“这是什么？”她茫然地看向了手中的小册子，当看清小册子封面上印着的几个字时，脸刹那全红了。
　　“什么？”颜越注意到她反应不对看了过来。
　　安全性|行为几个大字映入眼底，颜越眉峰微挑，若无其事地移开了视线，只是眼中的笑意却是越来越深。
　　
☆、第146章 心意

    从小区到机场的一路,陆文兮脸上的红晕就没有褪去。她使劲的想这本小册子到底是从哪里来的？昨晚是她自己收拾的行李,收好的包一直放在房间的床头。除了她肖峰和王淑秀都可以进入房间,但肖峰一般没事不会去，只能是……王淑秀了。每每想到是妈妈把这本小册子放在了她的包里，陆文兮就觉得尴尬无比。这几天她不在家还好,等她从昆南回来了该怎么面对妈妈？

    陆文兮的情绪都挂在脸上,颜越看得心动，但知道小兮脸皮薄，只能装着什么都没看到的样子，不动声色地引导着陆文兮聊起了其他的话题。

    因着她们是出城,路上走的十分顺利,原先预计的40分钟只花了半小时的时间。她们到了机场的时候，张老和赵老还没到。陆文兮好奇地打量着周围,不管看到什么都觉得有趣。

    颜越陪在她的身边，目光宠溺地看着陆文兮。她有些后悔没有早点带少女去不同的地方走走。如果她没有记错的话，这应该是陆文兮第一次出门。

    “那是什么？”陆文兮示意远处的安检装置。

    “检查旅客有没有带危险物品的装置。”颜越拉着她的手解释着，说完柔声道：“小兮要是喜欢的话，以后我们可以每半年出来旅游一次，怎么样？”

    她说完就看到陆文兮几乎是眼睛一亮，用力地点了点头。颜越忍不住揉了揉陆文兮的头发，少女的眼睛清澈又晶亮，就像是夜空闪烁的繁星，这样充满了期待，又满是信赖地看着她，让她心中说不出的欢喜。

    两人正说着话，远远地张老招呼了一声，“小兮。”

    陆文兮转身，就看着张老和赵老一起笑眯眯地走了过来。事先张老已经知道颜越也要一起去昆南，并且坚持自个负担她和陆文兮的费用。因此张老看到颜越也并不意外，哪怕视线扫过颜越和陆文兮牵着的手，早有点猜想的他脸上也是一脸和蔼的表情。

    四人汇合后，很快换了登机牌。他们的行李都带的不多登机十分顺利。颜越和陆文兮的座位是最后一排的靠窗双人座。颜越刚把行李放好，就看到陆文兮正趴在窗口好奇地看着外面。随着飞机起飞，地下的建筑物不断地变小，陆文兮看了一会就什么都看不到了。颜越一直纵容着她的行为，看她似乎对外面没兴趣了，笑着摸摸她的头发，问道：“要飞三个小时，小兮要不要睡一会？”

    陆文兮嗯了一声。她昨晚兴奋过度睡的时间不长，如今兴奋褪去困意上涌，正好在飞机上补一觉。她说着就在颜越的肩膀找了一个舒服的位置，闭上眼很快睡了过去。

    颜越看她睡着，示意空姐送一个毯子过来。外面的气温虽然高，但飞机上开着空调有点冷，睡的时间长了感冒就不好了。小心地把毯子盖到了陆文兮的身上，颜越一时也没事，看着陆文兮的背包突然想到了那本小册子。就算陆文兮什么都没说，颜越也猜得到那本小册子是怎么回事。她想象着王淑秀纠结的心情，心中不免有些感动。

    因着家庭的缘故，颜越对“母亲”二字所代表的意味感受并不深。也是在认识陆文兮以后，从陆文兮和王淑秀的相处中，她才慢慢地体会到什么。及至这次……颜越从包里翻出了那本小册子，她相信王淑秀心里未必喜欢她，也不一定现在就接受了她，可她还是准备了这么一本小册子，也许这就是……母亲的心！

    颜越侧头看了陆文兮的睡颜一眼，伸手把她额头的刘海拨开，万分爱惜地摸了摸她的脸，有心想要低头亲少女一口，又怕被周围的人看到招来异样的目光。她压抑着心中的冲动，用指腹摩挲着少女的嘴唇，继而温柔地笑了笑，收回手认真地看起了手中的小册子。

    飞机飞到中途，陆文兮迷迷糊糊地醒了过来。感受着身边熟悉的气息，她依赖地蹭了蹭，含糊地问，“几点了？”

    颜越动作敏捷地拉住了因着陆文兮的动作差点掉在地上的毯子，重新盖到了陆文兮的身上。她伸手碰了碰陆文兮的额头，低声道：“还有一个小时，要喝水吗？”

    陆文兮摇摇头，并不觉得怎么渴。她茫然地睁开眼，正好看到了颜越放在腿上的小册子。小册子是展开的，向上的一页里面印着的是两个抱在一起的*卡通小人。她眨眨眼几乎立刻清醒了过来。红晕再一次烧到了脸上，连脖子都红了。

    “颜姐姐……”陆文兮把脸埋在颜越的肩膀闷闷地叫了一声。

    颜越忍着笑拍了拍她的背，小声地哄着：“这是人之常情，没有什么不好意思的。”

    陆文兮皱着脸坐直了身体，含糊道：“……是妈妈给的。”她不好意思的不是这本小册子，而是给她这本小册子的人。

    颜越猜到了她的心思，再也忍不住低低地笑了起来，换得了陆文兮不满的眼神。她努力的压着笑意，尽量让自己的语气显得诚恳一点，“我知道，这是妈妈的心意，我们不要辜负它好不好？”

    陆文兮：“……”

    一直到了昆南下飞机，颜越脸上的笑容都没有止住。她回想着陆文兮脸上那种羞涩混杂着震惊的表情，只觉得体内的冲动已经快要无法压制。如果现在只有她和陆文兮两人就好了，颜越心里这样想着，借着行李车的遮掩伸手握住了陆文兮。

    一行四人一出大厅就看到了来接他们的人。对方是赵老的一个侄子，看着大概三十多岁，名叫赵简，对赵老十分的孺慕亲近。赵简已经帮他们订好了酒店，地址就位于昆南植物园旁边。他提议大家先回酒店放下行李，再去酒店附近一家十分知名的餐馆吃饭。

    赵老代替大家笑呵呵地答应了。

    赵简这次过来接人特意开了一辆商务车。陆文兮这头正要上车，手机突然响了起来，来电显示是方磊。

    “方大哥？”

    “小兮你现在在店里吗？我有事要出差半个月，小灰能不能寄养在你那里几天？”方磊一上来就连珠炮说了一长串。

    陆文兮反应过来有些不好意思，“方大哥我现在昆南，店里是虎子哥帮看着。你要是放心的话把小灰交给虎子哥就好。”

    “昆南？你去昆南了？颜越和你一起？”方磊似乎十分惊讶。

    陆文兮嗯了一声。

    方磊笑了，“正巧，我出差的地方也是昆南，等我去了请你们吃饭。”

    知道陆文兮不在凤城，方磊没再提寄养小灰的事。陆文兮提议虎子是好意，可想想小灰的脾气，方磊实在不敢把它交给一个陌生人。

    挂断了电话，陆文兮想着给家里报个平安。可一想到那本小册子，她就不知道该怎么和王淑秀说话。犹豫了几秒，更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）陆文兮摁下了王淑秀的号码，对方很快接通。

    “妈妈……”

    她一句话没说完就被王淑秀打断，“小兮你到了？我知道了，现在有点事待会打给你。”

    “哦，好的，妈妈。”陆文兮乖巧道。

    “怎么？”颜越听着不对问了一句。

    陆文兮摇摇头，“妈妈说她现在有事，待会给我打过来。”

    前排的张老听了他们的动静笑了起来，“小兮提醒我了，我也该给家里报个平安。”

    他们这边说说笑笑，远在中京的王淑秀挂断了电话，深吸一口气抬头看向了面前的老人，沉着脸道：“你认错人了。”

   
☆、第147章 身世

　　“你找错人了。”
　　小饭馆门口,王淑秀不太高兴地站在那里,态度十分的冷淡。
　　她的对面，赫然是陆老爷子陆恒川。对于王淑秀的态度，陆恒川并不以为意。他略带挑剔地看向了王淑秀，语气威严，“不管你承不承认，陆文兮都是陆家的孩子。这些年是陆家欠了他们父女,你已经和一水离婚就不说了,但小兮我希望她能认祖归宗,陆家会补偿她这些年受的苦。”
　　陆恒川说的理所应当，王淑秀几乎都要被气笑了。她不耐烦的朝着陆恒川翻了一个白眼，冷笑了起来，“你这老头怎么回事，自己家里没孙女吗？跑到别人家里抢孙女，你也太缺德了吧？怎么？你孙子没本事不孝顺，看我们家小兮出息了，就不管孙子还是孙女都跑来认？你也不去打听打听，我王淑秀是卖孩子的人吗？还补偿？我呸！”
　　她骂的痛快，陆恒川还没说什么，陆恒川背后的助理上前一步，冷着脸呵斥道：“怎么说话呢，你……”
　　陆恒川抬手打断了助理的话，深深地看了王淑秀一眼，沉声说：“你知道陆文兮认祖归宗意味着什么？陆家能给她的，是你永远给不了的。”
　　王淑秀懒得和他掰扯，叉着腰泼辣地骂着：“陆家、陆家，陆家是个什么东西，你以为天下人都稀罕什么破陆家啊。告诉你找错人了，你是听不懂人话吗？别以为我一个女人好欺负，老娘不吃你那一套。”
　　她这边一叉腰，小饭馆里面一直关注外面情形的易航立刻带着店里的服务员冲了出来，挡在了王淑秀的前面。“怎么了？怎么了？这老头是来砸场子的？几个男人欺负我们小花老板娘一个，真是不要脸。老四给峰哥打电话，就说有人来砸场子。”
　　易航咋咋呼呼地说了一长串，跟在后头的白卫立刻诶了一声，转头就把电话打给了肖峰。
　　陆恒川目光锐利地扫了易航一眼，易航心里发虚，面上却是一点不退，梗着脖子狠狠地瞪了回去。现在正是中午，小饭馆人不少，已经开始有人探头探脑议论纷纷了。陆恒川皱皱眉，他毕竟是有头有脸的人，实在不愿意和王淑秀在光天化日下争执起来。他深吸了一口气，忍下了王淑秀和易航的不逊，示意助理他们先离开。临上车之际，陆恒川顿了顿，转身看向了王淑秀，“我还会来的，我希望你能仔细考虑考虑，到底什么才是真正对陆文兮好。”
　　“来就来，以为我们怕你吗！”易航大声道。
　　陆恒川哼了一声，完全没把易航看在眼里。他一走，易航立刻凑到了王淑秀的面前，疑惑道：“花姐，怎么回事，这老头认识老三？”
　　王淑秀沉着脸没说话，一直看着陆恒川的车走远。易航还想问什么，王淑秀没好气地挥挥手，“谁知道哪来的疯子。对了，这件事你先别告诉臭丫头，听到没？”
　　“收到。”易航乖乖地答应了下来。
　　王淑秀本来是送走陆文兮后一个人没事来小饭馆看看，现在她也没心情管小饭馆的事了。随便交代了易航两句，王淑秀给肖峰打了一个电话，交代他先回家了，小饭馆这头的事她解决了，肖峰该忙忙不用特意赶过来。
　　不等肖峰多问什么，王淑秀就挂断了电话。她一个人溜达着走回了小区，路上想着陆恒川说的什么认祖归宗，忍不住骂了一句，“老王八蛋。”
　　前些年陆一水穷的要死，混的就是个垃圾样，怎么不见陆家来说认祖归宗。现在她家小兮有出息了，就巴巴来说什么要补偿了。她是那么眼皮子浅的人吗？别以为她不记得当年陆家打过小丫头的主意，谁知道现在是不是又有谁得了白血病，陆家才想起小丫头。真tmd是缺德的一家人。
　　王淑秀越想越气，回了家一口气喝了大半杯水才慢慢地缓了过来。她看一眼时间一点多了，正想着给陆文兮打个电话，肖峰急匆匆地从大棚赶了回来。
　　“小花。”
　　王淑秀放下手机，“不是说没事了，你怎么回来了？”
　　肖峰仔细打量了她好几眼，确定王淑秀没什么事，才松了一口气问道：“怎么了？白卫说有人去小饭馆砸场子，谁这么不长眼？”
　　王淑秀笑了，“有你在谁敢来砸场子，这件事不是小卫说的那回事，正好你帮我拿个主意。”
　　她要说的就是陆恒川找来的事。这件事王淑秀没想过要瞒着肖峰，怎么说肖峰现在都是小兮的爸爸，一家人就该有一家人的样子。她简单地把事情说了一遍，肖峰听了有些意外，“小兮的爷爷找过来了？”
　　“呸！”王淑秀不满道：“小兮爷爷早死了。”
　　这是她认识陆一水时陆一水告诉她的话。事实上陆一水过了半辈子也不知道他还有个有钱的爹，本来王淑秀也不知道，陆一水的妈把这件事瞒的死紧，从小就和陆一水说他爸死了。后来还是陆文兮出生后，陆一水他妈突然要抱着陆文兮去中京，说是什么要去救人，王淑秀拦着不让，争执间才知道陆一水他爸不是没了，而是根本就不认陆一水，陆一水就是一个私生子。
　　王淑秀和她婆婆当年因为这件事闹得十分难看，不过两人倒是目标一致，谁也没跟陆一水透露这件事。就是小兮后来找回来，陆一水问起，两人也是共同含糊了过去。王淑秀不说是她了解陆一水的性子，那就是个无赖。她要是知道了有个有钱的爹，这个有钱的爹家里还等着陆文兮去救人，她真能把自个女儿给卖了。至于陆一水他妈为什么不说，王淑秀琢磨着婆婆一辈子要强，估计是怕陆一水知道后找上门认爹，被对方看不起。
　　“你说陆家到底怎么回事，怎么隔了这么久突然想要小兮认祖归宗？”王淑秀疑惑道。他是不相信陆恒川良心发现自己还有个孙女流落在外面，想要把孙女认回去。要认回去早认回去了，当年陆恒川又不是没见过小丫头，就算她对小丫头没感情，嫌弃她是女孩，陆一水总是他儿子吧，也没见他巴巴地来认陆一水。分明是不知道又算计什么。
　　王淑秀对陆家一点好印象都没有，她气呼呼地把当年婆婆要抱走陆文兮的事提了提，恨恨道：“指不定陆家谁又得白血病了。家里的孙子舍不得折腾，就来折腾外面的孙子。”
　　肖峰虽然觉得小花说的是气话，但他也觉得陆家想要认回陆文兮没那么简单，就像是小花说的一样，要认回去早认回去了，不至于等到现在。
　　“小花你是个什么意思？”
　　王淑秀哼了一声，“小兮是我女儿，和中京陆家没关系，他们要是再来咱们就报警。”她拿不定主意的是这件事要不要告诉陆文兮？“你说我是和小兮说实话，还是告诉小兮陆恒川是个骗子？”王淑秀现在倒是庆幸陆文兮不在凤城，她还有时间拿个主意。
　　“说实话吧。”肖峰想了想说，“小兮已经长大了，小花你不能还把她当小孩子看。”
　　“那万一……”王淑秀担心万一小丫头被陆恒川忽悠了，要认祖归宗怎么办？
　　肖峰就知道王淑秀是担心这个，他好笑道：“小兮又不傻，陆家出现的蹊跷，她不会那么容易被忽悠的。再说还有颜越，有她把关没人能骗了小兮。”
　　说到颜越，王淑秀心中一动，有了那么一个念头。
　　这边王淑秀和肖峰商量着不认陆恒川，另一边陆恒川在车上重新翻了一遍底下人查到的资料，心里盘算着怎么让王淑秀松这个口。要不是资料里显示陆文兮和王淑秀相依为命感情很好，他根本不会把王淑秀看在眼里。
　　“董事长，酒店到了。”助理打断了陆恒川的思绪。
　　陆恒川嗯了一声，慢条斯理地下了车。一进酒店的门，映入眼帘的是大堂中央的景观绿植。陆恒川看着绿植又想到了陆一水和陆文兮父女。当年陆一水出生他不是不知道，可他儿子不少，多一个少一个根本无所谓。等到后来陆一水长大，他看了看陆一水的资质，更是看不上这个儿子了。只是没想到陆一水烂泥扶不上墙，生了个孙女倒是像陆家人，小小年纪就把生意做得有模有样。
　　陆恒川自来奉行的就是丛林法则，优胜劣汰适者生存。他对几个儿女和孙子孙女也是这样，有能力他就给机会展示，没能力也就怨不得他冷落他们。本来他也没打算认回陆文兮，但他仔细调查了陆文兮和叶家的合作，发现叶老头居然是认真的。这样一来，陆恒川就不得不多想一想。
　　如果所谓的竹刚是真的，那简直要是改变华国甚至世界的产业结构。面对这样的诱惑，没有人能不动心。陆恒川经过慎重考虑决定让陆文兮认祖归宗，比起叶家，陆家更适合同陆文兮合作。若竹刚是假的，这一切都是叶老头糊涂了，那也不要紧。陆文兮在园艺上面颇有天赋，总不会丢了陆家的面子。
　　陆恒川一辈子强势，做事向来随着自己的心意。他本以为只要他提出让陆文兮认祖归宗，无论是谁都会感恩戴德，却没想到还没见着正主，王淑秀先跳出来表示反对。
　　这个女人……陆恒川厌恶地皱皱眉，没忘记当年她是如何追到中京打滚撒泼要抢回陆文兮。
　　看来这件事还要从长计议。
　　

☆、第148章 应对

　　颜越接到王淑秀电话时,着实意外了好一会。排除王淑秀打错的可能,那只能是对方找她有事了。
　　果不其然，王淑秀第一句就是问陆文兮在不在颜越身边,她有事要说，希望颜越能避着点陆文兮。
　　颜越看了眼浴室的方向，拿着手机站到了阳台,说：“小兮现在不在。”
　　王淑秀松了一口气,三言两语把陆文兮的身世交代了一遍。她也没什么要瞒着颜越的，虽然心里不愿意承认,但颜越勉强也算是小兮的半个家人了。“陆家一家就没个好东西,说不准背后算计着什么，肯定还是会来找小兮。凤城这边我拦着,你带着小兮多在昆南玩几天，先别急着回来。万一要是陆家找到了昆南去，你看着帮拦着，别让他们找上小兮。”
　　隔着大半个华国，王淑秀严肃地叮嘱着颜越。她和肖峰商量过了，这件事肯定要告诉陆文兮，但不是现在这个时候。算起来陆文兮从没出过门，难得出去玩一次，王淑秀实在不愿意拿这些糟心事烦陆文兮。想着怎么也让陆文兮好好玩几天，有什么等回了凤城再说。只是她又担心陆家不要脸追到昆南去，就先和颜越透个底。肖峰不是说颜越有本事吗，拦着陆家这件事就托给颜越了。
　　等王淑秀说完，颜越眼神一眯，眸中温和尽敛，似幽潭无波，平静却满是寒凉。“我知道了。”她声音平稳，所有的情绪都被压在了心底。
　　王淑秀又吩咐了几句，无外乎让颜越照顾好陆文兮。等到王淑秀挂断了电话，颜越静静地看着院内，眼神如刀刃般锐利。她没想到小兮又和中京陆家扯上了关系。王淑秀担心陆家缠上小兮，她担心的却是小兮会如何接受这件事。从小兮上次醉酒到现在，颜越看的清楚，小兮并不愿意和陆家有什么交集。她在小兮面前对陆家绝口不提，也是不希望刺激到小兮。可这件事……
　　颜越捏紧了手机，陆家为什么突然要小兮认祖归宗，王淑秀不知道，她却是猜到了是竹刚惹的祸。她想过竹刚的生产会让陆家注意到小兮的存在，但怎么都想不到后续的发展会是这样。如果早知道……颜越叹了口气，这个世上根本就没有早知道。
　　她沉思间，背后的浴室门打开，陆文兮套着一件肥大的t恤顶着湿漉漉的头发跑了出来。
　　“颜姐姐？”陆文兮探头朝着阳台外面看了一眼，“怎么了？”
　　“没事，出来透透气。”颜越回身笑着看向了陆文兮，表情宠溺而温柔，丝毫看不出刚刚的阴郁。
　　陆文兮眨眨眼，马上就相信了颜越的说辞。她今天一下飞机就发现了，和凤城比起来，昆南有些闷热。陈简说是阴天可能要下雨的缘故，等天晴了就好了。想到这里，陆文兮也想到外面透透气，只是她刚要出去，颜越就拦了下来。
　　“头发干了再出去。”颜越说着就去找酒店提供的电吹风。陆文兮乖乖地跟在了颜越的身后，盘膝坐在了酒店的大床上，等着颜越给她吹头发。
　　小黑从枕头下游了过来，缠到了陆文兮的手指上。陆文兮心情颇好地拎起了小黑，笑着问：“睡醒了？”
　　小黑呆呆地点点头，又甩了甩尾巴算是回到了陆文兮的问题。
　　这次来昆南，大黑和小黑陆文兮都没准备带，可谁知道小黑居然偷偷藏到了行李里面，一路跟着混上了飞机。陆文兮还是到了酒店整理行李时才发现了小黑的踪迹，难得它没有被安检发现，居然顺利地到了昆南。“小坏蛋。”陆文兮戳了戳小黑的尾巴，习惯性地打了一个结。
　　小黑嘶嘶了两声，奋力想要从结里钻出来。陆文兮坏心眼地看着小黑，不由想到了大黑。“要是大黑也这么小就好了，可以随便把大黑塞到哪里带在身边。”
　　颜越走回来正好听到了这句话笑了：“下次我们自己开车出来，就能带上大黑了。”
　　陆文兮点点头，仰着脸信赖地看着颜越。她刚刚洗过澡，眼神清澈而明亮，像是润过水的宝石，里面看不到一丝的阴霾。颜越心尖一颤，抬手穿过了陆文兮柔软而带着湿气的头发，把她整个人都摁在了自己的怀里。
　　浅色的衬衫很快被晕染出了一片水渍，陆文兮贴着颜越的胸口，听到了里面热烈的心跳。
　　“颜姐姐。”她含糊地叫着。
　　颜越低低地嗯了一声，静静地抱着陆文兮没有再说话。
　　因着和张老约好了第二天早起去植物园，再加上跑了一天累了的缘故，陆文兮晚上不到十点就睡着了。颜越一直抱着她，看她睡熟低头亲了亲她的嘴唇，小心地起身拿着手机走到了阳台。
　　接到颜越电话的叶蔓有些意外，打趣道：“这个时间你居然不是抱着小兮，而是给我打电话！”
　　颜越没搭理叶蔓的打趣，径直道：“中京陆家找上了小兮。”
　　“怎么？陆家找小兮的麻烦了？”叶蔓立刻正经起来。她虽然对经商不怎么感兴趣，但不代表她不懂这其中的弯弯绕绕。竹刚的前景有多大，从家里老头子毫不犹豫拍板投资就能看出来。陆家想要参一手也是正常。相对竹刚的三方投资商而言，叶家势大，陆家不敢动；郑新河名气大又掌握着竹刚的技术，陆家肯定是以拉拢为主；唯一好捏的软柿子就是没什么背景靠山的微园艺了。
　　她的推论按照常理来说没什么问题，就连颜越一开始也是这样想的。只不过……颜越沉声道：“小兮的父亲陆一水是陆恒川的私生子，陆家找上门要小兮认祖归宗。”
　　“什么？”叶蔓蓦地拔高了声音，完全一副震惊的样子。“阿越你说的是真的？”她立刻反应了过来，陆家逼着陆文兮认祖归宗，说到底还是为了竹刚，到时陆家要参合进来简直是顺理成章。
　　“小兮怎么说？”叶蔓现在最关心的是陆文兮的态度。
　　颜越眸色晦暗，平静道：“小兮还不知道，是小兮家里说的。他们也不愿意小兮认祖归宗。”
　　“那就好。”叶蔓松了一口气，“只要小兮不愿意，陆家再怎么也不能强迫小兮认回陆家。”
　　话是这样说，但陆家的行为却是惹怒了颜越。就如王淑秀骂的一样，之前他们一家过得是什么日子，陆家提都不提他们的存在。现在看到有利可图了，立刻凑上来说什么认祖归宗。陆恒川真是高高在上太久了，以为全天下都围着他转。
　　颜越轻轻敲了敲阳台的围栏，声音冰冷，“阿蔓你明天去找安洁，让她按照计划把殷雅手里的冬凌草配方是半成品的事捅出来。然后举报药监局的孙立受贿，把这件事闹大。”
　　就在颜越和陆文兮来昆南之前，殷雅终于在陆家的帮助下申请到了冬凌草新药上市批准，承办人正是药监局的孙立，也是陆家多年的朋友。这件事颜越本打算押后一段时间，等合普在新药上的投入更大一些时爆出来，但现在颜越决定提前计划。打击的主要对象也从合普换到了陆家。
　　陆家这些年和孙立合作不少，基本上研发的新药都是孙立经手的。一旦孙立违规通过半成品新药的事捅出来，再加上合适的舆论引导，陆家这些年推出的药品就算是没问题，在民众的眼中也会变成是有问题。到时陆家一乱，看陆恒川还有没有心情跑凤城来认亲。
　　颜越说完，叶蔓微微一愣，她隐隐觉得颜越的怒意似乎有些超出了预料。让她说实话，陆家认亲这件事确实做得恶心，但真论起来陆家是在挖叶家的墙角，最生气的应该是叶家。可比起她的反应，颜越对陆家的敌意是简直毫不掩饰。
　　叶蔓马上道：“阿越你冷静些。现在并不是爆出合普冬凌草配方有问题的最好时机。虽然通过这件事能打击了陆家，但对合普的影响恐怕不会如预计那么大。”能恶心陆家一把她当然愿意，但更多的还是从颜越的角度出发，觉得没必要做的这么过火。
　　颜越微微垂下眼，掩去了眸中的寒芒，语调平静道：“没事，我心里有数。”
　　她这么坚持，叶蔓也就没再说什么，干脆地答应了下来。
　　挂断了电话，颜越轻轻地返回了房间。陆文兮一直在睡，暖黄色的床头灯下，她的睡颜恬静而安详。颜越小心的躺上了床，陆文兮察觉到了床上的动静，自发自动地靠了过来，钻到了颜越的怀里。颜越看着她微微地笑了起来，低头在她的额头亲了一下。陆文兮睫毛微颤，像是蝴蝶的羽翅般。颜越还以为她会醒来，结果陆文兮只是往她的怀里靠了靠，继续睡了过去。
　　颜越眼中的笑意加深，就这样看着什么都不做，她的心中都满是无法言喻的甜蜜和满足。她想她愿意做任何事，只为了陆文兮这一世能平安顺遂。陆恒川也好，陆一水也罢，无论是谁她都不会让他们影响到陆文兮的生活。
　　“小兮我爱你。”颜越抱紧了陆文兮，低头柔声道。
　　陆文兮迷迷糊糊听到了她的话，本能地回应着：“颜姐姐我也爱你。”
　　颜越眼睛一亮，无声地笑了起来。
　　

☆、第149章 弃子

　　一连几天陆文兮的生活都十分平静,王淑秀担心的陆家找到昆南的事并未发生。事实上，陆恒川不是不想越过王淑秀直接接触陆文兮，只是被中京的事拖住了脚步。
　　三天前，中京各大报纸突然一致爆出了合普准备投产的新药只是半成品,并没有达到华国新药生产的标准。伴随着这个新闻的是合普的一名药品研发员实名举报药监局孙立受贿，在明知道新药不合标准的情况下，通过了新药的上市申请。
　　这两则新闻一出，整个中京顿时哗然。不等合普反应过来开始危机公关,孙立已被停职调查，以往和孙立相交甚深的陆家开始进入了公众的视线。比起合普新药尚未上市，陆家可是以保健品和药品起家,谁知道陆家推出的这些药品里面有多少是像合普的新药一样,取得了本来不该取得的药品资质。
　　种种怀疑在私下酝酿,开始有第一个人跳出来说曾经用了陆家的药没有任何的效果，紧接着是第二个，第三个……这些人有的是出于颜越的安排，有的是出于叶家的报复，还有一部分是其他医药公司浑水摸鱼，想要趁机搞垮陆家。
　　媒体、网络、报纸……短短三天的时间，合普事件就在各式各样的报道中发酵成了一个巨大的风暴，席卷了合普、药监局、陆家三大巨头，将三者推向了信任破产的边缘。
　　“现在陆家声誉受损，一定要有人负起这个责任。”
　　陆家大宅内，陆恒川的长子陆承文目光如刀地看向了站在一边的陆唯安，意有所指道。若不是陆唯安给殷家的那个丫头牵线，陆家也不至于陷入现在的境地。
　　随着陆承文话落，厅内的其他几人纷纷点头。他们都听出了陆承文的意思，明显是要拿陆唯安开刀。
　　说起来陆家的人其实都不怎么喜欢陆唯安。以前还好，他们看陆唯安病歪歪的可怜。虽然家里禁锢着陆文兮有点不厚道，但这种事也分不出个对错，不能把责任全算在陆唯安的头上。但去年陆文兮一死，他们再看陆唯安就有些不对味了。再加上陆唯安上蹿下跳想要介入陆家的生意，就更是惹得陆家其他人不满起来。要不是后来陆唯安搭上了合普，他们猜到了老爷子的心思，早就联手把陆唯安挤兑出去了。现在出了事，怎么都要找个人出来背黑锅，陆唯安简直是最好的人选。
　　厅内众人目光交错，处于视线中心的陆唯安心中冷笑，面上却是一副自责的神色。合普新药虽然是他牵的线，但当初陆家人都看好新药的前途，想要从中分一杯羹。现在才一出事，就急着跳出来撇清责任。他不信在场的人看不出这次是有人故意针对陆家，不然合普惹出来的事，舆论的焦点不会全部集中在陆家的头上。陆唯安隐晦地看了陆恒川一眼，比起大伯的怒意他更关注祖父的反应。但让他失望的是祖父垂着眼面无表情，他根本猜不透祖父的心思。
　　“唯安，你怎么说？”看陆唯安不说话，陆承文干脆挑明问了一句。
　　陆唯安咬咬牙，低声道：“是我判断失误，影响到了家族的声誉，这个责任我来负。”
　　他刚说完，陆承文眼睛一亮正要说话，一直沉默不语的陆恒川咳嗽了一声，吸引了众人的注意。陆唯安一脸期待地看了过去，陆恒川淡淡地扫了陆唯安一眼，语气威严道：“既然唯安认了错，关于合普行贿的调查就由唯安出面好了。其他的事老大你来处理，尽量把这件事的影响压下来。”
　　陆恒川这么说显然是要准备放弃陆唯安。现在关于孙立受贿的调查，举报人言辞确凿地表示从中牵线的是陆家的人，并且手里有相关的证据。虽然陆家推出一个陆唯安明眼人未必相信，但对外怎么都是一个交代。
　　听了陆恒川的话，陆承文很快答应下来。厅内众人的视线落在了陆唯安的脸上，陆唯安掩在衣袖中的拳头紧紧攥起，对着陆恒川勉强笑笑，“我知道了，祖父。”
　　顶着厅内众人各异的视线，陆唯安也不知道他是怎么走出的陆家大宅。他回头看了一眼，明明今天的天气不错，难得的天高云淡没有一丝的雾霾，可他却是觉得整个陆家笼罩在一片阴影当中。
　　陆唯安低低地冷笑了起来。他知道大伯他们都不喜欢自己，无非是觉得他太过冷血无情，牺牲了陆文兮换了自己一条命。可得了白血病是他想的吗？要不是早产，他又怎么会从小身体不好，一个感冒就查出了白血病？他看着别人活蹦乱跳，而自己只能躺在病床上，这些年的痛苦谁又知道？他明明生不如死，可为了母亲的执念还得撑着活下来，这也是他的错吗？
　　陆文兮……陆唯安闭上眼把这个名字排出了脑海。一个甚至都不是母亲生出来的孩子，就算她体内留着陆家的血脉，可活着的时候根本没人承认她是陆家人。现在死了，反倒是各种有关没关的人全部跳了出来，指责他冷血自私没有亲情。真tmd的可笑，一帮伪善的小人。陆文兮活着的时候怎么不见他们出现，就因为陆文兮死了，他活了下来，所有的罪就都是他的，他就该一辈子活在陆文兮的阴影下，凭什么！
　　陆唯安睁开眼恨恨地攥紧了拳头。
　　陆家的这些暗潮涌动远在昆南的陆文兮并不知道，反倒是王淑秀一连几天没见着陆恒川，看新闻才知道陆家出事了。她隐隐觉得奇怪，怎么会这么巧？陆恒川刚找了她麻烦，中京陆家就出事了？
　　她把怀疑告诉了肖峰，“不是颜越做了什么吧？”
　　肖峰也不确定，说：“这事闹这么大，应该不是一时半会能做到的。颜越知道陆恒川才几天，估计和她没什么关系。再说就算是颜越做的，这也不是什么坏事。你看陆家做的这些缺德事，就该有人来治治。”
　　“也是。”王淑秀恨恨道。一想到陆恒川找上门说什么要小兮认祖归宗她就气的牙痒痒，巴不得陆家就此破产，看他们还狂什么狂。
　　两人说了半天，王淑秀又想起一件事，“你说陆家的事还要告诉小兮吗？现在陆家应该顾不上来找小兮了吧？”说到底，她心里还是不愿意陆文兮知道这些，她觉得陆文兮像现在这样什么都不知道平平安安的就好。
　　“还是告诉小兮吧。”肖峰劝说道：“万一陆家不死心，也让小兮提前有个心理准备。”
　　王淑秀叹了口气，知道肖峰说的有道理，不怕一万就怕万一。
　　

☆、第150章 幸福

　　王淑秀担心的这些陆文兮并不知道,她这几日天天早出晚归简直快要玩疯了。
　　作为华国最大的植物园，昆南植物园占地44公顷，里面栽种了大量的珍贵植物,并根据植物品种不同,设立了10个专类植物园。因着兰花展还没开始，陆文兮这几天的行程全都是围绕昆南植物园展开。有了王朝亮带着,他们得以参观了很多平时不对外开放的珍贵园区。几天下来,陆文兮可谓是把植物园转了一个遍。
　　这天陆文兮和王朝亮说好，第二天要跟着王朝亮去昆南原始雨林野外工作站看看。刚吃完晚饭,陆文兮就惦记着回酒店收拾东西，明天好早点出发。
　　张老慈爱地看着陆文兮，笑眯眯道：“明天我们两个老头子就不跟着小兮你一起去了，一把老骨头了有点颠簸不动,小兮你多拍点照回来给我和你赵爷爷看就行。”
　　他话音一落，赵老跟着笑了起来。“老了，逛了这么几天正好歇一天等着兰花展开展。小兮你和颜越好好玩，也要注意安全。”
　　“我知道了。”陆文兮乖乖点头道。王朝亮说的野外工作站位于昆南原始雨林的边缘，已经是快到华国边境的地方，离着昆南市颇有一段距离，就算张老和赵老想要去，陆文兮也不放心他们跟着去。
　　在听完张老和赵老的嘱咐又把他们送回房间后，陆文兮飞快地回房间洗了一个澡，开始收拾明天要带的东西。王朝亮说他们有可能会在那边住一天，让陆文兮多带件衣服。其他的工作站都有，不用陆文兮操心。只是他虽然这样说，陆文兮却是第一次到原始雨林，忍不住兴奋地上网查了半天旅游攻略，还特意照着攻略买了不少的东西。
　　“雨衣、长衣长裤、绳子……”
　　陆文兮坐在床边认真地翻着她准备的物品，总觉得好像缺了点什么。到底是什么呢？她鼓着脸把东西又翻了一遍。
　　“找什么？”
　　颜越洗澡出来就看到陆文兮坐在床上一脸困扰，把准备的东西来回翻了两遍。昆南的天气十分的炎热，颜越只裹了一条浴巾，裸露的肩膀上趴着同样洗过澡的小黑。她一边擦着还在滴水的头发，一边走到了陆文兮的身边，俯身在陆文兮的额头亲了下。
　　小黑在浴室里被热气熏得晕晕乎乎的，颜越这么一俯身立刻没抓稳从颜越的肩膀掉到了陆文兮的怀里。
　　陆文兮摸了摸小黑清凉的身体，仰起脸疑惑道：“总觉得有什么没买。”
　　颜越挑眉，顺势坐到了陆文兮的身边伸手抱住了她。“我看看。”她仔细地翻了一遍床上的东西，想起凤城的环境，笑了起来，“是不是没准备驱蚊水？”
　　陆文兮恍然。说来也奇怪，凤城现在虽然绿植茂盛，尤其是陆文兮住的小区更是像一个小型的生态公园。但夏天蚊虫却是十分的罕见，蚊香、驱蚊水这些几乎都用不到。习惯了凤城的环境，陆文兮在超市看到驱蚊水时下意识地忽略了过去。她回过神来，“明天超市几点开门？”
　　“八点？”颜越也没怎么注意，她安抚地亲了亲陆文兮，“放心，这些王朝亮肯定都有准备。”
　　陆文兮嗯了一声正要说什么，颜越放在桌上的手机突兀地响了起来。
　　“颜姐姐谁找你？”陆文兮随口问道。
　　颜越漫不经心地看了过去，看到来电号码时不由顿了顿。出于意料的，是王淑秀打来的电话。想起上次的情况颜越几乎立刻就猜到了王淑秀可能要和她说什么，并且还是要避开陆文兮。她若无其事地拿起了手机，胡乱地揉了揉陆文兮的头发，说：“是安洁，我出去接个电话。”
　　陆文兮点点头，完全没想到颜越会是骗她。她看着颜越走到了露台又合上了门，对此并不以为意。
　　隔着一扇门陆文兮听不到颜越在说什么，她把床上的东西收好后，开始翻着颜越的箱子找衣服。
　　“咦。”陆文兮眨眨眼，无意中翻到了王淑秀塞给她的那本小册子。上次在飞机上她只扫了一眼，后来这本小册子就不知道被颜越塞到了什么地方。她还以为颜越扔了，没想到颜越居然是收起来了。
　　念头闪过，陆文兮心中一动，抬头飞快地看了阳台上打电话的颜越一眼。从她的角度只能看到颜越的背影，看样子颜越一时半会也打不完电话。陆文兮的心砰砰跳了起来，近乎像做贼一样偷偷翻开了小册子。她其实对上面的内容十分好奇，却又不好意思问颜越上面到底写了什么。
　　这本小册子并不厚，陆文兮一会的功夫就翻了一半。也不知道王淑秀是从哪里找的，小册子好像是专门针对同性恋的普及。明明上面的语句都十分的正经严肃，甚至画的卡通小人都是以可爱为主，可陆文兮却是觉得身体越来越热，脸上不知不觉飞满了红晕。
　　颜越打完电话回了房间，陆文兮似乎都没有察觉。等看清楚少女在看什么之后，颜越眉峰微挑，不仅没有打扰陆文兮，反而拎着小黑塞到了抽屉里，自个坐到了陆文兮的身边。
　　薄薄的一本小册子很快翻到了底，陆文兮正想着把它塞回箱子里。一抬头阳台上没看到颜越，身后是熟悉的气息，“看完了？”颜越从后面抱住了陆文兮低声问道。
　　陆文兮蓦地回头，脸上是说不出的羞涩。“颜……姐姐。”这下子，她连耳朵都红了。虽然陆文兮觉得她看这本小册子没什么，但被颜越抓到她偷看似乎就多了一丝说不出的意味。
　　没等陆文兮说出第二句话，颜越眼神微醉，身体已经诚实地起了反应，只感到一股热流涌向小腹。她看着陆文兮仿佛蒙着水雾的眼睛，不由自主地靠了过去，温柔地吻住了陆文兮。
　　一切都是顺理成章，颜越想过明天她们要出门一趟，也想过她曾经承诺要等到陆文兮过了20岁的生日，可她根本无法控制体内涌动的情|欲，似乎也不想控制。只要想到她将完整地得到少女，颜越就忍不住幸福的颤抖。
　　一夜很快过去，颜越几乎是一晚上没睡。因为陆文兮躺在她的怀里，依赖着又眷恋着。颜越舍不得动，怕惊醒陆文兮，怕影响陆文兮休息。她近乎是小兮又虔诚地抱着怀中的人，心里满满都是幸福。
　　六点天亮的时候，昨晚定的闹钟响了起来。她们和王朝亮约的是六点四十五在酒店门口见，原本时间足够，但看着怀中闭着眼不肯起床的陆文兮，颜越有些担心时间来不及了。
　　“小兮。”颜越试探地叫了一声。
　　陆文兮裹着被子翻了个身蒙着眼想要继续睡。她觉得自己也没做什么，可就是困得厉害。
　　颜越看她这样子也舍不得折腾，抱着她轻声哄着：“还在痛吗，要不然我跟王朝亮说改天再去野外工作站？”
　　野外工作站几个字唤起了陆文兮的一丝神智，她努力地坐起身，揉着眼迷迷糊糊地说：“还好啦，我起床了。”
　　颜越失笑，凑过来亲了亲她，又帮着她穿好衣服，挤好了牙膏。直到陆文兮闭着眼洗完了脸，她才彻底的清醒了过来。昨晚的记忆回到了脑海，偷看了下床单，却见上面破了个大洞，不用想，肯定是某人所为，她想到这里耳朵尖又红了，不知道阿姨打扫房间时会怎么想。
　　卡着约定的时间，她们在酒店门口上了王朝亮的车。
　　清晨的昆南十分漂亮，作为一个旅游城市，昆南的绿化达到了50%。入目所及到处都是绿色，金色的晨辉洒落，嫩绿的叶子上翡色流转，整个城市仿佛点缀了无数的绿色宝石。抬头看去，天空碧蓝又高远，心胸也跟着开阔了起来。出了昆南市，没有了城市的高层建筑，到处都是绿色和花香。如画的风景在窗外掠过，仿佛一个神秘的美人一点点揭开了面纱。
　　一路上王朝亮兴致勃勃地给颜越和陆文兮介绍着沿途的风景，他在这里待了几个月，这条路跑了无数遍，对路过的每一处地方都是耳熟能详。
　　陆文兮一开始还强撑着精神听着他的介绍，后来实在是困得不行了，干脆在颜越怀里找了一个位置，抱着颜越沉沉地睡了过去。颜越小心地动了动胳膊，尽量让陆文兮觉得舒服。
　　王朝亮看到陆文兮困倦的样子，有些奇怪，“小兮昨晚没睡好？”
　　颜越笑笑，“小兮念叨着今天要到雨林有些兴奋，睡得稍微晚了。”
　　王朝亮笑着摇摇头，觉得陆文兮再怎么懂事也还是个孩子。
　　走了约一个小时，王朝亮示意前面他们快到了。颜越正想着把陆文兮叫起来，手机铃声突然响起，是方磊来的电话。颜越前几天听陆文兮说方磊要来昆南出差，但没想到他来的这么快。
　　“你和小兮在哪？我中午请你们吃饭。”
　　颜越语气惋惜，“我和小兮出城了，估计明天才能回来，这顿饭先欠着。”
　　她是真觉得惋惜，要是方磊早一个小时打电话，她还来得及更改行程，小兮也能多睡会。
　　“那行，等你们回来再约，我估计能多待一段时间。”
　　方磊这次办的案子比较棘手，他都已经做好了长期抗战的准备。挂断了电话，方磊一个人溜达着出了门准备找地吃个早点。走了两步，他蓦地停住了脚步朝后看去，背后一条巷子热热闹闹的全是上班上学的人潮。他警惕地看了一眼，没有发现什么异常，可隐隐总有一种被人盯着的感觉。
　　☆、第151章 危险

　　昆南植物园的野外工作站位于原始雨林的边缘,虽然说是边缘但也古木参天,遮天蔽日,到处都是缠绕的藤萝,繁茂的花草。一脚踩下去地上是又滑又软的烂泥和腐烂的木头，王朝亮开过来的车根本进不去，只能是停在附近的一个村子，他们自己步行走进去。
　　陆文兮睡了一路此时已经彻底清醒了过来,她背着包跳下了车，面带好奇地看向了这座华国面积最大，保存最完整，也是生物多样性最高的原始热带雨林。
　　王朝亮站到了她的身边,略带感慨地说：“小兮你知道吗？地球上过半数的植物和动物都栖息在热带雨林里面，可以说雨林是地球大部分生物的大本营。可惜现在到处都是滥砍滥伐，地球上的雨林面积越来越小，长此以往可真是……”
　　说到最后王朝亮叹了口气，不说别的地方，眼前这座雨林的面积就在不断变小，虽然华国一直在喊着环境保护，但和经济利益比起来，所谓的保护也就是一句空话而已。
　　“走吧。”他没有再多说，招呼颜越和陆文兮跟着他进了雨林。
　　因着植物太过繁茂，雨林里面很少能看到阳光，最初的不适应过去，陆文兮很快就习惯了里面的环境。入目所及，除了参天的大树和交错缠绕的藤萝，更多的是附生的藻类、苔藓及各种蕨类。这些平日不显眼的植物爬满了周围的树干和枝桠，仿佛披上了一层厚厚的绿色地毯。除此外还有各色艳丽的花朵，偶尔有不知名的动物沙沙地爬过，整个雨林展现出一种神秘而莫测的美丽。
　　颜越对这些没有太大的兴趣，单纯只是以一个游客的身份打量着周围。王朝亮和陆文兮则不同，两人兴致勃勃地边走边看，不时还要停住拍几张照片，互相聊两句。王朝亮是资深的植物研究员，陆文兮身上有着神秘的白色面板，无论遇到什么植物两人都能聊在一起，看得颜越忍不住有些吃味。
　　好不容易等两人分开，陆文兮去给两棵长在一起的巨树拍照，王朝亮则是蹲在地上仔细地观察着一株白色的菌株，颜越拿着一瓶水递到了陆文兮的面前，“累吗？”
　　陆文兮接过水下意识地摇摇头。
　　颜越唇角弯起，看向陆文兮的眼中满是笑意，她低声道：“走了这么久身体有没有什么不舒服的？”
　　陆文兮闻言有些茫然，等她反应过来之后脸刷的一下就红了。不过说起来除了早晨有点困之外，陆文兮的身体没有任何的异常。就是颜越一晚上没怎么睡，现在也照样是光彩照人。两人都知道这是进化的效果，进化带来的不仅是和动物的交流，还有体质的提升和改善。
　　看她们俩似乎在说什么，王朝亮干脆提议在这里歇一会。
　　颜越看了眼时间，问：“距离工作站还远吗？”
　　“不远了，就在前面。”
　　雨林里面的危险太多，光是各种毒蛇、毒蛙、毒蜘蛛就不知道有多少，还潜伏着不少其他的危险动物。工作人员虽然图方便把工作站建在了雨林里面，但也不敢太过深入。
　　王朝亮千叮咛万嘱咐让陆文兮和颜越一定要注意各种毒物，千万别被咬了。虽然这里是边缘，没什么太过有毒的动物，一般的工作站里也都有药，但能不遭罪还是要尽量避免遭罪。“除此之外一定要注意别一个人乱走，小心迷路。”他以一个过来人的身份告诫着：“这就是一个巨大的迷宫，周围的树都长的差不多，万一迷路了也是麻烦。”
　　三人歇了几分钟，王朝亮带着她们继续往前走。走了没两步，一直乖乖缠在颜越手腕上的小黑突然钻出了袖子，昂着上半身朝着左边的树丛嘶嘶地吐着信子。下一刻，小黑宛如闪电般射|了出去，一头扎进了树丛里。只听着里面簌簌作响，似乎有什么在挣扎一样。
　　“怎么了？”王朝亮听到动静赶紧回头问。
　　颜越从身上拔出了一把匕首，挡在了陆文兮的面前，警惕地看向了小黑消失的方向，皱眉道：“可能是有毒蛇。”
　　“毒蛇？”王朝亮立刻停住了脚步低声道：“先不要动。只要我们不挑衅，一般蛇也不会主要招惹我们。”不过他虽然这样说，还是从包里翻出了事先准备的蛇药。不被毒蛇咬到是最好的，万一被咬了也算是有个准备。
　　两人对话的功夫，树丛中的动静小了起来，不一会小黑探出头兴奋地朝着颜越吐着信子，尾巴卷着一条几厘米粗细的小红蛇从树丛中钻了出来。小红蛇的身体软软地垂下，看样子已经死了。王朝亮大吃一惊，目瞪口呆地看着小黑半晌说不出话来。他之前在微园艺见过小黑，当然知道小黑是颜越的宠物。可这……眼前的一幕他已经找不出词来形容了。
　　小黑炫耀地游到了颜越的面前，仰着头左摇右摆着脑袋。
　　颜越皱皱眉，收好匕首一把拎起小黑，拿着一瓶矿泉水对它冲了半天。小黑不满地张口咬在了颜越的手指上，颜越没有任何的反应，小黑委屈地松开了嘴，甩着尾巴挣扎着要去陆文兮怀里。
　　王朝亮的表情变得古怪起来，他总觉得这条小黑蛇似乎是在撒娇，就好像在颜越手里受了委屈，要去找陆文兮告状一样。念头闪过他摇摇头，觉得自己真是糊涂了。
　　颜越冲完水，戳了戳小黑的脑袋，她倒不是觉得小黑绞死毒蛇有什么不对，单纯觉得小黑弄脏了得洗洗。毕竟小黑最喜欢待的地方不是她的手腕就是小兮的怀里，外面滚一圈实在有些脏。
　　“嘶嘶。”小黑仰着头抗议着。
　　当着王朝亮的面，颜越不好说什么，只能依着小黑的意思把它丢给陆文兮。小黑讨好地缠到了陆文兮的手腕上，虚张声势地对着颜越甩了甩尾巴。
　　陆文兮忍不住笑了起来。
　　十几分钟后，他们到达了植物园的野外工作站。说是工作站其实是在丛林的空地中央搭建的三间简易房屋，在房间的周围，有一些陆文兮不认识的仪器摆在地上，驻守工作站的是两名和王朝亮年纪差不多的工作人员。
　　他们事先已经知道了王朝亮要带人过来，现在又看到是两个大美女，所以对陆文兮和颜越格外热情，尤其是陆文兮。这两名工作人员都看过王朝亮之前发表的几篇报告，知道陆文兮某种程度上也算是他们的同行，对植物的新品种研发很有一套。
　　“老王你带小兮在周围转转，那边前几天发现了一朵少见的大王花。”其中一名工作人员指点道。
　　“大王花？”王朝亮先是奇怪这边怎么会有大王花，但很快就兴奋起来，对陆文兮和颜越道：“走，咱们去看看。”
　　大王花又名腐尸花，是一种肉质寄生的草本植物，也是世界上最大的一种花朵。目前发现的最大的大王花花冠直径为1.4米，重达10公斤，有世界花王的美誉。不过大王花的产地多为东南亚那边的热带雨林，昆南这边相对的十分少见。
　　随着工作人员的指点，王朝亮带着陆文兮和颜越一路朝着雨林深处走去。“没事，这块是工作站经常来的地方，没什么危险的动物。”王朝亮边走边说着，“再说……”他打趣地看了一眼缠在陆文兮手腕上的小黑，“有小黑这个保镖，也没什么好怕的。”
　　小黑似乎是明白王朝亮在说它，兴奋地不停甩着尾巴，嘶嘶地叫着。颜越听明白了小黑在叫什么，轻轻地勾起了嘴角。
　　他们走了大概有半小时的路程，王朝亮说：“别看咱们好像走得远，其实这里依然属于雨林的边缘，一直往前这样走下去简直没有尽头。”
　　陆文兮顺着王朝亮指着的方向看去，好奇道：“那有人去过雨林中央吗？”
　　这次回答的是颜越，她沉声道：“这片雨林和其他的国家接壤，应该会有偷渡的人冒险穿过这里。”
　　“不错。”王朝亮点点头，“除了偷渡的，还有贩毒的，反正边境这一块不怎么安全。不过咱们也不用担心，工作站建成十几年了，还没遇到过偷渡贩毒……到了。”
　　王朝亮话音未落，已经兴奋地朝着前面走了过去。颜越看了一眼周围，伸手握住了陆文兮，带着她跟在了后面。工作人员口中的大王花很快出现在了两人的面前。
　　说是大王花其实面前还只是一个巨型的黑色花苞，旁边有工作人员留下的标记。王朝亮围着花苞转了一圈，有些遗憾，“还没到开花的时候，咱们估计是看不到开花了。”
　　大王花一生只开一次花，花期只有短短四天。花苞绽放的初期带有香味，之后就会散发出具有刺激性的腐臭气味了。在花期的第四天，大王花的花瓣会逐渐变黑凋零，随后在几周内变成一滩黏稠的黑色物质。王朝亮虽然判断不出大王花具体的开花时间，但她和陆文兮都不能天天守在这里，想看开花是肯定没指望了。
　　她心里遗憾，干脆蹲在地上对着花苞看了起来。陆文兮虽然对大王花感兴趣，但实在不知道花苞有什么好看的，拉着颜越四处打量着，时不时拍几张照片。
　　“砰。”有什么从远处砸来，落到了陆文兮的脚边。
　　陆文兮还没反应过来，颜越已经拉着她退了一步。两人抬头就看到一只黄色的小猴子蹲在不远处的树上，手里捏着不知道什么花朵的果实，对着陆文兮的方向跃跃欲试。
　　“吱吱。”小猴子大声地叫着。
　　可惜陆文兮和颜越都听不懂它在说什么。反倒是小黑生气小猴子欺负陆文兮，从陆文兮的手腕上爬出来愤怒地对着小猴子嘶嘶着。小猴子好奇地盯着小黑看了看，又似乎想起什么急着吱吱叫着，边叫还边不停地指着前方跳着。
　　“它在说什么？”陆文兮拉着颜越好奇道。
　　颜越盯着小猴子的动作若有所思，“它好像是在提醒什么。”
　　“提醒什么？”陆文兮从包里掏出了望远镜，对着小猴子指着的方向看过去，除了遮天蔽日的高大树木，她什么也没看到。她把望远镜递给了颜越，颜越四处看了看，也还是什么都没有发现。
　　“我们先回去吧。”颜越眉头微皱，突然道。
　　“啊？”陆文兮一脸不解。
　　颜越拉着陆文兮，解释着：“这只小猴子没有恶意，小兮你应该能感觉到。既然它提醒了前面有什么，出于安全考虑我们还是先离开这里。”
　　她说完陆文兮听话地点了点头，跟着颜越顺着原路去找王朝亮。走了几步陆文兮回头看向了树上的小猴子，小猴子一只胳膊吊着树干，另一只胳膊像人一样朝着她们挥着手。
　　陆文兮弯了弯眼睛笑了起来，也朝着小猴子挥了挥手。
　　她们离得王朝亮并不远，很快就汇合在了一起。颜越跟王朝亮说怀疑前面有危险，他们还是先离开这里为好。王朝亮虽然觉得奇怪，但颜越的语气不像是开玩笑，他谨慎地朝着颜越过来的方向看了一眼，干脆地带着两人原路返回了工作站。三人的身影很快就消失在了密林里。
　　他们走了没多久，几名身形彪悍，穿着当地少数民族服饰的男子从一棵几人粗的大树后面转了出来，阴狠地盯向了三人消失的方向。
　　领头的男子看着四十多岁，眼角有一道拇指长的疤。他表情阴鸷，寒声问道：“看清楚他们什么样子没？”
　　他身边一个看着三十多岁的高壮男人很快道：“那个小的最后回头看清楚了，其他两人没看清楚。”
　　领头的男子垂下眼，做了一个砍头的手势，冷声说：“跟在他们后面，看看他们是哪的人，找机会把他们干掉。”
　　右边一个看着有些年轻的男子犹豫道：“大哥，他们一看就是旅游的什么都不懂，估计也没看到咱们，要不还是不要节外生枝了……”
　　他话还没说完，领头的男子哼了一声打断道：“什么都没看到？没看到他们急着走什么。小六你别忘了，老五已经栽了，估计为保命该说的不该说的都说了。咱们在这里打拼了多少年才有现在的这点基业，现在别的线都不安全了，就剩这么一条运毒的线……以防万一，就算那小妞什么都没看到也是他们倒霉。”
　　领头的男子在几人中威信最高，他这么一说，其他人也就没有了异议。其中那名高壮的男子沿着颜越他们的方向跟了过去，剩下的几人重新转回了雨林的深处。走之前，领头的男人抬头狠狠地瞪了树上那只小猴子一眼，小猴子吱吱地叫着，抓着手里的果实朝着男人的头上砸去。
　　男人的脸上满是怒意，手立刻摸到了腰间的枪上，只是考虑到开枪动静太大，不得不忍了下来。
　　小猴子看他没动静，更加的得意了，不停地找着干瘪的果实砸向了他们，还学着人一样扮着鬼脸。
　　“小畜生。”男人气得要死。
　　身边的年轻男子赶紧拦着他，“大哥何必跟一只畜生计较。”
　　小猴子似乎听明白了他们在骂它，砸果实的动作更加的卖力了。
　　年轻男子：“……”
　　

☆、第152章 报警

　　出于谨慎,陆文兮他们很快回了工作站。
　　里面的工作人员有些意外，“怎么这么快就回来了？”
　　王朝亮在路上已经听了颜越讲了经过，当下简明扼要地复述了一遍。他见过大黑小黑聪明的样子，对于颜越口中提到的那只聪明到能给他们预警的小猴子也深信不疑。他本来还担心其他两名工作人员不相信，谁知道等他说完，其中一名工作人员想了想,笑道：“我知道你们说的是哪个小猴子了,很聪明的一个小家伙,偶尔也会来工作站这边。不过它警惕的很,很少主动和人打交道，这次能给你们预警还真是稀罕。”
　　昆南这边的雨林中生活着不少的猴群，这些猴群远离人类的聚集地,基本很少出现在人类的面前。工作站的人员也是外出偶尔看到过他们几次，颜越口中的小猴子是里面最活泼也最大胆的一只。上次还用一朵花比划着换走了他们手里的面包，不过也是在观察了他们半天确定没危险的情况下。像颜越提到的这种情况真的很少发生。
　　几人谈论的话题很快聚到了小猴子的身上，颜越听着虽然觉得有趣，但不得不打断了他们，问了一个想了一路的问题。“小猴子预警会是看到什么？”
　　关于这一点，在场的工作人员就不知道了。不过依着他们对小猴子的了解，肯定是前面有什么危险。要么是人要么是大型的危险动物。其中一名工作人员倾向是人。这片雨林因为和其他国家接壤，有不少的偷渡客和走私贩毒的亡命徒冒险出没。好在一来雨林太过危险，二来边防武警卡的严，这块也就一直没出过什么事。不过前段时间昆南这边的缉毒警察打掉了一个大型的境外走私贩毒集团，跑了其中的几个主要头目，怕是他们就流窜到这一块了。
　　他不说还好，他说完不要说颜越了，连陆文兮都意识到了问题的严重。
　　该工作人员笑着解释着：“放心，雨林里面因为独特的环境视力受限，除了小猴子这种站的高的一般人看不了多远。再说附近有边防武警定时巡逻，不会有什么事的。”
　　对方这么说颜越也就不好再说什么。只是余下的时间里她和陆文兮都十分自觉，把活动范围控制在了工作站附近的几百米之内，没敢离得太远。
　　在他们身后不远的地方，之前一路跟着他们过来的高壮男子攀着垂下的藤萝几下翻到了树上，拿着小型望远镜看向了陆文兮和颜越的方向。他认出了植物园的工作站，猜测陆文兮和颜越两个女人估计是这里的研究员带来玩的。看样子两人大概是没看到什么，不然也不会还留在这里。这样一来，高壮男子就有些迟疑，还要不要听老大的趁他们落单动手。
　　他这么一犹豫，颜越敏锐地察觉到了什么，若有所思地看向了男人的方向。尽管什么都看不到，颜越心里却是觉得有什么不对。她从手腕上把小黑拎出来低声说了句什么，就听着小黑嘶嘶答应着，随即钻到了草丛里。不一会的功夫，几条颜色鲜艳的毒蛇从草丛中游出，被小黑驱赶着游向了男子的方向。
　　男人一开始没反应过来，但很快意识到了不对。他的身下突然窜出了一条绿色的小蛇朝着他咬了过来，男人反应极快地跳下了树，躲开了小蛇的攻击。他正心里庆幸，蓦地觉得脚腕一阵刺痛。一低头，另一条绿色的小蛇挂在他的鞋上，正张嘴用力地咬了他一口。这种蛇男人认识，是雨林中常见的一种毒蛇。他急忙从包里翻出了身上常备的解毒药，敷在了伤口急急地离开了这里。男人走的太急，连身上的望远镜丢在了地上都没有发觉。
　　他这边一离开，颜越听到动静就赶了过来，看到地上的望远镜脸色有些难看。
　　陆文兮也看到了望远镜，紧张地问：“有危险吗？”
　　颜越眉头微皱，低声道：“恐怕是。”这个时候她不由开始想念大黑，论警惕和追人，大黑可要甩小黑一百条街。颜越叹息道：“要是大黑或者方磊在就好了。”
　　陆文兮认真地想了想这个设想，私下觉得还是大黑比方磊靠谱。
　　远在昆南市区的方磊不知道他被颜越惦记，一连串打了好几个喷嚏。“奇怪，难道是小灰想我了。”方磊心里嘀咕着。这次出差他不方便带小灰一起出来，还是像上次一样把小灰托付给了同事。为了避免小灰猫大爷闹腾，他还特意跟同事交代，千万别老喂小灰吃猫罐头，小灰更喜欢吃小鱼干，偶尔也要给小灰改善下生活。
　　这么一想，方磊觉得他还真有点想念小灰了。也不知道他不在的这些天小灰有没有听话，吃的好不好，同事有没有给小灰买小鱼干。他抬头看了一眼，路边正好有一个小吃摊在叫卖昆南特产的香酥小鱼干。方磊心中一动，过去招呼老板给称了半斤，就当是他晚上的宵夜了。
　　拎着称好的小鱼干，方磊溜达着回了住的地方。因为这次预计要在昆南待不短的时间，方磊和一起来的两名同事为了节省经费就没住旅馆，而是住到了昆南当地一个同事不常住人的一套老房子里。
　　他回来的时候，和他一起的两名同事都不在家。方磊正要开门，突然停住了动作，早晨那种被人盯着的感觉又出现了。他蓦地回头，警觉地四处扫了一眼，周围没有任何可疑的地方。方磊沉下脸，多年工作的直觉让他相信刚才不是错觉，是真有什么盯着他，难道是和这次的案子有关，跑了的那几个人回来通风报信了？
　　方磊正疑神疑鬼的时候，突然听着一声猫叫，一只黄色的虎斑猫跳到了小巷的墙头，绿色的眼睛直直地看着他，给了他一种被盯着的感觉。他不由松了一口气，原来是只猫，是他有些紧张过度了。方磊放下心，想了想把手里的小鱼干倒出来一点放在了靠墙的角落，示意这只虎斑猫过来吃鱼干。
　　虎斑猫一开始没动静，方磊也不在意。猫对人一向警惕，等他不在了估计虎斑猫就敢过来吃了。他想着打开了门，只是还没等他进屋，一道灰色的身影猛地扑了过来，不客气地挠向了他的脸。几乎是条件反射，方磊极快地后退了一步，趁着面前的小东西来势稍缓，一把抓住了它。
　　“小灰！”方磊震惊道。
　　被他抓在手里的赫然正是该乖乖待在凤城的小灰，小灰怒气冲冲地挥着爪子，身上的毛都愤怒地炸了起来。可惜方磊在和它的相处过程中积累了吩咐的斗争经验，拎着小灰的位置恰好保持在了小灰挠不到脸上的距离。
　　“小灰你怎么会在这里，怎么过来的？”方磊好奇地问道。
　　眼前的小灰看着干干净净，一点不像是远路风尘仆仆赶到昆南的样子。方磊也实在不相信小灰自个能从凤城一个跑到了昆南。
　　小灰生气地喵喵叫了两声。
　　方磊听了哭笑不得，找了一个小碟子把里面的小鱼干倒出来摆到了小灰的面前，哄道：“这些小鱼干都是给你买的，刚刚在外面也是想到小灰喜欢吃小鱼干，才分了一点给别的猫。”
　　小灰听着又叫了两声。
　　方磊好笑地顺着它的毛，保证着：“行，以后的小鱼干都是小灰的，不给别的猫吃。”
　　小灰似乎是满意了方磊的保证，蹲在小碟子面前开始吃小鱼干。
　　方磊还是好奇，小灰到底是怎么找来这里的，可惜小灰不肯回答这个问题，不过方磊倒是知道了外面的那只虎斑猫是小灰收的小弟，专门负责盯着他出门的行踪。像这样的小弟还有好几只，分布在了小巷不同的地方。刚刚要不是他分给虎斑猫吃小鱼干让小灰太生气，小灰也不会跳出来找他算账。
　　方磊笑着摇摇头，揉着小灰吃的鼓起来的肚子，小灰舒服的肚皮朝天，时不时喵喵的叫几声。
　　一人一猫气氛正好，方磊兜里的手机响了起来。他刚接起电话，同事就急声道：“边防武警刚在边境雨林发现了漏网的那几个贩毒分子的行踪了。当地警方已经派人去了，咱们这边也得赶紧跟过去。”
　　同事还没说完，方磊就抓起车钥匙出了门。他这边一走，小灰紧跟在了他的身后跳上了车。方磊这个时候顾不上和小灰多说什么，一边开车一边歪头夹着手机说：“我马上就到警局和你们汇合，你先给我说说怎么回事？怎么发现的踪迹？确认是那伙人吗？”
　　同事说：“现在只是80%的确认，不过现场发现的望远镜是他们那一伙常用的，你知道他们的东西都是国外淘来的，是军队退下来的东西，国内根本没有，所以有很大的可能是他们。至于怎么发现的，听说是雨林的两名女游客发现的，也是她们报的警，联系的边防武警。”
　　“雨林里还有游客？”方磊吃惊道：“游客不是都去昆南自然保护区了吗？还有这种去野林子里的而且还是女人？”
　　同事听着笑了起来，“有些游客胆子大，不愿意去保护区，就喜欢在外面转悠。再说这次的两名女游客也不算是自个去的，那片雨林有植物园的一个野外工作站，她们是跟着工作站的员工一起去的。”
　　植物园，工作人员，两名女游客，这几个词组合起来让方磊有了不好的预感，他记得早晨给颜越打电话，颜越说的就是跟着植物园的一个朋友去周围逛逛，不会这么巧吧？
　　方磊一路心底打着鼓，连在警局和同事汇合了被他们打趣出门还带着猫都没多少心思回应。他扭头看了一眼蹲在副驾驶上威武霸气的猫大爷，心里苦笑要真是颜越和陆文兮倒也方便，正好把小灰托付给她们。
　　几人一路疾驰，很快就到了边境的那个小村子。附近的边防武警就驻扎在这里，还有当地的警局也设在了这个不大的小村子里。一下车方磊就看到了颜越。一起来的同事去询问具体的情况，让方磊先在车里等着。方磊趁这会没事，抓紧跑到了颜越的面前，上下打量着：“没事吧？”
　　颜越吃了一惊，“方磊你怎么过来了？”
　　方磊低声道：“你还记得年初有人试图栽赃小兮藏毒的那件事吧？”
　　颜越点点头。
　　“就是那个案子，顺藤摸瓜越查越深，直接挖出了这边境外的一个贩毒集团。现在已经抓了不少毒贩了，前一次抓捕的时候跑了几条大鱼，估计就是你们遇到的那几个。”说到这里方磊话题一转，“小兮呢？你们是怎么遇到那伙人的？电话里同事说的也不清楚。”
　　颜越表情有些严肃，“小兮和几个朋友在里面休息。至于遇到，不是我们遇到，是他们找过来的。”她从小猴子预警开始，一直说到了感觉不对劲指挥小黑驱赶着毒蛇去查探，结果发现有人遗落的望远镜，最后到他们离开雨林报了警。
　　方磊听着是目瞪口呆，立刻压低了声音，“你不会就是这样和警察说的吧？”这也太像是编故事了，猴子预警，指挥毒蛇什么的。
　　颜越轻笑，“放心，我还没蠢成这样。”
　　不过除了小黑这一段，其他的颜越也没瞒着。老老实实地说了小猴子预警的事，她怀疑就是从那里开始她和小兮被盯上了。
　　方磊也是这样认为的，“那伙人估计当时就在附近，要不是小猴子预警，你们就要遇到一起了。也是你们离开的早，不然可就危险了，那就是一伙亡命徒。后来跟过来估计是以为你们发现了他们，想着看看情况趁你们落单好下手，免得泄露了行踪。”
　　颜越点点头，她就是担心这个，所以看到望远镜之后当机立断和工作站里面的两名工作人员一起离开了雨林，回了村子马上报警。
　　方磊提醒道：“他们已经盯上你和小兮了，你和小兮暂时先留在村子里，先别回昆南。万一那边还有他们的同伙也是麻烦，等这次行动完了，我和你们一起回去。”
　　颜越嗯了一声，答应了下来。两人说话的功夫，小灰已经一根箭地从车窗跳了出去，循着气味找到了陆文兮。
　　“小灰？”陆文兮眨眨眼，怀疑自己是不是看错了。
　　小灰轻轻一跃跳到了陆文兮的怀里，毛茸茸的爪子攀着陆文兮的胳膊，亲昵地喵喵叫了起来。
　　离得近了，陆文兮认出了真是小灰，不是她看错。她吃惊地抱着小灰，有些不敢相信，“是不是方大哥来了？可是也不对，方大哥这次是来这里出差工作的，怎么还可以带小灰你一起来？”
　　小灰得意地昂着头，咬着陆文兮的袖子示意她跟着一起出去。陆文兮和王朝亮说了一声，抱着小灰出了门，一路跟着小灰走到了方磊的车前。方磊他们这次来昆南不像是陆文兮和颜越坐飞机过来的，而是几个同事轮流开车一路从凤城开到了昆南。小灰敏捷地从陆文兮的怀里跳上了后备箱，轻轻地拍了拍爪子，蹲在那里不动了。
　　陆文兮恍然，“小灰是藏在这里跟着来的？”
　　小灰舔着爪子喵了一声，算是承认了。
　　陆文兮简直不知道该说什么了。
　　“小兮。”
　　颜越和方磊说完话，就看着陆文兮一个人站在方磊的车后不知道看什么。两人走了过来，看到小灰颜越不由也吃了一惊。比起颜越吃惊方磊出差还带着小灰，方磊却是从小灰蹲在后备箱上猜到了什么，语气古怪道：“小灰你一路都在车上？”
　　小灰跳到了陆文兮的怀里不肯搭理方磊。方磊失笑，伸手把小灰拎出来，拍了拍它的脑袋，“你就庆幸这辆车破得厉害，后备箱关不严实，不然憋也得憋出事来。”
　　喵。小灰愤怒地挠了方磊一爪子。
　　方磊拿它没办法，只得把小灰塞回到了陆文兮的怀里，结果小灰更生气了。
　　喵喵。
　　方磊：“……”
　　真是个猫大爷。
　　

☆、第153章 搜索

　　方磊没和陆文兮他们待一会就被同事喊去准备出任务了。这次行动因为有边防警察的参与,大规模的搜索交给了边防警察。昆南市的缉毒警察配合当地警察只要搜索固定的区域就可以了。
　　他们要搜索的区域正好就是大王花周边区域，为此，当地警方希望工作站的工作人员能配合他们一起行动，负责在雨林里面带路。毕竟雨林里面藤蔓纵横，根本没有正常的路径，只靠方向辨认第一次去的人很难找到正确的路。当然警方事先说明了这次的行动会有一定的危险性,其中既有来自雨林本身的危险,也有来自漏网毒贩的危险,并不强求工作人员必须参与。
　　两名工作人员对视一眼，犹豫了几秒准备答应,颜越主动道：“我来带路吧。”
　　本来他们看颜越是个女人还不想答应，但那两名年过四十的工作人员，只擅长研究，身体素质都不好，体力也不充沛。再加上他们一行可能会遇到毒贩交火，颜越又说出她有着搏击射击经验比普通的工作人员更适合雨林的搜索活动。她既不需要警方的保护，也不会成为警方的负累，甚至还可以帮上警方的忙。至于最关键的问题-带路，她在来回走过两遍之后已经把出入路径记了一个大概。即使遇到不确定的地方，也还有小黑可以指路，并不需要担心迷路的困扰。
　　她一说完，众人都愣了一下。
　　方磊立刻道：“颜越不要逞强。”
　　颜越笑了起来，语气自信，“我不是逞强，而是比起其他人更适合带路的工作。我在国外受过搏击和射击的训练，不需要警方的保护，而且上午我刚去过大王花附近，怎么走还记在脑海里。让我去吧。”
　　她说的诚恳，这次行动的负责人目光在颜越和其他两名工作人员脸上来说梭巡，半晌后点了点头，“好吧，你来。”
　　比起看着手无缚鸡之力的研究人员，警方更愿意带颜越一起行动。排除她是女人的先天因素，不说颜越的身体条件更好，只说颜越的心理素质就比其他两人强出一截。而且万一遇到毒贩交起火来，颜越的身手想着也能自保，比带着另外两名工作人员省心。
　　事情说定，行动负责人给颜越找了一件防弹衣。颜越穿好后，揉了一把陆文兮的头发，柔声道：“小兮不高兴？”
　　陆文兮低着头不说话。她知道这次行动很危险，也知道颜越的身体比其他两名工作人员好，认真说起来颜越去雨林更合适。可……就是因为危险，她有些不希望颜越去。
　　颜越知道她的心思，保证道：“放心，我很快回来，不会有事的。”
　　陆文兮迟疑地点点头，认真地看向颜越，“你保证？”
　　颜越轻笑，心中柔软，安慰道：“我保证。”
　　她这边刚安抚完陆文兮，方磊急匆匆地拎着小灰跑了过来。“小兮你帮我照顾照顾小灰。”
　　陆文兮答应了下来，伸手接过小灰，小灰却是轻易地挣脱了陆文兮的怀抱，敏捷地跳到了方磊的肩头稳稳停在了那里，一副要跟着方磊一起出任务的样子。方磊又一次把它拎下来，让它乖乖待在陆文兮的身边。
　　小灰：“喵。”
　　方磊无奈，和它商量着:“小灰听话，我很快就回来。回来后顿顿吃小鱼干行不行？”
　　小灰金色的瞳仁眯起，毫不客气地挥了方磊一爪子，大声地喵喵起来。
　　方磊：“……”
　　一人一猫协商不成，方磊不得不答应带着小灰一起。好在颜越在，小灰可以跟在颜越的身边，也不算方磊违反纪律。一众人很快离开村子进入雨林。陆文兮和王朝亮几人一直把他们送到了雨林边缘。
　　目送着颜越的背影消失，两名工作人员看向陆文兮的目光带着歉意，本来该是他们带路的，结果最后却让一个女人代替他们大男人去完成这危险的任务，很是羞愧。“小兮，我们……”
　　陆文兮打断了他们的话，“颜姐姐身体好，遇到危险跑的快，她去最合适了。”
　　王朝亮安抚地拍拍陆文兮，说：“那些毒贩在雨林不会长期停在一个地方的。上午他们在大王花附近，现在肯定已经离开了，颜越他们应该不会有什么危险。”
　　陆文兮用力地点点头，希望像是王朝亮说的这样。
　　几人一起返回了村子，临近村口时遇到了一名身着当地少数民族服饰的男子坐在路边，捂着脚，似乎是受了伤。
　　王朝亮好心过去问了一句，“怎么了？脚扭了？”
　　男子苦笑着抬头，一脸憨厚，“刚在林子里找草药，不小兮被蛇咬了。”
　　几人不疑有他，王朝亮主动扶起了男子，问道：“你是这个村子的？”
　　男子摇摇头，指着前面的山说道：“我是翻过山另一个村里的。”
　　王朝亮犹豫了一下，跟男子商量着，“那我们先扶你回前面的村子上点药，你看行不行？”他们四个老的老小的小，要送男子回山那头肯定做不到。
　　男子感激地点点头，大声道：“那真是麻烦你们了。”
　　几人扶着男子回村上药的时候，颜越已经带着一队警察到了她发现望远镜的地方。警察很快散开到了周围试图寻找更多的线索。小灰喵喵地叫了起来，从颜越的怀里跳到地上，几步跑到了一棵树下面，蹲在那里不动了。
　　方磊听到了它的叫声，跟了过去，在树下面仔细找了起来，不一会在几片树叶下面发现一小滩略微发黑的血迹和一小撮黄色的粉末。“这是什么？有人在这里受过伤？”
　　当地的一名同事过来搓着粉末嗅了嗅，肯定道：“这是我们这里的一种土药，被蛇咬了之后敷在伤口用的。”他小兮地把地上沾染着血迹的树叶拿起来，看到黑色的血液后更确定了。
　　“吴队，有个毒贩受伤了，应该就是丢了望远镜的那个。”
　　被称为吴队的男人闻声赶了过来，很快判断道：“这个人应该是独自一人，被蛇咬伤后走的很匆忙，不然不会遗落望远镜而没有发现。至于他为什么会一个人来到这里，应该是跟着颜越你们来的。”他说到这里看向了颜越，语气十分的肯定。
　　颜越点了点头，没有说话。缠在她手腕上的小黑嘶嘶了两声，颜越听着嘴角微微勾起。小黑是在向她撒娇，证明它还是很有用的。“那吴队觉得这个人会去哪里？”颜越问道。
　　吴队皱皱眉，“他受了伤就算敷了药也行动不会太方便，一个人肯定在雨林里面生存不下去，要么找到其他人汇合，要么冒险出了雨林养伤。”
　　他说到冒险出了雨林的时候，颜越猛地看向了他。吴队摆摆手，“我知道颜越你担心什么，我马上就跟村子联系，让他们注意一个受伤的男人。若是他没有出了雨林，那么有他拖累速度，刀疤那一伙人肯定也走不远，我们继续搜索，这次一定不能放过他们。”
　　一行人朝着雨林深处继续推进，小灰自觉地跳到了颜越的怀里。吴队看着小灰表扬了一句，“这只猫还挺厉害，刚刚是它先发现血迹的吧。”
　　小灰喵喵叫了起来，得意地看向了方磊。
　　方磊听着失笑，趁着吴队不注意，小声对小灰道：“知道了，小灰最厉害了，回去以后顿顿小鱼干。”
　　小灰：“喵。”
　　


☆、第154章 危机

　　颜越一行的搜索还在继续,村子里留守的警员收到了消息，可能有一个受伤的毒贩跑了出来潜伏在了村子周围。
　　“不要惊动村民,也不要放过任何一处可疑的地方。记住,对方是心狠手辣的亡命徒，一定要保证村民的安全,要小心对方鱼死网破。”留守的负责人吩咐道。
　　周围的警察俱都答应了下来。
　　这次他们办的案子从年初一直跟到了现在,足足小三个月的时间全部精力都放在了这个案子上，如今眼看就要最后收网了，只要抓到了这几名主犯，这个境外的贩毒集团就要被彻底打掉了。可要是被跑了其中任何一个,说不准什么时候对方就会又死灰复燃。所以在场的警察都憋着一股气，纷纷表示绝对不会放跑任何一个毒贩。
　　他们这边刚开始排查，就有之前工作站的人员慌里慌张过来报警，说是有两名同伴被一个受伤的男人劫持了，对方朝着雨林跑去了。
　　“什么！毒贩劫持了两名人质？”留守的负责人急了，一边安排警察追过去，一边赶紧和雨林中的搜索负责人联系。
　　“到底怎么回事？”
　　两名工作人员后悔不已，他们只是一时好心，谁知道居然会惹到了亡命徒。就在半小时前，他们在村口遇到了一个受伤的男人。男人穿着当地的民族服饰，又对周围的环境十分熟悉，他们也就没有怀疑，径直带着男人回了村子并给男人重新上了药。男人在上好药之后就表示要回山那头的村子，他们看男人实在行动不便，又好心把男人送到了村口，等着男人说的来接他的同伴。哪想男人根本没有他说的那般行动不便，反而是趁他们不注意掏出枪来挟持着他们的同伴进了雨林。
　　被男人挟持的两名同伴警方也熟悉，恰好是上午来报警说是发现毒贩行踪的两人，他们还有一个朋友现在正在雨林给警方带路，听到这里，警方负责人也觉得头疼起来。
　　他记得那个长的十分好看的少女，尤其是少女笑起来给他的那种温暖感觉。他也记得少女的同伴，一个气场强大的漂亮女人，和他们说话间滴水不漏，看着就不简单。更勿论这几人还是这次联合行动凤城那边派来的高级警司方磊的朋友。之前那个漂亮的女人主动站出来要给警方带路，警方感谢之余也承诺要保护好对方留在村子里的同伴。可这句话说完才过了多久，那个少女就被毒贩挟持了，让他怎么跟那个女人交代？
　　他这边还没想好怎么说，手下已经联系上了雨林中带队的缉毒大队队长。
　　“怎么回事？有村民被毒贩挟持了？”卫星电话里传来了大队长吴江的声音。
　　当地的负责人苦笑，“不是咱们当地的村民，是上午报警的另外两人。他们的一个同伴正和你一起，吴队我是没脸说了。”
　　依着该负责人的想法，毒贩真要是挟持的当地村民反而不用这么担心。附近的村民身处边境，民风彪悍，就算是真被挟持了，指不定什么时候找着机会反制住毒贩。而且他们对雨林也熟悉，知道如何躲避雨林中的危险。可偏偏被挟持的这两人都是外地人，一个老一个小，又都没有雨林中生活的经验，不说毒贩了万一遇到条毒蛇都是麻烦。
　　吴江的脸沉了下来，飞快地看了前面的颜越一眼，低声道：“行了，我知道了。他们跑不了多远，你赶紧派人追着。”
　　挂断了电话，吴江想了想还是决定先把消息告诉给颜越，“颜小姐，给你说个事。”
　　颜越从吴江接到电话开始心里就莫名有种不好的预感，闻言更是心中一沉，一双眸子紧紧地盯在了吴江的脸上，目光锐利，一时竟是逼得吴江说不出话来。
　　一旁的方磊意识到了不对，马上站到了颜越的身边，低声道：“怎么了？”
　　颜越神色凌厉，目光沉沉地看向了吴江，语气却是意外的平静，“说吧，出什么事了？”
　　吴江有些尴尬，但现在也不是隐瞒的时候，他把知道的消息说了一遍，重点放在了村子留守的警察已经出动了，让颜越不用担心。对方毕竟受了伤，而且他怀疑对方是有目的地挟持。按照另外两名工作人员的说法，对方想跑是完全跑得掉的。哪怕对方跑之前想要干掉陆文兮几个也绝对没有问题。但对方没有动手，反而是吃力不讨好地挟持着陆文兮二人进入了雨林。他分析对方肯定是知道了他们泄露了行踪，也知道警察开始搜索雨林，才挟持着人质当做了筹码。这样看来一时半会陆文兮和王朝亮应该不会有什么危险。
　　他说这些既是分析，也是希望颜越听了能冷静下来。虽然颜越看似平静，可他近距离地站在颜越的面前，却是知道颜越身上的气压有多重，简直就是濒临爆发的火山。
　　尽管事先已经有了心理准备，可颜越听到陆文兮被挟持进入雨林后，依然有种全身血液被抽离，脑子被人砸了重锤的感觉。她明明站在平地，却有种跌入深渊的错觉。焦灼和恐惧充斥着她的心里，她从未有过一刻如现在这般慌乱。哪怕是当年听到父母离婚的消息，哪怕是她大学毕业后父亲反对她回国，也不像现在这样让她觉得深深的无力。
　　“颜越，小兮……”方磊想要安慰，却不知道该说什么。
　　小黑似乎感受到了颜越的情绪，很快从袖子里探出头来，慢慢地用身体磨蹭着颜越的手腕，嘶嘶地吐着信子。
　　被小黑这么一蹭，颜越彻底冷静了过来。她知道这件事不能怪吴江，而且也需要吴江帮着找小兮。她正色道：“我要去找小兮。”
　　吴江松了一口气，颜越冷静下来就好，他很快做出了分析，“落单的毒贩之所以逃入雨林，目的其实跟我们是一致的。我们要抓到其他的几名毒贩，而他要和其他的几名毒贩汇合。我可以保证，只要我们在他们汇合之前抢先抓到其他的几名毒贩，你朋友就是安全的。到时无论是伏击还是谈判，主动权都在我们的手上。”
　　他的分析合情合理，但一切都是建立在他们抢先抓到其他几名毒贩上。如果那个毒贩先和其他几名毒贩汇合了呢？如果他们彻底逃过了警察的追捕呢？到那时小兮会如何？
　　之前这一路吴江陆陆续续透露了不少这帮毒贩以前的事迹，无一不是手段残忍罪大恶极。颜越不敢想象他们会如何对待陆文兮，鞭打，凌辱，还是……任何一种想象都仿若有人拿着刀子在她心上割肉一般，让她痛入骨髓。
　　颜越定了定神，坚持道：“我要去找小兮。”
　　她说完不再搭理吴江，低头摩挲着手腕上的小黑，旁若无人地问：“小黑你能驱赶多少帮手？”
　　小黑甩了甩尾巴，似乎是在思考，就在吴江觉得莫名其妙之际，小黑突然从颜越的手腕蹿到了地上，游到了一旁的草丛里。片刻的静默之后，整片草丛突然像水烧开一般沸腾起来。只听着OO@@的声音在众人的脚边响起，无数颜色各异的蛇类从草丛里、树根旁、藤蔓中钻出，朝着四面八方游去。
　　“蛇，怎么这么多蛇！”有警察的声音慌乱地响起。
　　吴江在最初的不敢置信之后，立刻大喊了起来，“别动，这些蛇不会攻击，谁也别动。”
　　他在队里的威信无人可及，在他说完后在场的警察都克制住了做些什么的冲动，静静地待在了原地。就看着这些蛇似乎是完全没有注意到他们一样，一条接一条地离开了附近，一会的功夫就走的干干净净。
　　“队长，这到底怎么回事？”
　　有警察凑过来问吴江，除了吴江和方磊，其他人并没有注意到颜越的行为。
　　吴江神色怪异地看了颜越一眼，沉下脸道：“我怎么知道，继续搜索。”
　　问话的警察碰了一个钉子，回去继续执行搜索任务。他们现在已经到了大王花附近，正在寻找之前毒贩活动的痕迹。
　　小黑慢吞吞地咬着颜越的裤子重新爬到了她的手腕上，颜越摸了摸它的脑袋，等着这些蛇带回周围的消息。说起来之前寻找毒贩踪迹的时候，颜越并不准备轻易暴露小黑，她也不知道小黑的能力有多大，到底在找人上管不管用。可现在事关陆文兮，颜越既顾不上吴江的反应，也顾不上去想蛇类有没有找人的能力，只想着借助一切能借助的力量去寻找陆文兮。
　　现在已是下午，雨林本就藤蔓纵横光线暗淡，此时随着太阳快要落山，更是颜色昏暗显得有些阴森恐怖。为了不打草惊蛇，在场的警察谁也没有开灯，静谧无声地朝着周围继续搜索着。
　　时间一分一秒的过去，就在颜越心中越来越焦急，担心晚找到一分陆文兮，陆文兮就会多一分危险之际，一直安静缠在她手腕上的小黑突然昂起了身子，飞快地吐着信子。下一刻，颜越蓦地看向了东南角正要说什么，一声微弱的枪响在那边响起。
　　“东南角，我们去看看。”
　　吴江立刻喊了起来，颜越第一个朝着东南角的方向跑去。
　　雨林的深处，刀疤脸的男人猛地给了身边的年轻男子一记耳光。“小六你要死别拖着别人，这里是能开枪的地方？”
　　“大哥对不住。”年轻的男人捂着脸含糊着说着，刀疤脸的男人用力太大，他的半张脸已经肿了起来。他也知道开枪不应该，此时外面边防警察和缉毒警察正找他们，可愣是谁脚边突然多了几条蛇，还都是雨林中的毒蛇，估计都是他这个反应。他跳着脚看着地上散开的几条蛇，神情不解，“大哥怎么回事？怎么突然多了这么多蛇？”
　　刀疤脸的男人哼了一声，“雨林里蛇多你又不是第一天知道，现在天黑了，它们也该出来觅食了，感受到你的气味找过来也是正常。”
　　“可我身上涂驱蛇药水了。”年轻男子还是疑惑着。
　　刀疤脸的男人不耐烦地打断了他，“行了，老三刚联系了，说他手里带着两个人，让我们尽快去和她汇合了，走吧。”
　　一行四人摸黑朝着西北方向行进，他们对这一块雨林十分熟悉，几处可能有危险的地方都被他们提前避开了。“小心点。”刀疤脸男人提醒道，“前面不远有条蛇，看样子少说也有胳膊粗细，躲着点。”
　　后面跟着的三人答应了一声，还是那名年轻的男人低声嘀咕着：“怎么这一路这么多条小蛇。”
　　旁边有人嗤笑：“小蛇总比大蟒强。”
　　“闭嘴。”刀疤脸突然低声道：“有点不对劲。”
　　“怎么？”
　　话音还未落，他们就知道怎么回事了。旁边几棵三四人粗细的大树后面，全副武装的缉毒警察走了出来。
　　“md是条子，快跑。”
　　有枪声响起，四周一片混乱。
　　就在颜越一行伏击毒贩开火之际，陆文兮正摸黑在雨林里深一脚浅一脚探着路。王朝亮鼻青脸肿地跟在了她的身后，双手被绑着，绳子的一头牵在之前他们村口救助的那个男人手里。男人的另一只手里拿着枪，正指着陆文兮的方向。
　　“别偷懒，走快点。”男人呵斥道。
　　陆文兮抿着嘴不说话，一边注意着周围有没有毒蛇，一边尽量走的快一些。她知道要是自己走的慢了，挨打的是身后的王朝亮。从被男人挟持进了雨林，她和王朝亮不是没想过反抗，还曾经在遇到一条大蟒蛇后试图靠蟒蛇牵制住男人，趁机抢了他的枪。可惜无论是她还是王朝亮身手都不行，几下就被男人反制住了，就连那条大蟒蛇都被男人打死了。之后男人揍了两人一顿，不过主要挨打的是王朝亮，陆文兮倒是没挨几下，也不知道是因为害怕陆文兮这个女孩子不禁打受伤托慢速度，还是其他什么原因。
　　前面不远是一棵几人粗细的大树，陆文兮试图想要绕开大树。雨林中的蛇类很喜欢攀爬在树上，不知道什么时候树上就会蹿出一条蛇来。她正要朝左边走几步，一颗不知名的果子砸到了她的头上。她下意识地抬头，一只颇为眼熟的小猴子蹲在树枝上，朝着她吱吱地叫了起来。

☆、第155章 重逢

　　“干什么停下了。”
　　雨林昏暗,挟制他们的男人并没有看到小猴子的身影,只是看到陆文兮停下，立刻高声呵斥了起来。
　　陆文兮没有说话,飞快地朝着小猴子摆摆手,低头朝着前面走了起来。她还记得小猴子上午示警的事,担心男人会认出小猴子。虽然小猴子身形灵活，但男人手里可是有把枪。小猴子看明白了陆文兮的动作，飞快地跳到了旁边的一棵树上。藏到了茂密的树叶后面。男人走了过来,仰头什么都没有看到。
　　一行三人又往前走了一会,男人盘算着该跟老大联系了。他对这片雨林十分熟悉,即便是摸黑也能判断出正确的方向。依着他们的速度,再过半小时就该和老大汇合了。他正打算从挎包中拿出卫星电话，突然一阵强劲的风声在脑后袭来。男人本能地倒地一滚,巨大的黑影落在了他的身后。男人下意识愣了下，王朝亮反应极快地趁机扑了过去，死死地将正要起身的男人压在了身下。
　　“小兮，枪。”
　　王朝亮行动不便，喊完之后，张口就咬在了男人握枪的胳膊上。
　　男人挣扎着推不开王朝亮，一时凶性大发，另一只手紧紧攥拳狠狠地朝着王朝亮的脸上揍去。王朝亮闷哼了一声，却还是死咬着不肯松口。陆文兮已经跑到了男人的身边，和男人争夺起了那把枪。
　　之前袭击男人的黑影也趁机捣乱，跳到了男人的脸上，吱吱叫了起来，赫然是一只半人高的大猴子。
　　“md畜生找死。”
　　男人咬牙切齿地骂着，蹬着腿试图掀翻身上的一人一猴。混乱中陆文兮用力地踩着男人握枪的手，男人疼痛难忍不得不松开了手，被陆文兮把枪夺了过去。也就是眨眼间的功夫，三三两两的黑影从树上跳下，大大小小的猴子兴奋地吱吱叫着，扑到男人身上或抓或挠，还有几个小猴子站在最前面，呲着牙抓着不知名的果子使劲地砸着男人，男人愤怒地嘶吼了起来。
　　陆文兮拿着枪不知道该怎么用，顾不上多想直接把枪塞到了衣服里面，又从地上拉着一根手指粗细看着十分结实的藤蔓，趁着男人被猴群和王朝亮压着起不来，绕过去把男人露在外面的双腿捆了起来，用力地打了一个死结。
　　“王叔叔。”
　　陆文兮急着把王朝亮拉起来，给他解开了身上的绳子。有猴群帮忙，两人又拿着绳子把地上的男人重新捆了一遍，顺便将男人的袜子剥下来塞到了他的嘴里。
　　“好了，没事了。”王朝亮脸上嘴里全是血，他胡乱地抹了一把，安抚地拍了拍陆文兮。
　　陆文兮担心地看着他，“王叔叔你没事吧？”
　　王朝亮哈哈笑了起来，“没事，你王叔叔命硬的很，这点小伤算什么。”
　　直到现在两人才彻底的稳住了心神，有心思说会话。之前陆文兮的心一直砰砰跳的厉害，她完全是顺着本能去行动。王朝亮也不比陆文兮好多少，毕竟他年纪大了，一路又没少挨打，精神重压下，差点就撑不住了。也亏得他平时户外工作不少，身体锻炼的还不错。又心里惦记着他把小兮带出来，怎么也要完全地把小兮带回去。靠着这个念头，才一路扛了下来。
　　两人看向了被捆着的男人，男人的样子颇为凄惨，一张脸肿的厉害，身上的衣服被猴群抓成了一条条，露出的身体上全是长长的血痕。几个小猴子还在不停地砸着男人，似乎是觉得这是一个好玩的游戏。领头的小猴子就是陆文兮认识的那只猴子，它一边砸还一边指着男人吱吱地叫着。
　　“这是怎么回事？”王朝亮既庆幸又不解，“这个人以前得罪猴群了？”
　　说起来他和陆文兮能脱险真是运气。要不是他趁着男人被突然袭击没提防，再加上这些猴子帮忙，只靠他和小兮想要从男人手里跑出来实在有些不可能。
　　陆文兮也说不清楚，能肯定的是这些猴子都是小猴子叫来的帮手，可小猴子为什么要救她，她就不知道了。
　　吱吱。
　　领头的猴子跳上了树，冲着猴群叫了起来。地上的猴子纷纷响应，连砸人正砸的高兴的几个小猴子也停下了动作，同样吱吱地回应了起来。其中陆文兮认识的那只小猴子一边吱吱叫着一边几步跳到了陆文兮的怀里，毛茸茸的爪子攀着陆文兮的脖子，亲昵地蹭来蹭去。陆文兮弯了弯眼睛，心中异常的柔软。她摸着小猴子身上软和的皮毛。心跳逐渐恢复了平稳。
　　“王叔叔我们给村子里打个电话吧。”
　　被绑着的男人身上带着卫星电话，正好可以和村子联系。
　　王朝亮恍然，立刻上前捡起了男人的挎包。他刚拿出卫星电话，周围的猴群突然慌乱了起来，四散着逃到了周围的树上。一条脸盆粗细，浑身黝黑的巨蟒悄无声息地从草丛中游出，昂着头吐着信子，目光冰冷地看着他们。
　　陆文兮的心一下子沉了下去，她站在那里一动不敢动。就连她怀里的小猴子都害怕地紧贴着她的身子，完全没有了之前活泼的样子。地上的男人感觉到了气氛的异常，扭着脖子看到了巨蟒，疯狂地摆动着身子，试图离得巨蟒远一些。
　　就在双方对峙间，领头的猴子突然跳着脚朝着巨蟒挑衅了起来，它一声招呼，雨点般的果子从猴群的手中砸到了巨蟒的身上。
　　“跑。”
　　王朝亮只觉得一股气顶到了喉咙里，他嘶哑着嗓子喊了一声，拉着陆文兮就是跑。小猴子乖乖地抱着陆文兮，陆文兮只来得及仓促间回头看了猴群一眼。就看着猴群在几波攻击后也飞快地朝着周围逃了出去，似乎之前的攻击就是为了她和王朝亮的逃走创造着机会。只是那个男人……
　　陆文兮没有再想下去，一路跌跌撞撞不要命地朝前跑着。也不知道跑了多久，她只觉得心脏就要从嗓子里跳出来了。“小兮……歇一歇。”王朝亮断断续续地说着，“后面好像没动静了。”
　　两人扶着树干瘫软在地，拼命地大口喘着气。
　　“那条蛇应该没跟过来。”王朝亮惊魂未定地看着四周。
　　陆文兮抱着小猴子也四处看了一眼，黑洞洞地什么也看不清楚。小猴子两只爪子紧紧地抓着陆文兮，一下也不肯松开。陆文兮知道小猴子估计也被吓坏了，那么粗那么长的巨蟒，她还是第一次见到。“没事了。”她像哄孩子一样哄着小猴子，小猴子撒娇地吱吱着。
　　“那个人……”王朝亮说了个开头就没再说下去，他虽然讨厌毒贩，但也只是想着把那个男人交给警察，却是没想到要把他丢给一条巨蟒。
　　陆文兮明白王朝亮的意思，迟疑了半晌低声道：“……他是坏人”
　　“是啊，他是坏人。”王朝亮松了一口气，摸了摸陆文兮的头发，坚定道：“他是坏人……小兮也别想了。”
　　陆文兮轻轻地点了点头。王朝亮试图转移话题，“小兮你看这是什么树？奇怪，之前完全没见过。”
　　王朝亮说的是两人背后靠着的这棵树。陆文兮靠着的时候不觉得，此时顺着王朝亮的视线看过去，才发现这棵树足足有七八个成年男子粗细，估计需要四五个人才能围得起来。
　　她对树木了解不多，下意识地散出了精神扫描，白色的面板飘出浮在了她的面前。
　　植物名称：一级苦配巴香胶树
　　植物需求：无
　　植物成活度：已死。
　　“植物已死，是否消耗一点自然之力救活？”
　　最下方的提示让陆文兮微微一愣，她没想到这棵靠着十分坚实的树木居然已经死了。她虽然从没听过这棵树的名字，但相信面板不会有错。此时天已经彻底黑了下来，陆文兮也看不清楚这棵树的具体情况，她想大概是这棵树刚死，所以外面看着没事，其实问题都在树心里面。她没有犹豫很快选择了是，这棵树长成这么大起码需要几百年，又是自然进化后的植物，要是就这样死了实在有些可惜。
　　随着她点了确定，怀里的小猴子突然激动起来，抓着陆文兮的衣领吱吱叫着，一只爪子还指着树的方向。陆文兮知道动物的感官都十分敏锐，以前灵水村的大柳树每次进化时，村子里的动物都会十分兴奋，反倒是村民没察觉到任何异常。她摸了摸小猴子毛茸茸的脑袋，小猴子抓着她的手指着树干一直吱吱叫着。
　　“什么？”陆文兮还是不明白小猴子的意思。
　　小猴子有些急了，干脆跳到了树上，扣着树皮找了半天，最后手上沾满了一些浅黄色的油状物，高兴地递到了陆文兮的面前。看陆文兮还是不明白，小猴子跳到了地上，半蹲在那里，伸出两只小爪子做出了一副烤火的样子。
　　陆文兮眨眨眼，福灵心至般说：“这个可以点燃？”
　　小猴子呲着牙继续做了几个烤火的动作，吱吱叫着跳到了她的怀里，顺手把爪子上油糊糊的东西抹到了她的衣服上。陆文兮哭笑不得，抓着小猴子的手不让它乱动。虽然他们现在摆脱了巨蟒的危机，但唯一能和村子里联系的卫星电话在之前的逃跑中已经丢了。联系不上村子，又什么都看不到，两人也不敢摸黑继续在雨林走下去。
　　陆文兮干脆放松了心态，握着小猴子的爪子，问王朝亮上面到底是什么。“王叔叔，是树脂吗？”
　　王朝亮和陆文兮心态相仿，他们现在只能以不变应万变，干脆就在这些彻底歇一歇。他凑过来仔细分辨了半晌，不确定地摇摇头，“不是树脂，你闻闻是不是有股工业油的味道？”
　　“工业油？”陆文兮闻了闻，也说不出工业油是什么味道。
　　王朝亮笑了起来，“要是能点火烧一烧就知道了。可惜……”
　　火光虽然能让他们心里踏实一些，但万一要是引来其他几个毒贩可就麻烦了。刚才他们闷头一阵乱跑，也不知道跑到了什么地方。
　　“算了，还是安全第一。”王朝亮抑制住了职业冲动，苦笑道：“命都快没了，咱们俩还想着这个。”
　　陆文兮先是一笑，继而认真道：“我觉得颜姐姐一定会找到我们的。”
　　从她和王朝亮被挟持已经过了几个小时了，她相信颜越一定已经知道了这个消息，并且现在就在雨林中找她。只要他们不和其他几个毒贩遇到，一定可以等到颜越的。
　　“好，那咱们就在这里等着颜越。”
　　两人摸黑靠着大树聊起了植物，颜越一行此时正站在他们之前遇到巨蟒的地方。
　　“这是地上找到的卫星电话和残破的衣服。正前方有人活动的痕迹，左边还有一条巨大的蛇道和人被拖行的痕迹。初步判断是他们遇到了巨蟒，有一个人被巨蟒拖走，剩下两个逃了出去。”吴江看了一圈周围很快就分析出了之前的情况，他把捡到的衣服拿给颜越看。“是当地少数民族的服饰，乐观估计，被巨蟒拖走的是那名毒贩，逃走的是你的朋友。”
　　颜越知道这只是可能，可她此时就犹如溺水的人般紧紧的抓着这些可能，她需要有人不停的告诉她，小兮没事，小兮一定会没事。
　　趁着周围没人注意，吴江低声问了一句，“你那些蛇？”
　　颜越摇摇头，这附近巨蟒的气息太过浓郁，那些蛇受了影响，躲还来不及，根本不敢凑过来。
　　“那我们先沿着前面活动的踪迹找找。”吴江决定着。
　　颜越点点头，转身就要走，突然听到树上有猴子在吱吱叫。她拿着手电筒看过去，一只半人高的猴子吊在树干上，冲着她呲着牙叫着。颜越心中一动，猴子已经跳到了另一棵树上，朝着前面的方面不断地跳跃而去。
　　“跟着她。”颜越本能地觉得这只猴子是在给他们带路，率先跟着猴子跑了起来。
　　吴江莫名其妙地看着颜越的背影，嘀咕着：“先是蛇，现在又是猴子，你们是马戏团出来的吗？”虽然心里这样腹诽着，他还是招呼着手下跟了上去。
　　随着他们越来越往雨林深入，一直蹲在方磊肩头的小灰突然喵喵叫了起来。
　　方磊大喜，急声道：“小灰说了就在前面。”
　　吴江脸上的表情更加的诡异了。
　　“到了，就在前面。”方磊肯定道。
　　一行人很快停了下来。因为不确定逃出来的到底是哪两个人，他们不敢动静太大，怕万一逃出来的人里面有毒贩，对方知道警察到来会铤而走险。颜越虽然心中焦急，但也只能忍着慢慢地靠近了过去。
　　夜晚的雨林还算安静，小猴子最先听到了他们的脚步声，吱吱叫了起来。
　　陆文兮警惕地看了过去，隐隐听到了有人来的动静。她和王朝亮对视一眼，忍着心中的恐惧，大声道：“是谁？不要靠近了，我们有枪。”说话间她藏着的枪拿到了手里，努力地对着前面的丛林。
　　下一刻，颜越狂喜的声音传来，“小兮！”
　　“颜姐姐。”陆文兮眨眨眼，反应过来拎着枪就朝着声音传出的地方跑了过去。
　　两人离得并不远，跑起来也就是一两分钟的距离，可这个距离却是颜越一生中最漫长的一段距离。直到她将陆文兮抱在怀里，她才惊觉之前一直屏着呼吸，似乎连心跳都要听不到了。
　　“小兮。”颜越颤抖地叫着陆文兮的名字，哆哆嗦嗦地摸着陆文兮的脸，摸着对方的背，仿佛通过这种方式才能确定她的宝贝正在她的怀里。“小兮……”
　　“颜姐姐，我在。”陆文兮抱着颜越回应着。
　　颜越想要笑，眼眶却是不知不觉湿润了。
　　


☆、第156章 发现

　　找到陆文兮接下来的事情就简单了。
　　一行人准备先回村子,明天再返回雨林找找被巨蟒拖走毒贩的尸体。出于谨慎，无论是颜越还是吴江都必须要亲眼看到尸体。
　　之前颜越之所以愿意给警方带路，就是因为毒贩已经盯上了她和小兮,她不希望在昆南的这些天里要时刻担心毒贩出现在他们的面前。现在其他的毒贩或死或被抓，只剩了唯一的一个下落不明。在陆文兮彻底得罪了这名毒贩的情况下，她要确定对方真的已死，不能留下一个不知道什么时候会突然爆炸的隐患。
　　经过一番讨论,为了避免在雨林中迷失方向,众人决定原路返回。虽然这样一来可能会遇到巨蟒,但他们一行带的武器不少，并不惧怕巨蟒的存在。
　　说到武器,陆文兮把她手里的枪交给了方磊,方磊接过来才发现枪的保险栓是打开的,亏得陆文兮一路又跑又跳什么事都没有。她这么一说，陆文兮还不觉得什么，颜越先是惊出了一身冷汗。她强忍着把陆文兮抱在怀里，重新摸一遍的念头，紧紧地握着陆文兮的手，怎么都不肯放开。
　　陆文兮察觉到了颜越的紧张，小声道：“颜姐姐我没事的，我知道你一定会来找到我的。”
　　她语气如此肯定，颜越的心软的一塌糊涂，恨不得现在能狠狠吻住陆文兮，将她揉在心脏里，从此血脉相连，再也不分开。可惜环境不合适，再有一个捣乱的第三者-小猴子。
　　吱吱。
　　小猴子紧紧地搂着陆文兮的脖子，对颜越的态度十分敌视。它还记得刚刚就是这个人从它身边抢走了陆文兮。
　　颜越无奈地苦笑，对小猴子的态度异常纵容。不仅是因为陆文兮喜欢小猴子，还因为小猴子救了陆文兮的命。她已经从陆文兮嘴里听到了他们逃脱的经过，心里无比感激着小猴子。她尽量态度温和地伸出手想要摸摸小猴子，被小猴子毫不犹豫地打掉了手。
　　颜越：“……”
　　陆文兮弯着眼睛笑了起来，安抚地揉了揉小猴子毛茸茸的脑袋。尽管现在她还在雨林，周围又因着光线显得暗影重重，说不出的诡异，可走在颜越的身边，怀里抱着小猴子，她完全没有了之前的恐惧，心情十分的轻松。
　　“停一下。”吴江的声音在最前方响起，“似乎有什么不对。”
　　颜越和陆文兮对视一眼，往前走了几步，站到吴江身边问道：“怎么了？”
　　吴江正要说话，方磊打着手电筒照到了左边的草丛，突然顿住了。一众人顺着光亮看去，草丛里，黑色的巨蟒犹如远古凶兽，脸盆粗细的身子盘踞在一起，昂着头正冰冷地看着他们。
　　众人几乎是本能地拿起了武器，巨蟒没有动，只是漠然地看了众人一眼，转头游向了雨林深处。随着巨蟒离开，众人才发现草丛中还有一条略小一点的蟒蛇。这条蟒蛇似乎已经死去，僵硬地躺在草丛中一动不动。另有一具人类男子的尸体和它摆在一起，情形看着说不出的诡异。
　　方磊几人都听陆文兮说过之前逃脱的经历，隐隐猜到了什么。
　　“是那个毒贩。”陆文兮肯定了他们的猜测。
　　吴江派人上前看了看，草丛中的巨蟒果然已经死了，是被枪打死的，至于身边的毒贩，看起来则是被活活绞死的。
　　“蛇这种动物有邪性，这明显是回来报仇了。”
　　身后有警察小声的说着，吴江摆摆手制止了他再说下去。巨蟒报仇和他们没什么关系，重要的是这名毒贩死了，这次行动取得了巨大的成功，他们明天也省事了。
　　“走吧，我们回去了。”
　　有了这么一出插曲，接下来的行程再无意外，一行人很快走到了雨林的边缘。
　　吱吱。
　　头顶的树上传来了猴子的叫声，陆文兮怀里的小猴子也吱吱叫了起来。她知道这是猴群来接小猴子了，依依不舍的捏着小猴子的爪子，柔声道：“小猴子我们要再见了。”
　　小猴子吱吱叫了两声，另一只爪子紧紧攀着陆文兮的脖子。陆文兮心中柔软，她也不舍得和小猴子分开。只是小猴子属于这片雨林，这里有小猴子的族群，它在这里自由自在的生活，她不能自私地带着小猴子离开这里。
　　“回去吧。”陆文兮低声道。
　　树上的吱吱声大了起来，领头的猴子似乎十分焦急，急切地呼唤着小猴子。小猴子抬头看看，又看看陆文兮，慢吞吞地从陆文兮的怀里跳到了树上，蹲在树枝上静静地看着陆文兮。有几只猴子跳到了它的身边，领头的猴子摸了摸小猴子的脑袋。一群猴子蹲在那里目送着陆文兮一行离开雨林，回到了村子。
　　王朝亮的同事，植物园工作站的两名工作人员一直没睡，愣着撑着要等王朝亮和小兮被救出来。听到他们回村的消息，两人激动地迎了过来，乍一看到王朝亮鼻青脸肿的样子，差一点要哭了。
　　之前在雨林不觉得，回来灯光一照，王朝亮脸上的淤青异常的触目惊心。陆文兮虽然没有他那么恐怖，但嘴角也有点擦破皮。颜越匆匆和吴江、方磊打了声招呼，有什么等明天再说，她要先带陆文兮回去休息。
　　没有了外人，颜越几下把陆文兮脱了一个精光，摸着她全身检查了一遍，确定陆文兮除了脸颊和胳膊上有点淤青外，其他的地方都没有事。
　　陆文兮裹着毛毯有些害羞地看着颜越，软软道：“颜姐姐我没事啦，一直挨打的是王叔叔。”
　　虽然这么想有些过分，但颜越心里着实庆幸挨打的是王朝亮。她无法想象陆文兮被打成王朝亮那般鼻青脸肿的样子。若是这样的话，就算那名毒贩死了，她也会忍不住朝着尸体再补几枪。
　　颜越这样想着，张开双臂轻轻把陆文兮抱入怀里。许是有了陆文兮受伤的阴影，她不敢太用力，像是抱着昂贵的瓷器般，小心翼翼。陆文兮顺从地靠在颜越怀里，柔软的头发贴着颜越的脖子，颜越微微低头，嗅着陆文兮身上独特的雨林清香。
　　陆文兮仰起脸，目光依赖而信任。她凑上去主动亲吻着颜越，小声道：“颜姐姐我爱你。”
　　这句话就像是一个导火索，颜越体内压抑的情欲砰地爆发了出来。她狠狠地将陆文兮在了怀里，迫不及待地含住了少女的嘴唇，热情地亲吻，辗转而缠绵。
　　陆文兮身上的毛毯滑落，洁白如玉的肌肤，细腻柔软的身体，透着一股惊心动魄的美丽。颜越将她压在了身下，藉由着身体的摩擦，倾诉着她对陆文兮全部感情。
　　最初听到陆文兮被挟持时的愤怒，寻找陆文兮过程中的焦虑，听到陆文兮声音时的狂喜，还有她最终将陆文兮抱在怀里时的安心。一切尘埃落定后，之前的磨难恍然如梦，她只想和陆文兮天长地久再也不要分开。
　　“小兮。”
　　颜越温柔地叫着陆文兮的名字，摩挲着她的嘴唇。陆文兮嘴角翘起，舒服地在颜越的怀里蹭了蹭，小声道：“颜姐姐我困了。”
　　颜越笑着亲了亲她，柔声道：“那睡吧，我陪着你。”
　　陆文兮嗯了一声闭上了眼睛，随即想到了什么，睁开眼认真地看向颜越，“颜姐姐，今天的事不要告诉妈妈，不然她会担心的。”
　　“我知道。”颜越低声说着，爱怜地亲吻着陆文兮的额头。
　　陆文兮这下彻底放心了，抱着颜越沉沉睡去，等她再次醒来已经是第二天中午了。虽然陆文兮跟颜越说这件事不要告诉王淑秀，但颜越还是简单地和肖峰说了一声，顺便也跟昆南的张老和赵老打了一声招呼。
　　植物园的兰花展今天开幕，原本陆文兮跟张老他们说好最晚今天早晨回去的。如今失了约，怎么也要说一声。听说陆文兮被毒贩子挟持差点出事，张老和赵老急了，兰花展也不看了，非要来边境看陆文兮。颜越不得不告诉他们等陆文兮醒了，她就带着陆文兮回昆南，两位老爷子没必要再折腾了。
　　摆平了两位老爷子，王朝亮又找了过来。看着王朝亮摆在她面前的油状物，颜越神情不解，“这是什么？”
　　王朝亮即使肿着脸也依然难掩兴奋，说：“这是昨晚小猴子在一棵树上发现的。根据小猴子的反应看，这个东西可以点燃。我早晨拿工作站的仪器检测了一下，你知道这是什么吗？”
　　“什么？”
　　王朝亮一脸的不敢置信，大声道：“这是油。这个东西燃烧起来和柴油的成分一模一样。它不需要任何的加工，完全可以直接当做柴油用。你能相信吗？”
　　颜越反应了过来，“你是说这是从某棵树身上流出来的？”
　　“对对。”王朝亮点着头，“这个发现简直惊人，颜越你应该知道这意味着什么吧。”
　　“当然。”
　　就像是竹刚代替钢铁一样，如果真如王朝亮所说，那么这种可以产油的树将是比竹刚更不可思议的存在，简直就是一座油矿摆在了他们的面前。
　　　

☆、第157章 机会

　　能产油的树-这个发现让颜越当机立断推迟了回昆南的时间。
　　随着这些年华国经济的发展，化石能源的重要性日益凸显。人们的物质水平不断提高,但相应的则是对化石能源的需求越来越大。可面临的问题是,无论是石油还是煤炭、天然气,化石能源的储备并非是无限制的。以石油为例，依着目前的开采量,再有四十年全球石油储量将宣告枯竭，更勿论华国自身的石油储备了。
　　为了改善能源危机，华国一直在努力探索发展可再生能源。包括风能、水能、太阳能等。这其中也有人朝着绿色植物能源的方向努力，但像小猴子发现的这种不需要任何加工,可以直接用于机器的植物能源还是第一次。
　　颜越在决定后,很快给张老打电话解释了暂时无法回昆南的原因。原本张老还在为见不到陆文兮而有些不高兴，但在听了颜越的解释后,顿时对这种树燃起了极大的兴趣。
　　“颜越你说的这种能源燃料是怎么来的？像花生大豆榨油那样？”张老在电话里面追着问。
　　“没有那么复杂,完全不需要加工。”颜越耐心解释道，“收集到树胶后可以直接使用。”
　　“直接使用？”张老半信半疑。
　　“目前的情况是这样，具体还需要采集一些样本做些检查看看。”
　　昨晚王朝亮带回的样本太少，想要进一步分析必须还得去雨林一趟。颜越已经和王朝亮商量着准备再次进入雨林。没有了毒贩出没，除了那条大蟒蛇骇人一些，其他的危险两人都还能对付。
　　陆文兮醒来时颜越刚刚挂断了电话，她迷迷糊糊间听到了颜越说什么能产油的树，那是什么？
　　“小兮醒了？”颜越回头看到陆文兮，唇角无意识地弯起了一个弧度。她很快走到了床边，替陆文兮把换洗衣服拿了过去。
　　陆文兮借着颜越的手套上了t恤，随口问道：“产油的树是什么？”
　　颜越笑了起来，“先起床吃点东西，我慢慢和你说。”
　　陆文兮洗漱完，颜越已经托邻居煮了一大碗米线。她把剥好的鹌鹑蛋喂给陆文兮吃，开始讲起了王朝亮的发现。
　　“那是一级苦配巴香胶树。”尽管听着有些不可思议，陆文兮还是认真纠正着那棵树的名字。
　　颜越意识到什么，“是面板的提示？”
　　陆文兮放下筷子点了点头。
　　颜越宠溺地看着陆文兮，抽出纸巾给她擦嘴，柔声道：“好，是苦配巴香胶树。”虽然觉得这个名字有些拗口，但颜越还是从善如流地叫起了这个新名字。当她说到要和王朝亮重新进入雨林找些样本时，陆文兮眨眨眼，说：“我也要一起去。”
　　“不行，雨林危险不小，小兮你忘记那条大蛇了吗？”
　　想起大蛇，陆文兮微微皱了皱眉，但还是不肯改变主意。她坚持，颜越拿她没办法，只得去找方磊，看方磊有没有时间一起去，或者她出钱雇佣几名当地人。没等她提出第二个选择，方磊已经爽快地答应了跟着他们走一趟。一行四人准备妥当，重新进入了雨林。
　　几人昨晚回村子时已是深夜，关于方向只是记住了一个大概。好在小黑和小灰都认得路，小黑负责带路，小灰负责警戒，两者配合默契，众人在雨林中行走十分顺利。因着这次进入雨林目标明确，几人都没有在路上耽搁。哪怕是王朝亮也努力克制着研究沿途植物的念头，一个劲地催促着大家走快一些。
　　中途路过昨晚大蟒出现的地方时，毒贩和那条小蟒的尸体都不见了。看来在他们走了后大蟒又回来过，考虑到大蟒凶性不好控制，几人几乎是小跑着离开了这个地方。
　　吱吱。
　　就在他们即将回到苦配巴香胶树前时，熟悉的吱吱声响起。陆文兮循着声音看去，头顶树枝上，小猴子不知道什么时候蹲在那里，对着她兴奋地叫着。
　　“小猴子。”陆文兮惊喜道。
　　小猴子听到了陆文兮叫自己，吊着树枝直接跳到了陆文兮的怀里。“吱吱。”它高兴地两只前爪搂着陆文兮的脖子，毛茸茸的脑袋在她的脸上蹭来蹭去，看着十分亲密。
　　“小猴子和小兮怎么关系这么好。”方磊有些好奇。
　　颜越隐隐猜测是陆文兮身上面板的吸引力，正如在凤城小动物都喜欢陆文兮一样。
　　“小猴子就你一个，其他猴子呢？”陆文兮抱着小猴子问。
　　小猴子似乎听明白了，指着前面吱吱叫着。
　　“到了。”
　　王朝亮的声音打断了陆文兮的话，大家再顾不得小猴子，急忙跟着过去。
　　昨晚天色昏暗看不清楚，此时正午光线正好，这棵树经过自然之力救治后，没有一点行将就木的样子。树干高耸入云，枝叶繁茂，庞大的生机从树体溢出，浅浅凝成一股乳白色的雾气，吸一口神清气爽，一路的疲乏俱都消失不见了。
　　王朝亮凑到树干前很快找到了树胶的存在。虫子蛀的树洞里，有油状物不断流出，贴在树皮上凝固成了胶状物。他小心地拿着小刀在不伤及树干的情况下把胶状物抠了下来，小洞口油状物再次流出，王朝亮急忙把准备的瓶子接到了洞口。
　　这一路上方磊听他们说了不少这种树的神奇，如今亲眼看着油状物流出，惊叹之余倒是想起了另一件事。
　　“这种树神奇是神奇，只是周围看着就这么一棵。等回去育苗种树又得好几年吧。”
　　他考虑的问题倒也实际，不过有白色面板的帮忙，颜越并不担心树木的长成问题。再说从商人的角度考虑，任何生意都不可能一上手就赚钱，只要后期回报率高，前提投入长一点根本不要紧。当务之急是确定苦配巴香胶树的出油情况和成分，如果一切合适，就可以开始操持育苗种树的事。
　　这棵树的树干太过巨大，几人围了一圈都没有把树干拢过来。他们四个各占据了一个方向，找着虫蛀的洞，分别拿着瓶子接起了里面的油状物。
　　吱吱。
　　小猴子一直在观察着陆文兮的动作，看她对树里面的油状物好奇，不由得跳着叫了起来，指着左边的方向兴奋地叫着。
　　“左边？那边有什么？”陆文兮就像和大黑说话一样，认真地问着小猴子。
　　小猴子两个前爪伸开，比划着一段长长的距离。陆文兮琢磨了半天，试探道：“那边也有树？”
　　也不知道小猴子是不是听懂了，搂着陆文兮的脖子一阵吱哇乱叫。
　　他们的对话周围人都听得清楚，王朝亮最心急，“要不我们跟去看看？”
　　陆文兮征询颜越的意见，颜越想了想点点头，“行，让小猴子带路我们跟去看看。”
　　沿着小猴子指示的方向，他们又朝着左边足足走了半个小时。前面很快出现了一座小山谷，无数郁郁葱葱的苦配巴香胶树伫立在山谷中，一条四五米宽的河流绕着山谷蜿蜒而去。
　　“这……”
　　众人一时都说不出话来，小猴子高兴地跳到河边撩起水喝了两口，昨晚见过的猴群在河对面出现，隔着河冲着几人叫了起来。
　　苦配巴香胶树山谷的发现让几人欣喜不已，考虑到时间不够，几人没有进入山谷，只是记住了山谷的方位就依着原路返回了村子。让陆文兮意外的是张老和赵老正在村子里等她，和两位老爷子一起来的还有另一位须发皆白的闵姓老爷子。
　　“张爷爷，赵爷爷。”陆文兮一回来就大吃一惊。
　　张老紧张地拉着她的手，“我看看，哪里受伤了？”
　　陆文兮有些不好意思，“张爷爷我没事，就是蹭破点皮。”
　　“没事就好，小兮这是你闵爷爷。”张老热情地给陆文兮介绍着，转头又说：“闵老头这就是我跟你说的小兮。”
　　陆文兮乖乖叫了一声，“闵爷爷好。”
　　闵老看着陆文兮笑了起来，慈爱地答应了一声。几人打过了招呼，颜越的视线若有似无地落在了闵老的身上。她没想到闵老居然是张老和赵老的朋友。如果她没有认错人的话……摆在她和小兮面前的是一个巨大的机会。
　　随着张老说起来，陆文兮才知道闵老和张老他们是多年的好友，三人以前都忙着工作没多少时间聚在一起。现在退休了，没什么事情忙了，时不时会找个时间聚一聚。这次恰逢昆南兰花展，几个老爷子都是爱花之前，干脆约着一起来了昆南。
　　陆文兮觉得张老几个为了她的事没去兰花展有些过意不去，张老笑道：“兰花展要开半个月又跑不了，有时间慢慢再去看。要是不来看看小兮，我和你赵爷爷总是不踏实。至于你闵爷爷，他是被你们说的那什么苦配巴什么树吸引过来的。你闵爷爷搞了一辈子能源，还是第一次听说这种能产油的树，早就坐不住了。”说的这里张老顿了顿，又问道：“小兮你跟我说说这种树到底怎么回事？”
　　陆文兮把王朝亮的检测结果说了一遍，还有他们今天的发现。她这边刚说完，闵老就急切地开口道：“小兮你说你们发现了一整个山谷都长满了这种树。”
　　陆文兮点点头，但很快认真道：“我们发现的苦配巴香胶树山谷位于昆南雨林里面，那里已经是雨林深处了。为了保护雨林的环境，山谷最好不要破坏开发。”
　　她说的一本正经，好像是怕闵老偷偷去开发山谷一样。闵老一下子笑了起来，脸上的皱纹舒展，看得出心情十分不错。“对对，小兮说得对，我们要保护雨林的环境。那小兮你们是有什么打算？”
　　陆文兮看了颜越一眼，想了想说：“王叔叔通过检测基本已经确定苦配巴香胶树的树胶完全可以代替柴油使用，我和颜姐姐想要试试在凤城能不能移植成功。”
　　“凤城？”
　　陆文兮点点头，她已经把凤城当做了她的家，有什么好东西都想种到凤城去。虽然苦配巴香胶树原产于雨林地区和凤城的气候相差较大，但考虑到凤城环境净化的效果，也未必不能移植。
　　闵老听了她的理由哈哈大笑，说：“要是能移植到凤城也是好事，正好以后凤城不用再挖煤了，改开采这种树油好了。又环保又有经济效益，一举两得。”
　　一群人又聊了一会，其中闵老的话题一直绕着苦配巴香胶树在转。颜越若有所思地看了闵老好几眼，等晚上人走了才跟陆文兮说：“闵老是华国上一任的能源部长。”
　　陆文兮平日不怎么看新闻，对能源部长是多大的职位根本不懂。颜越看她茫然的表情笑了起来，抱着陆文兮亲了一口，“这些不懂不要紧，小兮只要知道这是个机会就好了。”
　　　　


☆、第158章 惊闻

　　因着苦配巴香胶树的发现，陆文兮一行在昆南多待了半个月的时间。等他们看完兰花展收拾着准备回凤城时,已经是五月底快要六月初了。同行的除了来时的四人,还多了一个王朝亮和一个闵老。
　　在过去的多半个月里,王朝亮对在雨林中发现的“树油”进行了反复的研究和实验。他最终确定了这种被陆文兮叫做苦配巴香胶树所流出的树汁完全可以代替柴油的存在，不需要任何的加工，生产简单方便。除此之外,这种树汁不含硫化物,燃烧不会形成酸雨污染大气。而且它们的安全性很好，不会爆炸，即使泄露后也不会对生态造成大的破坏。更重要的是,这种树种植后既可以修复生态环境,又能不间断采油,是难得的可再生资源。
　　王朝亮把报告整理了出来，还没发表就受到了植物园的重视。在他们离开昆南之前，植物园已经重新派人去了雨林边境的工作站，打算移植一棵苦配巴香胶树到植物园，进行进一步的研究。
　　这些后续陆文兮都交给了颜越和王朝亮处理，她现在全部心思都是想着回家。来昆南之前，陆文兮对第一次出来玩还满怀期待，可在外面待得久了，她更多的是想念王淑秀和大黑，想念熟悉的微园艺。
　　飞机上，闵老小声对张老感叹着：“本来这次来昆南只是为了见见老朋友，哪想会有这么大的收获。新型能源呀，凤城要是规划好了，慢慢减少对煤炭钢材的依赖，经济结构调整了环境也能大变样了。”
　　听了闵老的感叹，张老笑了起来，凤城的经济结构是需要调整，不过环境嘛……他笑道：“闵老头你有几年没回凤城了吧？”
　　闵老不乐意了，“哪有几年，才两年没回来。”
　　“那就是了。”张老想着这一年凤城的变化，笑着说：“那你待会可得好好看看，凤城的环境可不是你想的那样了。”
　　“怎么？”
　　张老笑眯眯不说话了，故意要卖个关子。
　　闵老恨恨地瞪了他一眼，胃口却是被吊了起来。
　　也就是打了一个盹的功夫，凤城就到了。闵老初下飞机还没觉得什么，等他一出机场大厅顿时愣了。入目所及，除了中间停车的一块场地和周围明显规划出来的行车道，其他的地方俱都长满了绿色的小草，像是一块地毯铺满了整个机场外围。他看了一眼身后的玻璃外墙，周围的路灯柱子，负责车辆起降的栏杆……凡是能看到的地方，全都爬满了绿色的藤萝，开着紫色的小花，微风吹过，花香袭人。
　　“这是怎么回事？”闵老吃惊地看向了众人。
　　张老也有些意外，周围的环境显然和他走之前又不一样了。但他很快反应过来，得意道：“就是你看到的这样。怎么样？不比昆南差吧？”
　　闵老有些不可思议，特意抬头看了一眼头顶。蓝色的天空澄澈清透，朵朵白云飘过，竟然是他印象中凤城罕见的大晴天。
　　不等闵老疑惑完，安洁已经把车开到了他们的面前。事先颜越就跟张老提过，会安排人来接机。到时先送张老几人回去，她和小兮最后回。坐在车上，闵老还在想着凤城的变化。他初开始以为自己看到的一切是机场员工的布置，可等他出了机场才发现不仅仅是机场内部，整个凤城似乎都和他记忆中不一样了。
　　印象里，从机场到市区的一段路遍布各种小型的机械加工厂。以往他每每经过这一段，抬头看到的是雾霾，嗅到的是刺鼻的焦油味道。路上有车超过，刮起来的全是灰尘，整段路完全不能开窗，否则就得洗车。可这才短短两年的时间，不说雾霾不见了，道路两边长满了各式各样的绿植。透过绿植还能看到里面的机械加工厂，但过去的铁门变成了蔓藤的海洋，开满了他在机场看到的紫色小花。
　　颜越打开车窗，路上干净的没有一丝灰尘。隐隐的花香飘来，让人的心情无来由平静了下来。闵老有种错觉，整个凤城似乎被绿色花香包裹在了里面，而且越到市区这种感觉越明显。
　　他一路惊讶，众人看着都微微笑了起来。
　　颜越趁人没注意低声问陆文兮，“土壤的净化范围已经这么大了？”
　　陆文兮点点头，同样小声道：“气候转暖了好像土壤的净化速度要比冬天快一些，而且现在外面到处都是绿植，也会相应加快净化速度。”
　　事实上，他们四月底离开凤城的时候，周边的环境变化还没有这么大。等到五月春暖花开，本来就是植物生长的季节，配合着净化的土壤效果，整个凤城的绿植就像是集体打过催长剂一样。
　　半个小时后，安洁把车停在了张老住的小区门口。今天正好是周六，小区门口聚集了不少的人，似乎是物业在组织小区里面的业主集体除草。闵老一路过来已经看到了不少类似的情景，连惊讶都懒得惊讶了。“这些草你们怎么处理？”闵老随口问了一句。
　　张老笑眯眯道：“送到西郊的养牛场，那边会开车来收，一车草才卖十几块钱，比他们买饲料便宜多了。”
　　闵老：“……”
　　三人在这里下了车，没一会的功夫，陆文兮就透过车窗看到了小区的外墙。和他们在市区看到的一样，小区的外墙开满了紫色的小花，有长长的蔓藤从外墙搭到了最靠近的一栋楼，在门口形成了一道紫色的花廊。陆文兮已经听王淑秀在电话里讲过这件事了，这道花廊似乎已经成了附近著名的“景点”，有不少结婚的人还特意跑到小区门口来拍婚纱照，就是为了将这道花廊当做背景。王淑秀和肖峰也赶时髦拍了几张，据说等陆文兮回来还要拖上她一起来拍全家福。
　　陆文兮看完花廊回头就听着颜越说：“回了家先洗个澡睡一觉，我晚上去看你。”
　　因为还不知道王淑秀对她的态度，颜越担心回来就见不到陆文兮，抓紧时间吩咐着。虽然走之前王淑秀看着是同意了，但颜越心里还是忍不住打鼓。
　　陆文兮认真地点点头，小声提醒道：“过来时别忘了带给妈妈买的礼物。”
　　颜越轻笑了起来，低头在陆文兮脸上亲了一下，“知道。”
　　陆文兮被安洁看到有些不好意思，推开颜越正要说什么，车外传来一阵狗叫，大黑已经激动地从楼道内跑了出来，两只前爪扒在了车窗上。大黑的身后，肖百万有样学样也跟着扒到了车窗上。
　　“大黑，肖百万。”
　　陆文兮高兴坏了，推开门就下了车，紧紧地抱着大黑再不肯撒手了。肖百万兴奋地蹭了过来，圆滚滚的身子努力的挤着，试图也像大黑一样挤到陆文兮的怀里。陆文兮被肖百万的动作逗乐，伸出胳膊把它也抱在了怀里。“大黑我想你。”她看着大黑小声道。
　　大黑凑上前在陆文兮的脸上舔了舔，黑色的眼睛温柔地看着她，低低地叫了一声。
　　陆文兮嘴角翘了起来，“我知道。”
　　她和大黑久别重逢似乎有说不完的话，王淑秀听到动静走出来，嗔了陆文兮一眼，“到门口了还不回家。”
　　“妈妈。”陆文兮讨好地凑过去挽住了王淑秀的胳膊。王淑秀笑了起来。她带着陆文兮转身就要回屋，想到了什么，顿了顿回头道：“颜越你也一块来吧，小兮她大伯也在，一家人一起吃个饭。”
　　颜越：“……”
　　幸福来得太突然，饶是颜越都愣了一下。陆文兮更是反应直接，立刻看向了王淑秀。王淑秀随手拍了她一巴掌，“不认识你妈了。”
　　陆文兮赶紧摇摇头，弯着眼睛笑了起来。
　　颜越正要跟上去，想到了安洁还在，安洁已经识趣地准备离开。她透过车窗同颜越摆摆手，压低声音道：“老大加油，我先走了，记得年底红包包的厚一点。”
　　颜越：“……”
　　如王淑秀所言，这顿饭是颜越第一次以陆文兮家人的身份吃饭。看到她进来，大家的反应都如平常一般。颜越松了一口气，这意味着小兮的家人接纳了她的存在。
　　“快去洗手，准备吃饭。”王淑秀催促道。
　　陆文兮听话地去洗手，顺便喊着颜越一起来。两人挤在狭小的卫生间里，陆文兮搓着洗手液抹到了颜越的手上，颜越看着她唇角慢慢的弯起。陆文兮冲干净手，趁着颜越洗手的过程踮起脚亲了她一下，颜越眼睛一亮，仿若有火苗燃起。她刚想亲回去，王淑秀在门口咳嗽了一声。陆文兮的身子蓦地僵住，一想到刚刚王淑秀看到了她亲颜越，耳朵尖不由的红了。颜越无声地笑了起来。
　　两人洗完手紧跟着就是吃饭。陆文兮聊起了昆南一行的趣事，重点提到了苦配巴香胶树。颜越在一旁偶尔补充几句，两人配合的十分默契。肖鸿听到能产油的树十分感兴趣。他刚把西北老家的事全部处理完，正闲的没事做，似乎种树也是一个好出路。当然这件事还看陆文兮和颜越的意思，肖鸿也就是这么一个念头。
　　他这边一提，颜越和陆文兮对视一眼，爽快地答应了下来。正好微园艺事情越来越多，她和小兮两个人根本忙不过来。有肖鸿帮忙，她也能轻松一些。
　　“好。”肖鸿笑道：“以后咱们就好好种树，能不能赚钱先不论，就当是改善环境了。”肖鸿觉得她以往挖矿或多或少都算是破坏环境，现在种树也算是弥补了，好歹求个心安。

　　一家人其乐融融地吃完了饭。周晓曼和肖鸿主动收拾起了碗筷。陆文兮要帮忙，王淑秀拦住了她，“小兮，我和你爸有话要对你说。”
　　颜越一听就知道王淑秀要说什么，她担心地看了陆文兮一眼，坐在陆文兮身边没有动。虽然她觉得这个时候王淑秀不一定希望她在场，但她比王淑秀知道的更多，心知王淑秀要说的消息对陆文兮而言并不仅仅是简单的一个身世问题，恐怕……
　　颜越借着餐桌的掩护伸出手握住了陆文兮，陆文兮隐隐觉得有什么不对，她看看王淑秀又看看颜越，小声道：“怎么了？”
　　王淑秀把颜越的小动作看在眼里，却没有阻止，只是定了定神，慢慢道：“陆一水……你爸爸这边有亲戚找过来了，想让你认祖归宗。当然你妈我肯定是不同意的。”
　　她说的直接，摆明了自己的态度，肖峰无奈地看向了她，两人之前都白商量了。
　　颜越也没想到王淑秀会这么干脆，颇为有些意外，反倒是陆文兮没觉得什么，只是下意识地问了一句，“是谁？”
　　王淑秀一脸不情愿地说：“陆恒川，中京陆氏集团的人，也就是你的爷爷。”
　　简单几个字落入耳中，却无异于晴空一声霹雳，陆文兮的脸刹那间白了起来。
　　


☆、第159章 决断

　　陆恒川，中京陆家的掌门人,也是陆文兮上一世的祖父。
　　事关上一辈的往事,王淑秀知道的也不是太多。她只知道陆一水的母亲当年是陆家的帮佣,后来不知道怎么有了陆一水。当时陆恒川已经娶妻生子,王淑秀的婆婆黯然离开了陆家，一个人回了凤城。她说的这些肖峰和颜越都已经知道了，也就是陆文兮是第一次听说。
　　她有些茫然地看着王淑秀，重来一世,她以为可以摆脱上一世的生活，没想到绕来绕去还是和陆家扯到了一起。陆文兮说不清楚心里什么滋味，抿着嘴一直没有说话。
　　她的表情落在颜越眼里，颜越心中一跳,顾不得管王淑秀会怎么想，伸手虚揽着陆文兮，低声道：“小兮，我和你在一起。”
　　陆文兮回神，轻轻点了点头。
　　王淑秀看出了陆文兮反应有点不对，紧张地问：“小兮？”
　　陆文兮勉强地笑笑，“妈妈我没事，后来呢？”
　　“后来？”说到这里王淑秀就生气，她用力的拍拍桌子，“后来陆家的一个孩子得了白血病，也不知道你奶奶怎么想的，陆家那么多人没一个愿意出来做配型，就你奶奶非要抱着你去救人。陆恒川那个老王八……”她还没说完，肖峰无奈地悄悄戳了戳她，提醒她注意点语气。
　　王淑秀有点不乐意，但还是顿了顿继续道：“陆恒川平时对你奶奶不闻不问，这个时候居然也厚着脸皮答应了。你妈我一路追到中京才把你抢了回来。我跟你说，陆家人没一个好东西，全都是一帮自私鬼。你妈我是坚决不同意什么认祖归宗，就陆恒川那个老王……就陆恒川想做你爷爷，不可能。有他没我，有我没他！”
　　肖峰：“……”
　　她就知道依着小花的脾气肯定忍不住这口气。小兮还在昆南时，小花担心地晚上睡不着，生怕陆文兮被中京陆家忽悠了回去。毕竟做了半辈子平头老百姓，陆家和他们真是两个世界的人。说白了，任何一个普通人，突然有一天像陆家这样的大财团跳出来说是你亲戚，想把你认回去，金钱名利什么都补偿给你，能忍不住不动心的还真没几个。就算小兮听话又懂事，对钱看的也不重，可难保陆家一忽悠，再打点感情牌，小兮就心软了。
　　王淑秀担心这些，信誓旦旦地和肖峰表示，陆家会打感情牌她也会。这么多年她养小兮不容易，到时她就抱着小兮哭，小兮肯定不舍得她难过。结果，小花的眼泪她没见着，暴脾气先见着了。
　　肖峰心里哂然，这边王淑秀回过神来也觉得有些太冲动了。可她一看到陆文兮，想着自己辛辛苦苦生下来养大的孩子，陆家人不要脸抢了一次还想抢第二次，就憋不住心里这口气。
　　“有他没我，有我没他。”她恨恨地又重复了一遍，“臭丫头你记住了？”
　　王淑秀说的虽然简单又粗暴，可陆文兮只是单纯并不蠢，她能想象王淑秀当年的艰难还有现在的生气。她看着王淑秀抿着唇点了点头，想了想又小声地保证道：“妈妈放心，我不会认回陆家去的。我的家人只有你和爸爸，颜姐姐，大伯，大伯母还有大黑，小黑。”
　　听到了自己的名字，一直蹲在陆文兮脚边的大黑立刻直起了身子，依赖地在陆文兮的腿上蹭了蹭。
　　陆文兮摸了摸大黑的脑袋，心里一下子轻松起来。好像她说完这句话之后，和陆家的牵连就全部断了。不仅仅是身体上，更多的还是精神上的，和上一世陆文兮的牵连。
　　从去年七月到现在，陆文兮醒来已经有快一年的时间了。她虽然尽量不去想上一世的事，可偶尔网上还是会看到陆家的消息。每每这个时候她都会想起陆家的生活，上一世的父母，还有……哥哥。曾经活着的时候，她能感觉到的只有累，并不仅仅是身体，而是心灵上的无边无际的疲惫。她知道自己的生活不正常，却默认了这种不正常。父母的教育，哥哥的期待，让她习惯了那种生活，从不懂去反抗……直到死过一次。
　　重生以来，她的生活和过去完全不同，她什么都不懂，一点点摸索着学习和生活。她很庆幸，有王淑秀、有颜越、有大黑，有肖峰在她身边。他们告诉了她什么是家人，什么是父母，什么是爱一个人的感觉。虽然这具身体和陆家又一次扯上关系让她有些心情复杂，但这一次她不是一个人，她的身边有父母，有颜越，还有大黑。她是陆文兮，但已经不是过去的那个陆文兮了。她学会了，并且有了勇气对过去的生活，对陆家说不。
　　这些念头只是一瞬，王淑秀已经满意地笑了起来，“就知道我没白养你。”
　　“……”肖峰，“行了，小兮回来就是收拾着吃饭，还没顾上休息，现在没事了，小兮你和颜越先回去睡会，有什么咱们晚上再说。”
　　王淑秀解决了一桩心事，连带着看颜越也顺眼了不少，主动道：“颜越你带小兮去隔壁休息会，晚上记得过来吃饭。”她琢磨着有些话小兮估计更愿意和颜越说。别看小兮现在表了态，但乍一知道这么大的消息，小兮肯定也有点自个的想法。反正她已经和颜越打过了招呼，正好再让颜越帮着敲敲边鼓，她也能彻底安了心。
　　王淑秀和肖峰放了话，颜越从善如流地拉着陆文兮站了起来，“那我先和小兮回隔壁了。”
　　“去吧。”王淑秀异常爽快道。
　　颜越笑笑，大黑已经跑过去用爪子扒开了阳台的门。
　　陆文兮没有再说什么，跟着颜越回了隔壁。洗过澡换了一身衣服，她一时也不困，抱着大黑挤在沙发上看起了书。不一会颜越收拾好浴室出来，同样试图挤到沙发上。
　　大黑和颜越对视半晌，委屈地腾开了位置，趴在了沙发下面的地毯上，把脑袋搭在了陆文兮的跟前。
　　陆文兮捧着书笑了起来，安抚地伸手挠了挠大黑的下巴。颜越伸出胳膊把陆文兮整个抱在了怀里，亲了亲她带着湿气的头发，又亲了亲她的脸，柔声道：“小兮你有没有想跟颜姐姐说的？”
　　陆文兮下意识地要摇头，心底却突然涌出了一股冲动。她犹豫了几秒，清澈的眸子看向颜越，迟疑道：“颜姐姐我有一个秘密想要告诉你。”
　　颜越心中一动，越发地放缓了语气，“什么？”
　　陆文兮深吸一口气，认真道：“我其实是陆文兮，是中京陆家的陆文兮。”
　　她过去听叶蔓和颜越谈论过陆家，知道颜越清楚陆家的事。她一直在犹豫要不要告诉颜越自己的来历，以前是逃避，现在则是有了坦然面对的勇气。她以为颜越会觉得奇怪，会问她这句话是什么意思？谁知道颜越低头亲了亲她，同样认真道：“我知道。”
　　陆文兮蓦地睁大了眼睛，颜越的知道是她理解的那个意思吗？
　　颜越看到陆文兮的反应，心中柔软，轻笑道：“小兮你还记不记得自己有一次喝醉了。”
　　“妈妈婚礼那次？”
　　颜越嗯了一声，“那次你跟我说要告诉我一个秘密，我已经都知道了。”当然私下调查的事不算。
　　陆文兮眨眨眼，半天反应不过来。本来是她要告诉颜越一个秘密的，结果现在有点像反过来了。“那颜姐姐你不觉得奇怪吗？死了又活过来……”陆文兮慢吞吞地问。
　　她还没说完，颜越已经打断了她，“如果没有小兮你活过来，颜姐姐又怎么会遇到你。不管是什么原因，颜姐姐只会高兴。”
　　“那我不想认回陆家，我……”
　　“我知道。”颜越亲了亲陆文兮的眼睛，沉声道：“即使小兮你要认回陆家，颜姐姐也会拦着不让你认回去。小兮你不要多想，你现在和陆家没关系了，你有自己全新的生活，陆家的一切已经过去了，知道吗？”
　　“嗯。”陆文兮用力地点了点头，彻底放下了心事。
　　陆文兮的态度陆恒川暂时还不知道，他现在正忙着处理月初爆出的孙立受贿后续。虽然陆家毫不犹豫地牺牲了陆唯安，将合普行贿孙立搭桥牵线一事按到了陆唯安的头上，可民众毕竟不是傻子，陆家的声誉还是受到了影响。再有暗处的几股势力推波助澜，这件事越演越烈，直接导致陆家近一两年新研发的几种药品都被暂停了资质，要等药监局重新调查。只此一项，陆家的亏损就不可计算，更不要说陆家股票连续暴跌了一个月，陆家的市值短期蒸发了将近20%。
　　“颜世辉怎么说？”
　　陆氏集团，董事长办公室，陆恒川背着手站在窗前，问身后的长子陆承文。
　　陆承文眉头紧锁，说：“颜世辉说他知道了，这件事他会处理。”
　　“处理？”陆恒川冷笑一声，“颜世辉半辈子顺风顺水，偏偏在颜越身上栽了一个大跟头。他以为一切尽在掌握，却连颜越这一年到底在干什么都不知道。如今被颜越反咬一口，我们陆家跟着受了牵连，他一句处理就想轻飘飘带过去，想得美。”
　　孙立行贿一事爆出来的太过蹊跷，事后这则新闻又怎么都压不下去，陆恒川就怀疑是背后有人在算计。他循着蛛丝马迹查了将近一个月，背后的黑手找出来不少。有陆家的竞争对手，有叶家叶老头的手笔，最让他意外的是里面居然还有颜越的算计，而且第一个出手的就是颜越。
　　陆恒川震惊之余，立刻想到了颜世辉。颜世辉的心思圈内的人都看的清楚，无非是被身边的女人笼络住了，想着财产都留给颜越，对不住后来的子女，试图在他们之间搞平衡。他也不看看颜海是不是那个料？只是一味地打压颜越，逼着颜越给颜海让路。现在好了，颜越敢做这件事就是意味着要和颜世辉撕破脸了，颜世辉还以为他能拿捏住颜越？处理，他倒要看看颜世辉怎么处理。
　　陆恒川没把颜世辉的话放在心上，他陆家的亏损都是因着合普而来，颜世辉怎么都要给他一个交代。他现在想的是另一件事，颜越是怎么和陆文兮搅合到一起的？
　　


☆、第160章 余波

　　陆家遇到的问题,合普同样也遇到了，甚至比陆家更严重。毕竟从源头上说，这场风波的起源来自合普。
　　从颜海在国外出事，颜世辉急匆匆赶到国外开始，到殷雅趁颜世辉不在迫不及待申请了冬凌草新药上市，再到孙立被合普自己人举报受贿，最后到合普受到波及投资失败,一连串的事情发展下来,环环相扣,严丝合缝,颜世辉不得不为算计这一切的人喝一声彩。尤其是这个人还是自己的女儿，他一直以为在国外疗养的颜越。
　　合普新投资的生物园内,颜世辉看着手中的调查资料,脸色阴沉地仿佛能滴下水来。
　　他知道颜越一直对他的态度不满，也防备着颜越在背后搞一些小动作，但他绝对没想到颜越的意图不是继承合普，而是彻底毁了合普。颜越她到底知不知道自己在做什么？这个问题是颜世辉最想问颜越的。国外合作客户的丢失，冬凌草投资失败，将近上亿的亏损摆在了颜世辉的面前。这还只是明面上的亏损，真正让颜世辉生气的是后者的失利意味着合普转型的失败，也意味着合普投资了七八个亿修建的生物科技园彻底成了废墟。
　　从窗户看出去，一个月前还红红火火的建筑工地空无一人，到处都是建了一半的建筑，脚手架、水泥、沙土，这些东西堆得乱七八糟，越发衬托着生物园的荒凉。
　　“已经停工半个月了。”颜世辉阴郁地想着，有了孙立这件事，合普是无法再转型生物科技公司了。这样的话，这个生物园要么卖掉，要么就得拆掉现在的建筑重新改建其他。无论如何，合普投入的钱是没办法收回了。
　　“董事长，夫人想要见您一面？”
　　助理轻轻敲了敲敞开的门，小声道。
　　颜世辉眼中闪过一丝厌恶，摆摆手，“告诉她我没有时间。”
　　助理有些为难，但还是点了点头。
　　听着助理的脚步声远去，颜世辉的脸色没有丝毫的好转。他能想象殷晴岚找他什么事，无非是希望他能保住殷雅。就在一个礼拜前，殷雅被人从家中带走，作为冬凌草项目负责人，她被要求协助警方调查孙立受贿一事。整整七天过去，殷雅还没有被放出来的迹象，殷晴岚看起来是急了，竟然找到了他的头上。
　　要让颜世辉说，殷雅那个丫头和她妈一样，完全是成事不足败事有余。他现在仔细想想，冬凌草这个项目从一开始就有问题。实名举报孙立的那个研究员可不是什么新人，而是自项目伊始就存在的老人，要不然他手里也不会掌握那么多的证据。可笑殷雅筛选了半天，结果选了一个颜越埋的钉子。可以说合普现在的麻烦全都是来自这个项目，包括陆家也是。
　　想到这里，颜世辉冷着脸离开了盖了一半的生物大楼。他不关心殷雅的死活，但关心殷永德的反应。尤其是殷永德在知道这一切都是颜越的算计后又会怎么做？不管愿不愿意承认，他已经失去了对颜越的控制。无论是合普的继承权，还是父女之间的亲情，颜越现在似乎都不在意了，或者她根本从没在意过。
　　中京的这些纷纷扰扰暂时还没有影响到颜越的生活。在从昆南回来休息了几天之后，陆文兮和颜越收拾着准备去一趟灵水村。同行的还有叶蔓和对竹刚十分感兴趣的闵老。陆文兮不知道颜越什么时候和闵老联系上的，更不知道颜越什么时候给了闵老一份竹刚的介绍资料。还是在闵老主动找到她提出想去看看楠竹时，陆文兮才记起颜越曾经说过闵老是他们的一个机会。她以为这个机会指的是苦配巴香胶树，难道其实是竹刚？
　　这些个念头只在陆文兮的脑海里转了一圈，她就没什么兴趣地转移了注意力，抱着大黑昏昏欲睡起来。颜越从后视镜里看到陆文兮快要睡着了，体贴地放缓了车速。昨晚她们睡得有点晚，陆文兮大概是没有休息好。
　　“颜姐姐要到了吗？”陆文兮迷迷糊糊地问。
　　颜越看了一眼时间，“还有几分钟的车程了。”
　　自从土壤的净化速度加快后，从市区收费站到邱田花圃再南边一点，一整个区域都得到了净化。由此带来的后果是道路两边的植物开始了疯长，完全遮挡住了不远处的村庄。如果有车路过，只靠着路边的风景已经很难再辨认出她们到底走到了什么地方。
　　听到还有几分钟，陆文兮强打起了精神。她正看着窗外，突然笑了起来，“颜姐姐你看外面。”
　　颜越顺着陆文兮指的方向看去，路边的植物丛里，两根三四米高的木柱子钉在地上，柱子的顶端是一大块木板，上面画着附近的村庄，指示着他们到了什么地方。无论是柱子还是木板上面都缠满了凤城常见的绿色蔓藤，紫色的小花点缀周围，充满了野趣。
　　“不知道是谁想出来的。”陆文兮兴致勃勃地问道。
　　颜越不负责任地猜测着：“李大爷？”
　　隔着几米远的距离，另一辆车上，闵老同样看到了外面的指示牌。“这个有点意思。”
　　叶蔓有点小得意，这个指示牌是她的主意。颜越不在的这一个月里她没少跑灵水村，在跟村子里的人熟悉了之后，她时不时会帮着参谋策划点什么。
　　过了指示牌没多久，他们就看到了灵水村标志性的大柳树。尽管这几天在凤城闵老已经适应了这种绿植环绕的生活，但灵水村的环境依然让他有些觉得不可思议。“简直是世外桃源。”闵老下车后只想到了这一句。
　　他工作这些年大大小小也去过不少地方，环境优美的地方见了不少，前段时间去的雨林就十分不错。但他可以说没有一个地方像灵水村这样，人类和自然完美的融合到了一起。就他看到的，不少人家的屋檐上，房顶上，大门上，到处都爬满了绿色的蔓藤。红色的灯笼花，彩色的勋章花，一串串挺立的羽扇豆……整个灵水村简直就像是坐落在花海之上。
　　走到村子里，大柳树枝叶伸展，遮挡住了刺眼的阳光。有风吹过，带来灵水河的湿气，混杂着草木的清香，直让人心旷神怡，神清气爽。
　　“走，咱们一鼓作气爬山去。”
　　闵老指着不远处的两座小山头情绪高昂道。从4月初南竹移植到山上到现在才短短两个月的时间，原先还荒凉的两座小山头已经连成了一片竹海。放眼望去，漫山遍野都是七八米高的竹子，有风拂过，竹浪如海。远者苍翠连绵，近者横笛竖箫，如诗意画卷，可谓是美不胜收。
　　陆文兮知道竹子长得快，但她没想到会长的这么快。据叶蔓介绍，这些竹子基本已经可以开采了。前几天郑新河才刚过来砍了不少竹子，带去做成了竹刚的样品。
　　“你说的这些样品测试结果怎么样？”闵老饶有兴趣地问。
　　“百分百达标。”叶蔓对此十分自信。
　　闵老若有所思地点点头。叶蔓看在眼里，和颜越极快地对视了一眼，估摸着老爷子是动心了。
　　


☆、第161章 拒绝

　　颜越一行一直在灵水村待到了晚上,又在李大爷家吃了晚饭才回了凤城。
　　李大爷虽然不知道闵老的来历,但因为是陆文兮带来的客人,对他十分热情。晚饭的时候，李大妈蒸了两笼屉莜面卷窝窝,熬了一锅羊肉卤汤,又支使着颜越摘了几个嫩丝瓜，清炒了一个丝瓜片。院子里的西红柿、黄瓜也都能吃了，拌着花圃摘的羽衣甘蓝,就是一道色香味俱全的凉菜。
　　闵老吃的是赞不绝口,对李大爷家的小院十分羡慕。不说自己种出来的东西吃着放心,光是这个原汁原味的味道就比外面市场上催长出来的蔬菜不知道要好吃多少。他虽然从政多年,但老家是凤城农村的，小时候也没少干农活，和闵老说起院子里种的蔬菜来也是头头是道。两人越聊越投机，闵老顺势问出了他这一路上的疑惑。
　　今年自开春以来华国北方就没怎么下雨，很多地方干旱严重，连春播都困难。他注意到凤城也有近两个月没下雨了，可意外的是凤城完全看不出干旱的迹象，地里的植物无一不是生机勃勃。前几天在市区的时候闵老就觉得奇怪了，不过考虑到环卫工人会定时浇水也就没多想，可今天出了城一路到了灵水村，闵老看着周围的情形，有些捉摸不透了。
　　说起这个李大爷自个其实也觉得奇怪。按说今年确实干旱，看灵水河的水位比往年低了几厘米就看的出来，可今年地里也是真不缺水，前段时间村里春播时翻开地下面都是湿的，连浇水都省了。
　　村里人坚信是树神保佑，证据就是之前颜越出钱雇人打井的时候，无意中在地下挖到了直径有几米粗的一段树根。当时挖井的工人不小心蹭破了树根，里面流出来的居然是清澈的水。这件事在村里造成了不小的轰动，工人们连夜埋了已经半成型的井，重新换了一个地方打井。
　　“树神？”
　　李大爷讲得太玄幻，闵老脸上露出了古怪的表情。
　　李大爷哈哈笑了起来，坦率道：“村里人不懂什么科学，遇到什么不理解的事情就喜欢归咎到这些神神怪怪。”
　　闵老跟着笑笑，心里却是记住了树神这个词。蹭破的树根里面流出了清澈的水，不要说灵水村的村民了，连闵老都是第一次听说。
　　两人聊天的声音不小，同一个屋的人都听得清楚。陆文兮冲着颜越眨眨眼，颜越脸上露出了一个心知肚明的微笑。默契似水流将两人缠绕在一起，坐在一旁的叶蔓莫名地觉得她好像被什么排斥了。
　　吃了晚饭没多久，一众人就准备回凤城了。临走前，陆文兮去花圃搬了几盆进化后的萱草，托闵老带给张老和赵老。三盆萱草他们正好一人一盆。
　　萱草又名忘忧草，陆文兮挑的是萱草中颇为常见的一个品种“阳光之歌”。当初陆文兮就是因为这个名字才移植的这种品种，开花后的“阳光之歌”颜色金黄，花瓣怒放，宛如阳光谱出一曲生命之歌。闵老一看就十分喜欢，或许是年纪大了的缘故，他现在越来越喜欢这种颜色鲜艳，透着勃勃生机的植物。
　　“闵爷爷就厚着脸皮沾张老头一次光，收下这盆萱草了。”闵老爱不释手地抱着怀中的花盆，笑呵呵道。
　　陆文兮弯了弯眼睛，跟着颜越上了车。
　　这次闵老带回去的不仅有萱草还有竹刚的样品。隔天他就给颜越打电话，提出他有个朋友想见见颜越和郑新河，谈谈竹刚的事。能被闵老称为朋友的人必然不是普通人。颜越还好，郑新河在知道了闵老的背景后，整个人都激动了起来。
　　颜越和陆文兮不在的这段日子，郑新河带着竹刚参加了不少的科技展览。竹刚的技术新颖，原料又环保，成本更是低廉，在各个展览上吸引了不少的注意。但正如新事物惯常面对的问题一样，尽管人人都知道竹刚是好东西，却没有人愿意做第一个吃螃蟹的人。郑新河虽然并不气馁，但偶尔心里也会冒出一缕名为焦虑的火苗。如今颜越认识了闵老，郑新河暗暗发誓一定要抓住这个机会，把竹刚推广出去。
　　不说郑新河这边摩拳擦掌，颜越对这次会面也十分重视。她和郑新河的思路一致，作为替代钢铁的新事物-竹刚，想要顺利地获得人们的认可，必须先获得官方权威的认可。这种认可并不仅仅是在科技展览上获得几枚奖牌，而是能拿到官方的订单，这才意味着对方真正认可了产品的存在。
　　颜越最后检查了一遍电脑中的文件，合上电脑才发现已经快要十点了。她推门出去就看到陆文兮正抱着大黑坐在地毯上看她们在昆南拍的视频，小黑兴奋地甩着尾巴嘶嘶着，上半个身子扭来扭去。
　　视频里，小猴子捧着两个红彤彤的果子递到了陆文兮的嘴边，陆文兮冲着镜头眉眼弯弯地笑着，接过了小猴子手里的果子咬了一口，随即皱起了脸，酸的连话都说不出来。
　　吱吱。
　　小猴子急着打掉了陆文兮手里的果子，三两下爬上树冲向了另一只猴子，它给陆文兮的果子是这只猴子采的。
　　颜越听到视频里方磊的笑声，还有陆文兮叫着小猴子的声音。她走过去坐到了陆文兮的身后，从后面抱住了陆文兮，“想小猴子了？”
　　陆文兮靠在颜越的怀里，轻轻地嗯了一声。
　　之前他们离开的时候小猴子闹了半天，许是感觉到了陆文兮这次离开短时间内是不会回去了，小猴子抱着陆文兮的脖子怎么都不肯撒手。还是那只领头的大猴子跳下树摸着小猴子的脑袋哄了半天，小猴子才委委屈屈地松开了爪子。陆文兮答应小猴子以后有时间一定回昆南雨林看它。小猴子似乎是听懂了她的话，吱吱叫了好几声。
　　颜越想到当时的情景微微勾起了唇角，“明年我们可以再去一次。”
　　汪汪。大黑抢着叫了起来。
　　陆文兮好笑地摸着大黑保证道：“放心，下次一定会带大黑去的。”
　　大黑心满意足地靠在陆文兮的身边，小黑卖力地拖着饼干盒也靠了过来，一家四口坐在地上，小猴子的吱吱声再次从视频里传了出来。时间慢慢指向十一点，颜越抱着陆文兮回了房间。这次从昆南回来，王淑秀默认了陆文兮搬到隔壁和颜越一起住。陆文兮的卧室腾了出来，准备布置成婴儿房。
　　“颜姐姐，再有三个月我就要有弟弟了。”陆文兮一时睡不着，抱着颜越兴奋道。
　　颜越低头亲了亲她，“我知道，快睡吧。”
　　“睡不着。”陆文兮软软道。
　　颜越眼神微暗，凑过去吻住了陆文兮。“那就先别睡了。”
　　陆文兮：“……”
　　第二日一早，颜越先把陆文兮送到了微园艺，然后开车准备去和郑新河汇合，一起见闵老的朋友。
　　“颜姐姐加油。”陆文兮带着大黑给颜越鼓气。大黑颇为捧场地挥了挥爪子。
　　颜越笑着同陆文兮招了招手，开车离开了微园艺。快要拐出微园艺这条街的时候，颜越余光似乎看到了一个熟悉的人影。她放慢车速看了过去，几名路人匆匆走过，颜越扫了一圈没发现什么，微微皱起了眉头。
　　“呼呼呼。”
　　街边的小巷里，陆一水摸着快要跳出嗓子的心脏半天才缓过来。“呸，晦气，一来就看到了颜越。”他朝着地上吐了一口唾沫，狠狠地骂了一句。
　　陆一水也说不清数为什么看到颜越就跑，简直就是一个下意识的动作。其实颜越又没对他做过什么，反而是借给过他四十万块钱，可陆一水潜意识里就是害怕颜越。比起肖峰带着兄弟们打他一顿，颜越这种不动声色，没有理由的阴他一把，才让他想起来就毛骨悚然。当然，现在他找到理由了，颜越这个恶毒女人居然打的是陆文兮的主意。
　　陆一水恨恨地朝着地上又吐了一口唾沫，“老子为什么要怕她，老子现在有钱了，老子不是以前的陆一水了。老子是陆家的人，等陆老头死了，老子起码能继承几个亿吧。”他反复在心里把这段话重复了几遍，抖了抖身上新买的t恤，昂首挺胸地朝着微园艺走了过去。他没忘记陆老头跟他说的话，认他回陆家的前提是陆文兮答应认祖归宗。陆一水觉得这根本不是问题，陆文兮又不傻，陆家这么有钱的亲戚，傻子才会往外推。
　　“欢迎光……。”
　　微园艺里，陆文兮放下水壶一句话没说完，一直安静趴在地上的大黑突然跃起，径直冲向了门口，呲着牙低声警告起来。
　　“死狗别过来。”陆一水尖叫一声，不由自主地想起上次被大黑咬了一口的事。
　　陆文兮蓦地睁大了眼，意识到眼前的人是陆一水。她和陆一水拢共也就见过几次，还是一年前的事了。当时陆一水潦倒落魄，头发乱蓬蓬的遮着半张脸，她对陆一水的印象并不深。如今陆一水明显是仔细打理过，穿的也都不错，陆文兮在他的脸上依稀找到了上一世父亲的影子。
　　“死丫头，我是你爸。”陆一水在门口跳着脚冲着陆文兮喊道。
　　陆文兮皱皱眉，她对陆一水并没有什么感情，不像是对王淑秀一样。再加上她已经认可了肖峰这个父亲，对陆一水更是叫不出爸爸两个字。
　　陆文兮不说话，陆一水急了，“臭丫头，你过来，你先过来把狗弄走，我找你有事。”
　　她一说有事，陆文兮立刻反应过来，“中京陆家找到你了？”
　　“什么中京陆家？那是你爷爷家。呸，说错了，那是咱们家，咱们就是陆家的人，以后咱们父女就是有钱人了。有钱人，臭丫头你懂不懂？像这种破花店，你想开多少开多少。”陆一水一边唾沫横飞地向陆文兮描述着美好的前景，一边试图往店里走两步。
　　大黑立刻低吼了一声。
　　陆一水缩了缩身子，指着陆文兮叫道：“死丫头你个不孝女，你……”
　　陆文兮打断了他的话，“我不会认陆家的。”
　　“什么？死丫头你傻了吗？你知道陆家有多少钱吗？认回去咱们父女就是有钱人了，不比你守着这个破花店强。你说，是不是王小花不让你认！你等着，我去找她去。”
　　“不许你找我妈。”陆文兮立刻大声道。王淑秀现在怀孕快7个月了，万一被陆一水惹生气，受了刺激怎么办？
　　“死丫头你……”陆一水色厉内茬地喊着。
　　陆文兮咬了咬唇，对着大黑说：“大黑，上。”
　　听到了这声命令，大黑立刻朝着陆一水扑了过去。陆一水发现陆文兮是来真的，急忙转身连滚带爬跑了出去。可惜他速度比不过大黑，被大黑轻易地扑倒在地，压在了身下，一只爪子摁在了陆一水的后脑勺。
　　“死……死……死……”陆一水吓得话都说不清楚了。
　　陆文兮没想过要怎么对付陆一水，毕竟他是这句身体的父亲，她知道大黑不会伤到陆一水，顶多就是吓吓他。“大黑回来。”陆文兮冷淡地看向陆一水，认真道：“再说一次我不会认回陆家的，你也不要去找妈妈。”
　　“死丫……”陆一水翻身张口就骂。大黑立刻弓起背，做出了要扑过去的姿势。“头”字被陆一水生硬地咽了回去，缩了缩脑袋不敢再说话了。
　　陆文兮没看他转身回了微园艺。她想了想找到了肖峰的电话号码，这件事一定要先告诉肖峰。电话接通后，那边有点吵，“爸爸？”
　　“是小兮？”电话里肖峰的声音听着挺高兴，“小兮你又要多一个弟弟或妹妹了。”
　　陆文兮愣了愣，听见了电话对面肖鸿的大笑声，“大伯母怀孕了？”
　　“是。”肖峰笑道：“你大伯高兴坏了。”
　　陆文兮也挺高兴，肖峰想起陆文兮找他，“怎么，小兮有事？”
　　陆文兮觉得这个时候说陆一水回来挺扫兴的，可她又担心陆一水真的去找王淑秀，还是说了出来。“爸爸……回来了。”
　　肖峰反应极快，马上意识到陆文兮口中的爸爸是指谁。“他去找你了？”
　　陆文兮嗯了声，“他说要去找妈妈，我担心……”
　　“没事。我和你妈在一起呢。”
　　陆文兮放下了心。挂了电话，陆文兮有些想不明白，陆家为什么一定要认她回去。过去陆家对这具身体不闻不问，现在为什么一定要认回去？是因为哥哥……陆唯安的身体又出问题了，所以需要她吗？
　　陆文兮越想越觉得是这个可能。她蹲在大黑面前，摸着大黑小声道：“这一次我想自私一次。”
　　没有前言后语，大黑并不能理解陆文兮话中的意思。它低低地叫了一声，伸出舌头温柔地舔了舔陆文兮的手指。陆文兮弯着眼睛笑了起来。
　　“我知道，我会和大黑一直在一起，还有颜姐姐。”　


☆、第162章 电话

　　陆一水回来的消息肖峰暂时只告诉了肖鸿。
　　肖鸿一听就骂：“周老三那个混蛋。”
　　周老三就是接手西北煤矿的下家,对方曾经保证一定好看陆一水,绝对不会放他回来恶心人。
　　肖峰安抚地说：“这件事也怨不得周老三,人走茶凉自来就是如此。陆一水能回来肯定是陆家找过去了，估计没少被周老三敲一笔。这也是迟早的事，陆家急着让小兮认祖归宗,小花不松口,他们也只能把主意打在陆一水的头上。”说实话，陆一水回不回来其实都没什么影响。小花和他生活幸福，小兮又有颜越护着，陆一水回来也做不了什么，就是恶心人罢了。肖峰只有一件事想不清楚，陆家这样急着找小兮到底是为什么？难道真是像小花说的一样,当年那个得了白血病的孩子身体又出了问题？
　　“你打算怎么办？”肖鸿也明白陆一水不算什么，就是觉得他蹦Q着麻烦。
　　“等颜越回来问问颜越的意思。”肖峰说道。解决陆一水不是问题，问题是陆一水身份敏感，要顾虑到小兮的感受。现在小兮失忆了什么都不记得，万一哪天想起点什么来，和他们有了嫌隙就不好了。
　　肖鸿知道肖峰的意思，也就没再说什么。两兄弟商量完，肖峰想着回了家再告诉小花这件事。谁知道事情就是这么巧，等他们从医院回了小区，就看着陆一水穿的人模狗样等在了三号楼门口。
　　“陆一水？”王淑秀挺着七个月大的肚子下了车，看着前方熟悉的身影，语气古怪道。
　　“小花。”陆一水听到王淑秀的声音立刻昂首挺胸地转过身，想要显摆显摆他自个。可等他看清楚王淑秀的样子时，脸上的炫耀瞬间凝固转为了铁青，“王小花你居然对不起我！”
　　他话音还未落下，肖峰已经跟着下了车，站到了王淑秀的身边，半扶着王淑秀似笑非笑地看向了他。“……峰哥。”陆一水再傻也知道怎么回事了，到了嘴边的话全噎了回去，换成了一句带抖音的峰哥。
　　“怎么了？”肖鸿停好车走了过来。陆一水一眼认出了肖鸿，矿上的回忆闪过脑海，顿时两腿一软，讪笑着说：“没事，没事。”
　　“陆一水你来做什么，咱们可离婚了。”王淑秀语气冷淡。
　　陆一水想起陆家吩咐的事，金钱的诱惑一时超过了对肖家兄弟的恐惧，舔着脸道：“小花我回来是有好事找你。我现在有钱了，我不是想着以前你跟着我受苦了，我那……”迎上了肖峰的目光，陆一水立刻改口，“不是，你跟峰哥挺好，我……我没别的意思，就想着让小兮也过上好日子。你说小兮待在凤城有什么前途，开个小破花店能赚多少钱。我跟你说我找到我爸了，他没死，是个有钱人，特有钱。小兮要是跟着我，那是我爸的孙女，还有什么好担心的，小花你说是不是？”
　　他说完眼巴巴地看着王淑秀，王淑秀冷哼一声，“什么有钱人，不就是中京陆家吗？我告诉你，我们母女不稀罕。”
　　“小花你不能这样，你跟着峰哥过上了好日子，你不能不管咱女儿啊。”陆一水急着道。
　　“呸。”别看王淑秀怀了孕，脾气一点没变软和，拎着手里的包就朝着陆一水头上砸了过去。“你管女儿？你tm是管女儿吗？你是让小兮跳火坑啊。你知道陆家为什么要认小兮回去吗？他们家有个白血病，他们是打上小兮的主意了。陆一水你个老王八蛋……”
　　王淑秀砸的痛快，肖峰却是被她吓得心惊肉跳，赶紧上前抱着她，哄着：“小花别激动，你肚子里还有一个呢。”
　　陆一水被砸的晕头晕脑，等他反应过来习惯性地要骂回去，正好对上了肖峰的目光，顿时又怂了。“小花这不可能吧？”
　　“滚。管它可能不可能，老娘说不认。”
　　“小……”
　　陆一水还试图解释几句，肖峰已经放开王淑秀，轻描淡写地问了他一句，“小花让你走，没听到吗？”
　　“走，走，峰哥我马上走。”陆一水瞅着肖峰表情不对，再不敢待下去转身就跑。
　　“呸，个怂货，穿上龙袍也不像太子。”肖鸿鄙夷地骂了一句。肖峰医院里跟他说陆一水去找陆文兮了，他还想着陆一水估摸着也要来找王淑秀。结果这才说了几句，陆一水那个软蛋就跑了，简直tmd一点不像个男人，连弟妹一根头发都比不上。
　　肖鸿刚骂完，就听着王淑秀问：“陆一水那个老王八蛋什么时候回来的？”
　　肖峰扶着王淑秀说：“也就是这一两天，估计陆家也是刚找到他。”
　　“不行，赶紧给小兮说一声，万一老混蛋去找小兮闹腾怎么办。”
　　肖峰无奈，“他已经去找过小兮了，被大黑吓唬走了。”
　　王淑秀一听陆一水已经找过陆文兮，顿时更气了，恨恨道：“小兮就该放大黑咬老混蛋一口。”
　　“行行，明天让小兮把肖百万也带上。陆一水再去，大黑和肖百万一个咬一口。”
　　“这还差不多！”
　　肖峰这头哄好了王淑秀，转头就问颜越什么时候回来。小花肚子越来越大了，得尽快把陆一水解决了，不然指不定他什么时候又蹦Q出来。接到肖峰电话时，颜越已经从陆文兮那里知道陆一水回来的事了。“我先去微园艺接小兮，待会就回去。”
　　“陆一水你有什么打算？”肖峰电话里问道。
　　颜越冷笑起来，“这个简单，让他没心思来闹事就行了。”
　　肖峰猜到了颜越的心思，“我找人？”
　　“不用，这次带陆一水玩一把大的。”颜越淡漠道。只是对付陆一水实在太简单了，随便找几个棋牌室就能把陆一水的魂勾了过去。不过考虑到陆恒川的性格，陆一水的身边肯定有他的人，正好顺便坑陆恒川一把。
　　“颜越你知道陆家为什么一定要认小兮回去吗？”肖峰问出了他的疑问。
　　他不清楚，颜越却是明白，陆家看重的是陆文兮的商业潜力。陆恒川虽然没有转型的打算，但却是一心想要扩展陆家的商业帝国，而陆文兮展现出来的价值恰好是陆家需要的。
　　在此前提下，陆恒川对陆文兮的认祖归宗势在必得。考虑到王淑秀的反对，陆恒川理所当然地想到了陆一水。尽管调查显示陆文兮似乎失忆了，并不记得陆一水的存在，可心理医生分析，陆文兮未必是不记得，只是将这段记忆埋藏在了心底深处。要知道血脉的吸引是很奇特的一件事情，以前王淑秀和陆一水离婚多次，都被陆文兮所阻挠，恰好证明了陆文兮对陆一水的感情很深。如果通过陆一水接触陆文兮，比陆家直接出面要强得多。
　　出于种种考虑，陆恒川没有直接来找陆文兮，而是派人找到了陆一水将其带回了凤城。可惜陆恒川并不知道陆文兮身体里面的芯子换了，不要说一个陆一水，十个陆一水过来都没用。
　　颜越简单地和肖峰说完就挂断了电话，随即又给安洁打了过去，吩咐安洁找找奥港赌场在凤城的联系人。随着这些年奥港那边的赌场越来越倚重内地客人，赌场的管理者在内地的各大城市都安排了联系人，专门负责寻找“肥羊”，引诱“肥羊”上套。以前陆一水就是个小混混根本摸不到这个层次，现在陆一水好歹是陆家承认的私生子，身份是足够了，输多输少就看他的运气了。陆恒川敢拿陆一水来恶心他们，现在让他尝尝自己被恶心的滋味。
　　安洁的行动十分具有效率，当天晚上就帮双方搭上了线。陆一水只觉得新认识的朋友和他性格爱好相投，又十分爽快，颇有些相见恨晚之意。等到新朋友无意中提到奥港赌场一场豪赌上千万的事，陆一水听得脸都亢奋得红了。这是他以前想都不敢想的事，可他现在有钱了，他是陆恒川的儿子，他也有能力去跟着一起赌了。上千万算什么，等陆老头死了，他遗产怎么也能分几个亿吧。
　　陆一水一开始还记着陆恒川吩咐的事，再说他身边还有陆恒川的两个助理跟着。可等他认识的新朋友甩开助理带他去凤城的一个地下赌场玩了一把并赢了小十万之后，陆一水就再记不得任何事了，脑子里只有赌！赌！赌！
　　一连几天，陆一水都销声匿迹，陆文兮忙得也根本想不起他来。前段时间她不在，虎子虽然把店里照看的不错，可很多老顾客就认陆文兮一人，非得等陆文兮回来。这几天陆文兮都要忙死了。在又送走一名老顾客后，陆文兮抓紧时间给颜越打了一个电话。
　　颜越今天去找闵老的朋友签合同，这是竹刚签的第一笔订单，来自能源部的订单。陆文兮看着时间觉得颜越那边也该完事了，想问问她今天顺不顺利。
　　“小兮。”颜越的声音带着笑意，一听就心情不错。
　　陆文兮也跟着心情好了起来，“颜姐姐你们完事了？”
　　“嗯，刚把合同签了，我现在正要回去，中午想吃什么？”
　　陆文兮想了想，“我们去吃牛肉面吧，好久没吃了。”
　　“好，等我回去。”
　　颜越挂了电话正要开车，手机又一次响了起来，来电人显示是外公。颜越顿了顿，摁下了通话，她等这通电话很久了。
　　


☆、第163章 放弃

　　殷永德给颜越打电话时,人已经在凤城了。他在电话里没多说什么,只是希望颜越中午能回家吃个饭。颜越同意了。
　　挂断了电话，殷永德扶着椅子咳嗽了起来。他这几天身体有点微恙,刚刚为了不让颜越在电话里听出来,他一直强忍着不让自己咳嗽出声。过去他的身体还算保养的不错，但从殷雅出事开始，他就发现自己有点力不从心了。等到颜世辉把收集的颜越资料传给他，这重重一击让他的身体彻底垮了下来。他不愿意承认却不得不承认,小越已经不信任他了。
　　他早该知道的,小越的性子和他爷爷年轻时一模一样,怎么能容忍小雅那个丫头自以为是地压在头上。他看晴岚，看颜世辉觉得他们对小越的态度太过偏心,可轮到他自己还是不知不觉当局者迷了。他心软答应小雅去合普是这样,他在董事会支持小雅也是这样。哪怕他心里从没有过让小雅代替阿越的想法,可他的行为却是给了周围人一个信号-小越的地位已经动摇了。还有那次陆家相亲……殷永德苦笑起来，是他自己一步步把阿小越从身边推开了。
　　管家在门口轻轻敲了敲门，打断了殷永德的思绪。他一脸为难，低声道：“小姐在房间闹得厉害。”
　　管家口中的小姐正是殷晴岚，这次回凤城，殷永德强制把她也带回来了。听到殷晴岚在闹，殷永德冷着脸道：“让她闹，五十岁的人了一点脑子也没有。”
　　管家意识到殷永德是说真的，悄无声息地离开了。书房内，殷永德叹了口气，心里再次后悔起来，他年轻时实在不应该骄纵晴岚的。如今眼看着五十多岁的人了，还是活在自己的世界里，什么都由着心情来。他现在活着还能照看照看晴岚，一旦他去了，晴岚怎么办？靠小雅还是靠那个吃软饭的男人？晴岚什么都听那个男人的，他给晴岚留再多的东西，估计两天就被骗没了。没有了他护着，没有了财物傍身，只靠是小雅的母亲，到时晴岚还能活的这样自在吗？
　　殷永德摇摇头，他最近越来越深刻的认识到他已经老了，没有太多的时间了。不管他以前如何打算，事情到了现在已经完全失控了。合普也好，晴岚也好，还是小越也好，他必须要做一个选择了。
　　长长地叹了一口气，殷永德离开了书房。在他一辈子的时间里曾经做出过无数的选择，但从没有一个选择像现在这般艰难。他扶着楼梯一步步走下了楼，院子内有车子的动静，颜越已经到了。
　　“外公。”
　　颜越客气地站在殷永德的面前。因为上午去签约的缘故，她今天穿的十分正式，修身的黑色套装越发衬得她亭亭玉立、秀丽端庄。
　　殷永德一时没有说话，只是静静地打量着颜越。是从什么时候开始，小越回国的时间越来越少，更多的愿意待在国外。其实这一切早就有了迹象，只是他看不到而已。他心里苦笑，“小越来了，今天厨房准备的都是你喜欢的菜。咱们先吃饭，吃完饭外公有事和你说。”
　　“好。”
　　颜越在家人面前话一向少，答应了一声之后就再无话可说。
　　殷永德心中苦涩，却也不知道该说什么。他以前觉得晴岚和小越日益疏离，其实他何尝不是。两人沉默地吃完饭，从餐厅转向了书房。殷永德看向颜越，“小越，小雅的事情你听说了吧？”
　　她问的迂回，颜越微微垂眼，掩去了里面的讥诮。殷雅出事到现在已经一个月了，她不信外公不知道她做了什么。这样绕着弯子在颜越看来实在无聊，她神情平静，直接挑明道：“外公如果是想说殷雅行贿一事的话，我知道的恐怕比任何人都早。”
　　随着颜越的这句话落下，屋内的气氛一下子冷了下来。仿佛空气变得凝滞，沉甸甸地压在了身上。
　　殷永德被颜越的直接打了一个措手不及。他深深地看了颜越一眼，叹息道：“小越，你长大了。”这句话里蕴含了太多的情绪，苦涩、复杂、欣慰……殷永德没有指责颜越，也没有问任何问题，只是平静地讲述道：“小雅出事后，晴岚很难过。她虽在对小越你不是一个好母亲，但对小雅却是疼在骨子里。”
　　这些话听在颜越的耳朵里十足的讽刺。她没有开口，殷永德似乎也不需要颜越开口，继续道：“这段时间晴岚想了很多办法，希望能把小雅保出来。可小雅这件事闹得很大，又涉及到了药品安全，上头十分看重。晴岚问过律师了，一旦小雅行贿的罪名落实，最少也要坐三年的牢。前几天晴岚找到了世辉，希望世辉能帮帮小雅。世辉提出了一个条件，他要晴岚手中全部的股份换取小雅的自由。”
　　殷晴岚找颜世辉是希望能找个人帮殷雅顶罪，毕竟殷雅到合普时日尚短，只要有高层站出来承认殷雅的行为是他授意，殷雅就能以傀儡的理由减轻罪名。人选殷晴岚已经找好，对方要钱，她有的是钱。可合普的董事长是颜世辉，这件事必须颜世辉配合。若是颜世辉拆台，殷雅将在行贿罪名上再加一个罪名。在这种情况下，说颜世辉趁火打劫也好，不怀好意也好，殷晴岚为了殷雅都拒绝不了他的要求。
　　殷永德讲到这里看了颜越一眼，颜越神色如常，从她的脸上看不出任何的想法。殷永德希望颜越说点什么，却迟迟等不到颜越开口。他叹息一声，放弃了猜测颜越的念头，接着说道：“合普的股份你父亲占35%，我和晴岚一共占35%，其中15%属于晴岚名下。我说过无论是我的20%，还是晴岚的15%都应该是小越你的，谁也抢不走。小雅做错了事，该她承担的责任由她自己承担，不能拿小越你的东西去换。”
　　最后几句殷永德说的斩钉截铁，他直接道：“我已经找好律师，将我和晴岚名下所有的股份都转到小越你的名下，小越你待会签个字就好。”
　　听到这里，颜越脸上第一次出现了意外的神色。事实上，来之前颜越设想过外公会和她说什么，殷雅的事是他们绕不开的一个话题。当然，围绕这个话题外公必须要做出选择，她和殷雅外公显然需要舍弃一个了。无论外公舍弃的是她还是殷雅，颜越都已经做好了心理准备。她意外的并非是外公选择了她，而是外公的行为少了以往的拖泥带水，未免有些太过干脆。
　　注意到颜越脸上的神情，殷永德的表情变得复杂起来。他苦笑着看着颜越，语气低沉起来。“小越，你外祖母去得早，我身边只有晴岚一个女儿，从小就把她宠的骄纵任性。她自来不懂照顾别人的情绪，一路顺风顺水的长大。后来她和世辉闹崩，我又心里觉得对不起她，对她难免再纵容几分。她找那个男人，又生了小雅，对你没有尽到母亲的责任。这些我都看在眼里，却心软拿你母亲一点办法都没有。这些年晴岚年纪渐长，脾气却还是和年轻时一样。我活着的时候能护着她，万一我去了呢？那个男人又靠不住，你母亲怎么办？”
　　以前殷永德觉得颜越再怎么也是晴岚的女儿，母子哪有隔夜仇。更何况他坚信小越会继承合普，到时晴岚手中握着15%的股份，小越于公于私都应该会照顾好晴岚。可他万万没想到，阿越想的居然不是继承合普而是毁掉合普。没有了合普拴着小越，只靠她和晴岚浅薄的母女之情，晴岚又是那种性子，小越能护晴岚几分根本不好说。
　　他自个心里明白，事情失控到现在，无论是晴岚还是小雅，以后能依靠的只有小越。他现在退一步，长远看来反而是为了晴岚和小雅好。只要小越接下了这35%的股份，日后怎么都要护晴岚一把。晴岚过的好了，小雅也受不了大委屈。念头转过，殷永德语气中露出了一丝不易察觉的哀求，“小越？”
　　颜越沉默片刻，道：“我会给母亲设立一个基金，足够母亲衣食无忧。至于日后基金的受益人，由母亲自己指定。”
　　她这样说显然是同意了殷永德的安排。殷永德松了一口气，几日来第一次笑的开怀。两人谈妥，签协议只用了几分钟的时间。律师一直就等在隔壁，殷永德连公证人员都找好了。
　　一切弄完之后，颜越准备告辞。
　　殷永德在她出门前喊住了她，“阿越……我听说你有喜欢的人了？”
　　颜越点点头，并没有隐瞒的意思。
　　殷永德勉强地笑着，“是叫陆文兮吧……你找个时间带来家里坐坐，外公也见见。”
　　颜越顿了顿，点头道：“好。”
　　她这边一出门，殷永德就苦笑着坐回到了椅子上。都是晴岚和世辉造的孽，如果不是受了父母的影响，阿越又怎么会不愿意成家喜欢上了一个女人。若是以往，殷永德还能管一管，可现在……小越还会听他的吗？
　　走出书房的颜越并不在乎外公心里怎么想，她从来没觉得家庭会成为她和小兮之间的阻碍。以前不觉得，现在更不会这样想。她没有立刻离开，而是转向了三楼的方向。外公刚刚虽然没有明说，话里话外却是希望她能见母亲一面。颜越明白外公的意思，无论如何殷晴岚都是她的母亲。她会如外公的意愿确保母亲衣食无忧，但也只是这样了。
　　三楼房间门口，颜越没有伸手敲门。一门之隔的房间内不断传出重物坠地的声音，间或夹杂着母亲愤怒的骂声。
　　颜越沉默片刻，径直转身离去。
　　“喂，安洁？”
　　出了殷家大宅，颜越第一时间联系了安洁。
　　“老大，有事？”
　　“帮我联系陈修园，我要卖掉手里合普的股份。”
　　


☆、第164章 热闹

　　颜越在没有惊动任何人的情况下，将手中持有的合普35%的股份全部转让了出去。接手人陈修园是合普除了颜、殷两家外最大的股东。他手里本来就持有合普10%的股份,加上颜越转让的35%，一跃超过了颜世辉，成为了合普最大的股东。
　　颜越和他的谈判只用了不到一个星期的时间。等到一切尘埃落定,颜世辉和殷永德才反应过来。颜越的这一举动不仅震动了合普上下，更是震动了整个中京。
　　叶蔓的爷爷知道这件事后，特意打电话问叶蔓有没有提前收到什么消息。叶蔓义正言辞地表示她不知道,颜越把她也瞒在了鼓里。
　　叶老爷子轻哼一声,没说信也没说不信,只是临挂电话前像是随口提了一句：“小越也是个狠人。”
　　叶蔓对此也心有戚戚焉。颜越和陈修园的谈判明面上是安洁在跟进,实际上从头到尾叶蔓都知道。对于颜越如此惊世骇俗的行为，叶蔓在最初也大吃一惊。要知道有了这35%的股份，颜越完全有能力强势进入合普，和颜世辉分庭抗礼。等过个几年颜越在合普站稳了脚跟,颜世辉再想搞什么平衡也难了。一旦颜世辉到了年纪退休,合普怎么看都是颜越的天下，颜越怎么就舍得把手里的股份卖了呢？
　　当然,从颜越的角度出发，叶蔓也能理解她的行为。颜越对继承合普并没有什么执念，她自己的事业发展不错，与其回到合普同颜世辉斗来斗去，不如扶持陈修园把颜家在合普的势力踩下去。尤其是叶蔓想到颜世辉一直将合普当做他的囊中物，现在颜越横出一杠，合普从颜家、殷家的合普变成了陈家的合普，这件事简直不能更赞。
　　叶蔓如何想，颜越没有问，她现在在等父亲和外公的反应。
　　最先联系她的是外公。电话里，殷永德沉默半晌只说了一句，“小越你不后悔就好。”
　　颜越从不觉得她会为这个决定后悔，只是这些话现在已经没必要说了。意识到外公没有继续谈及合普的打算，颜越主动道：“出售股份的钱我已经安排安洁去筹备基金的事，等基金设立成功后，相关的证件会送到母亲的手里。”
　　“这些事小越你看着办就好。”殷永德不知道是不是松了一口气，他叹息着：“小越我已经老了，多余的事不会再操心了。辛苦了这么多年也该养养花种种草，安度晚年了。”
　　殷永德通过这种方式向颜越保证，他不会多管颜越的事。颜越顿了顿，说：“我知道了，谢谢外公。”
　　如同承诺的那样，殷永德对颜越出售合普的股份没有任何的表态，他不仅自己深居简出，还把殷晴岚带在了身边，防止殷晴岚在外面乱说。自此，殷雅身陷囹圄，殷永德和殷晴岚父女消失在了中京社交界，殷家的影响迅速被消除。人们在殷家挖不到新闻的情况下，注意力全部集中到了颜家。
　　但意外的是，颜家对此也没有任何的声明，只是有心人注意到颜世辉低调住院，颜海在私下的场合叫嚣着要把颜越逐出颜家。听到的人都没把他的话当回事，颜世辉和殷晴岚一天不离婚，颜越就是颜家的正统继承人。颜海一个私生子这样闹腾简直是让人看了笑话。
　　颜越在听了颜海的叫嚣后完全不在意，她现在已经无所谓父亲的反应会怎么样了，她的注意力全部放在了另一件事上。
　　时间一晃到了六月中旬，一则消息爆炸性地在凤城传开。人们从原来见面的“吃了吗？”“逛街呢？”“最近怎么样啊？”形形□□的问候语，统一成了“听说了吗？”
　　几乎每一个被问到的人回答都是“听说了”。还有的人更是一脸神秘，四处看一眼小声道：“不仅听说我还见到了，我邻居家女儿就能和他们家养的那条狗交流，我亲眼看到了。”
　　“我同学也是……”
　　“我表哥……”
　　“我同事……”
　　各个论坛上，关于人和动物交流的话题炒的沸沸扬扬。每个人都蹦出了无数的“我同学”“我表哥”“我同事”“我邻居”，没人敢站出来说“我自己”。所有人都在观望，等着政府就这件事表态。
　　随着凤城土壤净化的范围越来越大，整个凤城的自然环境有了翻天覆地的变化。在这种潜移默化的变化中，越来越多的人发现自己身体变好了，腿脚灵活了，脑子也变得活络了。以前学点什么要花很久，现在很快就能学会了。但这还不足以让人们惊讶，毕竟这种变化是循序渐进、一点一滴的，就算是有人发现了，也没怎么太在意。可人和动物交流却不同，这种变化是实实在在能看得到的。
　　从第一个人发现自己可以和动物交流开始，慢慢有了第二个，第三个……越来越多的人发现自己有了这种神奇的能力。大多数得到这种能力的人都十分低调，只有少部分高调地炫耀出来，他们无一例外都被进驻凤城的专家组请去了配合调查。
　　本来无论是高调还是低调，相关的消息都还被压着没有露出一丝一毫。可就在近日，专家组的调查内容突然以野火燎原般的速度传遍了整个凤城。虽然他们打过招呼，各大电视台、报纸和网络都压下了这些报道，但一些服务器在国外的网站却是他们无法控制的。一夕之间，关于进化，关于人和动物交流的传闻犹如一颗落入水中的石子，在凤城荡起了无数的涟漪。
　　“大家说吧，这件事怎么处理？”
　　凤城市政府，负责调查人和动物交流一事的专家们聚在一起。组长朱晓巍将收集到的资料放到桌上，看向了围着的众人。他知道在座的都是各专业的大牛，任何一个人拎到外面都是响当当的人物，他应该语气客气一点，但现在事态紧急，也实在是顾不上了。
　　从四月中专家组进驻凤城开始，到现在六月中旬，将近两个月的时间里，他们暗中查访到了大量人和动物交流的实例。如果说一个是偶然，两个是特殊，那么一份份的事例摆在他们的面前，他们不得不承认这不是偶然，而是属于人类群体性的进化。尽管最初有人对“进化”的结论不以为意，但经过大量的调查研究后，就连最保守最顽固的专家也认可了进化的说法。
　　根据统计，整个凤城在过年的一年里，居民的身体素质平均提高了20%，普遍达到了优秀运动员的水平。专家组调研了凤城所有的大中小学校和企事业单位，再参考医院的就诊数据，得出了这个惊人的结论。他们发现，凤城的居民变得更聪明，更强壮，甚至性格也变得更积极和善。在过去的一年里，凤城的犯罪率比过去降低了35%，人们对外展现出了一种更自信积极的态度。
　　对专家们而言，身体的进化还只是进化的一部分，更让人觉得不可思议的是人和动物交流的能力。这种像是传说中“精灵”的能力展现在人类的面前，让人觉得神奇的同时，更多了许多未来发展的可能。
　　无论是身体的进化还是神奇的能力，专家们一致确认这种进化和凤城的环境改变有关，甚至凤城环境的变化就是促使进化出现的直接原因。专家组想要探寻的是，为什么这种变化发生在了凤城？凤城有什么特殊的吗？这种变化能扩展到全国吗？如果要扩展到全国，需要什么条件？是所有人都可以进化吗？
　　太多的问题需要答案，但短短两个月想要寻找到答案实在是一件不可能的事。在专家组紧锣密鼓调查的同时，关于这件事是否对外公布也产生了分歧。
　　有专家态度保守，认为这则消息公布出去会引起社会动荡，进化者和非进化者如何和谐相处？不如再等等，等专家找到进化的原因后再公布，这样每个人都有了进化的希望，也不会造成太多的心理失衡。
　　另一部分专家则认为，随着进化人数的越来越多，整件事根本瞒不下去。与其等到民间自己发酵，不如官方给一个合适的引导。
　　双方谁也说服不了对方，但整体趋势上保守的一方占据上风。在经过一次次投票及同上面沟通后，专家组决定要压下这则消息。并且对社会上隐约出现的人和动物交流的传闻进行辟谣，论证所谓的人和动物交流的能力只是长期饲养宠物形成的一种条件反射。可就在他们准备辟谣之际，消息突然泄露，专家组不得不面对现在的问题。是坚决否认这件事，还是顺势承认并公开目前的调查内容？
　　朱晓巍问完后，副组长第一个表态，“事到如今瞒下去也没有必要了，反而会造成不好的影响，不如直接公开。”
　　“我觉得还是要等一等。”另一名专家反驳道，“我们可以先看看外面情势的发展，摸清新闻风向后在选择引导方向。”
　　他的意见代表了大多数人，大家潜意识中还是希望能保守低调地解决这件事。
　　专家组按兵不动，官方没有任何的解释，民间在乱糟糟的闹腾了两天之后，突然掀起了宠物收养的狂潮。
　　先是不知道谁提出，他在研究了周围的几名获得能力的同事后发现，这几人无一不是热爱自然、热爱动物，平时对人友善，富有爱心，经常会喂喂流浪狗、流浪猫什么的。而且巧合的是，他们沟通的动物都是外面被遗弃的流浪动物，这些动物更具有灵性，更容易沟通。这则消息一出，困扰凤城多年的流浪动物问题立刻解决。不需要广告大幅宣传“不抛弃、不放弃”的行为，整个凤城再也看不到任何人遗弃不要的宠物。现有的流浪动物也纷纷被人收养，得到了妥善的照顾。
　　紧跟着这则传闻的是另一则传闻，家里长期饲养的宠物也容易和主人产生沟通。为此，凤城宠物市场差点被人流冲垮，里面的各种宠物可谓是供不应求。
　　


☆、第165章 改变

　　凤城的宠物热潮还没褪去,又迎来了一波旅游的热潮。
　　尽管华国的各大主流媒体都压制了对凤城变化的报道，但出差的、旅游的、无意中路过凤城的，还有和凤城居民有千丝万缕关系的人都纷纷从各个渠道知道了凤城的异变。一传十,十传百,各种小道消息是满天飞。有说凤城被外星科技改造的,也有说凤城是神话中修炼圣地的……无论多么荒谬的传言,核心内容都逃不开凤城环境异变对人类身体的改善。为此,一波一波的人流涌向了凤城，想要亲自看一眼这个传说中的城市。
　　彭静是第一批到达凤城的游客之一。
　　两年前,彭静从凤城的科技大学毕业，回到了自己的家乡。虽然她离开了凤城,但四年的大学生涯还是让她对凤城充满了感情。当然无论记忆如何美化,彭静都记得凤城的天永远是灰蒙蒙的,水是墨绿色的，空气中是飘满了浮尘的。无论春夏秋冬，风一刮到处都是土,避都避不开。学校的教授跟她说，这是重工业城市发展避免不了的痛，除非产业转型，否则环境只会这样继续恶化下去。
　　因为这个原因，彭静放弃了毕业留校的机会，回到家乡做了一名初中老师。她以为凤城的环境会一直这样，但自今年开春起，似乎一切都变了。彭静发现，她很多留在凤城的同学突然都多了一个新爱好-晒照片的爱好。他们拍的照片或是居住的小区，或是工作的单位，或是走在路上随手一拍。无论是哪一种，照片中的天都如洗过一般发蓝，照片中的一角必然有着浓郁的生机勃勃的绿意。
　　彭静听自己留校的好友可可兴奋地讲，现在的凤城和以前大不一样了。天是蓝的，水是清的，入目所及到处都是各式各样的绿植，整个凤城就像一座大型的植物园。可可的描述吸引了彭静，再加上可可神神秘秘跟她讲的进化能力，彭静当机立断买了到凤城的机票，打算亲自来体验体验可可所讲的一切。
　　从出机场开始，彭静就觉得她的眼睛不够看了。比起男性，外面的这些花花草草显然更吸引女性的目光。一路上彭静手中的相机就没有停过，她觉得她已经完全不认识这座城市，这座被绿色包围的城市。
　　出租车司机把彭静当做了头一次来凤城的客人，一路上态度热情地给她讲解个不停。彭静笑眯眯地听着，心底跟着涌出了一股自豪之情。半小时后司机将彭静送到了科技大学门口，还少收了她两块钱的零钱。
　　“小姑娘出门不容易，抹个零好了。”
　　“谢谢师傅啦。”
　　彭静这头送走了司机师傅，转头就听到了好友可可的招呼声。
　　“彭静这里。”
　　彭静欣喜地跑了过去。可可穿着一身绿裙俏生生地站在学校门口同她招着手，怀里还抱着一只黄色的小奶猫。
　　“真可爱。”彭静一眼看到了小奶猫。她小兮翼翼地摸了摸小猫，兴奋地问：“可可你能和它交流吗？就是你在电话里和我说的那种神秘能力？”
　　可可扑哧笑了起来，摇摇头，“它叫奶油，是我刚养的。你记得吧？以前咱们宿舍后面有只流浪的大黄猫，奶油就是大黄猫的孩子。前几天大黄被咱们系主任收养了，我好不容易才抢到奶油。我和奶油现在还属于互相熟悉阶段，还没产生那种能力。不过其实有没有能力并不重要，你看奶油多可爱。我一开始养它说实话也是希望能有那种能力，但养了几天是真心喜欢它，有没有能力反而无所谓了。”
　　可可说着点了点小黄猫的鼻子，亲昵道：“奶油你说是不是呀？”
　　奶油：喵~
　　彭静一旁看着小奶猫乖巧的样子，简直心都要化了。
　　可可挽起了她的胳膊，“走，我带你去学校逛逛，看看咱们学校新的一景。”
　　“什么景？”
　　“去了你就知道了。”可可卖了一个关子。
　　凤城科技大学以前就绿化不错，现在的环境更是好得出奇。彭静一路看过去，教学楼、办公楼、宿舍楼、操场，几乎是眼睛看到的地方都覆满了郁郁葱葱的绿植。可可介绍道：“现在走哪里都是绿荫，教室里也凉快的很。今年完全就没开过空调，后勤主任高兴坏了，省了一大笔电费开支。”
　　彭静笑着深吸了一口气，陶醉地说：“空气真美。”
　　可可点点头，“现在空气好了，晨练的学生也多了。早起几乎没有睡懒觉的，不是操场里锻炼就是绕着学校跑步，生活健康的很。第一节课的出勤率着实提高了不少。“
　　她说的这些勾起了彭静上学时的回忆，两人边走边聊，就听着头上一阵呼啦的声音。彭静下意识地抬头看去，惊讶地张大了嘴。在她们的头顶上，一大群鸟盘旋飞过，钻入了前面的小树林中。
　　彭静看的清楚，刚刚的鸟群成员混杂，有她不认识的鸟类，也有常见的鹦鹉、八哥、喜鹊之类的，粗略估计有上千只。
　　“到了。”
　　可可拉着彭静绕过了假山，正对着小树林。小树林的前面，学校的数学系主任谢老正笑呵呵地跟停在他肩头的一只鹦鹉说着话，“小律，再带着大伙给飞一个。”
　　被称为小律的鹦鹉啄了啄谢老的耳朵，一声清鸣，树林里的鸟群跟着飞出，在空中绕着谢老盘旋一圈，重新飞入了树林。
　　彭静简直看呆了。
　　可可笑着说：“怎么样？谢老现在已经是咱们学校新的一景了。每天只要没课就来这里逗鸟群，他开心大家看着也开心。你别看里面鸟多，都是有主的。连几只不起眼的小麻雀都被大一的那帮熊孩子们编号认领了。也不知道他们怎么分辨出来的。每天中午还特别煞有其事地端着小杯子来喂鸟，什么雀一、雀二之类的。”
　　彭静脑补了一番这个场景，笑的半天直不起腰。她感慨地看着周围，“我毕业才两年，这变化也太大了。你说这一切都是怎么发生的？”
　　可可摸着怀里的奶油认真道：“我不知道这一切是怎么发生的，但我很喜欢这种变化。无关外面传言的进化和能力，单纯只是这种环境就足以让我感谢这一切了。我只希望能尽自己的努力保护现在的环境，不要在我们这一代的手里再一次毁掉它。”
　　可可的想法也是凤城大部分居民的想法。专家组担心的社会动荡并没有发生，也没有进化者和非进化者之间起了冲突。对于人和动物交流的能力，没有的人也只是抱着羡慕的态度，并期待自己未来的某一天也能具有。比起这种能力，大家更关注的是凤城的环境。所有人都明白，无论是进化也好，能力也罢，环境的改善才是一切的前提。
　　大家自发自愿地开始保护周围的环境。不需要环保部门监督，郊区所有排放不合格的小钢厂全部停工了。这些钢厂的主人、员工也都是凤城环境变化的受益者，他们也切切实实地享受到了这种变化的好处。有脑子活络的钢厂主已经在筹划关了钢厂开农家乐，依着凤城的神奇变化，这里必然会成为全国甚至全世界的旅游胜地。
　　在凤城一切都欣欣向荣之际，最忙最乱的应该是属于凤城的警察了。因为大批游客的涌入，凤城的警察不得不暂停了所有的轮休，全部都上岗维持秩序。作为一个重工业城市，凤城以前完全没有这种接待大批游客的经验。在度过了最初手忙脚乱的几天之后，大家才慢慢适应了下来。
　　颜越接到方磊的电话也已经是几天后了。
　　“颜越我真是被你坑苦了。”
　　方磊歪着头夹着电话一边骂颜越，一边端着平底锅给小灰炸小鱼吃。在连着加了一个礼拜的班，24小时时刻待命不能离开警局后，方磊终于争取到了一天的时间，得以回家看看小灰这个猫大爷。
　　意料中的，小灰一见面就挠了他两爪子，作为被丢下一个星期的报复。方磊抱着小灰哄了半天，连澡都没顾得上洗，先赶紧伺候小灰洗了一个澡，又开始给它炸小鱼吃。现在炸鱼的空隙，方磊总算逮着颜越骂两句了。
　　“我坑你什么了？”
　　颜越一推三四五，绝对是什么都不肯承认的。她笑着听完方磊的抱怨，话题一转，“我听说因为涌入的游客太多，凤城已经开始打算要严查暂住证，限制游客的滞留时间了，你有收到什么消息吗？”
　　方磊有些幸灾乐祸，“颜越你还没有凤城户口吧？”
　　可以预计的未来，凤城户口将是比中京户口更金贵的存在。
　　颜越轻笑，“以前不方便，现在正好把户口迁过来，和小兮过户到一起。”
　　“那你可得抓紧了，过段时间怕就不好办了。你刚问的暂住证是确定要查了，至于游客滞留时间这个还没定，上头压下了提议，估计是怕游客闹事。”
　　当然要是游客还是这么多的话，估计上头就该狠心限制游客的滞留时间了，不然凤城绝对是承受不住的。就说凤城根本没地方住，现在已经是能住的地方都住满了，再来人真的得在街上支帐篷了。
　　方磊想到这个情景就头疼，到时苦逼的还是他们这帮警察。念头闪过，他又磨了磨牙，这次是真被颜越坑苦了。
　　颜越听着方磊的磨牙声笑着挂断了电话。说实话服这次放出专家组的调查资料也有些冒险，但确实是搅混水最好的办法。若是任由专家组压下这件事，暗中慢慢调查，她不免会担心小兮的身份暴露。虽然她从去年已经陆续做了不少的安排，但保险起见还是搅乱专家组的步伐为好。
　　现在全国的注意力都盯住了凤城，专家组没有了之前的悠闲，必须要尽快为凤城的变化找出一个理由了，而这个理由她已经为他们准备好了。
　　


☆、第166章 活该

　　凤城的旅游热潮还在继续,在经过了最初几天的兴奋后，凤城人民已经能淡定地看待这一切了。以王淑秀为例，她现在已经不再抓着大黑的每次叫声追问陆文兮是什么意思了。
　　陆文兮和大黑同时松了一口气。
　　颜越看着好笑,跟陆文兮商量：“小兮要不要和我回中京一趟？”
　　陆文兮想了想点了点头。她虽然是在中京长大，但是对中京并不熟悉,能回去看看也好。
　　有了之前的几次经历,颜越现在恨不得把陆文兮拴在腰上，走哪带那。听说她愿意回去，心情不错地伸手把陆文兮抱到了怀里,亲了亲她的耳朵,下巴搭在陆文兮的肩膀上，说：“中京虽然现在环境没有凤城好,但一些旅游景点还是不错的,我们可以去看看。”
　　“能去爬红叶山吗？”陆文兮突然问。
　　颜越笑了起来，“当然。”
　　陆文兮抓着颜越的手,说：“我从小到大在中京哪里都没有去过，唯一一次可能出游还是小学三年级学校安排我们春游，当时的目的地就是红叶山。不过在春游的头一天我出了车祸，错过了这次活动。后来……就一直呆在家，再没有出去了。”
　　现在说起以前的事，陆文兮已经没有任何的心理障碍了。她下了决心要和过去彻底告别，不会再和陆家扯上任何关系。不过陆文兮有些奇怪，陆家为了认她回去还特意把陆一水派来，可她只见了陆一水两面就再没见过对方的身影，连陆家也没有了消息，实在是太奇怪了。
　　她安静不说话，颜越伸手覆住了她的手，柔声道：“那我们这次回去多爬几次红叶山。”
　　陆文兮弯了弯眼睛，“爬一次就够了。对了……”她好奇地看向了颜越，“颜姐姐你觉不觉得奇怪，快有一个月了，陆家和陆……爸爸都没有再出现？”
　　“陆一水吗？”颜越的语气有些微妙的古怪，陆文兮没有听出来。颜越手臂紧了紧，“大概陆家现在有别的事绊住了吧。”
　　几天前，中京陆家
　　陆一水缩着脖子耷头耷脑地站在陆恒川的面前。
　　陆恒川阴着脸狠狠地看着他，只觉得一口气堵在嗓子里，憋得他难受的厉害。陆家这么多年，还从没有这么丢脸过，简直是颜面扫地。一个月前，陆一水拍着胸脯保证能把陆文兮带回陆家。结果呢？陆文兮陆家没见着，反而是收到了陆一水瞒着助理偷偷跑到奥港赌钱，输了一个亿被扣在那里的消息。
　　奥港方面专门派人来陆家要债，陆家本来不想替陆一水背这件事，可架不住陆一水不要脸，装疯卖傻到处嚷嚷陆恒川是他爸，刚把他认回陆家。整个奥港赌场的人，包括客人就没人不知道这件事。靠着这些人口口相传，整个中京都在看陆家的笑话。陆恒川气得要死，却架不住陆家现在风口浪尖不能再出事了，不得不吞下陆一水这个苦果，忍气吞声地替他还了钱。
　　只要想到这些陆恒川就觉得恶心坏了。一个亿的资金恰好就是陆氏集团现在能抽调出的全部现金。本来陆家就因着受合普的牵连伤筋动骨，现在更是雪上加霜，保不准什么时候资金链就要断了。陆恒川根本不相信这是巧合，他怀疑是有人故意针对陆家。
　　“你还敢回来！”陆恒川怒喝道。
　　陆一水讪笑着：“爸，我……您……”
　　“你闭嘴！”陆恒川大吼一声，“你居然借着陆家的名头去赌钱，你！你……”
　　陆一水小声辩解道：“我本来就是你儿子，不算是借着陆家的名头吧。再说万一哪天爸你去了，那遗产不还有我一份嘛，也值个几亿了。现在就当是提前给我花了，到时给我少分点，我保证不和兄弟们争。”
　　他说的无赖，陆恒川被气的满脸通红，“你给我滚！”一句话说完，陆恒川已经捂着心口，软软地倒了下去。
　　陆恒川住院的消息知道的人并不知道。陆家受合普影响，股票已经跌的十分厉害，现在最主要是求稳，不能再有任何不好的新闻爆出。若是这个关口陆家掌门人陆老爷子住院的消息传出，投资人信心受挫，恐怕陆家的股票又会迎来新一轮|暴跌。陆家上下打点，把这个消息瞒的死死的，陆恒川更是想把陆一水打发回凤城，眼不见心不烦。谁知道陆一水生怕陆恒川突然挂了他来不及赶回来分遗产，怎么都不肯走，死活说要留在陆恒川身边伺候他。
　　陆恒川被自己的儿子恶心的厉害，又怕放他出去乱说什么，不得不将其留在身边，再顾不上凤城陆文兮的事。
　　当然陆恒川住院的消息瞒的过别人，瞒不住叶家。叶家转头就把这则消息告诉了颜越，颜越没想到陆一水的杀伤力这么大，意外之余倒是心情舒畅了不少。陆老爷子年轻时造过的孽，时候到了总是要还的。
　　这些事颜越并不打算告诉陆文兮，她一直记得自己最初遇到陆文兮时的愿望，希望能把陆文兮护在怀里，永远不要知道背后这些阴暗的一面。尤其是陆家的这些烂事，她更是不希望陆文兮知道。
　　在把凤城的一些事处理完之后，颜越带着陆文兮回了中京，当然大黑肯定是要一起的，随行的还有叶蔓和二哈那只拆迁专家。
　　习惯了凤城的环境，回了中京几人都有点不适应。叶蔓开玩笑，“由俭入奢易，由奢入俭难。虽然说的是环境，但意思就是这么个意思。也不知道凤城的变化是一个特例，还是全国都能推广？”
　　这个问题上陆文兮是专家，她很肯定道：“全国都可以推广的。”
　　“小兮这么肯定？”叶蔓随口打趣着。
　　陆文兮呆了呆，颜越已经替她圆了回来，“凤城也不是一开始就是这样的，先是城区几处地方，后来才扩展到全城。”她说完顺手揉了陆文兮的头发一把，陆文兮乖乖地低着头不再说话。
　　事关面板和陆文兮的身份，颜越可比陆文兮谨慎多了。叶蔓虽然是她信得过的好友，但颜越也没有告诉叶蔓的打算。
　　叶蔓没听出什么问题，兴致勃勃道：“那依着凤城的扩展速度，等变化辐射到中京怎么也得几年吧？”
　　背着叶蔓，陆文兮偷偷比了一个“四”。
　　颜越轻笑，伸手捏了捏陆文兮的脸。他们两个其实探讨过这个问题，依着凤城土壤净化的扩展速度，从凤城扩展到中京需要四年的时间。但如果要是在中京形成几个净化点，双方一起扩展的话，时间完全可以压缩到两年。陆文兮手里还有四点自然之力，她跟颜越商量好这次来中京就把四点自然之力全用了，加速中京这边的净化速度。当然，进化植物形成的生态群落效果更显著，可却容易暴露陆文兮的身份。在没有合适的借口之前，颜越是不会让陆文兮这样做的。
　　几人很快在颜家大宅安顿了下来。说是安顿其实也简单，陆文兮是要和颜越住一起的，叶蔓不愿意回叶家，跟老爷子打了声招呼，也赖在了这里，反正有她常住的房间。唯二需要操心的是大黑和二哈。大黑还好，向来听话懂事，不像二哈那种活泼的性子。这才多久，二哈就已经把客厅的桌腿当鸡腿给啃了。
　　管家看着是一脸郁闷，这只蠢狗还对着他卖萌，捂着眼睛偷偷观察他的反应。他无语地别开了脸，二哈居然绕到了另一边。
　　管家：“……”
　　陆文兮怕管家生气，偷偷招呼二哈到她身边。二哈兴冲冲地扑了过来，被大黑吼了一嗓子，立刻蔫头巴脑地趴到了地上。陆文兮忍着笑，把它们两个带去了外面的小花园。
　　她虽然是第一次来，但颜家和陆家老宅的构造差不多，陆文兮只是稍加分辨，就找到了花园的方向。说起来她并不喜欢这种大房子，人住在里面总会有一种空旷的感觉。尤其是想到颜越从小就一个人住在这里，没有家人陪伴，那种感觉应该比她在陆家还要孤单。
　　她脑子里乱七八糟地转着各种念头，带着两条狗绕着花园走了一圈。等她回到原点时，颜越已经站在那里等她了。
　　“喜欢这里吗？”
　　陆文兮顿了顿，诚实地摇摇头。
　　“我也不喜欢。”颜越牵着陆文兮的手在小花园绕了起来，边走边说：“祖父当年希望一家人和和□□的住在一起，结果他的愿望才实现了一年，我父母的感情就宣告破裂。两人分别在外面有了人，却碍于祖父的存在不能搬出去，而是被迫生活在一起，每日吵来吵去，祖父看在眼里估计心里也不痛快。后来祖父去世，他们迫不及待的搬离了这里，只有我一个人留了下来。小时候不懂事，一直守着这套房子希望父母能回来。后来懂事了，去国外上学就越来越不喜欢这里，也不喜欢回来了。”
　　陆文兮听着用力地握紧了颜越的手，颜越笑着在她额头亲了一下。“其实房子没错，换到叶家，一大家子住在一起也挺开心的。”
　　陆文兮想了想，“我们现在也挺开心的。”
　　颜越一愣，随即朗声笑了起来。
　　

☆、第167章 推手

　　颜越在回中京的第二天见到了颜世辉。
　　没有外界猜测的硝烟弥漫，见面的两人神情都十分平静。颜世辉深深地打量了颜越几眼，就像是不认识她一样。颜越神情坦然,由着父亲随意打量。事到如今，无论颜世辉怎么想,颜越都已经不在乎了。
　　漫长的沉默过后,颜世辉率先开口，“你还回来做什么？”
　　颜越微微勾了勾嘴角,“我听颜海说要把我逐出颜家，未免父亲为难特意回来把户口迁出去。”
　　她语气嘲弄，颜世辉忍了又忍，“你是在怪我偏心吗？”
　　颜越出乎意料地摇摇头,“小时候不懂事这样想过，后来就觉得无所谓了。”
　　颜世辉盯着颜越的表情,试图判断她的真实想法。过去颜世辉不在乎颜越怎么想，现在想知道已经看不出颜越的心思了。他有种威严被冒犯的感觉，这已经不是第一次了。从颜越瞒着他留在国内开始，到突然出手卖掉了殷家的股份,颜世辉在生气他对合普失去控制的同时，更生气的是他对颜越失去了控制。
　　从小到大，颜世辉的人生算得上是顺风顺水。他唯一一次失败就是和殷晴岚的婚姻。在那之后，无论是生活还是生意，他再没有尝过失败的滋味。关于颜越的安排，不是没有人和他提过意见，可他习惯了掌控一切，自觉也能掌控了他的女儿。可让他想不到的是，偏偏就是他觉得能掌控的女儿给了他致命的一击。
　　颜世辉冷声道：“你把殷家的股份卖给了陈修园，心里就没有一点内疚？你就眼睁睁看着你祖父辛苦多年打下的基业毁在自己的手里？”
　　“有什么内疚的呢？”颜越对上了颜世辉的视线，神色冷漠，“父亲明知道颜海资质如何，还想着把合普交到他的手里，这难道不是在毁掉合普？既然父亲都不在意祖父的心血，我又有什么好在意的。”
　　“说来说去你还是在怪我偏心。”颜世辉怒道。
　　颜越顿了顿，嘴角勾起，“真没有。只不过一件东西我要不要是我自己的事，不喜欢别人从我手里抢。既然这样，那干脆谁也别要好了。”
　　颜世辉总算是明白了颜越的心思。“你筹划了多久？”
　　“父亲呢？父亲筹划了多久？”
　　两人针锋相对，颜世辉第一次觉得他好像从没有看清过这个儿子。
　　颜越离开颜世辉后，在外面遇到了颜海。她连余光都懒得扫颜海一眼，直接把对方当做了空气。颜海气得要死，却没胆量追上颜越放几句狠话。他除了敢在背后叫嚣几句外，在颜越面前一向是鹌鹑惯了。
　　远远地看着颜越的背影，颜海不知道怎么突然想到了殷雅。曾经殷雅还笑话过他在颜越面前没底气，结果呢？殷雅倒是够嚣张，直接被颜越弄到坐牢出不来了。颜海想到这里，后背突然蹿起一股冷意。他摇摇头打起精神跑进了屋，看到父亲忍不住问了一句，“爸，颜越来干什么？”
　　颜世辉对上颜海态度平和了不少，“你又去哪里了？”
　　颜海一脸显摆，“爸，你不是想去凤城拿地吗？我找人打听了，凤城现在空地不少，不过都在郊外。城区现成能开发的只有南城。那边基础建筑落后，很多居民就等着拆迁呢。”
　　随着凤城种种神奇传开，和旅游热潮一同掀起的还有投资热潮。在各种投资中，房地产显然是最赚钱的一个。中京的很多公司已经筹划着去凤城拿地，合普也不例外。颜世辉对此十分看重，将其当做了翻身的一仗。失去了大股东地位的他，想要坐稳董事长的位置，必须要带着股东们赚钱，这样才能获得支持。
　　这么大的事颜世辉并不放心交给颜海，颜海心里不服气，这段时间积极表现，借着一帮狐朋狗友四处打探消息，就是为了让颜世辉高看自己一眼。
　　他说的有模有样，颜世辉来了兴趣，“南城？地下传言被采空的那一块？”
　　颜海飞快地点点头，马上解释起来，“以前地下被采空的事，现在谁还在意这个。听说凤城住久了人和动物都能进化，现在都抢着去凤城买房子呢。采空有什么要紧，打地基时多垫点水泥就行了，成本肯定能回来。”
　　听得出颜海是下了功夫的，说起来头头是道。之前颜世辉咨询过专业人士，给出的建议就是在采空区多垫点水泥撑住地基。颜世辉拿定了主意，准备全力以赴争取南城的第一个开发项目，绝对不能错过这次机会。
　　和颜世辉有同样想法的人不少。凤城现在就是一个金光闪闪的大馅饼，谁都想要上来咬一口。颜越回来才两天，就听到了不少熟悉的名字准备进军凤城的房地产界。
　　她给叶蔓打了一个电话，“怎么样？说服老爷子没？”
　　叶家也是看好凤城房地产市场的人之一。他们资金雄厚又有着叶城这个天然靠山，可以预见叶家若是出手，怕是没有任何公司能竞争过去。叶老爷子投桃报李，特意喊颜越一起投资，被颜越拒绝了。她不仅拒绝了，还建议叶蔓说服叶老爷子放弃这个计划。叶蔓不解，颜越却并不多解释什么。出于对颜越的信任，叶蔓跟着颜越一起回了中京。她现在在老爷子面前也算说得上话，怎么也要试试看能不能让老爷子放弃计划。
　　接到了颜越的电话，叶蔓先是抱怨了半天祖父的固执，最后才说：“祖父大概是已经松动了。她很重视你的态度，你一句不看好比我说半天强多了。不过阿越你到底为什么不看好凤城地产的开发？”
　　颜越向以往一样回避了这个问题，“到时你就知道了。”
　　“切！”叶蔓对她的答案显然不满意。
　　颜越哈哈笑了起来。事关她的计划，颜越没办法跟叶蔓解释清楚。她不看好凤城地产开发的原因只有一个，凤城地下盘根错节，全是柳树的根须，根本没办法挖开土打地基。通过白色面板可以看到，整个凤城地下的柳树根须全部连接在了一起。就像一个由树根织成的网，牢牢的兜住了凤城的地面。
　　当然，除非像陆文兮一样有白色面板，否则不会有人知道凤城的地下是这样一幅奇特的景象。颜越之所以提醒叶蔓，一来是不希望叶家投资失败，二来则是希望叶家能把南城那块地的“机会”让给合普。
　　颜越收到消息，合普对凤城的地产市场十分感兴趣，并收集了不少关于南城那块地的资料。而那块地，确实也是凤城目前最合适开发的一块地。如果没有了叶家的竞争，合普在全力以赴之下有很大的几率争取到那块地。这个结果正是颜越希望看到的。
　　她算计这一切倒也不是单纯为了合普赔钱，而是为了引出大柳树的存在。专家组在凤城待得越久，调查的越多，陆文兮身份暴露的可能性就越大。毕竟无论是她们居住小区的异常，还是灵水村的异常，亦或者是微园艺绿植的特殊，这些蛛丝马迹只要细细查访，有心人总是能把他们联系到一起。若只是其中一个和小兮扯上关系还好，偏偏哪个都能和小兮联系到一起。虽然只要小兮咬死不承认，专家组未必能找到什么证据，但颜越还是担心陆文兮日后被政府盯上。
　　想要排除陆文兮的嫌疑，就要找一个更具有嫌疑的人或物出来，而大柳树的存在完美的满足了这一切。
　　灵水村的异变，微园艺花圃绿植的特殊，小区的美化，整个凤城的变化完全都能算在大柳树这个“树神”的头上。凤城地下盘根错节的根系就是完美的证据，更不要提这些根系延伸的方向恰好是大柳树所在的北边，很快就会和大柳树延伸的根系连接到一起。
　　颜越当初带着陆文兮四处在凤城净化土壤时，专门寻找有栽种柳树的土壤净化，为的就是这么一天能和大柳树扯上关系，而事情的进展显然比她预计的更好。
　　这些背后的弯弯绕绕要说起来前因后果就太多了，颜越既没办法讲清楚，也根本不打算和叶蔓讲清楚。反正等合普拍下地开发时，所有人就会都知道了。
　　既然叶老爷子态度已经松动，颜越也就放下了心事，把心思放在了陪陆文兮玩上。两人几乎绕遍了整个中京，连红叶山都去爬了两次。这一天陆文兮突发奇想，问颜越想不想跟她去以前上学的地方看看。
　　“小学？”
　　陆文兮迤堑氐愕阃罚严格说起来她小学还没毕业。
　　颜越也想到了这一点，抱着陆文兮说：“小兮要是喜欢上学的话，我们可以看看有没有合适的学校。”
　　“也不是喜欢上学。”陆文兮摇摇头，“以前是没有机会出门，希望能通过上学看看外面的世界。现在我觉得生活挺好，不需要再靠上学改变什么。”她没有这具身体的记忆，但和易航聊天时没少听易航抱怨当初他们上学作业太多做不完被老师骂。陆文兮脑补了一下她每晚回家做作业的场景，想想上学还是算了。
　　颜越猜到了陆文兮的念头，心中不由好笑。不过她一向纵着陆文兮，凡事都是只要陆文兮开心就好，上不上学还真是无所谓。
　　

☆、第168章 落幕

　　陆文兮曾就读的小学位于中京的静安区，此时正逢暑假，学校里一个学生都没有,十分的清静。
　　两人在学校门口被看门的老大爷给拦了下来，陆文兮模样乖巧地上前打了声招呼,说自己以前是这里的学生，特意回来看看。她和颜越都长的不赖，老大爷警惕地瞅了她们几眼，觉得两女孩子都不像是坏人，又问了陆文兮的名字,挥了挥让她们进去了。
　　“谢谢大爷。”陆文兮笑眯眯的道谢着,拉着颜越一溜烟跑了进去。
　　老大爷瞅着陆文兮的笑模样不由也笑了，觉得这小女孩挺讨人喜欢，就是这个名字怎么觉得有点耳熟,好像在哪里听过。到底在哪里呢？人老了，记性也不行了。老大爷认认真真地在门口的黑板上写下了访客陆文兮几字,转头回了小屋接着看报纸去了。
　　几分钟之后，这所学校的校长亲自把陆广景送到了学校门口。陆广景前段时间接触学校，打算在这里捐建一个室内体育场，学校对外界的捐助十分欢迎，校长亲自陪着陆广景参观了几次学校。陆家的事学校并不清楚，只是隐隐听说十一年前陆家的小孩在这里上过学，后来因为身体的原因退学了。如今那个小孩去世，家人希望能做点什么纪念那个小孩。
　　“陆先生，体育场的事您放心，我这边安排好就给您电话……”
　　校长说到一半突然闭上了嘴，他发现陆广景似乎看到了什么，正死死地盯着一侧墙上挂着的小黑板，神情有些不对劲。校长跟着看过去，“陆文兮”三个字映入眼底。他微微一愣，这个名字不正是陆家去世的那个小女孩的名字？
　　校长怔楞间，陆广景已经失魂落魄地转了过来，低声道：“我先走了。”
　　校长有心说问问这个陆文兮是怎么回事，但又觉得陆广景女儿已经去世了，他这样上杆子有些难看，心里一犹豫，陆广景已经上了停在路边的车，示意司机先走了。
　　送走了陆广景，校长没忍住好奇问了一句门口的老大爷，这个陆文兮是谁？老大爷一描述，年龄对上了，以前在这里上学的经历也对上了，同名同姓更是不用说，校长的脸立刻白了。
　　这头校长吓得腿软，心里嘀咕着白日见鬼，另一边陆广景闭上眼，觉得老天无时无刻都在提醒他要记得赎罪。最近一段时日，陆文兮这个名字在陆家老宅出现的十分频繁，连他住在外面都听到了老宅里面的传言-有关父亲的另一个儿子和孙女。陆广景对生意上的事不关心，只是偶尔想到那个和小兮同名同姓的孩子，会忍不住想若是小兮一年前没有出事，现在又会是什么样？可惜这个世界上没有如果。
　　车子走到一半，陆广景睁开眼，说：“去黎家吧。”
　　司机干脆地拐了一个弯，趁着陆广景不注意同情地看了他一眼，家里的佣人都在说陆太太疯了，是被大少爷气疯的，现在被娘家接回去了。司机想了想，若是家里的小崽子以后敢这么不孝，看他不打断小崽子的腿。司机做的自以为隐蔽，还是被陆广景注意到了。陆广景自嘲地笑笑，这个司机是刚来陆家，还不知道陆家以前的事，若是知道了估计不会再同情她，只会骂她活该。
　　一路到了黎家，黎采盈的大哥黎耀正好在。他对陆广景的态度并不客气，“你来做什么？我已经安排律师给你发了律师函，采盈要和你离婚，你准备准备吧。”
　　陆广景低声道：“我不会离婚的，采盈变成现在这样是我的责任，我……”
　　“谁的责任现在也无关紧要了。”黎耀打断了他的话，“我的妹妹我清楚，她自个的性格就有问题，太过偏执。当年你在外面风流快活，我就劝她要离婚，结果她非要生个孩子绑住你。后来唯安早产出生，她的精神就有点不太对，等到唯安生了病，采盈更是觉得对不住唯安，一腔母爱都投注到了唯安的身上。这些年黎家只看采盈围着唯安转，却没意识到她的精神已经越来越偏执，等到现在爆发出来，一切都已经晚了。”
　　他说到这里略带刻薄地扫了陆广景一眼，“如今你也别说要照顾采盈，说实话我对你不放心。不管采盈这些年做错多少，当年嫁给你时总是奔着和你好好过日子去的。可你呢？当年的事就不说了，后来你但凡注意点采盈的情绪，她也不至于变成现在这样。”
　　“我……”
　　“你不用解释。”黎耀紧跟着道：“小兮死了我知道你很难过。”他顿了顿，说：“……小兮是个好孩子，现在也算是采盈的报应吧。”
　　黎耀叹了口气，陆广景心中一颤，“唯安……”
　　“不要和我提唯安。”黎耀冷下了脸，“采盈对不起的是小兮，可没有一丝一毫对不起唯安。既然唯安觉得他这么些年生不如死，都是采盈的执念逼着他活着，那黎家和他已经没什么好说的了。”
　　“我……”
　　“好了，你可以走了。”
　　黎耀又一次打断了陆广景的话，吩咐管家送陆广景出去，黎家已经不想再和陆家有什么牵扯了。送走了陆广景，黎耀转身去了黎采盈的房间。医生说采盈刚刚打过镇定剂睡着了。黎耀看着妹妹苍白削瘦的脸，深深地叹息一声。他也不知道采盈怎么就把日子过成现在这样。掏心掏肺的大儿子是个白眼狼，乖巧懂事的小女儿早早去世了。她抓了一辈子的男人是个窝囊废，自个人到中年偏执严重疯了。若是早知道会有这一天，当年她会不会还看上陆广景，执意要嫁入陆家？
　　黎耀的问题已经没有人可以给她答案了。
　　陆广景站在黎家门口最后看了一眼，佝偻着身子重新上了车。采盈疯了，小兮死了，唯安被陆家当做弃子牺牲了。他本来是想来找找黎耀看能不能想办法把唯安捞出来，可黎耀……陆广景也不能责怪黎耀无情，毕竟采盈是受了唯安的刺激。脑海里闪过之前唯安和采盈的争吵，陆广景疲惫地缩在了椅子上，他是真不知道唯安这么多年居然是满怀怨恨的活着。
　　他和采盈在唯安身上花了那么多的心思，到头来变成了是他们自私地逼着唯安活着，是他们对不起他。陆广景真的不知道到底是哪里出了错？为什么唯安会变成现在这样？他还记得小时候的唯安是多么乖巧，跟采盈的感情是多么好，可转眼间一切都不是记忆中的模样了。
　　陆广景到家后，家里空荡荡的一个人影都没有，连帮佣都不知道去了哪里。他佝偻着坐在了沙发上，看向了对面墙上挂着的全家福……很快这个家就会只剩下他一个人了。
　　距离陆家不远的街上，陆文兮远远地看着陆家的房子。她在那里生活了十八年，却依然觉得房子里陌生的不得了。
　　颜越从路边的冷饮店买了一杯柠檬茶递给了陆文兮，陆文兮收回了视线，接过柠檬茶突然说：“颜姐姐我们回凤城吧，我想妈妈了。”
　　颜越抬手摸了摸陆文兮的头发，柔声道：“好。”
　　两人和叶蔓说了一声，又回家简单收拾了收拾东西，当天下午就开车离开了中京。从中京到凤城的高速上全是车，堵得十分厉害。颜越随口道：“应该坐高铁回来的。”
　　大黑立刻叫了一声，提醒着自己的存在。
　　陆文兮笑了起来，安抚地挠了挠大黑的下巴，给王淑秀打了一个电话。
　　“妈妈，我和颜姐姐在回家的路上了。高速上有点堵车，到家大概要晚上了。”
　　“怎么这么快？没在中京多玩几天？”王淑秀有些意外。
　　陆文兮握着手机认真道：“想妈妈了。”
　　“臭丫头。”王淑秀笑骂了一句，“晚上回来想吃什么？我先给你们做上。”
　　“……想吃糯米排骨。”
　　“行。”
　　挂断了电话，王淑秀挺着大肚子招呼着肖峰赶紧出去买排骨，再晚了怕是就没有好点的排骨了。肖峰拿着钱包准备出门，临走时吩咐王淑秀，“小花你待着什么都别管，等我回来淘米收拾。”
　　“知道。”王淑秀嗔了他一眼。肖峰笑着摸了摸王淑秀的肚子，感受着手掌下孩子的活动，看向王淑秀的目光十分温柔，“小花你想吃点什么？我一块买回来。”
　　“冰箱里全是吃的别买了。”王淑秀一口阻止。
　　肖峰笑笑出了门，心里盘算着小花喜欢吃街道前面的那家酱肘子，正好大黑也回来了，待会去买几个肘子晚上吃。小兮喜欢糯米莲藕，颜越好像挺喜欢同一家店卖的卤肉，也一起称点，还有……他边走边盘算着要买什么，全是一家人喜欢的。
　　一家人？肖峰无声地笑了起来，等到小花肚子里的孩子出生，正好重新去照个全家福，这次把颜越也喊上，对了，还有那条掉牙的小黑。
　　仿佛拥有心灵默契般，陆文兮也正和颜越说重新照全家福的事。“等到小弟弟出生我们就去照，颜姐姐、大黑、小黑，我们都一起。”
　　“好。”
　　颜越肯定没问题，小黑听到自己的名字从陆文兮的包里探出头，满意地绕着陆文兮的手腕打了一个结。
　　前方的车流重新启动，颜越唇角弯起，含笑看了陆文兮一眼，踩了脚油门，驶向了家的方向。
　　

☆、第169章 落幕（二）

　　陆文兮和颜越回到凤城后，生活还是和以前一样。两人多数时间都待在微园艺,隔几天会去花圃看看。
　　趁着凤城现在的户口政策还不紧,颜越顺利地将户口迁了过来,落户到了小区的房子上。陆文兮也把户口从家里迁出，同颜越落在了一起。拿到新户口本的那天,颜越满意地翻看着里面的内容。户主一栏填的是她的名字,紧跟着的家人则是陆文兮。
　　“小兮,我们现在是一家人了。”
　　一上车，颜越就忍不住将陆文兮抱在怀里，含笑看着她，低头热切地亲吻着陆文兮。
　　陆文兮有些扭捏,户籍室外面人不少，她不知道该不该推开颜越。事实上她心里也是高兴的,看着她和颜越的名字并排在一个户口本上，那种幸福的感觉很难形容。
　　颜越不能自已地亲吻着陆文兮，贪婪地吞噬着她的气息。总算她的理智还在，在车外有人走过来时，不舍地放开了陆文兮。她温柔地把陆文兮额头的刘海整理好，商量着：“要不要我们中午请阿蔓他们几个吃个饭，算是庆祝一下。”
　　“庆祝？”陆文兮不知道想到了什么，耳朵尖一下子就红了。
　　颜越看她的样子心软的不行，凑过去抓着陆文兮亲了好几下。“就这样说定了，我给阿蔓和方磊他们几个打电话。”
　　陆文兮红着脸点点头，想了想又说：“把易航他们也喊上吧。”
　　“好。”
　　几人吃饭的地方定在了小饭馆的新店，陆文兮先给易航打电话，让他留一个包厢出来。前不久小饭馆新店开业，虽然占地面积是第一家店的好几倍，但依然客流汹涌，什么时候去都是爆满。随着凤城游客的增多，小饭馆的名气更是传出了凤城。有远道而来的客人专门等半天，就为了在小饭馆吃顿饭。
　　接到陆文兮的电话，易航爽快地答应了下来。尤其是陆文兮请吃饭的理由，更是让他憋不住的笑。说起来易航还真没想过陆文兮会喜欢女人，就是一开始颜越和陆文兮同进同出，他也没怀疑到那方面去。还是陆文兮主动跟他坦白，易航才恍然大悟，难怪他每次亲近陆文兮，颜越都是一脸不爽的表情，以前还认为是因为颜越一向严谨，不喜欢小兮一个女孩子和他一个男生太亲近，原来是吃醋了啊。
　　搞定了吃饭的地点，颜越挨个通知了安洁几个。听说她和陆文兮要请吃饭，大家都很踊跃。就连最忙的方磊都保证一定准时到，绝对不耽误大伙吃饭。
　　颜越笑着挂断了电话，看向陆文兮，“我们先过去。”
　　陆文兮听话地点点头。
　　两人到的时候，离得最近的苏朗已经到了。他正一个人待在包厢拿着手机不知道看什么。听到包厢门开的声音，苏朗合上手机笑着看了过去，“怎么这么慢？”
　　“街上到处都是人，堵车堵得厉害。”颜越解释了一句。
　　苏朗大笑，“我现在出门都是骑单车，比开车快多了。”
　　颜越心中一动，觉得骑单车这个想法不错，小兮可以坐在前面，时刻都能把小兮抱在怀里。她正想着是不是待会就去买辆单车，苏朗已经说起了正事，“对了，下周我要去n.t的总部一趟，把冬凌草药品的国外专利也申请了。”
　　前段时间苏朗已经以微园艺科技公司的名义申请了冬凌草药品的国内专利，现在正筹备着正式投产。他们研究团队的野心大得很，要把国外的专利也一起申请了。
　　颜越对此自然不会反对。陆文兮听着问了一句，“小宝现在怎么样了？”
　　苏朗微笑，眉目温和，“小宝已经恢复的差不多了，以后完全可以像普通人一样生活。”
　　“那就好。”陆文兮有些惊喜。
　　苏朗看着陆文兮的笑容眼中闪过一丝异样，但很快就消失地无影无踪。方磊和叶蔓几人陆续赶到，大家凑在一起开起了玩笑。苏朗隔着桌子看着颜越和陆文兮十指紧握，拿起手机删掉了上面的几张照片。照片的背景是中京静安区的那座小学，陆文兮拉着颜越站在小学门口正跟看门的老大爷说着什么。苏朗没有跟任何人说起，前几天他正好也去了中京。出于某种很难说清的心思，他特意抽出了一个下午去了静安区的那座小学，却怎么都没想到会在小学门口遇到陆文兮和颜越。
　　那一瞬间苏朗想了很多，他隐隐在陆文兮身上感觉到的熟悉，他对陆文兮的莫名亲近，还有陆文兮对冬凌草的异常关注……很多问题缠绕在他的心底，答案呼之欲出，苏朗却不敢再想下去。
　　他匆匆离开了那座小学，离开了中京回了凤城。他有时候也会想自己是不是做梦，但手机中的照片提醒着他记忆的真实。苏朗一连几天都没有联系颜越，他不知道该不该问出自己的疑问。直到今天颜越打来电话，苏朗看着陆文兮的笑脸突然就释然了。答案是不是他心中想的那样其实都无所谓了，陆文兮很幸福，这样就够了。
　　时间一闪而逝，很快到了八月底。在凤城纷纷攘攘的各式新闻中，本地人最关注的是南城拆迁改造一事。有关中京几大财团竞争南城项目的新闻喧嚣至上，叶家和合普成为了最有可能的胜利者。两家处处针锋相对，从中京一路争到了凤城。
　　九月初，凤城政府关于南城拆迁改造项目的招标正式开始。颜世辉带着颜海亲自来到了凤城。叶家的叶老爷子也出现在了招标会的现场，他远远地冲着颜世辉点点头，一副势在必得的样子。
　　“爸？”颜海紧张地叫了一声。
　　颜世辉摆摆手，“这种招标会公平的很，谁出钱多谁上。就算叶家暗中做些手脚，我们钱到位了，叶城也不能把我们捋下去。”他信心满满，为了这个项目不仅抽调了合普所有能流动的资金，还押上了他在合普的全部股份抵押贷款了一大笔钱，比起前者后者更是大头。他知道几家竞争对手都实力雄厚，但他已经是破釜沉舟必须要拿下这个项目。
　　招标会很快开始。
　　合普、叶家、黎家……十几家大大小小的财团都试图拿下这个项目，关于整个项目的报价一路飙升。随着金额越来越大，陆陆续续有财团退出了竞争，最后只剩下了合普和叶家在争。
　　叶蔓有点紧张，她从小生活在叶家按说这种场面见过不少，但这次情况特殊，她时刻谨记着颜越的提醒，生怕叶家一个不小心就栽了进去。
　　“三十个亿。”叶老爷子不动声色地最后一次举牌。
　　叶蔓心脏狂跳，立刻看向了颜世辉的方向。从她的角度看，颜世辉的脸色有些不好，虽然谁都知道这块地值钱，运作好了日后一定能赚回来。但要知道三十亿并不是这个项目全部的投资，仅仅只是南城一块地的钱。后期涉及到拆迁补偿，更是无法预计的一个无底洞。说实话，依着叶家的实力来说现在已经有些勉强了，叶蔓了解合普的资金状况，恐怕会更勉强。
　　就在叶蔓关注着颜世辉之际，全场的目光基本都落在了颜世辉的身上。颜世辉深吸了一口气，项目争夺到了现在，金额已经远远超过了他的预期，他手中的资金已经不够这次竞标了。颜世辉隐晦地看了叶老爷子一眼，老爷子依然一副胜券在握的样子。他不知道叶老爷子是不是知道了什么□□，比如中京暗中流传的“迁都”传闻。犹豫了几秒，颜世辉果断举起了牌，报出了一个比叶家更高的金额。
　　全场的目光又转移到了叶老爷子的头上。老爷子眼中闪过一丝狡猾的意味，做出了一个放弃的手势。不出意外，合普拿下了这块地。颜世辉志得意满地冲着叶老爷子点点头，老爷子不发一言带着叶蔓径直离开了会场。落在周围人眼中更像是竞争失败恼羞成怒的离开。
　　会场外，叶老爷子慢悠悠地上了车，眯着眼睛看向叶蔓，“我帮了越小妞这么大一个忙，她要怎么谢我？”
　　叶蔓觉得她简直要被老爷子吓死了，闻言有些无奈地说：“爷爷想要什么？”
　　叶老爷子有些遗憾，他一直都挺看好颜越的。“可惜越小妞不喜欢男孩子，你表哥和她倒是挺般配。”说到这里，叶老爷子突然狐疑地看了叶蔓一眼，“阿蔓你一直躲着不肯相亲，不会是也喜欢女孩子吧？你喜欢谁？阿越？还是阿越身边的那个助理？”
　　“……”叶蔓表情扭曲地转过了头，这就是她为什么躲着不肯回家的缘故。老爷子无时无刻都在想着抓她去相亲，一旦她反对，不知道老爷子会联想到哪里。
　　叶蔓几乎是逃跑似的下了车，匆匆跟老爷子说了声她去找颜越了。老爷子叹息一声，“其实阿蔓跟越小妞也挺般配，可惜被人捷足先登了。”
　　一直默默充当背景的司机：“……”
　　竞标结束后，南城的开发很快提上了日程。颜世辉咬牙又借了一笔钱，速度迁走了开发范围内三分之一的居民。在万众瞩目下，颜世辉动了第一锹土，工程队很快跟进，顺着他的方向继续挖了下去。
　　一米、两米、三米、四米、挖到五米的时候，挖掘机突然停了下来。司机探出头，示意地下，“感觉有点不对。”
　　“怎么了？”颜世辉看到停下问了一句。
　　下一刻，一股激流冲天而起，泥土褪去，露出了下面龙蟠虬结的树根。
　　颜世辉心中生出一股不妙的感觉，“朝着周围挖挖试试。”
　　工程队扩散到了周围，一连上千米内，地下全是几人粗的树根，像一条条盘龙横卧在了深褐色的泥土中，盘根错节永无止境。不等颜世辉想出办法，这则消息已经传播了出去。整个凤城顿时震动，无数的人流涌来，专家组派人以最快的速度保护了现场，开始了进一步调查。至于颜世辉的项目，谁还会在乎呢？
　　就在整个凤城的目光都盯在南城之际，陆文兮一家正处于兵荒马乱之中。
　　怀胎十月，王淑秀肚子里的孩子终于要出生了。
　　“快，我先送小花去医院，小兮你收拾收拾东西跟上来。”肖峰抱着王淑秀急忙朝着车上跑，还没怎么着，他已经是满头汗了。
　　陆文兮一边答应，一边飞快地整理着事先准备的东西。衣服、毛巾、婴儿毯子、纸尿布……“还有什么？”她紧张地冲着颜越问。
　　颜越对着清单检查了一遍，“是不是少了奶瓶？”
　　“啊？对。”陆文兮又赶紧找奶瓶，家里光是奶瓶就准备了四个，大小型号不一，她干脆全带上，到时医生吩咐用哪个就是哪个。
　　一番手忙脚乱之后，两人大包小包地赶到了医院。王淑秀的情况挺好，已经送进产房了。
　　陆文兮有些忐忑，更多的还是紧张，“妈妈会没事吧？”
　　“肯定会没事。”颜越的声音有种镇定人心的力量。
　　陆文兮松了口气，轻轻地靠在颜越的怀里等待着新生命的降生。
　　
　　

☆、第170章 新生（完结）

　　曾经有人说过,世界上最美妙的声音是新生儿的哭声。
　　陆文兮以前对此并没有什么感悟，但当护士将洗过澡包好的小婴儿抱在她面前，听着小婴儿小猴子一样的叫声时，陆文兮只觉得心都要化了。
　　她和颜越手足无措地对着小婴儿,护士笑了起来，“宝宝很听话，重六斤九两,孩子的父亲呢？”
　　孩子的父亲此时正忙着慰问王淑秀，连孩子都顾不上看。“小花你觉得哪里不舒服？饿吗？要不要吃点东西？还是先睡一会？”
　　王淑秀虽然生的还算顺利,但毕竟年纪大了,身体有些发虚。肖峰不说还好，肖峰一说她还真觉得有些饿了。不过在吃之前王淑秀先惦记着孩子,“孩子呢？”
　　护士抱着孩子走了进来，身后跟着陆文兮和拎着鸡汤的颜越。
　　王淑秀小心地抱住孩子，仔细地瞅了半天,抬头冲着陆文兮笑道：“跟小兮小时候长得几乎一模一样。”
　　“真的吗？”陆文兮凑了过去,看向了红彤彤的小猴子。
　　王淑秀点点头,目光温柔地看着孩子。她虽然头发凌乱，脸色也有些苍白，但看在肖峰眼里，却觉得小花现在是最好看的时候。
　　一家四口腻歪在病房，注意力全部在刚出生的小婴儿身上，谁也没有关注凤城流传的各种传言。几天后，王淑秀抱着孩子出了院，陆文兮才知道南城的改造项目出了问题，凤城地下的情况彻底暴露在了众人的面前。
　　南城专家组驻地，组长朱晓巍将手中的地下勘探报告分发给了组员。“最新的勘探报告出来了，目前可以确定的是整个凤城地下全部都是龙蟠虬结的树根，这些树根纠缠在一起，像一张大网，覆盖了整个凤城的地下面积。”
　　这简直是一件不可思议的事。有专家一脸的不解，“根据地上柳树年龄的检测，最年长的柳树也才栽种了十几年，更多的是栽种了几年或者一年，它们的根须怎么会如此的发达？”
　　另一名专家插嘴道：“是不是进化的原因？”
　　“蓄水呢？柳树地下根须蓄满了水，这一点怎么解释？”
　　“你们还记得凤城天气的异常吗？从开春以来就没怎么下过雨，但却一点也不干燥，土壤挖下去完全是湿润的，会不会和柳树根须的蓄水有关？”
　　“对对，周边的几个城市都处于干旱状态，唯独凤城不缺水。咱们一直找不到原因，现在看起来还真是和柳树根须的蓄水脱不开关系。”
　　“可柳树为什么要蓄水？难道它们已经有了意识，提前感应到了干旱的存在？注意，不是一棵柳树这样，而是我们发现的全部柳树根须都是这样，这已经属于群体意识的范围了。”
　　专家组的几名专家各抒己见，大家还是头一次遇到这种情况。在他们寻找凤城整体进化的原因陷入困境之后，南城的发现犹如一道曙光。
　　“组长，新发现。”
　　“什么？”
　　“根据回声探测仪描绘出的地下走势图。”
　　“快看，虽然凤城地下遍布了根须，但几条主要的根系一直是朝着北方扩展。”
　　“北方？北方有什么？”
　　“你们还记得那个村子吗？灵水村，全村都进化的那个。他们村子里有棵百年的大柳树，会不会和这棵柳树有关？”
　　过去专家组调查，注意力都放在了人上，并没有太过关注凤城的植物。这次南城的发现将他们的目光全部吸引到了过去忽略的植物上，尤其是马路两边栽种的无数绿化柳。
　　专家组几乎是马不停蹄地赶到了灵水村，并请来了华国最为著名的植物学家。对方在仔细的研究过大柳树的形态和凤城栽种的绿化柳后，肯定了两件事。第一，追根溯源，灵水村的大柳树是凤城大部分绿化柳的母树，这一点可以解释为什么地下的根系是在朝着北方扩展。虽然科学界目前还没有找到理论依据，但现有的实验证明同源植物之间是有意识传输的。第二，他认为灵水村的大柳树已经是更高等级的进化型态。凤城的其他柳树更多的是“模仿”大柳树的进化。而这种群体进化或许也正是凤城整体进化的原因。
　　对于专家组的疑问-大柳树进化的原因，这名植物学家在询问了村子里的老人后，倾向于同大柳树一年前的死而复生有关。也许是那次雷劈在大柳树的内部形成了特殊的能量循环，也许是有什么神奇的物质通过雷电进入了柳树的内部。总而言之，大柳树必定有一个外因促使了它的异变。而这一点也和凤城产生变化的时间相符。
　　这些解释给专家组指明了一个方向，专家组近乎是将全部的精力都放在了解密大柳树上。如此一来，整个凤城都知道了灵水村的大柳树是人类进化的关键，一时之间灵水村取代了南城，成为了华国瞩目的焦点。
　　李大爷给陆文兮打电话，抱怨专家组的入驻扰乱了村里正常的生活。
　　“到处都是部队，整个把灵水村给围了起来，出门买桶油都不方便。还是村长给他们提了建议，才每家每户发了两桶油，还有点大米白面什么的。”
　　李大爷说的正是灵水村现在的实情。因为大柳树的重要性，政府已经出面接手了灵水村，外人一概不许随便进入。听说原本里面的村民也是要迁出来的，结果村民集体反对，最后这个提议也就不了了之。
　　陆文兮因为花圃在灵水村的缘故，还专门申请了一个出入证。不过她有些心虚，借口在家里看孩子，一直没去过灵水村，花圃有什么事都是李大爷出面。
　　事实上最开始专家组也找过陆文兮。根据调查，凤城市区栽种的绿化柳全部来自一家名为邱田苗圃的地方。而近一年前，邱田苗圃的负责人出事，邱田苗圃被转卖给了微园艺。专家组顺藤摸瓜找到了微园艺的地址，本来想问问陆文兮知道些什么。结果不等陆文兮说什么，大柳树就吸引了专家组的注意力。等到专家组发现微园艺的花圃就位于灵水村后，更是排除了陆文兮的嫌疑，认定她只是一个幸运的家伙。
　　李大爷也知道这件事，对陆文兮不太愿意去花圃十分理解。两人在电话里又说了半天，陆文兮才挂断了电话。
　　“有什么新的消息？”颜越看她说完问了一句。
　　陆文兮摇摇头，“还是和以前一样，各种研究大柳树。不过李大爷听说有人提议要把大柳树迁到中京去，村民们私下都在骂。”
　　颜越笑了起来，“这种提议根本无法实现，一看就是不懂装懂。什么时候都少不了这种人，大柳树不想走，谁也没有办法。”
　　她说的有趣，陆文兮不由跟着笑了。大柳树的根须覆盖了整个北郊，根本不是一句话能迁移的事。
　　颜越想了想，说：“找个时间我们去趟灵水村，这样一直不去也有些奇怪。”
　　陆文兮听话地点了点头。
　　两人既然决定要去，也就没有多拖延，第二天就跟李大爷说了声，开车去了灵水村。即使陆文兮有出入证，这一路上还是经过了层层关卡，最后才进入了灵水村。知道陆文兮来了，李大爷最是高兴。前段时间李大妈特意缝了好几套小孩穿的衣服，因为专家组入驻的事，这些衣服还留在家里。李大妈都念叨过好几回了，再不穿小孩就该长大穿不上了。
　　李大爷笑眯眯地拉着陆文兮，“走，先去家里吃饭。”
　　陆文兮和颜越是等关了微园艺才过来的，正好赶到了晚上的饭点。两人没有推辞，跟着去了李大爷家。路过大柳树时，陆文兮远远地看了一眼。大柳树的周围围了不少的研究员，村民们都不让靠近。以前小石头还经常爬爬大柳树，捋根树枝逗逗大黄之类的，自从专家组来了后，这些行为都被禁制了。据说专家组对大柳树紧张的很，就是掉片叶子都要像宝贝一样收集起来。
　　吃过了晚饭，陆文兮又去花圃看了看，晚上就住在了村子里。睡到半夜时，大黑突然急促地叫了起来。陆文兮迷迷糊糊被惊醒，颜越已经起身，打开门把大黑放了进来。
　　小黑从枕头下钻出，嘶嘶地冲着颜越叫着。
　　颜越和陆文兮对视一眼，飞快道：“地震。”
　　两人顾不上什么，急忙穿好衣服就是出门。陆文兮一边走一边给家里打电话，想要提醒王淑秀一声。不等电话接通，巨大的震动从地下传来，陆文兮抓着颜越刚站稳，白色的面板突然飘出，浮在了她的面前。
　　植物名称：三级垂柳
　　植物需求：无
　　植物成活度：极高
　　植物状态：三级巅峰
　　触发植物进化条件，是否选择进化？
　　陆文兮：“……”
　　“小兮？”颜越看她神色不对，低声叫了一声。
　　“可能不是地震，是大柳树要进化了。”陆文兮说着看向颜越，不知道该不该选择进化。现在外面到处都是研究员，万一……她还在犹豫，更大的震动传来，有粗壮的根须从地下探出，牢牢地锁住了两人身后的房间。
　　“……不是进化，而是地震。”颜越皱眉道。
　　陆文兮惊讶地睁大了眼，村子里的灯光依次亮起。手机对面传来了王淑秀的声音，“小兮，地震了你们在哪里？”
　　“妈妈我们在外面，现在很安全，大黑提前警告了。”
　　王淑秀松了一口气，肖峰已经抱着孩子收拾好，她没时间再说什么，匆匆挂断了电话。
　　知道王淑秀没事，陆文兮放下了心。地下的震动还在持续，陆文兮看着飘在面前的白色面板，果断选择了是。她本来还担心大柳树的进化引起研究员的注意，万一有人怀疑她和颜越出现的太巧就不好了。但现在有了地震做掩护，总不会有人怀疑地震是人为操控的吧。
　　随着陆文兮选择了是，白色的面板再次发生了变化。绿色的提示褪去，整个凤城的地下出现在了她面前。从面板上可以看到，大柳树的根须再次延伸，已经深入到了凤城的市区，同凤城地下的柳树根须缠绕到了一起。
　　绿色的字体浮出，“四级垂柳进化完成，柳树生态群落延展为一个标准城市单位，奖励植物之心+20000，自然之力+20。”
　　不等陆文兮表示惊讶，又一行绿色的字体浮出，“集满十万点植物之心，净化一个标准生态城市，满足系统升级标准，系统进化为星球之心。”
　　绿色的字体在空中消失，有浅蓝色的光芒从陆文兮的体内散出，逐渐在空中凝聚为一颗足球大小的蓝色光球。
　　陆文兮吃惊地看向了光球，颜越突然问道：“这是什么？”
　　“颜姐姐你能看到？”
　　颜越：“……”
　　陆文兮镇定下来，“它真漂亮。”
　　眼前的光球散发着莹莹的浅蓝色光芒，光球内部并非静止不动，无数的斑斓小点四处流动，宛如彩色的星河。光球中央是一个拳头大小的世界，里面四季演化，万物生长，真实地模拟着世界的运转。
　　陆文兮小心地伸出手触碰着面前的光球，光球再次散开，斑斓的光点重新进入她的体内，最中央的小世界在她的面前缓缓沉入地下。陆文兮抓着颜越闭上了眼，一种神奇的感觉萦绕在两人的心间。她们仿佛听到了水流动的声音，穿过地下，浸润着土地。绿色的小草开始发芽，五颜六色的花朵在周围绽放。水流流过了很多地方，从高原到盆地，从山谷到沙漠，整颗星球仿佛在缓慢的苏醒，人类活动的沉疴痼疾被慢慢抚平。世界重新变得生机勃勃，恢复了健康的生机。
　　两人再度睁开眼天色已经亮了，金色的朝阳在天边一跃而出。光芒洒落，陆文兮总觉得似乎有什么变了，但一时感觉不清楚。颜越紧紧握着她的手，两人十指紧扣，同时笑了起来。
　　半夜的功夫地下的震动早就停了，外面又恢复了平静。陆文兮给家里打了电话，知道什么事都没有，小宝宝一晚上都睡得熟，连他们折腾都没有感觉。早晨她和颜越去李大爷家吃饭才知道昨晚凤城的地震探测属于七级，但因为大柳树根须减缓了震动，表现出来的震感只有不到四级。据说整个凤城都没有人员伤亡，经济损失也很少，只有个别太过破旧的房子出现了倒塌现象。
　　这次地震之后，大柳树被捧上了神坛，但这一切已经和陆文兮没什么关系了。
　　她和颜越的生活一如既往，微园艺、灵水村、家，三点一个圈，偶尔还要去邱田花圃看看。竹刚、苦配巴香胶树、进化后的秋海棠，两人名下的微园艺科技公司发展顺利，曾经困扰着她们的过去也已经远去。无论是合普颜家还是中京陆家，都逐渐淡出了媒体的视线，彻底远离了她们的生活。
　　三个月后，大年除夕夜。
　　陆文兮一家热热闹闹地聚在一起。王淑秀抱着小婴儿和周晓曼坐在客厅边看电视边等着吃饭，肖峰和肖鸿在厨房忙里忙外，颜越牵着陆文兮站在小院放烟火。
　　砰
　　满天星在半空炸开，无数的绚烂光点犹如星光般散落。陆文兮飞快的垫脚亲了颜越一下。颜越唇角弯起，解开外套将陆文兮抱在了怀里。
　　“小兮，我爱你。”
　　“我知道，颜姐姐我也爱你。”
　　两人的身影融为了一体，幸福在此刻定格。

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s================　　