第1章 借体重生 
身下是一种松软的感觉,鼻端传来一股若有若无的药香,萧琴缓缓地睁开了眼睛。
一个十七八岁长相明艳的女孩,正双手支颐趴在她眼前,一见其睁眼,高兴地向后叫道:“爸爸,姐姐醒了!”
“哼,就你好心,现在救完人反倒被人讹的事儿还少吗?找麻烦!”药柜后,一个五十多岁的矮胖男人不悦地哼道。不过,却也挪到了萧琴的面前。
“倒也命大,那么惨烈的车祸,竟只受了些脑震荡。”男人翻看了一下萧琴的伤势,啧啧说道。
“不止是脑震荡！”感受到身体的不适，萧琴掀开被子就坐了起来,顺手拿过了床边的一盒针灸针,取出了三根三寸长针,手指疾点,分别刺入了自己的百会穴、神庭穴和人中穴,手指轻捻,三根三寸长针竟全数落入脑内。
“啊?你干什么?头上怎么能用这么长的针?”女孩惊声叫道,惊惧地捂住了自己的小嘴。
“喂喂,你要自杀也别在我的诊所里哦!出了人命,我可付不起责!”中年男人脸色大变,急忙叫道。
“放心,我死不了!”萧琴一边说着,一边手指轻弹三根钢针的尾部,钢针竟然以一种奇特的频率震荡起来了。
而且,针的每一次震荡,都带动了穴位处的震动,渐渐地那三个穴位竟浮现出一种奇特的粉红色,而后那粉红色,渐渐地沿着督脉蔓延下来,一会儿工夫,一条粉红色的细线,就清晰地出现在了萧琴的脸上。
“啊?爸爸,怎么出红线了?”女孩惊讶地叫道。
“喂喂,你别乱搞了啊!再这样,我,我报警了!你要是有个好歹,可不关我啥事啊。”男人急忙掏出了手机。
“哼,没想到中医竟然没落到了如此田地,连如此神妙的四象针法都没有人认得了。”萧琴心里一声冷嗤,不禁想起了记忆中这具身体前任主人的悲催记忆。
没错,萧琴是借体重生的,前世的她是个修士,玄医门的第12代门主,眼见就要得道飞升,却死于仇家的暗算。
而这具肉身的前主人,好巧不巧，竟也叫萧琴，本是海城市一个有头有脸的大家庭的孩子,但是身份有些尴尬,是其母亲酒后乱性的产物,连父亲是谁都不知道。
前些日子,一直钟爱酒精和毒品的母亲,终因毒品摄入过量而死。这个一直被视为家族耻辱的她，也就成了大家的眼中钉肉中刺。
萧琴不堪忍受众人肆意的污蔑和欺侮,很悲愤地留下了一句“不食嗟来之食”,就冲出了家门。
花光了身上的最后一分钱,被房东无情地赶出了出租屋,本想去男友那里暂住一夜,却悲催地正撞见男友劈腿。
万念俱灰、悲痛欲绝的她失魂落魄地走在大街上,被一辆疾驰而过的汽车撞了个正着,脑部严重淤血,死了
过去,被魂魄侥幸没死的萧琴附了体。
此刻,萧琴正是在用四象针法绝技打通脑部经络,排除淤血。
留针的时间差不多了,萧琴从上而下,依次拔出了钢针。
当人中的钢针拔出的那一刻,萧琴的鼻孔中兀然流出了两行黑色的带着血块的淤血。
“呼,这下应该没事儿了!”萧琴活动了一下腿脚,站了起来。
“咦?这是脑子里的淤血?”男人瞪着眼睛,惊讶地问道。
“不错,你此刻倒是有几分见识!”萧琴点了点头,看了看墙上挂着的医生营业执照,转身看着男人问道,“你叫秦光明?是这家诊所的中医?”
“是,怎么滴?告诉你,是我女儿晓月救了你,要不然啊,现在你恐怕早就归西了。”秦光明捡了把椅子大大咧咧地坐下,翘起了二郎腿说道,“诊费呢,你就看着给,感激的话,也就不用说了。”
“爸爸!你怎么只知道钱?”秦晓月听了老秦的话,很是有些难为情,不悦地跺了下脚,叫道。
“废话,死丫头,我不图钱还开什么诊所?你以为真要悬壶济世啊?现在这世道多难啊?物价飞涨,相信中医的人越来越少,你老爸我省吃俭用了二十多年,才供得起你念了个医科大……”老秦劈头盖脸地说道。
“好了好了,就知道你会说这些。”秦晓月不悦地撅起了小嘴。
“喏,天色不早了,我们诊所也要关门了,你呢,既然没事儿了,付了诊费就赶紧走吧。”老秦对萧琴下了逐客令。
“我没有钱!”萧琴就施施然在老秦对面坐了下来,淡然说道。
“什么?你没有钱?哎呀,造孽啊,真是世风日下啊,我女儿救了你,你却好意思赖我们的诊费?”老秦马上跳脚叫了起来。
“爸爸,我们又没有做什么,不过是把她扶进来躺了一会儿而已,没有钱就算了吧。”秦晓月走到了老秦跟前,瞪了他一眼说道。
“什么叫没有做什么啊?我没观察她的病情吗?要没有我的监护,没准她早就挂了!”老秦跳着脚说道。
“得了吧,就你那医术?”秦晓月丝毫不给老爸面子,转身对萧琴说道,“没事儿了,姐姐你走吧,别理我爸!他就是那样！”
“你个死丫头!我这诊所啊,早晚要败在你手上!”老秦气呼呼地叫道,但是终究却也没有坚持向萧琴要诊费。
岂料,萧琴却动也没动,耸了下肩膀说道:“我也没地方可去!”

第2章 奇怪的心脏病症状 
“什么?难不成你还赖在这里了?”老秦这下真生气了。
“我身无分文,被房东赶了出来,想去男朋友那里去混一夜,男朋友却劈腿了,你救了我,我只好留在你这儿了!”萧琴语气平淡地说道,似乎那男友劈腿，是别人的事一般，丝毫没有想站起来的意思。
同样身为女生的晓月，却开始有些愤愤不平起来。
“爸爸，我们就留下她吧！”
“留什么留！造孽！晓月,我和你说过多少次了,人不可以乱救,你看看,你看看！”老秦一边数落着女儿,一边果断地拿起了电话,拨打了110,“喂,派出所吗?我诊所里来了个赖子,治病不给钱不说,现在还赖在这里不走啊,对,对,就是桃山街济世堂,好嘞,您快点来啊。”
说完,啪地挂断了电话,也不和萧琴再说什么,矮胖的身体踱到了诊所门口,只等着警察上门了。
“爸爸,你何必报警呢?有事儿不会好好说吗?”秦晓月急的脸色通红，不时瞥一眼萧琴的面色。
萧琴眉毛挑了一下,本想就留在这里修炼玄医真经,以医入道,顺便提携一下这父女俩,以自己玄医门的绝技,随便传个一手半手的,也够这父女俩荣耀一生的了。哪知,老秦却根本不知好歹。
“罢,罢!无福之人…倒是这女孩不错,来日要是有缘再见,自然要给她点好处。”萧琴打定了主意,站起身来。
见萧琴起身，秦晓月便欲开口。
可是,未等她出声,诊所门前就匆匆走来了两人,其中一人是被同伴搀扶着来的,不时地发出一声声的痛呼。
“秦叔,快给我爸看看,肚子疼的不行了,我媳妇去打车去了,这会儿不好打车,你先给看看。”一个三十多岁的青年,扶着病人急匆匆地进了诊所,一边走,一边叫道。
萧琴心里一动,不由得暗叹道:“冥冥中自有天意啊,看来我和这家诊所,确实是有缘。”
老秦却已经帮着青年把病人扶到了病床上,一边急迫地大声问道:“胡三,我说老家伙,你这是咋了?”
被叫做胡三的老人却已经疼得上气不接下气,根本说不出话来了,头顶的冷汗滴滴答答地淋漓而下,脸色惨白惨白的。
“胡三,坚持住啊,我给你扎两针试试。”老秦慌忙拿出了针灸针,一针就捻入了病人的中脘穴,此穴乃是治疗肠胃不适的第一大穴。
随后,下脘、关元、足三里、上巨虚等几个大穴也都下了针。
可是,胡三却依然疼得满身冷汗,并且脸色越来越苍白。
“怪了,不管是什么胃肠疾病,这几针下去,也应该有点效果啊?”老秦见了毫无好转的胡三,头上也见了汗,小声嘀咕道。
挠了挠头,刚想再下针,却被旁边伸过的一只手阻住了。
正是萧琴.


萧琴一探手,三根修长的手指搭上了病人的手腕,把起脉来。
“喂喂,你别跟着添乱啊!”老秦见萧琴出手,气呼呼地叫道。
萧琴却充耳不闻,搭完了脉之后,伸手就把老秦扎的几根针一一拔了出来。
“喂,你这又是干什么?胡三要是有个三长两短,可都是你的责任啊!”老秦被萧琴拔了针,老脸一红,禁不住叫道。
萧琴依旧没有理他,熟练至极地把手里的针重新刺入了病人的人中、膻中、内关几穴,之后再度以那种特殊的手法在针尾轻轻地一捻,针灸针就在大家诧异的目光中,震荡起来。
胡三的督脉、任脉、心包经位置渐渐地出现了四条粉红色的细线。
“啊?我爸身上怎么出红线了?”胡三的儿子吓得一声惊叫,“秦叔,这是谁呀?行不行啊?不懂可别乱来。”
老秦这时候却出奇地没有打扰萧琴,而是冲着胡三的儿子悄悄地“嘘”了一声,示意他闭嘴。
胡三的儿子刚想出言再问,却发现,随着那粉红色细线的出现,老爸胡三竟渐渐地止住了那种声嘶力竭的痛呼,而且,脸色也渐渐地红晕起来了。
“咦?爸,你感觉怎么样?”胡三儿子赶紧问道。
“好多了,好多了。”胡三竟在分分钟之内,由原来的垂死挣扎,到现在竟然能出声讲话了。
“啊!神医啊!神医!”胡三儿子不可思议地看着萧琴，惊叹道，“果然人不可貌相！世上竟真有女神医！”
对这样的说法，萧琴不由露出一丝苦笑。
老秦眼珠子滴溜溜地转着,脸色阴晴不定,不知道在打什么主意。
过了大约有五分钟,萧琴拔出了针,扶着胡三坐了起来,说道:“你的心脏病很严重,得抓紧治了。”
“啊?什么?心脏病?我爸明明是肚子疼啊!”胡三儿子听了萧琴的话,惊讶地问道。
“就是啊,明明是肚子疼,你怎么扯到心脏上去了?”老秦终于逮到机会说萧琴了,梗着脖子问道。
“说你无知,你还真是浅薄,可曾听说过心腹相连啊?心脏和小肠互为表里,这么简单的道理,你都不知道?难怪你的诊所门可罗雀。”萧琴皱着眉，摇了摇头，却是毫不客气地说着,“这个病人虽然表现为肚子疼,实则是心脏病。”
老秦被萧琴说得再次老脸一红,不过,却也没反驳,而是涎着脸问道:“那你刚才那种针法,是什么?”
“四象针法,可曾听说过?”萧琴微微挑眉，笑着说到。
“四,四象针法?”老秦差点没一跤跌倒,可是马上却叫开了,“你这丫头鬼扯什么?四象针法失传了上千年了,根本就是传说中的东西,你也不怕风大闪了舌头。”

第3章 员工
“你就是无知者无畏啊!”萧琴冷笑着摇了摇头。
胡三却在儿子的搀扶下走了上来,胡三的儿子连声道谢。
胡三也说道:“老秦,不管是不是四象针法,你新招的这个小医生,肯定是有真本事的,老秦我说话你别不愿意听,我个外行都看得出来,小医生比你可高明多了。”
老秦气得龇牙咧嘴的,却也说不出别的来。
胡三又对萧琴说道:“小医生,谢谢你刚才救了我,刚才我是真感觉到要熬不过去了,这条老命多亏了你啊。”
萧南离清晰地感觉到了,从胡三头顶溢出了一丝若有若无的念力,汇入了自己的识海。
“功德之力！”萧琴眉间一挑。
要知道,医道同源,为人治病,乃是天下间最最积攒功德的事儿,古时候,就有很多人是以医入道,不但在治疗的过程中,更加参透人体的奥妙,令修炼变得更加容易,更是可以在将来渡劫之时,大幅度地降低渡劫的难度。
萧琴的玄医门更是注重功德之力,玄医真经的玄妙之处在于,医治世人时所得到的功德之力会直接汇入识海,壮阔主人的神识,要知道,修道之人,到了后期,很大程度上依赖丹药,而炼丹最重要的是什么?就是神识的强大啊,神识强大,才能够觉察到丹炉内的细微变化。
玄医门也正是因为这一点优势,而纵横修真道上千年,门内所制的丹药,无一不是修真界抢掉脑袋的存在。
这一世,重生在医馆里,萧琴觉得这是冥冥中的天意。
“丫头，老秦每个月给你多少薪水啊?他啊,是个铁公鸡,你这么高明的医术,在他这儿啊,还真是屈了才了。”胡三故意捂着嘴小声说道,可是那声音却足以让老秦听到。
老秦果然立马跳着脚叫道:“胡三,你个老家伙,刚才没被阎王爷叫走,现在却在这里编排我啊?你个老不死的。”
“哈哈,老秦,你要是以后不想我编排你,就给丫头待遇好点。”胡三此刻身体已经没有大碍,和老朋友笑着说道，而称呼，早已从以前的小医生晋级为丫头了。
老秦长了张嘴,本想说“她不是在我这打工的”,可是,眼珠一转,这话却没有说出来。
胡三却随即又对萧南离说道:“丫头，这次诊费要多少?我当面给你。”
萧琴还没等说话,就被老秦抢到了身前:“二百块,买你一条老命,不算多吧!”
老秦说着伸出了手。
“凭什么给你啊?你白扎了老子好几针,老子还没讹你呢。”胡三一缩手,抽出了两张老人头,递向了萧琴。
萧琴却笑着指向老秦说道:“给秦叔吧,他才是老板。”
“哼,又便宜你个老家伙了!”胡三笑着依言把钱递到了老秦手里。
“胡老,我给你开服治心脏的药,回去你按时服药,不出五天,心脏病自愈。”萧琴一边说着,一边笔走龙蛇,开了一个方子。
回手递给了秦晓月,笑着说道:“晓月,还不去抓药?”
“哎!这就去!”秦晓月早已经被萧琴惊人的医术震撼得五体投地了,此刻听到萧琴吩咐,哪敢怠慢,立马高兴地应了一声,跑去抓药了。
胡三父子又对萧琴千恩万谢,满意地带着中药离去了。
可是,胡三父子刚走,一阵呜啦的警车声就响了起来,两个警察随即迈进了店里。
“是谁报的案?怎么回事儿?”老年的警察严肃地问道。
“这,这……”老秦看着萧琴，眼珠子滴溜溜地乱转,急速地转动着心思,此刻他可舍不得让萧琴走了。
“到底怎么回事儿?”警察再次问道。
萧琴上前一步,笑着说道:“那赖子刚刚离开了，实在对不起，他听见我们报警就跑了。”
“是这么回事儿吗?”警察黑着脸问道。
“是的,就是这样!”秦晓月急忙抢到了萧琴身边说道。
老秦默不出声,却也没有反驳。
“以后报警慎重点,害的我们白跑了一趟。”警察嘟囔了一声,离开了诊所。
“秦老板,你打算一个月给我多少工钱啊?”萧琴坐了下去,翘起腿笑问。
老秦眼珠直转,摸了摸下巴,咬了咬牙说道:“一个月八百,包吃住,愿意干呢,你就留下来,不愿意,大门正开着呢,赶紧走。”
“爸,你也太过分了,现在哪有一个月八百的工资啊?”秦晓月气愤地跺脚叫道。
“闭嘴,死丫头,胳膊肘向外拐着?”老秦喝到。
萧琴却站起身来,淡笑着说道:“好,我答应!但是,中草药要任我随意用!”
“行,料你能用多少?”老秦听见萧南离答应,心里偷笑不已,一个月八百块,雇了个医术高明的员工,这好事,上哪找去?
不过,目光一扫过萧琴的脸庞,老秦心里一个咯噔,急忙叫道:“还有一点,你不能打我女儿男友的主意！我后半生的荣华富贵,可就指望晓月了。”
“爸,你说什么呢?”秦晓月脸蛋通红,跺了跺脚。
萧琴嘴角含笑,她又怎么会做出这种事？
“我说的正经事儿!”老秦一指萧琴地上的行李,说道:“带上你的行李,喏,后面两个阳面的房间,是我和晓月的,北面那个是你的。”
秦晓月嘟着小嘴,在后面冲着老秦做了个鬼脸,却是小声问萧琴道:“姐姐你饿了吗?我给你做碗面吧。”
“有劳!”萧琴点了点头。


第4章 练体 
“好嘞,一会儿就好!”秦晓月竖起了一根白嫩的手指,俏皮地说道。
萧琴看着秦晓月的背影,笑了笑,就冲着这小姑娘的热心劲儿,自己的选择就不会错,更何况,这里有自己练体期所需要的绝大多数草药,用起来方便。
拿着行李,萧琴来到了小北间,一共只有七八个平方的面积,阴冷潮湿。
不过,萧琴前世还经常在洞府中修行呢,对于居住环境,并不做太多要求,关键是灵气,只是,人界的灵气普遍稀薄,看来,整个练体期,只有靠草药来提升境界了。
刚刚整理好了行李,门就被敲响了。
“晓月吗?进来吧!”萧琴应到。
秦晓月端着一碗热气腾腾的肉丝面走了进来,急匆匆地放在了桌子上,一边捏住了自己的红润的耳垂,一边叫道:“哇,好热好热。”
萧琴微笑着看着她活泼的模样,突然间觉得俗世的生活似乎也不错。
“姐姐,快吃吧!”秦晓月坐到了萧南离面前的凳子上,两只嫩白的只穿了拖鞋的小脚一荡一荡地说道,“姐姐，我还不知道你的名字呢。”
“嗯?啊对!”萧琴一怔,是了,这么大一阵，她还没告诉过老秦他们她的名字呢。
“萧琴，”萧琴挑起了一筷子的面条,放入了口中,前一世辟谷已经很多年了,这一口食物,却是很多年后的第一口人间美食，久违的味道刺激着味蕾，让她舒服的眯起眼睛，“我叫萧琴。”
秦晓月眼睛晶亮,萧琴对于她所做的面条的反应，让她十分有成就感。
品味着美味的面条,和秦晓月有一搭没一搭地说着话。女孩浑身洋溢的青春气息,让萧琴冰封了几百年的心慢慢地融化开来。
“琴姐姐,你真的会四象针法吗?听说那针法已经失传了哦!”秦晓月闪烁着大眼睛,好奇地问道。
萧琴停住了筷子,问道:“晓月,你是学什么的?”
“学中医啊!”秦晓月偏着头,理所当然地说道。
“中医现在如此没落,你爸爸自己都是艰难度日,为什么还让你学中医呢?”萧琴饶有兴趣地问道。
秦晓月嘟了一下小嘴,似乎那是她的习惯性动作,叹了一口气说道:“琴姐姐,你别看我爸好像很势力,很小人的样子,其实,我爸这么多年很不容易,我从小没有了妈妈,都是我爸一手把我带大的,生活艰难,好多人劝我爸关了诊所,去干别的,但是我爸却始终没有这么做,我爸说,中医是老祖宗留下的瑰宝,不能扔了传承。”
秦晓月顿了一下,继续说道:“而且,琴姐姐，我告诉你,我们家祖祖辈辈其实都是中医,只是,在十年浩劫那阵,我爷爷被当作牛鬼蛇神打倒了,一怒之下,烧了所有的家传医书,也不准我爸爸学中医。我爸爸这些半吊子的医术
都是自学的。我考大学的时候,爸爸只准我报中医专业,他说要让我有朝一日振兴中医,把我们秦家济世堂的招牌再打出去。”
秦晓月说到最后的时候,眼圈里亮晶晶的,泪光闪动。
萧琴点了点头,说道:“不错,晓月,好好学吧,中医一途博大精深,将来你一定会受益匪浅。”
“琴姐姐,你能教我你的四象针法吗?”秦晓月小心翼翼地问道。
“当然，你既然叫我一声姐姐，那便是我萧琴的妹妹，姐姐对妹妹，又怎么会藏私呢？”
其实萧琴说这话的同时,内心也是唏嘘不已,玄医门创立于三千年前,当年的俗世间,中医还是盛极一时。哪知道沧海桑田变幻下来,几千年来功德无量的中医,竟没落到了如此田地,竟还有很多别有用心的人,叫嚣着要废除中医,这让萧琴感觉到了一种悲凉。
或许,此次侥幸不死,又重生于中医馆里,该是上天要中医在自己手中重新振兴。
“呵呵,太好了!”秦晓月开心地叫了起来。
隔壁房间的老秦却是一声大吼:“晓月,还不回自己屋睡觉去?”
秦晓月扮了个鬼脸,和萧琴同时小声笑了起来。
“琴姐姐，你休息吧,我走了。”秦晓月站起身来,拍了拍小手说道。
“好!”萧琴微笑着点头，目送秦晓月离去。
可是,秦晓月走后,萧琴却并没有休息,而是来到了前面诊所,按照自己心中的一个药方,抓了一份草药。
诊所里就有现代化的煮制中药的仪器,萧琴鼓捣了一会儿,就弄明白了,通了电,把那份草药统统倒入了仪器。
一连煮了有一个多小时,萧琴才捧着一碗浓稠的药汁,回到了自己房间


盘膝坐到了床上,一仰头,萧琴把那赤红色的药汁都喝了下去。
并且马上闭口藏舌,心不外驰,修炼起了“玄医真经”。
这“玄医真经”一共有七层,分别是练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、真仙。
不过,真正的修炼之前,她要借助药力,排除这具身体内存积的废物、淤滞,打通经脉。这个阶段应该很短,萧琴把它叫做练体期。而这个阶段,又分为天地人三阶。每一个阶次的提升,身体的体质就会有一个质的飞跃,修炼起来才会一日千里。


第5章 没病找病 
萧琴呼吸吐纳,调动气息,体内的气息一经刻意的调动,就如同千百只小老鼠一般,在身体的各个经脉间窜动,温阳通经的药力,在玄医真经的调动之下,所过之处,摧枯拉朽般,冲刷着萧琴这具身体内的阻滞。
十呼过后,萧琴呼地睁开了眼睛,腹部的翻涌让她急速下床，冲进了卫生间。
而且,萧琴满意地发现,身体表面此刻附着着一层脏兮兮灰蒙蒙的东西,像灰又像是蜡,厚厚的腻腻的,散发着一股臭味。
顿时，她又嫌弃起这满身的脏东西来。
排泄过后,萧琴彻底地洗了一个热水澡,把浑身的脏东西一一洗净。
之后,竟再度上床,盘膝坐好,继续修炼起来。
这一次,经脉内没有了那么多阻滞,气息运行起来畅通无阻,刚才服下的温阳药力,带动着畅行无阻的气息,不断地冲击壮阔萧琴的各处经脉。
萧琴此刻的感觉,就像是浑身有无数只蚂蚁老鼠在啃噬一般,疼痛无比,而且,体表的皮肤之下,甚至可以以肉眼看见一股股波浪般的涌动,所过之处,体表甚至渗出了血珠。
但是萧琴却巍然不动,甚至连眉头都没有皱一下,修真的世界,这种练体的苦楚,只是第一步而已。
虽然她一直都没有忘记，当初练体时她强忍泪水的模样。
一直到天光微微放亮,萧琴才缓缓睁开了眼睛,沉心感受了一下,却是眼睛一亮。
“原以为第一次练体,最多能到人级初期,却没想到,竟然一下子到达了人级中期的境界,这幅身体也不是那么无能的嘛。”萧琴见天光大亮,满意地推开了房门,来到了前厅。
却看见矮胖的老秦正撅着屁股,在翻看萧琴昨夜的药渣,手里拿着一只笔,还在不停地记着。
听见了萧琴的脚步声,老秦气恼地撩了一下眼皮,一边记录,一边说道:“昨晚,你用了我人参二两,白术一两,通草三两……一共十六味药。你,你今年千万别辞职,少干一天,你都弥补不了我的损失。”
“过来吃早饭了!”秦晓月适时地喊了一嗓子,替萧琴解围。
萧琴坐了下来,学着晓月的样儿,做了个鬼脸,逗得晓月咯咯直笑。
老秦气哼哼地坐到了桌边,拿起一根油条,狠狠地咬了一口。
“秦叔，跟女孩子小气什么？”萧琴难得的开起玩笑。
“哼！”
“爸,我今天一天都有课,今天的饭,得你们自己解决哦!”秦晓月嘱咐道。
“自然是这丫头做饭!难不成等着老板做饭给员工吃?”老秦龇牙瞪眼地说道。
晓月和萧琴对视了一眼,相视一笑。
“喂喂,当我死了吗?笑什么笑！”老秦拿筷子一敲桌子,瞪着眼说道。

“爸,你干嘛老凶琴姐姐啊，真是的，不吃了。”秦晓月佯装生气,向萧琴做了个鬼脸后背着书包跑了出去。
“死丫头,胳膊肘往外拐。”老秦喝下了最后一碗豆浆,打着饱嗝,站起身来。
萧琴细致地吃过了这顿早饭,收拾了碗筷,搬了张椅子在老秦对面坐了下来。
诊所里一个病人也没有,俩人就这么大眼瞪小眼地坐着。萧琴默默地调动气息,修炼起了玄医真经,以她的心性,即便是在闹市,也依然不影响修炼。
等到老秦把一份报纸来来回回看了几遍之后,已经是十点过了。老秦焦灼地站了起来,向诊所外张望了一眼,之后,站到了萧琴面前,掐着腰说道:“我说,你在这儿打幌呢。一上午了窝都不挪。”
萧琴缓缓收了功,睁开了眼睛,摊手:“你把诊所弄得连只苍蝇都不愿意进来,我有什么办法?”
老秦老脸一红,却兀自抢白道:“没人进来,你不会去外面找人进来?”
一说完这句话,老秦这么不要脸的人,自己都觉得害臊。
可是,萧琴听完,却是眼睛一亮,站起身来说道:“秦叔，难得你说句聪明话。”
“呃?”老秦差点没一口口水呛死,目瞪口呆地看着萧琴出了门,“难不成,真能没病找病?”随即反应过来：这丫头，骂谁笨呢！
急忙挪动着肥胖的小腿,跑到了诊所门口,却看见萧琴过了马路,向对面街心公园走去。
老秦抠了抠鼻子,不知道萧琴葫芦里卖的什么药。
却说萧琴一路悠哉游哉地走到了街心公园,公园的石凳上几个老头在下棋,几个老太太在晒着太阳唠家常。
萧琴好奇站在老头儿们的身边看他们下象棋,一会儿的功夫,却是看得饶有意味。没想到这小小方寸棋盘间,竟然自有硝烟,让萧琴心里惊奇不已。
几盘棋过后,萧琴竟手痒难耐,要和一老头厮杀。
“去去，女娃娃家，哪懂什么象棋？”老头好笑撵她。
“谁说女娃娃家就不能下象棋了？”萧琴最见不得有人用她女子的身份看低她，不走反而坐了下来。
“好，好！那我们就比试比试。”老头好笑，想着快些让这女娃输了棋，打发她走罢，便招招杀招，步步逼迫。但那老头又如何能是悟性极佳的萧琴的对手,一盘下来,倒是被萧琴杀得丢盔卸甲。
“了不得,了不得,这小丫头,棋下的太好了!”几个老头纷纷惊奇赞叹，再也不敢小看这年轻女娃。
街对面济世堂的老秦,看清楚了萧琴的去向之后,差点没气死,跺了一下脚,转回了诊所，嘴里还嘟囔着“我就知道”之类的。
“老人家们,我下棋只是初学,和你们比起来,还差得远呢。”萧琴一盘得胜,便站起身来,让了位置。


“小丫头，谦虚了,我们这些老头眼拙，看矮了你，可别往心里去，不过以前没见过你,在哪里工作啊?”老头儿们哪里还敢再小瞧她，倒是搭起了闲话,问了起来。
“是老师傅承让了，我是对面济世堂的。”萧琴笑着说道。
“哦?老秦那铁公鸡,舍得花钱雇人了?”
“不过,他自己都天天干坐着,又雇了一个人,一家人喝风去?”
“唉,就是阿,中医不如以前了,现在有个病有个灾的,谁不是率先去看西医?”
老头儿们打开了话匣子。


第4章 扔了轮椅 
“老人家,话不能这么说,身为一名中医，我就坚信，凡是西医能解决的毛病,中医都能解决,西医不能解决的,中医也照样能解决!”萧琴声音不大，却是自信满满。
“小丫头，这话说的可有点绝对啊,喏,那边的陈三爷,腿突然就不好使了,西医说是什么肌肉横纹肌萎缩,解决不了,你中医能解决吗?”一个老头指着一个坐着轮椅的老头,冲着萧琴揶揄地说道。
“我看看!”萧琴走到了坐轮椅的陈三爷身边,伸手扶上了陈三爷的腿。
“嗨,治了好几家大医院了,京城的都去过了,都不行,这张轮椅啊,我早就准备好带到棺材里了。”陈三爷倒是笑着说道。
萧琴白皙的双手已经在陈三爷毫无知觉的腿上摸索了一遍,心中有了自信，笑着对陈三爷说道:“陈三爷,只怕阎王不准你带轮椅去见他啊。”
“怎么着?什么意思?”大伙不由得一齐看向了萧琴。
“这腿病,我能治!”萧琴眉间轻挑，幽黑的眸子中满是自信。
“什么?老陈的病,她能治?”
“我看是说大话吧!象棋不能小看了这丫头，可这中医可就说不准了。”
“就是,老陈的腿要是能治好,铁树都能开花了。”
老头儿们根本不信,也顾不得下棋了,小声嘀咕着。
“陈三爷,我带来了针,要不给您试试?”萧琴从随身的兜里拿出了一盒针灸针。
“试试就试试,反正这腿也没什么知觉了,还怕你几根钢针?”陈三爷倒也豪迈,伸手撸起了裤管。
露在大家面前的是两条干枯的腿,干干细细的,肌肉已经萎缩,就像两截柴火一般。
萧琴却混不以为然,眨了眨眼睛，手指轻动间,钢针已经刺入了陈三爷小腿的各处穴位上,指尖轻捻,钢针再度震荡起来。
“呦?这针怎么还会自己颤?”
“不但针颤,你们看针底下的皮肉也跟着颤呢。”
“呀呀,怎么变红了?”
“出红线了,出红线了!”
老头们惊奇不已,连声惊叫。
陈三爷自己更是惊诧,不知道发生在自己身上的这种现象到底是好还是坏。
“呦!”陈三爷突然一声惊叫。
“咋了老陈?感觉不对劲?”
“小丫头你行不行?不行赶快把针拔了吧?”大家都是老街坊了,听见老陈惊叫,都担心地说道。
哪知,老陈却一摆手说道:“别动!麻,痒痒,还有点胀!”
“啊?老陈,你不是说你的腿没有知觉了吗?怎么还能感觉到?”
“我也不知道,突然间就这样了,哎呦,有点受不了。”陈三爷双腿都禁不住震颤起来。
“陈三爷,您得忍耐着,这是气脉通了的现象,现在要是忍不过去,前功尽弃啊。”萧琴伸出手，轻轻按住陈三爷的腿,笑着说道。

“好,我忍,说啥也得忍。”陈三爷咬紧了牙关。
萧琴这一次留针时间很长,足足留了有二十分钟,才出手拔了钢针。
钢针一离体,陈三爷长出了一口气,甩了甩腿,下意识地就从轮椅上站了起来说道:“哎呀我的妈呀,可难受死我了。”
可是,话一说完,却发现大伙像见鬼了一样地看着自己,陈三爷低头一看,这才意识到,自己竟走下了轮椅。这一惊,非同小可,吓得立时就要跌倒在地。
“陈三爷，别倒！您能站住！”萧琴没有伸手扶住陈三爷，而是喝住了他。
陈三爷颤颤巍巍地晃了好几下,终究是没有跌倒,试探着迈出了自己的一条腿,那种脚踏实地的感觉,已经久违了。
“好了,居然好了?”陈三爷突然哽咽了。
“神医啊!”
“真是华佗再世啊!”
“是啊,要不是亲眼看见,谁敢相信?”
“丫头,你真是神了!”
大家崇敬地看着萧琴,毫不吝惜自己的赞美之词,炙热的眼神,几乎要萧琴融化了一般。
此时的他们，再也不敢因为萧琴的女子身份而小看她了。
萧琴淡笑着摆了摆手,说道:“我就说，还是中医好。这下，不在乎我是小丫头了吧？”
“是,是,谁说女子不如男呐？屁话！中医要不怎么说是咱们老祖宗留下来的好东西呢?就是神!”人群中响起了这同一个声音。
萧琴满意地冲人群摆了摆手:“好了,以后要是有什么毛病,就去济世堂,我走了,得回去给铁公鸡老板做饭了。”
萧琴回到了济世堂,老秦冷着脸一声怒哼:“还以为你真能找到病人来,没想到你跑去下象棋?造孽啊,看来我连昨晚的草药钱都要收不回来。”
萧琴轻笑一声，也不理他嘟囔,独自来到了厨房。


厨台上,有晓月早已经备好的食材,萧琴挽起袖子,做了一个药膳汽锅鸡,烧了个青菜,煮了两碗米饭。
一会儿的功夫,厨房里香气四溢。
老秦抽动着鼻子就跑了进来:“你在做什么呢?怎么这么香?”
“别光顾着抽鼻子,帮忙摆碗筷。”萧琴一边吩咐老秦,一边盛出了饭菜。
老秦鼻子不停地耸动着,终是趁萧琴转身的当儿,伸手就抓过了一块鸡肉,扔到了嘴里。
“唔,唔,好吃,太好吃了!”顾不得嘴里烫得难受,老秦差点连舌头都吞了下去。
萧琴看着老秦的狼狈相,心中暗笑。
开玩笑,以萧琴炼丹大宗师的修为,做个菜,还不是太容易了,且本身女孩天生在烹饪上比男生更具备天赋，汤锅中什么时间该下什么料,萧琴把握的无比精准,一个药膳汽锅鸡被她做得不但味道奇美,更是把中药和食材的功效完全发挥了出来,这一锅汤,补气养血,其中所蕴含的药效,足以令一个大病初愈的患者,立马恢复正常。
老秦并不知道这其中的妙处,只是那美味已经足以令他像饿鬼投胎一般,风卷残云般狂吃了起来:“唔,好，丫头,没想到你做菜也这么好吃,看来这每个月的八百块钱也不算白花。”
萧琴自己也盛了一碗饭，慢慢地吃了起来。
可是,俩人的午饭还没吃完,前厅诊所就呼啦啦涌入了一大堆神情激动的人。

第5章 济世堂里济世人 
老秦吓了一跳,不情愿地放下了饭碗,跑了过去,叫道:“咋地了,街坊们?”
可是,那些老街坊们根本没有理他,径直向萧琴跑了过来:“小医生,帮我看看腿吧,我这腿……”
“小医生,我腰不好……”
“医生,我肾不好!”
大家吵吵嚷嚷,神色间的企盼却是如出一辙。
萧琴笑着指着桌上的饭菜：“街坊们，萧琴也得先用餐啊。”
听见萧琴这么说，人们尴尬的笑了笑，自觉的退出去排上了队。
老秦丈二和尚摸不着头脑,也不吃饭了，迈动着小短腿,急忙跑了过去,叫道:“咋回事儿?我才是济世堂的医生啊!”
“老秦,虽然你医术不咋地,不过,你可算是找了个好伙计啊,这闺女，几针下去,楞把陈三爷从轮椅上给治得走了下来。”一个上午一起下棋的老头,神色激动地对老秦说道。
“啥?陈三爷能走了?她给治的?”老秦简直不敢相信自己的耳朵。
“可不是嘛,要不是亲眼瞧见,打死我我也不相信!”好几个老人随声附和。
正说着呢,诊所里又走进了好几个人,为首一人正是陈三爷。
一进来,就在家人的搀扶下,颤巍巍地走向了萧琴:“闺女,谢谢你,刚才都没来及和你说声谢谢。”
“医生,没想到您竟几针就治好了我父亲的腿,我父亲自己走回家的时候,我们差点没惊死。您真是当世的神医。”陈三爷的儿子说着递上了现赶制的锦旗,和一个厚厚的信封:“这点心意,不成敬意,还请医生笑纳。”
老秦一看信封,眼睛就是一亮,忙闪电般伸手收了去,乐的眉开眼笑的:“好,不客气,我这就笑纳了。”
陈三爷的家人此时心里满是对萧琴的感激,爱屋及乌,连老秦贪财如命的嘴脸也自动忽略了。
萧琴心头暗叹，这饭…怕是吃不成了。用纸巾边角擦了擦沾在嘴上的些许油渍后站起身来,嘴角略勾:“举手之劳,不用客气,只是希望大家以后能够摈弃女不如男的偏见，并重拾对中医的信心。”
“那是自然的,医生你这么厉害，让我们眼睁睁地看着老陈从轮椅上走下来,你比男医生厉害，谁敢再说不信中医？不信医生你?”大家伙心悦诚服地答道。
萧琴笑了笑,坐到了老秦平常诊病的位置,说道:“来吧,街坊们有什么毛病，就告诉我吧，我一定尽力！”萧琴向来清冷的声线中，蒙上了一丝笑意。
街坊们高兴地点头,一个个毕恭毕敬地站到了萧琴的身前。
“医生,我这胃……”

“你这是脾胃寒湿,年轻的时候落水着过凉,不必下针,这服中药,文武火煎煮,三碗成一碗,每日一服,三日自愈!”手指一搭脉,萧琴便轻易地说出了病人的病人,令所有在场的人瞠目结舌。
一下午,萧琴就坐诊诊所,看了不下三十个病人。
每一个人都被萧琴精准无比地说出病因、病状。或针或拿或下药,萧琴令每一个病人都满意地离去了。
大家奔走相告,口口相传,都说女子哪能不如男，济世堂中神医来。
老秦看着大把大把入账的钞票,简直如坠梦中,尤其是偷偷查看了一下,陈三爷的信封里竟一下包了一万块钱,老秦美的鼻涕泡都快出来了。
济世堂这副门庭若市的场景,只有在老秦幼时的记忆中,才曾经出现过,这么多年来,一直残留在老秦的梦中,今日场景再现,老秦竟激动地想哭,迈着肥胖的小短腿,老秦主动充当起了萧琴的助手,抓药煮药,端茶倒水。
晓月放学回来的时候,更是惊得目瞪口呆,却也激动的热泪盈眶。
萧琴心无旁骛,治病救人。收获了很多的功德之力,识海内一阵阵震颤,似乎是有开窍的趋势。只要识海开窍,便可以开炉炼制一些低阶的丹药了,那样练体的速度定然大增。萧琴无限期待,看起病来,也越发地卖力。
一直到晚上五点,还有病人在等候,萧琴却断然起身,终止了一天的工作,凡事都有时有节,是萧琴作为一个修士的固有习惯。
病人们虽然遗憾,但是却也体谅,相约着明天再来,依次离去了。
老秦啪啪点数着这一天的进账,嘴角都咧到耳丫子了:“今天可真高兴！我得喝一蛊！晓月,把我的五粮液拿出来。”
“哇,老爸,你今儿真要放血了。”晓月高兴的去拿酒。
可是,还没等挪步,诊所的门就被咣地一脚踢开了。
三个流里流气的小青年,迈着方步,走了进来。
“怎么着老秦?今晚要整两盅?看来是不少赚钱啊?”为首一个光头叼着根牙签,晃到了老秦面前,一只脚踏在了椅子上,撇着嘴说道。
“呦,是海哥,哪阵风把您吹来了?海哥真是会开玩笑,我这个小诊所您还不知道,哪能挣什么钱?我们就差没去喝风了。”老秦急忙跑到了光头面前,点头哈腰地说道。
“操,老家伙,你当我们都是瞎子啊?一下午,你这里进了多少病人?敢跟我打马虎眼?”光头海横眉立目地骂道,“龙哥说了,从这个月开始,你家的保护费得涨。”
“别啊,海哥,这都是小本生意……”老秦哭着脸说道。
“操,别他妈给我哭穷啊,没钱啊?龙哥不是说过吗?叫你女儿陪陪龙哥,桃山街的保护费自然不要你的。”光头海说着,走到了晓月面前,伸手就要摸上晓月的脸。

可是,还没等到晓月的近前,光头海的胳膊就被一只手抓住了。
光头海意外地一扭头,却是看见了清冷的萧琴,眉间一挑，露出淫邪的笑容：“小妞，你也算长得不错，怎么，你想陪龙哥？”

第八章 你想要我跟你走？
“现在的渣滓，都这么自负么。”萧琴抓着他的胳膊淡淡说道。
听见这话，光头海脸色一沉。
“萧琴!”老秦急忙向萧琴连使眼色。
晓月也担心地拽住了萧琴的衣角。
萧琴却浑然不觉,依旧嘴角轻扯,看着光头海。
光头海怒道:“臭婊子，你他妈给脸不要脸是不?麻痹的,老子今天就非逮你回去了！”
说着,使劲往后一Y,想要抽出胳膊。
可是,那条胳膊就像是被老虎钳子捏住了一样,纹丝不动。
“呦呵?”光头海心里一惊,一种不祥的预感,浮上了他的心头。
“你想带我走？你有那个能耐吗?”萧琴一声冷哼,抓着光头海的手腕,猛地一扭。
“啪”地一声脆响,光头海的手腕应声而断,那只手,手心向上,翻转了过来。
“啊……”光头海一声凄厉的不像人声的惨号。
“这样就受不了了?”萧琴轻启薄唇,勾出一抹冷笑的弧度。手下却是不停,抓着光头海的手,再度迅捷地转了一圈。
在众人惊诧欲绝的目光中,光头海的右手转了一百八十度。筋骨尽断,只剩下一层皮肉相连。骨头的断茬破皮而出,鲜血不要命地流了一地。那只手软软地耷拉了下来。
光头海疼得浑身颤抖,冷汗瞬间把浑身都湿透了,蜷缩着蹲在了地上,直翻白眼,再也没有了刚才的嚣张。
“,海哥!”与他同来的两个混混都傻了,谁能想到一个照面下来,纵横桃山街十几年的光头海就被人卸下来了一只手啊?况且，那个人还是个看起来弱不禁风的女人！
不过,瞬间的错愕过后,两个混混也是凶性大发,哪里还管什么女人不女人，齐齐地从后腰掏出了一尺多长的钢管,合身向萧琴扑了上来。
“啊!”晓月吓得一声尖叫,捂住了眼睛。
萧琴却是嘴角一撇,不退反进,冲着左手边的长发混混,迈开修长双腿就迎面踢了过去。
这一腿，带着凌厉的劲风,速度奇快,根本不是长发混混能够躲得了的,直接被踢中了下巴。
“咔嚓”一声,长发混混的脸高高地扬了起来,几颗发黄的后槽牙混着一口血水,狠狠喷了出去。与此同时,被带的倒退了好几步,一跤跌倒在地,再也爬不起来。
最后一个混混被眼前的一幕和那浓重的血腥味彻底吓傻了,拎着钢管的手止不住地打颤,双腿狂抖,连跑路的力气也没有了。瞪着一双三角眼,惊恐地看着萧琴,仿佛看见了战神降临一般。

萧琴缓缓地向他走了过来,一伸手就掐住了混混的脖子,生生把他拎了起来,嘴角冷冷的勾起渗人的弧度:“现在，还敢说带我走吗？还收保护费吗？嗯？”那个“嗯？”简直妩媚至极，可那混混哪还有欣赏的心思，混混的双眼像死鱼般缓缓突出,惊骇欲绝,却把头摇的像拨浪鼓一样,喉咙里呼噜呼噜的,垂死叫道:“不敢了……”
分分钟之后,最后一个混混一左一右搀扶着同伴,落荒而逃,生恨爹娘少生了两条腿。
“琴，琴姐姐……”晓月被刚才那血腥的一幕,吓得腿脚发软,一伸手,抓住了萧琴的胳膊,简直摇摇欲坠。
“晓月,别怕。有姐姐在。”萧琴扶着晓月坐了下来,轻轻地拍了拍她的肩膀,柔声安慰道。
“唉!”一旁的老秦却是一声长叹,一张脸苦的跟苦瓜一般,看了萧琴一眼,无奈地摇了摇头,说道:“惹了那些人,以后是不得安生了。”
“哼,社会渣滓而已。”萧琴冷笑了一声,依着她曾经在修真界的性子,没把他们挫骨扬灰,已经是便宜他们了。技不如人,还敢出来惹是生非?
“他们都是龙虎帮的,那些人,都是些脑袋别在裤腰上的,亡命徒,整个桃山街,没人敢惹他们,惹到了,不死也是一层皮。”老秦一筹莫展。
“秦叔，放心吧，一人做事一人当!有什么事，还有我萧琴在呢，别怕！”萧琴挥了挥手,示意老秦不要再说,专心吃饭。
饭后,萧琴自去抓药、熬药、修炼。
既然已经惹下了龙虎帮,那就更要加快练体的速度。
盘膝坐在床上,萧琴喝下了中药,马上修炼起来。
这一次,体内排出的杂质,没有上一次那么多了,体内经脉也越发得通畅,当然,练体的苦楚,也更加强烈。
朦胧中,萧琴却好似听到了一阵压抑的啜泣声,令萧琴停止了修炼。
疑惑地凝神细听,那哭声却似乎来自晓月的房间。
萧琴急忙穿上鞋,出了房间,来到了晓月的房门前。
“晓月?”萧琴轻轻地敲了敲门。
里面马上响起了脚步声,晓月满脸是泪痕,打开了房门。
一见萧琴，小嘴一撇,就抱住了比她略高的萧琴，抽噎道:“琴姐姐,我害怕地睡不着!龙虎帮的那些人,简直就是些魔鬼。”
被抱了个错手不及，萧琴清冷的脸上浮现出不自然的红晕，忍住推开晓月的冲动，轻拂着晓月的后背,带她坐回到了晓月的床上,柔声说道:“别怕啊，晓月乖，有姐姐在。”
秦晓月一听萧琴这么说,抽噎地却更厉害了,环住萧琴的双臂一再收拢不说，脸颊更是贴上了衣服下半露出的柔软胸脯上，把一具瑟瑟发抖的身体紧紧地贴在了萧琴的身上。
萧琴虽然有些不习惯有人这么黏着她，但对方早已是自己认定的妹妹

倒也放松了身体，轻轻拍打她的后背，以解除她的紧张与恐惧。
秦晓月伏在萧琴身上,那温热柔软的身体,让晓月感觉到了一种前所未有的心安,这种令自己心安的感觉,大概就是有姐姐的同学们所说的，依赖吧。


第十章 让你动个够 
“对女人动手，你也算是男人？”萧琴冷哼一声，右手闪电般沿着楚文杰的胳膊向上滑去,转瞬间就捏住了楚文杰的肘部,二指一用力,同时点按了他的天井穴和尺泽穴。
“啊!”楚文杰一声痛叫,疼得冷汗都出来了。
“自讨苦吃!”萧琴冷哼了一声,松开了手。
可是,所有人却惊诧地发现,楚文杰的右手臂竟一上一下地摆动起来,初始还以为是他自己摆的,一会儿就看明白了,那根本是楚文杰自己控制不了的。
楚文杰脸色剧变,伸出左手去抓自己的右臂,想要强行止住摆动,可是根本就无法办到。那胳膊就像钟摆一样,自动地摆着,楚文杰整个人就像半身不遂了一般,十分狼狈可笑。
“楚文杰这是怎么了?”
“好像被秦晓月的姐姐点了穴了。”
“哇靠,看不出来她原来是个高手啊。”
楚文杰小脸吓得惨白,阴狠地撂下了一句:“你他妈给我等着。”
之后,匆匆地跑了。
可是,他哪知道,萧琴这轻轻的一捏,却是已经用上了奇特的手法,又有谁能解得了呢?
萧琴左手始终就没撒开晓月的手,在众人的目光中,悠然拉着秦晓月走进了校园。
晓月感受着四周同学们艳羡的目光,心里喜不自禁,不由得把两人相牵的手荡高，恨不得全世界都知道她有这么个姐姐。
无论是晓月还是萧琴，都没有发现，一道痴迷却无奈目光从晓月踏进校门的一刻就死死的黏在晓月身上。
“晓月挺受欢迎呢。”看着四周不少小男生看见晓月就红了面颊，萧琴忍不住开口调笑。
“哪有?”晓月红着脸,紧了一下小鼻子,更显活泼艳丽。
“秦晓月,你姐姐真酷！怎么都不介绍给我们认识?”几个看了刚才校门口一幕的同学,路过二人身边的时候,笑嘻嘻地打趣。
“讨厌,我秦晓月的姐姐当然最厉害了！”秦晓月嬉笑着去追打同学,却也不忘转身冲萧琴喊道:“琴姐姐,下午五点来接我,别忘了!”
“哇,还负责接送啊！这么好的姐姐送给我吧？”同学们一阵嬉闹,拥着晓月走进了中医院的大楼。
萧琴摇头轻笑,步履轻快地离开了医科大,一名女生与她擦身而过，萧琴却莫名感受到了她散发出的敌意，看背影，身段简直诱惑，正面想必也不输给晓月，但那敌意是怎么回事？
搜索了现在这幅身体的记忆，从没见过这个女孩，萧琴摇摇头，大约是自己想多了，便回到了济世堂。
一回到济世堂,就看见老秦如热锅上的蚂蚁一般,迈动着两条小短腿,焦急地来回走动着。
“萧琴,赶紧的,跟我出去一趟。”一见萧琴,老秦一把拉住了他,就向门外冲去。


“诶诶,秦叔，怎么回事儿?”萧琴心里一惊。
“人命关天,赶紧跟我走。”老秦扯着萧琴出了门,拦住了一辆出租车,推着萧琴坐了进去,脸色焦急地说道:“我刚才给我老姐打电话,她说她正在华夏医科大附属医院呢,我外甥女被检查出子宫癌前病变,马上就要进行子宫切除手术,一家人哭成一团了,你快去帮忙看看吧。”
出租车一路疾驰,很快就到了华夏医科大附属医院,这里离老秦的济世堂,不过是隔了两个街口而已。
“快快,马上就要进麻醉室了。”老秦矮胖的身体此刻倒是很异常灵活,拉着萧琴很快赶到了麻醉室门口。
萧琴一眼看到一位胖胖的中年妇女,正和一个三十多岁满面愁容的少妇坐在一起,不停地抹眼泪,两人眼睛已经哭得和桃子一样了。那正是老秦的姐姐秦芳和外甥女王雯雯。
一见到老秦,秦芳就拉住了他,哽咽道:“光明啊,你说雯雯才多大啊,怎么就得了这么个病啊?小孩才两岁多,这以后的日子可咋过啊?”
“老姐,你先别急,我给你拉来了个很有本事的中医,让她给雯雯看看。”老秦拍了拍老姐秦芳的肩膀,安慰道。
正在此时,一个穿着白大褂的医生,拿着病历本子,走出了麻醉室,不悦地喝到:“王雯雯家属,你们还做不做手术了?让医生们都等着你们吗?你知不知道现在手术时间有多紧张?”
“医生,对不起,您先给我们点时间,好不好?这不,雯雯的舅舅找来了一个中医,我想让他帮雯雯再看看。”秦芳急忙跟那医生道歉。
那麻醉师一听了秦芳的话,又看了看萧琴，脸上就毫不掩饰地浮上了鄙夷的神色,不悦地说道:“你们搞什么?组织检验报告清清楚楚地在这,你们得相信科学好不好?再说了,你们就是找其他的医生,也找个靠谱的啊,找了个中医就算了，还是个女的过来,怎么想的呢?”
秦芳连声道歉,说尽了好话。
早已在麻醉师说出中医和怀疑女子的时候，萧琴就皱起了眉，三指一探,搭上了老秦外甥女王雯雯的脉。
一分钟过后,萧琴站起身来,向着王雯雯和她母亲说道:“去取消手术吧,这病我能治。”
“啊?真的啊?”秦芳母女俩难以置信地张大了嘴巴。
老秦也是满脸感激地看着萧琴。
一旁的麻醉师却是像听到了极大的笑话一般,冷笑着说道:“你们搞什么?开玩笑呢吗?把我们医院当礼拜天过呢?你说取消就取消?”
“根本不需要切除子宫,为什么不能取消?”萧琴问道。
“需不需要的,别和我说,找你们的主治医师余子曼医生说去,”麻醉师一脸恼怒地说道,“真是的,你们别是医闹吧?”
“你才是医闹呢?子宫切除这是小事儿吗?

我们当然得慎重。”老秦一梗脖子就上去了。
“走吧,光明,咱去和余子曼余医生说说去。”秦芳拉住了老秦,一行人向妇科诊室走来。
到了诊室门口,萧琴抬头看了一下门口牌子上的介绍:“余子曼,美国加州医科大学博士研究生毕业,知名妇科专家,对妇产科疾病有丰富的临床经验。”

第7章 保卫子宫 
而从诊室外一大排排队等候的病人,也可以看出,这个余子曼似乎在这个领域,还真是很有名气。
萧琴众人进了诊室,只见一袭白大褂,戴着大大口罩的女医生余子曼正在低头写着病历。看见了王雯雯,皱了皱眉头,说道:“怎么还不去手术?”
“医生,我们想取消手术。”秦芳替女儿说出了要求。
“哦?为什么呢?”余子曼态度认真地问道。
“我觉得她的病根本不用切除子宫,为什么不用中医试试呢？我认为用中医的手段完全可以治愈。”萧琴看着余子曼，大有让她试试的意思。
余子曼放下了手中的笔,上上下下地打量了萧琴一通,啪地拿出了为王雯雯检验的所有材料,摊在了桌子上,冷声说道:“看来你是在怀疑我们的检查结果了?病人四个月前做过人流手术,三月前月经恢复以后一直出血不止,或崩或漏淋漓到现在,从未停止过。我们医院对其进行了组织检查,根据检查的结果,诊断出,这是子宫癌前病变。我不知道你有什么证据质疑我们的决定?我只是希望你们家属能够相信科学!”
“我不懂什么叫科学,我只知道能够诊断出病人的病因,并且用最简便快捷的方式解除她的病痛,这就是医学。”萧琴说道。
余子曼哼了一声说道:“你说的没错,我完全同意你刚才的说法,我们之所以要切除病人的子宫,就是为了解除她的病痛,从更根本的目的来说,还要舍卒保军,保住她的性命。”
“哪个是卒?哪个又是军呢?你可知道人体根本就是一个密不可分的整体?”萧琴皱眉，“我不想用中医的理论和你这个西医讨论人体，专业不同定是不相为谋，既然余医生已经判了她子宫的死刑，何不让我试试？”
余子曼不怒反笑,抱着双臂,说道:“好啊,既然如此,我不介意你在我的诊室内现场演示一下,若是你真能像你所说的那样,从今天起,我拜你为师。”
余子曼也是动了真火,而且清楚地知道王雯雯的病情,才敢如此说话。
萧琴嘴角轻笑,说道:“此话当真?”
“当然当真,有这么多病人作证。”余子曼一指门口的病人们。
萧琴卷了卷袖子,扶着王雯雯就坐到了李青山为病人诊病的椅子上,拿出了银针。
“这个小中医年纪不大,竟敢来砸余医生的场子啊?”
“我看这些人搞不好是医闹,余医生可是这方面的专家,哪能轻易出错呢?”
“中医虽然有独到之处,但是,像子宫癌这种病,还是得看西医啊。”
“就在这椅子上针灸吗?这也太像儿戏了!”
“就是,怎么看怎么像骗子,要是这样都能治好这种病,医院就都关门了。”

病人们窃窃私语,甚至有的拿出了手机,要记录下这一场纷争。
正在此时,却是有几位穿着白大褂的医生,恰好路过了诊室门口,分开众人,走进门内。
“怎么回事儿,余医生?”为首一位头发花白的老年医生,沉声问道。
“李院长。”余子曼指了下萧琴,几句话,把来龙去脉说了一遍。
“哦?竟有这样的中医?”李青山院长眉头一挑,看向了萧琴，见对方是女生，心中倒是多了一丝怀疑。
萧琴却充耳不闻旁人的议论,熟练至极地将银针刺入了王雯雯任脉的几处大穴。
“啊,好疼啊!”不同于寻常的病人,王雯雯一被针入,就是一声痛呼。
“忍着点，你的任脉堵塞淤阻，所以会比较疼。”萧琴边解释着，手上却没慢下来，银针在她手中不停的捻动，把王雯雯疼的啊,紧紧地咬住了嘴唇,双手死死地扣住了座下的椅子,一会儿功夫,竟被汗水湿透了衣襟。
绕是如此，她依然忍不住痛呼出声，引起围观人员的一致担心：行不行啊。
“再坚持一下。”萧琴一边说着,一边以熟练的手法,在针尾轻轻一捻,俗世间失传了千年的绝技“四象针法”,再度被萧琴使了出来,几根银针顷刻间以一种特别的频率震荡了起来。
“呀,银针还震呢。”
“怎么红了?出红线了!”
众人一声声惊叫,这种中医的针法,却是从来不曾见过的。
老院长李青山见了此景突然脸色大变,疾步走到了萧琴身前,看着那兀自震颤不已的针尾,脑海中电光火石般,闪过了一段古籍上记载的针法,可是,马上却被他自己否定了,那种针法,已经失传了上千年了,眼前的小姑娘才有多大?怎么可能知道那种针法?
可是,那银针奇特的振荡频率,已经随之而出的穴位处的红线,却又实实在在地和古籍上记载的一般无二。
李青山院长纠结了,终于忍不住声音有些颤抖地问道,“敢问,这是什么针法?”
“四象针法!”萧琴头也没抬地答道。
“四,四象针法?老天爷啊!真的是四象针法?”李青山脸色剧变,手指不可遏止地颤抖了起来。
萧琴抬眼看了一眼激动的李青山,勾起了嘴角,没想到,俗世间还是有识货的人。
“好了!”留针能有十几分钟,萧琴依次拔出了银针。
秦芳马上抢到了女儿身边问道:“雯雯,怎么样?”
“妈呀,太疼了,比生孩子还要疼!”王雯雯虚弱地说道。
“崩漏应该止住了，大姐，你带她去洗洗吧，我这里还有点事。”萧琴收了银针,吩咐道。
“哎,好!”秦芳急忙扶着女儿自去清洗。
周围的病人却是一阵议论。
“这一共才多长时间啊?不到半个小时吧?就这么几针下去,就能止住血?”

李青山却是眼睛一直没有离了萧琴,整个人如泥塑木雕一般。
第十二章 你敢迎战吗? 
李青山幼年学医,学贯中西,现下不但是附属医院的院长,更是华夏医科大的特聘教授,学识渊博的程度,远不是一般人可比拟的,如今,看到会用失传了上千年的“四象针法”,李青山内心的激动,可想而知。但是,心中也有些怀疑,不知道萧琴所言可信度到底有多少。看来一切都要等到王雯雯回来,才能见分晓了。李青山一时间,竟像百爪挠心一般,急不可耐。
而一旁的余子曼医生,目睹了老院长的激动之后,却是很不以为然,思想前卫,自幼出国留学的她,深信现代化的医疗器械所显示的检查结果,根本不相信萧琴神乎其神的话。
一时间,诊室内外倒是静悄悄的,只等着王雯雯母女回来。
只有萧琴,表情轻松自如地捡了一把椅子,翘着二郎腿坐了下来。
“哼,王雯雯崩漏不止了两三个月,会那么容易止住?等会儿有你好看的。”余子曼恼怒地看着萧琴,心里暗自嘀咕。
终于,秦芳拉着女儿王雯雯回到了诊室。
“医生,医生,真的止住了,雯雯说不流了,萧医生,你真是神了。”一进门,秦芳就激动地叫道。
“什么?”除了萧琴,所有人脸色都是一变。
尤其是余子曼,马上拉着王雯雯,让其躺到了里面的诊床上,查探起来。
三分钟过后,余子曼满眼疑惑与震惊地走了出来。
围观的众人,一见她的脸色,也就知道了结果。
“天呐,竟然真的止住血了?”
“不会吧?这一共才多少时间啊,就止住血了啊?”
“难道中医真的管用?”
众人简直难以表达心里的惊诧,纷纷看向了他们认为是骗子的萧琴。李青山更是眼神炙热地简直要把她融化了一般。
萧琴淡笑,对余子曼说道:“余医生,怎么样?”
“这……”余子曼面对着铁一样的事实,实在是无言以对,当着这么多自己的病人,丢了个大面子,余子曼一双大眼睛里,竟然难以遏制地浮上了泪光。
见余子曼哭了，萧琴也有些不知所措，要知道，她这个上辈子叱咤风云的玄医门主，最害怕的就是女人的眼泪了…
“呃,余医生,之前拜师什么的我是开玩笑的，我只是想证明中医是我们老祖宗传承了几千年的东西,博大精深，就是科学也不能完全否定它而已…”萧琴掏出纸巾，递给了余子曼，“既然这样，我还是先遁了吧。”说着，便带着老秦等人就要离开余子曼的诊室。
“萧医生,慢。”李青山老院长却是几大步就奔到了萧琴身前,神情激动,一时间竟不知道说什么好。
萧琴美眸一瞪，无声控诉：有事不能外面说嘛！

李青山一愣，尴尬的看了背过身暗自擦泪的余子曼，率先迈步走了出去。
“你想知道有关四象针法的事儿?”出去后，萧琴松了口气，她哪能不知道李青山的心思,当下也不拐弯抹角。
“是。”李青山使劲地点了点头,那神情恳切认真地就像是虚心求教的学生一般。
“桃山街济世堂，我在那里等你。”萧琴点点头，说完,转身离去。
只是,让周围的人,简直惊掉了下巴,老院长素来德高望重,走到哪里都是别人请教尊敬的对象,何时见过有人对他这样啊?这个小姑娘也太拽了吧?
可是,反观李青山老院长,却是高兴激动地像个孩子似的,口中不住地讷讷自语:“有生之年,能学到四象针法,死而无憾啊!”
萧琴一行人回到了济世堂,一进门,王雯雯就拉住了萧琴的手，哽咽了:“萧医生,谢谢你救了我,救了我们全家。今天要是没有了你,我的后半生就要在无尽的化疗痛苦中度过了,这一生就完了。”
秦芳在一旁也是流下了眼泪,抓住了萧琴的手,连声道谢:“萧医生,谢谢你,你是我们全家的大恩人。”
“不用客气，待会我给你们抓点药，坚持吃完就好。”萧琴淡淡的，却没引起别人的反感，反而觉得她就该那样。
一来一去,不过是不到一个小时的时间,萧琴的银针,已经彻底地改变了一个人的命运。
秦芳和王雯雯千恩万谢地拿着中药离去了,萧琴也投入到了新一天的工作中来。
可是,没看了几个病人,就听到一阵清脆的高跟鞋敲击地面的声音,进了诊所。
抬眼一看,却是不由得眼前一亮,一个身材高挑,戴着黑框眼镜的美女,正站在了桌前,冷冷地看着萧琴，三十岁左右的年纪,看起来似乎有些眼熟。
“美女,看病请这边挂号排队!”老秦掂掂的跑了过来,热情地招呼道。
“我不看病!”美女一声冷哼。
只是这声音一出口,确实让萧琴和老秦登时一惊。
“余子曼,余医生?”老秦惊叫。
萧琴也没想到,刚才在附属医院,余子曼全副武装,始终戴着大口罩,还真没想到,这位妇产科的专家,竟是如此年轻出众的一位大美女,当然,如果脸上的神情不是这么冷,恐怕会更令人赏心悦目。
“怎么?余医生还要抓着萧琴不放？”萧琴抿了口茶水，眼眸微眯。
“怎么会！”余子曼眉头一皱,俯身向萧琴说道。
衬衫的领口下,一抹深沟,直刺萧琴的双眼,萧琴瞥了一眼,椅子向后挪了一点：“莫非余医生要色诱？可惜萧琴不好这口呐。”
余子曼眉间一挑，急忙伸手捂住了领口,并且站直了身体,愤然道：“你！谁要色诱你！”

目光扫过萧琴比起同龄人稍显谦逊分毫的胸，余子曼故意抬了抬胸。
萧琴脸色一黑，这女人…
已经有些病人在偷偷窃窃私语起来。
“你来这干嘛，难不成真是拜师？”咬了咬牙，萧琴扬起眉毛。
余子曼闻言气得嘴角一阵抽搐,高挺的胸脯一起一伏的,不由得让萧琴一阵咬牙,不过,终是深吸了一口气,强自压下了自己的怒气,余子曼换上了一副坏笑:“我不服，再来一次！我手头有一个病例,只要你能治好了她,我就彻底服你。”
“谁要你服啊…”萧琴默默道，却起了身，“街坊们，不好意思啊，萧琴今天怕是没办法给你们看病了。”

第8章 女神舒婉 
“什么样的病例,能让你舍得拿出来对付我呢?”萧琴抱了胳膊，边走边问。
“别问那么多,你不是说,没有中医解决不了的问题吗?就看萧医生敢不敢应战了?”余子曼歪着头,目光灼灼。
“没有什么不敢的?我只是怕你一天内受两次打击。”萧琴撇了撇嘴，斜眼看她，别以为她没看出来那眼神中的期待和忧伤的爱恋。大概能够猜到，那人是余子曼的爱人。
“哼,我受不受刺激,就不用你管了,敢应战,就跟我走!”余子曼丢下了一个轻蔑的眼神,坐在了一辆酒红色的宝马7系里,见了萧琴,刷地打开了车门:“待会有你好看。”
萧琴挑眉，笑而不语。
“哼,笑,笑,一会儿我看你还能不能笑出来。”余子曼嘴角轻撇,一脚油门,宝马车就冲了出去。
车子一路向东,急驰而去,一直到了东部沿海的一处别墅区。
远远的,“凯旋山庄”几个金色的大字就映入了萧琴的眼帘。
“凯旋山庄?”前身不多的记忆里,对这个地方的憧憬却是到了一种无以复加的地步,作为海城市的新贵富豪集中地,凯旋山庄,已经成了财富和地位的象征。
这里的每一栋别墅,都背负着数千万的身家。没钱没势,休想在这里买上房子。
萧琴看着这处风景绝佳的住宅区,也是颇为心动。
“法财侣地”,修士对钱财和居所的追求,实在是比普通人还要甚，就连她也不例外。
车子经过了保卫森严的山庄大门,最终停在了一栋三层的花园式别墅之前。
圆柱形拱起的别墅大门,高大的欧式的穹顶,无一处不昭显着主人的尊贵与奢华。
“跟我走!”余子曼一扬那高傲的脖子,率先走进了别墅,二人一路上了三楼。
在一间最里侧的房间前,余子曼停住了脚步,敲了敲房门,脸上的神情,一瞬间竟有些伤感。
“进!”里面一个幽怨的女声轻轻响起。
听闻女声，萧琴倒是有些意外的看了一眼余子曼，难不成…
余子曼推开了房门,尽管屋子里很暗,但是一屋子的雍容气息还是扑面而来。欧式大的离谱的雕花木床,满地的纯毛白地毯,淡紫色飘荡的窗纱。每一处皆极尽奢华之能事。
一个曲线分明的女人背对着房门,站在那宽大的落地窗前,伸出手来,身体缓缓地前倾,头也不回地幽幽说道:“子曼,你说这样纵身一跳,是不是所有的痛苦都能解脱了?”
女人说着转过了身来。
那竟是一张倾国倾城的脸,肌肤赛雪,眉眼如画,不高不矮,不胖不瘦,美中不足的是,脸上是一副黯然厌世的模样。但是,尽管如此,却是难掩那一身的风情,此刻穿了一件淡紫色的睡裙,真丝的面料,勾勒出女人完美的曲线,

浑身上下,透着一股成熟女人特有的性感韵味,就像是一颗熟透了的水蜜桃一般,让人不禁怦然心动。
这样的女子，果然值得余医生不顾阴阳调和倾心于她。
看了一眼萧琴，女人嘴角轻撇,竟露出了一个讽刺的笑容:“子曼,你何必呢?治得了病,治不了命,这是我的命!”
余子曼皱紧了眉头,走到了女人的身边,握住了女人的小手,认真地说道:“舒婉,你得积极一些,不能总是这样,啊?”
叫舒婉的女人,无所谓地摆了摆手,指了萧琴问道:“说说吧,这又是你从哪里请到的什么人物?”
余子曼瞅了一眼萧琴,嘴巴微撅说道:“舒婉,这一个可不是我请来的,而是,她夸下海口,说没有她治不了的病,我才带她来的。”
“哦?我倒成了你们的赌注?”舒婉冷笑着说道。
“不是的,舒婉,没准,没准她真的还有那么两下子呢,你就让她试试吧。”余子曼心中咯噔一声，急忙解释。
“呵,无所谓,难得你有心。保健医生说,昨天预约的一个精神病院的医生也快到了,就等等吧,免得看来看去的,麻烦。”舒婉几分厌烦地说道。
余子曼失落的垂了垂眼睑，随后凑回到了萧琴耳边,小声地说道:“舒婉是深度抑郁,两年多了,看了无数医生,都没有好转,你要是今天能把她给我治好了,我就彻底服你。”
萧琴皱了皱眉，下意识的想要远离余子曼，退开一小步距离，还未说话,房门便被敲响了,穿着白大褂的保健医生,引着一个西装革履的,三十多岁的,长相极为斯文俊逸的男人,进了房间。
男人一进屋,目光就肆无忌惮地扫射了一遍在场的人,除了扫过舒婉的时候,脸上浮现了一抹惊艳之色外,对其他人一律无视,一种眼高于顶的强大气场,令所有人都不舒服。
“舒小姐,市精神病院的刘白卉医生来了。”穿白大褂的保健医生,毕恭毕敬地向舒婉介绍了一下,“舒小姐,我昨天就跟您说过了,刘医生是咱们海城,乃至全国都首屈一指的心理医生,去年刚刚得了美国心理学会颁发的最高杰出贡献奖,这也是小姐的福分,刘医生刚刚回国,就被我给您请来了。”
“嗯,都坐吧!”舒婉无所谓地抬了抬手,说道。
“你们还请了别的医生?”刘白卉瞟了一眼萧琴，不悦地说道。
“这是济世堂的名中医萧琴,刘博士,你今天恐怕得打一场擂台赛了。”余子曼唯恐天下不乱,一指萧琴,坏笑着介绍到。
刘白卉鼻子里哼了一声,斯文的脸上是毫不掩饰的鄙夷之色:“哼,笑话。心理学领域,一个小丫头片子也敢带着中医技术分一杯羹？”

第9章 无聊之人
“啧。”萧琴皱了皱眉头，淡淡看了刘白卉一眼，“中国有句老话，叫做骄兵必败，不知刘医生可曾听说过？”
刘白卉有些诧异于萧琴这个年纪轻轻的女孩，在自己强大的气场下,竟能依然保持从容,推了一下眼镜,上上下下看了一遍萧琴,张口鄙夷地说道:“根据我专业的分析,你这个人盲目自信,对自我价值感无限夸大,典型的自恋型人格障碍。你若是有时间去市精神病院,我可以用冲击疗法帮帮你,没准你还有救。”
“呵,”萧琴闻言，嘴角微微勾出一个嘲讽的弧度,同样打量了一遍刘白卉,略带刻薄道,“根据我专业的分析,你面色苍白,指甲泛青,头顶微秃,这是你小时候过度自我济慰,导致的肾阴虚。你若是有时间去桃山街济世堂,我可以用四象针法帮你调调,没准你不至于像现在这样房事无力!”
“哈哈!”余子曼在一旁不禁哈哈大笑。就连舒婉也不禁含笑摇了摇头。
“你,你不要那么嚣张!”刘白卉下意识地摸了一下自己的头顶,面红耳赤,怒道,“在深度抑郁面前,我若是束手无策,就没人能治得了,别说你个旁门左道。”
“是吗?”舒婉斜倚在贵妃榻上,上下打量着刘白卉,接口问道,“不知道刘医生对深度抑郁,有什么良策呢?”
刘白卉一被问到这个专业问题,立马恢复了自信,推了一下鼻梁上的金丝眼镜,问道:“不知道舒小姐都有什么临床的表现?”
“表现?”舒婉惨笑了一下,头向后仰,疲惫地说道,“很多,压抑,没胃口,烦躁,对一切都没兴趣,还有这个!”
舒婉说着伸出了自己的左臂,挽起了袖口。
只是那袖口之下,却是一副令人过目难忘的惨象,纵横交错,深浅不一的几十道刀疤,遍布在那白嫩得像藕一样的粉臂上,让人禁不住扼腕惋惜,实在是暴殄天物。
“难受到了极点的时候,只有自残,才能察觉到自己在活着。”舒婉深深地叹息，目光却隐晦的扫了余子曼一眼。
这一眼，让余子曼下意识的退后一步，紧了紧竖得略高的衣领。
本以为是余子曼喜欢高领，没想到内里怕是另有隐情。
萧琴神色复杂的看了舒婉一眼。
这得是什么样的内心痛苦,才能让人如此自残?甚至能连累旁人？
扭头看了一下旁边的刘白卉,却意外地发现,刘白卉脸上并没有什么意外痛惜之色,反而有种隐晦的压抑的兴奋一闪即逝,令萧琴简直怀疑自己的眼睛出现了错觉。
“嗯,我想我可以治!”刘白卉咳了一声,自信满满地说道。
“哦?你打算怎么治呢?”舒婉放下了衣袖,懒洋洋地问道。
“我会根据舒小姐的致病原因,采取谈话治疗的方式,心病还得心药医

只要舒小姐能对我毫不隐瞒,开诚布公地说出心里的心结,我有一定的把握治好你的病,至少让症状减轻。”刘白卉侃侃说道。
舒婉闻言却是一笑,偏着头说道:“可是,要是我不愿意告诉你原因呢?”
“不告诉我原因?”刘白卉简直不敢相信自己的耳朵,推了一下眼镜说道,“那怎么可能治好?世界上任何一个医生,也不可能在不知道病因的情况下,治好抑郁症!早知道你们如此儿戏,根本就不该请我来。”
“那么,保健医生,麻烦你送客!”舒婉仰躺在贵妃榻上,缓缓闭上了眼睛,再没有一句废话。
“这,舒小姐,刘医生能来一次不容易,您……”保健医生很是为难,战战兢兢地说道。
“对不起,我不能告诉任何人,我发病的原因!”舒婉看向了萧琴说道,“这位萧医生,你是否也必须知道原因呢?”
萧琴嘴角勾起自信弧度，淡淡道:“不必,只要让我切一下脉就可以,你的身体自然会告诉我。”
“哦?这倒是第一个敢这么说的医生。”舒婉突然笑了。
说着伸出了手臂,放到了萧琴的面前,一股如麝如兰的香气顿时钻入了萧琴的鼻端,那种香气绝不是化学合成的,反而像是一种天然的体香。
萧琴伸出三指,搭在了舒婉的皓腕之上,慢慢地闭上了眼睛,沉心切脉。
“切,你们听说过中医治疗抑郁症的吗?中医连抑郁症是什么都不知道吧!”刘白卉对她的一举一动无比地鄙夷。
一旁的余子曼此刻的心里却是十分复杂,希望萧琴出丑,又希望她能治好舒婉的病。手，不自觉的摸上了肩上的伤痕。
萧琴片刻之后却已经睁开了眼睛,如同湖水般幽深的眸子中满是自信，她只说了三个字:“小问题。”
“你想怎么治?”舒婉淡淡问道。
“推拿!”萧琴缓缓吐出两个别人绝未想到的字眼。
“靠,推拿治疗抑郁症?你还真是敢说出口啊?不知道病因,就敢夸下海口能治抑郁症?知道为什么在国外好多人都叫中医为巫术吗?就是你们这帮无耻骗子,败坏了老祖宗的名头……”刘白卉恼怒地走到了萧琴身边,劈头盖脸就是一通。
真是聒噪。萧琴不耐的瞥了刘白卉一眼，她不否认刘白卉的专业特长，无论中医西医都各有千秋，但她却无法忍受刘白卉这样侮辱她的特长！
闪电般伸出了手指,正点在了刘白卉脑后哑门穴的位置。
刘白卉大吃一惊,刚要张嘴喝骂,却发现自己竟然一点声音也发不出来了。
“唔唔……”刘白卉张口结舌,一张斯文的俊脸憋得通红,心中充满了恐惧。
“你好吵。”萧琴看都没看他一眼,淡然说道。
只是这一手,就让满屋子的人目瞪口呆。


第10章 观音手绝技 
“舒小姐,你是肝气郁结,导致胸肋闷滞,在西医上或许叫做深度抑郁,在中医上,就是经脉不畅,我会用‘观音手’推拿绝技,一点点打通你的肝经和胸肋间的郁结,不管是不是抑郁症,自会痊愈,也自然不问你到底是什么原因所致。而反过来,若是你只采用西医的谈话治疗,身体的淤滞不通的话,即便是谈一百年,也定然毫无效果,这也就是西医称抑郁症为绝症的原因。”萧琴有意无意的用目光扫扫刘白卉,不无讥讽地说道。
刘白卉支支吾吾,显然要拼命地反驳,无奈却丝毫发不出半点声音,急的差点没晕过去。
“请闲杂人等暂时出去,推拿结束后我会让你们进来。”萧琴抬眼一扫众人，淡淡的，却不容拒绝。
“我也要出去吗?”余子曼问道。
“随便。”萧琴显然不想多搭理她。
见萧琴如此，余子曼哼了一声,和另外两人一起出了房间,并带上了房门。
屋子里一下子只剩下了萧琴和舒婉两人。
“舒小姐。”萧琴回头看舒婉，对着床上做了个请的手势。
“要脱衣服吗?”舒婉一边向床铺走去,一边毫不在意地问道。
“随你喜欢。”萧琴一愣，随即皱着眉，绝带一丝厌恶的回答。
舒婉脚步一顿,没想到萧琴给出的竟是这样的答案，更没想到，萧琴语气中的厌恶,自己的身体有多大魅力,她不是不知道，哪个男人不想一窥究竟？即使对方是个女人，她也有足够的自信诱惑其犯禁，可眼前的萧琴竟然用这种态度对她？
舒婉不由得认真地看了一眼萧琴，却是惊诧地发现,眼前的小医生,年纪看起来不大,眼睛里却是幽深得如同深不见底的潭水，似乎她的目光,能看透世间的所有。
“好一个特别的小姑娘!”舒婉心里暗叹,却也和衣躺在了自己宽大的床铺上,既然萧琴说穿着衣服也不影响,舒婉自然不可能主动宽衣解带。
只是,即便穿着衣服,舒婉这一躺下,玲珑有致的身段也骤然呈现在萧琴眼前,尤其是领口处,露出了一大片白腻的乳肉,和一抹淡紫色的蕾丝边胸衣,在这奢华雍容的房间里,散发着一种极致的诱惑力。
但这诱惑力对于萧琴来说，实在不值一提，在行医和心中的厌恶间犹豫了一下，萧琴终是叹了一口气，救人一命胜造七级浮屠，她上一世，不是早遇见过比眼前女子更加放荡的人么。这样想着，萧琴伸出双手,扶上了舒婉精致白皙的小脚。从脚部开始,一路向上,按摩开去。
被萧琴摸到玉足的那一刻,舒婉就浑身一阵轻颤,自己的身体是无数人梦寐以求的,但是却从来没有人碰过自己的脚。
萧琴当然感受到了舒婉的颤动，双眉皱得更紧，


那样子，似乎之前萧琴的话都未曾出口一般。
萧琴看着外面不做搭理。
舒婉也不恼，脚步轻挪,快步走到了房门前,一下子来开了房门。
门外却是几个趴在门上侧耳倾听的人,刚才屋子里舒婉的呻吟声和萧琴的冷喝,让人脸红心热,又令人猜测不已,不知道萧琴到底用了什么手段,能让舒婉发出那种声音。尤其是余子曼,一脸的惊诧,满眼的哀伤。

第11章 香车美女 
“进来吧,别在那偷听了!”舒婉淡笑着,身上自有一种居高临下的气度。
“舒婉,你,你竟然拉开窗帘了?”余子曼眨了眨眼睛，收起了自己所有的情绪，同时发现了屋子里的异常,她当然知道舒婉患病以来,这间屋子就再也没见过阳光。
“是啊,我感觉好多了。”舒婉看着萧琴,又深深地出了一口气,似乎胸腹间原本堵塞的感觉,已经松快了很多。
“你,你说的是真的?”余子曼难以置信地推了推眼镜,舒婉的病情有多么严重,没人比她更清楚,没想到,萧琴竟真的只用了短短的不到半个小时的时间,就令舒婉起了这么大的变化。
余子曼一时间心里的震惊排山倒海般袭来,若说上午王雯雯的病是巧合的话,那么舒婉的深度抑郁,那可是两年来毫无起色的啊,竟然也是分分钟见效?难不成,中医,竟真的如此神奇?
一旁的刘白卉此刻也忘记了支吾,舒婉瞬间的变化,在他所熟知的心理学领域,已经可以称得上颠覆性的奇迹了。
“余医生,你的挑战,我已经应战了。”萧琴看向了余子曼，报复性的加上一句，“之前的话，我可当真了。”
余子曼从震惊中回过神来,听了萧琴的话,一时间摸不着头脑，自己不过说服她，难道还说了什么？
“子曼,你们打了什么赌?”一旁的舒婉笑着问道。
余子曼现在陷入纠结之中，倒是没了言语。
“不会是要你以身相许吧?”舒婉此刻心情舒爽,甚至开起了玩笑。
“去你的,舒婉。”余子曼差点没一跤摔倒，只是那微微的苦涩，在嘴中缓缓蔓延开来。
萧琴听出了她语气中的味道，暗叹一声，这地方，她还真的看着她的窘态,也没有不想再呆，当下便要离开。
“萧医生,我送你。”舒婉竟抓过了一枚车钥匙,走到了萧琴身边说道。
“什么?舒婉,你要去送她?”余子曼惊讶地问道。
“怎么?你舍不得吗?”舒婉瞥了一眼余子曼。
“哪有?”余子曼心中一酸，却仍然是急忙摆手否认,“不过,这可是你患病以来,第一次要求走出房间啊。”
“是啊,突然想出去走走。”舒婉说着,和萧琴向外走去。
萧琴瞥了眼舒婉，默默地与她保持了一定的距离。
路过刘白卉身边的时候,她冷不丁手指一探,就解了他的穴。
刘白卉一阵咳嗽,气急败坏得叫到:“你会为此后悔的!”
“后悔？呵。”萧琴侧头冷笑一声，再也不理会刘白卉的气急叫嚣。
舒婉下了楼,竟上了一辆拉风的悍马,嘴角轻笑,请萧琴上车。随即高跟鞋一点油门,悍马车疾驰而出。
狂野的悍马车被一席红色长裙的舒婉开的风驰电掣一般。舒婉秀发飞扬,脸上是一种久违了
的激动与喜悦。
“萧医生,我该怎么谢你呢?”舒婉大声说道,“你喜欢什么?金钱?豪车?帅哥?只要你提出来,我就给你!”
萧琴靠在副驾驶的位置,摇了摇头。
“不过,我只喜欢上了年份的草药。”萧琴声音不大，声音居然能传入舒婉耳中。
舒婉好奇地一挑眉,却是放缓了车速,疑惑地问道:“你要那个干什么?”
萧琴瞥了她一眼，似乎在嘲讽。
“我没有,”对她这样的态度，舒婉也不恼，反而摇摇头,“不过,我倒是知道有个地方可以买得到。”
萧琴抬了抬眼，无声的表达了她的兴趣。
“那里很神秘,不是什么人都能去的,而且那个地方的每一样东西,差不多都是天价。”舒婉一边开车,一边说道。
“黑市？”萧琴略微思考，便猜到了舒婉口中所说。
“没错。”舒婉兴趣盎然地说道,“我记得也曾经看过有人在里面卖一些稀奇古怪的药草来着。你要是想去,我帮你联系一下。”
“有劳。”萧琴并未表现出太大的情绪波动。
“有时候真想撬开你的脑子看看里面是不是只有治病救人。对了，送你去哪?”舒婉笑着问道。
萧琴看了一下时间,已经快到五点了,便让舒婉直接把自己送到了医科大的校门外。
“来这里干嘛?”舒婉和萧琴双双下了车,舒婉掏出了一棵细长的女士香烟,点了火,叼在了红唇中。
看了舒婉一眼，萧琴又拉开了一些距离，讨厌她的理由又多了一项：抽烟。
舒婉见其不答，也不多问，只是静静地等着秦晓月放学。
拉风的悍马,长裙美女,红唇香烟,夕阳下的舒婉,无可避免地成了路人驻足观瞧的焦点。
而萧琴，则是被自然的无视了。
舒婉处之泰然,似乎早已经习惯了人们的这种注视。
“美女,能借个火吗?”舒婉身边突然响起了一个十分殷勤的男声。
一个长得有那么几分可圈可点,穿的人模狗样的男人,在舒婉身边,摆了个自以为很帅的姿势问道,显然,醉翁之意不在酒,借火是假,搭讪是真。
舒婉微微转头,吐出了一口烟雾,笑了笑,轻启朱唇说道:“不能!”
男人一个趔趄,险些栽倒,脸色讪讪的,却也无计可施。
萧琴听见声音，侧过头，正巧看着这一幕,眉间一挑。
正在这时,却从车后边传来了一个女声,恼怒地叫道:“赵乾廷,你在干什么?”
话音未落,一阵高跟鞋叮当敲打地面的声音,和一股浓重的劣质香水味,就飘了过来。

第12章 所谓的劈腿前男友 
“赵乾廷,我才走开一会儿的功夫,你就动花花肠子是不是?”女人高声吆喝道。
“动什么花花肠子?不过是借个火而已,你个三八,叫唤什么?”赵乾廷不悦地吼道。
女人被吼得不敢说什么,却把一肚子的火气,撒到了舒婉身上,一转头,冲舒婉叫道:“你个狐狸精……”
可是,话还没等说完,却看见了舒婉身后的萧琴,女人惊诧地张大了嘴巴,指着萧琴尖声叫道:“萧琴,你怎么会在这里?”
萧琴脑袋一歪，嘴角扯出嘲讽的弧度：“我为什么会在这里？那么，你们怎么会在这里？”
此时，赵乾廷也看见了萧琴，眼睛瞪大，惊呼而出：“萧琴？！”
“很久不见。”萧琴微微点头，却不想再搭理他们。
“你认识他们?”舒婉转头好奇地问向萧琴。
“好像是前男友,劈腿了。”萧琴看着赵乾廷淡淡说道,心里很是怀疑身体前主人的审美能力。
赵乾廷根本不敢相信，这个被他甩了的萧琴，几天不见怎么突然变得这么漂亮？
萧琴身体中的杂质早被逼出，无论是皮肤还是其他都比之前提升了不止一个档次，足以与晓月媲美，也难怪赵乾廷这幅模样。
“哦?”舒婉微微一笑,弹了烟蒂,八卦的看了萧琴一眼，这样的人，怎么会看上这么个渣男？本想着为萧琴出头，但看见萧琴嘲讽的表情，便收了念头。
“没什么事，就别脏了别人的眼睛。”萧琴淡淡的，却惹来朱红的嫉妒的嘲笑。
真烦。萧琴看了看天空，突然出手点了朱红的哑穴，任她不住的谩骂却发不出一丝声音。点完后，她擦了擦手指。
朱红的脸气得通红，抬手便要给萧琴几个耳光。
但身边的舒婉又岂是好欺负的，在朱红手落下之前，舒婉握住了她的手腕，另一只手握着一叠老人头，啪啪的给了朱红好几个耳光，而后将钱丢在朱红脸上：“打你真是脏了我的手，拿上钱，赶紧滚！”
朱红瞠目结舌地看着舒婉,胸口犹如被巨锤击中了一般,萧琴本是被自己抢了男人的女人,谁知道,这才几天的功夫,竟转变得这么大！虽说委屈又气愤但她从她们身后的悍马看出,这女人的身家,绝不是自己能够想象的。
一种无边的无力挫败感,涌上了朱红的心头,朱红摇晃了两下,险些跌倒。
一旁的赵乾廷,看着萧琴,悔恨得肠子都青了，他妈的,老子当初怎么就瞎了眼呢?再看看浓妆艳抹的女朋友朱红,真是和舒婉有着云泥之别,哪怕是跟萧琴比起来，也是像母猪一样不堪,不由得心头火起,大叫道:“还不快走?在那丢人现眼吗?”
萧琴再次出手，解了朱红的穴道，擦了手再也不看她。
朱红失魂落魄,跟头把式地被赵乾廷狼狈地拖走了。
“哈哈!”舒婉见二人走远,伏在悍马上哈哈大笑,“看他们的表情,真是笑死我了,哈哈,好久没有这么开心过了。”
“谢了，舒婉。”萧琴心里，终于是对舒婉有了一丝好感，至少没那么厌恶她了。
无论是哪个女人，无论是不是自己，遭遇了这种事，也会心中有着一股火，即使是萧琴，也并不例外。
舒婉站直了身体,无所谓地摆了摆手:“我只是看他们不顺眼而已，不过，你可是第一次叫我名字呐，我是不是该记录一下？”
“琴姐姐!”秦晓月不知何时已经站到了两人近前,甜甜的笑着，她向一名长发女孩挥了挥手，对方微微点头，莫名的瞪了萧琴一眼后离开了。
“晓月。”萧琴眼中就露出温柔的笑意。
舒婉惊诧于萧琴的反应，一双妙目上上下下地打量了一遍秦晓月,微笑道:“好清新漂亮的女孩啊!”
“晓月,走吧,”萧琴站到了晓月身边,头也不回的说道,“明天派人来接我。”很明显这句话是对舒婉所说。
“好,再见了!”舒婉上了悍马,一踩油门,悍马呼啸着离去了。
“晓月，那个楚文杰，没再找你麻烦吧。”萧琴牵住晓月的手，询问道。
“嗯，他好像回家了。”晓月回答着，还想再说什么，却迎面遇上了朱红和赵乾廷二人，没能说出来。
赵乾廷一个趔趄,眼珠子没掉到地上,一张脸简直黑到了底。
“琴姐姐，他们是谁啊?”晓月悄悄地问萧琴。
“劈腿的前男友而已。”萧琴目光扫过两人，淡淡道。
“啊？他就是那个渣男?”晓月气愤地说道,偷偷在萧琴耳边说道,“琴姐姐，看我的!”
晓月小脑袋一扬,鄙夷的对赵乾廷道：“丑男，没看过美女啊？走开！”
说完,牵着萧琴施施然走了过去。
赵乾廷简直眼睛都红了，后悔到了极点，早知道萧琴认识这么多美女，他就不该让萧琴知道他脚踏两只船的事！等他跟美女们熟了，可不都是他的了？当下，扭头看了朱红一眼，觉得都是这个女人的错，狠狠的踢了她一脚。
“喂,你个臭三八,哭什么哭?怎么?打不得你了？”赵乾廷一肚子的悔意怨愤,全数发泄在了朱红身上。
朱红委屈的看着眼前的男人，终于是爆发了，掩面而逃。


第13章 吃不了兜着走 
秦晓月偷眼向后看着怨愤的赵乾廷,得意地笑了。
“没想到我家晓月也是满肚子坏水啊。”萧琴摇摇头，捏了捏晓月的鼻子。
“什么?人家是在帮你出气啊!谁让他那么无耻?”晓月嘟了嘟嘴。
两人说说笑笑地回到了桃山街。
可是,还没等到家,晓月脸色就是一变:“坏了,楚文杰的车。”
萧琴一看,果然,一辆铮亮的奥迪a8,正停在济世堂的门口。当下面色一黑，加快脚步。
一进诊所,却发现,老秦正一脸苦色地踱来踱去,沙发上坐着龇牙咧嘴的楚文杰和一个五十多岁,头发花白的老头。
一见萧琴进来,楚文杰就气急败坏地冲到了萧琴面前,右手依然在可笑地上下摆动着,满脸通红,咬牙切齿地叫道:“萧琴,你个婊子,快点给我解穴,否则我让你吃不了兜着走。”
萧琴皱了皱眉，冷笑一声：“哦?”
“哼,你别以为我不知道,你根本就没有医师执业证,这是无证行医,我这就找人查封了你们的诊所。”楚文杰气喘吁吁地叫嚣道。
“哦，去哪打工都一样。”萧琴毫不在意地耸耸肩。
“你,你……我最后一次警告你,赶快给我解穴!”楚文杰摆动着胳膊,声嘶力竭地吼道,他一个富二代的纨绔公子,何时受过这种苦啊?手臂摆动了一天了,已经摇肿了。
萧琴拢了拢耳边垂落的发，冷笑:“我无证行医，没法给你解穴。”
萧琴把楚文杰的原话奉还了回去。
楚文杰气得差点没闭过气去。
“年轻人,别那么嚣张!”一旁始终一言不发的老头终于站了起来,面色阴郁地走到了萧琴面前,沉声说道,“华夏不想你想象的那样,有点本事,就可以横行天下了?无证行医,这种事儿,可大可小,往大了说,查封了你们诊所,一点都不夸张。”
“救人被封，害人昌行，”萧琴微微挑眉，“这就是老爷子眼中的华夏？”
“你确定你在救人吗?”老头儿双眼微眯,放射出一股阴冷的光。
“我救的，自然是人。”萧琴嘴角扯出弧度，“但我是中医，不是兽医。”
老头脸色一下黑了下来，他当然懂了萧琴的意思。
一旁的老秦却悄悄跑到了萧琴的身旁,拽了拽萧琴的衣服,捂着嘴小声说道:“萧琴,少说两句,你知道他是谁吗?”
萧琴抬眼，冷笑一声，不做言语。
“他可是那小子的二爷爷,百年老字号百草堂在海城的二当家的,楚柏淮,在海城中医界,牛着呢。得罪了他,咱以后的日子可就不好过了。”老秦小声谨慎地说道。
楚柏淮自然听得见老秦的嘀咕,嘴角冷笑,不屑地瞥了萧琴一眼。
“哦，这么厉害，那就给楚文杰解穴就好了，找我干嘛？”萧琴眨巴眼睛，故作
不懂。
楚柏淮闻言,气得嘴角一阵抽搐,冷声说道:“哼,虽然我不知道你到底用了什么手法给文杰点的穴但是,我警告你一句,今天若是不给文杰解穴,我保证不会善罢甘休。”
“呵，试试看。”萧琴冷笑，她这两辈子，除了女人的眼泪，还没怕过什么。
“你,你不要因此而后悔!”楚柏淮老脸阴沉,指着萧琴,一字一句地说道。
“你们都喜欢这句话？”萧琴摇头,“不过，我还真想知道后悔怎么写。”
“哼,蝼蚁一样的小人物,倒是狂妄得很,老朽今儿就教你一个乖,让你见识一下,什么叫后悔莫及。”楚柏淮老脸阴沉,掏出了手机,不屑地拨通了一个号码。
“喂,卫生局沈科长吗?我百草堂楚柏淮啊,桃山街济世堂里,有人无证行医,是不是在你的管辖范围内呢?好……好……我在这里等着你!”说完,楚柏淮啪地挂断了电话,脸带冷笑,死死地盯着萧琴。
“哼,识相的话,现在给我孙子解了穴位,我或许还可以放你一马!”楚柏淮冷笑不已。
“哼哼,萧琴你个婊子,我早说过,要让你吃不了兜着走!你们就等着被卫生局查封,卷铺盖走人吧!”楚文杰一边摇晃着剧痛的手臂,一边恶狠狠地叫道。
“哼，那就试试看，我会点的，可不止是这个穴。”萧琴眯着眼睛,眼睛里透射出两道寒光。她，真的生气了。
晓月也气愤地走到了萧琴身边,直面楚文杰,骂道:“楚文杰,活该你胳膊一直停不了,查封就查封,就算是查封了,也不让姐姐给你解穴!”
“哎呦,我的小姑奶奶,少说两句吧!”老秦急的如同热锅上的蚂蚁一般,急忙劝阻女儿。
“秦晓月,你不要嘴硬!只不过是因为你有几分姿色,本少爷才正眼看你几眼,哪知道你这么不识抬举,哼,告诉你,本少爷不缺你这么一个小门小户的女人。我倒要看看,你以后怎么哭着喊着求我!贱人!”楚文杰咬牙切齿地说道。
只是,楚文杰这一句话一说完,没等晓月说什么,一旁的老秦就已经不干了,跳着脚,指着楚文杰骂道:“小王八羔子,敢骂我女儿?老子的女儿,从生下来就是在手心里捧着的,轮得到你骂?老子这诊所就是不干了,也不会给你这样的小王八解穴,更别提我女儿会去求你了!做你们爷们的春秋大梦去吧!百草堂多个鸟啊?有本事自己解了穴啊!除了仗势欺人,你们还会干什么?”
老秦越说越激动,抄起了墙角的一把扫帚,就向楚文杰爷俩扫了过去:“滚滚!”
正在这时,一个脑满肠肥,腋窝下夹着公事包的中年男人,走进了诊所。猝不及防,迎面就挨了老秦一扫把。

第十四章 破格持证 
“啊呦……”男人被抽的一声痛叫,大怒,“他妈的怎么回事儿?无法无天了?”
老秦气喘吁吁地放下了扫把,自然是认识来人的,卫生局的沈向前,沈科长。不过,事已至此,老秦上来了倔脾气,对这平日里奉若上宾的沈科长,也是怒目而视。
“沈科长,你不要紧吧,就是这济世堂,可是嚣张得很啊!”楚柏淮阴阳怪气地说道。
沈向前一见楚柏淮,赶紧躬身点了点头,几分讨好地说道:“楚医生,一接到你的电话,我这不马上赶过来了,你放心,无证行医,这是大事儿,我们卫生局绝不会姑息。倒是还要感谢楚医生你及时把这事儿告诉我们了。”
百草堂毕竟是百年老字号,虽说在海城只是一家分店,但是,那也不是一般人能惹得起的,尤其是楚柏淮、楚柏杨兄弟,那更是市政府好多官员的御用医生,以沈向前一个小小的卫生局的科长,不得不对人家卑躬屈膝。
一转头,沈向前对上了老秦,马上换了一副表情,怒道:“秦光明,你说说吧,到底怎么回事儿?”
没等老秦开口,萧琴已经站到了沈向前的面前,淡淡说道:“你想怎样?”
沈向前一听这话,差点没气歪了鼻子:“我想怎样?小姑娘，你,你还真是无知啊,没有行医资格证就敢行医?你是吃了熊心豹子胆吗?这是犯罪,你懂吗?关你个三年五年都是少的!从今儿起,济世堂里所有的仪器、药物,全部查封,你们统统等着接受调查!秦光明,你还敢拿扫把打我?我看你是寿星老上吊,活腻歪了!”
“是谁这么大的口气啊?”正在此时,随着一声严肃的呵斥,一位头发花白的老人,大步走进了济世堂。
“李青山?”
“李教授?”
“李老爷子?”
济世堂内的众人,除了萧琴和老秦,无不感到惊诧万分。
“李教授!您怎么来了?”晓月一见来人,就禁不住讷讷叫道。
来人正是华夏医科大附属医院的院长,李青山,亦是华夏医科大的特聘教授。
“呵呵,晓月同学,我是来拜师学艺的!”李青山笑容可掬地冲着晓月说道。
“拜师学艺?您可是我们整个海城都德高望重的老教授啊,您怎么来我们这儿拜师了?”晓月不解地问道。
“晓月,萧琴医生可是我们的国宝啊,有生之年,能向萧医生请教,死而无憾!”李青山一边说着,一边走到了萧琴面前,双手抱拳,一躬到地。
“言重了。”萧琴伸手扶起了李青山。
“啊?”晓月吃惊地睁大了眼睛,没想到人人尊敬崇拜的老教授,面对萧琴竟然如此谦卑!
老秦见了德高望重的李青山此刻出现到了济世堂,本已经鱼死网破的心,却禁不住活络了起来。

而楚柏淮爷俩却是脸色大变,不明白李青山这个老家伙,为什么会对一个小姑娘如此恭敬?但是,已经隐隐感觉到了一丝不妙。
沈向前就更是疑惑了,李青山的身份,老秦和晓月或许不甚清楚,但是作为官油子的沈向前,那可是清楚得紧,海城市现任市长李毅,那可是李青山的亲儿子。李老爷子在海城,那可是太上皇的身份。李青山到此,沈向前哪会放弃表现的机会,急忙走了过去,哈腰说道:“李老爷子,是什么风把您老吹来了?”
李青山转过头来,正色看着他,突然严肃地问道:“你刚才说谁吃了熊心豹子胆?活腻歪了?”
沈向前神色一顿,额角就有些冒汗,急忙说道:“李老爷子,是这样的,百草堂的楚医生举报,济世堂里的这个小中医,无证行医。在其位谋其政,这可是李市长一直教导我们的,这不,我马上就赶来了。”
“查处无证行医,无可厚非,不过,堂堂的一个卫生局的官员,开口闭口就是‘活腻歪”了这种话,你认为合适吗?”李青山双眉一皱,不怒自威。
“这,这……”沈向前唯唯诺诺不敢说话,额上的冷汗,禁不住流了下来。
楚柏淮却是向前迈了一步,冷声说道:“老李,沈科长虽然言语有些不当,但是,毕竟是有公务在身的,还是等他处理完济世堂非法行医的事儿,你再和他讨论用词不当的问题吧!”
李青山看了一眼楚柏淮,却是哼了一声,一伸手,从包里拿出了一个红色的小本子,双手递到了萧琴面前,说道:“萧医生,您的行医资格证,已经特批下来了,请您收好!”
“什么?”楚柏淮一见那本子,就是脸色一变,指着李青山说道:“这,这不可能,她刚刚大学毕业,根本不够资格取得行医资格证,李青山,你就是想包庇她,也要遵循规定,这么明目张胆的,恐怕不合规矩吧?”
楚柏淮深知这行医资格证,以萧琴一个刚刚大学毕业的身份,根本不可能拥有。
李青山却是一笑,说道:“楚柏淮,你这就是只知其一不知其二了,我们中医协会向来是不拘一格降人才,只要是我们几位会长副会长一致点头,这行医资格证,就可以破格下发。楚柏淮你也是中医协会的会员,不可能连这个除外条例都忘记了吧?”
“这个条例,我自然知道,只是，她萧琴何德何能?配破格持证?”楚柏淮眼睛一瞪,毫不退缩。
就连楚文杰也一边摇动着手臂,一边叫道:“就是,凭什么给她发?”
李青山鄙夷地看了他们爷们一眼,拉住了萧琴的手,朗朗说道:“就凭萧琴是四象针法的传人!”
萧琴瞥了一眼李青山拉着她的手，轻轻把自己的手抽了出来，男女授受不亲。况且前世的她，可是个冰坨子，
谁接近都要冻个半死。
“四象针法?”楚柏淮浑身一震,声音都颤了,哪里还管老院长是不是被萧琴给拂了面子，“这不可能!四象针法失传了几千年了!”

第15章 奇怪的病例 
“所以说萧琴是国宝啊!四象针法的传人,破格持证,天经地义吧!”李青山看向萧琴的眼神中,满是炽热。
楚柏淮脸色迅速地变幻着,最后却是定格在了一种阴狠:“若真是四象针法的传人,这自然没人敢反驳,只是,四象针法失传了上千年了,又有谁会认得?况且中医向来是女不如男，这样的绝学更是传男不传女。这四象针法…别是李会长擅自认定的吧?”
“哼,你放心,有你见识到的那一天!下月初一,就是我们中医协会一年一度的交流会,到时候,自然要让你开开眼,也好让百草堂明白,人外有人,天外有天,免得一直眼睛长到头顶上,把全海城的中医都不放到眼睛里了。”李青山语气很是不善地回到。
想来这么多年,百草堂仗着百年老字号的名头,也是不太把李青山这个中医协会的会长放在眼里,才会让老李这么不乐意。
“哼!我倒是要拭目以待的!文杰,我们走!”楚柏淮阴狠地看了萧琴一眼,拉着楚文杰就要出门。
“二爷爷,我的手……”楚文杰苦着一张脸,叫道。
“但凡是点穴,过了一定时辰就会自解,忍忍吧。”楚柏淮冷声说道。
“可是,二爷爷,真的好疼啊,都肿了!”楚文杰眼泪汪汪,突然转身,挣脱了楚柏淮的手,扑到了萧琴脚边,还未等萧琴将他踢开，便抱住了萧琴的小腿,失声叫道:“萧医生,萧神医,萧美女，你大人有大量,帮我解了穴吧!是我有眼不识泰山,我给您赔礼道歉行不行啊?您别跟我一般见识,就当我,就当我是个屁,把我给放了吧!”
“唉,朽木不可雕也!”楚柏淮看了楚文杰那卑躬屈膝,摇尾乞怜的怂样,恼怒地一跺脚。
萧琴皱眉，小腿一抬,轻松弹开了楚文杰的手,冷冷说道:“欺负我妹妹，该!”
“啊?”楚文杰小脸一白,急忙爬向了晓月,哀声求道:“秦晓月,对不起!求求你,让你姐姐帮我解了穴吧……呜呜,真的好疼啊……”
楚文杰不顾形象地在晓月脚边大哭起来,鼻涕一把泪一把的。
“哼,早知如此,就不该那么嚣张!”晓月厌恶地一跺脚,离开了楚文杰,却也走到了萧琴面前，扯住萧琴的手指摇啊摇，吐吐舌头:“姐姐，就给他解了吧,免得他哭脏了咱们的地。”
萧琴冷冷地看向了跪伏在地上的楚文杰,微微点头:“听晓月的，但他若干继续纠缠…”
楚文杰一听这话,简直是喜出望外,急忙扑到了萧琴脚边,头摇的和拨浪鼓一般,连声说道:“不会了,我再也不会纠缠秦晓月了!我这种人怎么配追求秦晓月呢?”
萧琴手一伸,抓住了楚文杰的胳膊,手指一扣他的尺泽穴和天井穴,狠狠地一按。


“啊!”楚文杰一声痛叫。
不过,却也惊奇地发现,自己的胳膊终于停止了那该死的摇摆。
楚文杰满脸冷汗,灰溜溜地向门外走去。
楚柏淮老脸通红,恨恨地跺了一下脚,爷俩坐上了那辆奥迪a8,一分钟都不想耽搁,绝尘而去。
“李教授,真是谢谢你了!”晓月眼见着一场被封店的危机解除,走到了李青山的面前,真诚地道谢。
“是啊,李院长,今儿您要是不来,我们爷们今晚恐怕就得睡到大街上去了!”老秦逃过一劫,唏嘘不已。
李青山却是摆了摆手,笑着说道:“老秦同志,晓月同学,你们都别客气,能为萧医生尽点绵薄之力,是我的荣幸,也是我们中医协会的荣幸。这对于我来说,只是举手之劳,但是对于我国的中医药事业来讲,萧医生却是至宝。”
萧琴闻言,冷笑:“如此说来,我要是不把这四象针法贡献出来,还真是说不过去了?”
李青山脸色一变，急忙摆手,解释道:“不不不,萧医生,您别误会,中医向来讲究传承,有缘千里来相传,无缘,即便是父子,也不能传授,萧医生的四象针法只要能够造福人民,就已经是苍生之福了。”
“好一个有缘千里来相传，凭你这句话，就让你开开眼界。”萧琴点点头，显然是十分满意。
李青山闻言,禁不住手指都颤抖起来,满头的华发抖动着,激动地说道:“多谢萧医生。”
“萧琴。”萧琴只吐露两字。
“是,是。”李青山明白，这是萧琴不排斥他的表现，当下兴奋地搓着手。
那个卫生局的沈科长,从李青山进门那一刻起,就被晾到了一旁,眼见着李青山亲自为萧琴送来了行医资格证,沈向前自知此行是讨不到好去了,再看看李青山对其毕恭毕敬的态度,沈向前审时度势,溜向了门口。尽管平白挨了老秦一大扫把,但是此刻也只得忍了。
“沈科长,以后,济世堂的事情,你得谨慎点了!”李青山望着就要溜出门口的沈向前,冷冷说道。
“是是,李老爷子,今晚的事儿,也是个误会,误会!还希望,老爷子能在李市长面前多替我美言几句啊!”沈向前一张肥脸上满是油水和汗水,点头哈腰地说道。
“哼,只怕是我肯说,李毅也记不得你是哪个!”李青山毫不留情面地说道。
“呃……”沈向前讨了老大个没趣,却也只得灰溜溜地离开了,心里不免对楚柏淮爷俩懊恼不已,“妈的,要举报也弄清别人的底细啊!害的老子白挨了一扫把不说,还得罪了李市长的老子!真他妈的晦气!”
不提沈向前满肚子怒气,却说,李青山也随之大步走出了诊所。
一会儿工夫,竟拉了一个中年男人,一起走了回来。
“萧医生,不,萧琴,你给看看,这个病号,是今天来我们附属医院就诊的,”李青山一指那个男人,说道,“不瞒你说,我从医几十年,还从没见过这么奇怪的病例。”

第16章 针到病除 
一旁的晓月和老秦也不禁凑了过来,打量着那个男人。
“这有什么毛病呢?看不出来。”老秦围着病人转了一圈,嘟囔道,拍了拍病人的肩膀,问道,“哪里不舒服?”
病人看着老秦,却露出了一副疑惑的模样,显然没听见老秦的话。
“呵,原来是个聋哑人啊?李院长,这种病又有什么不常见的呢?”老秦不以为然地说道。
李青山却笑而不语,对晓月说道:“晓月,你和他说句话试试。”
“我?”晓月满脸疑惑,不知道李院长是什么意思,但是却也凑到了病人跟前,说道:“请问,听得到我说话吗?”
“啊,听到了!”男人马上张口说道,却是吓了老秦一跳。
“喂,你这个人,真是的,为什么我和你说话,你不回答?”老秦气恼地叫到。
“什么?你在和我说话吗?”病人看着老秦,大声地问道。
“啊呀”老秦简直气急败坏,明明不是聋子,却装作听不见自己说话吗?
李青山院长,急忙止住了老秦,说道:“老秦,你别急,这就是这人的毛病,咱们男人说话,他一概听不见,但却能听见女人说话,你说奇不奇?”
“只能听见女人说话,听不见男人说话?还有这么奇怪的病?”老秦瞪大了眼珠子,简直不敢相信。
李青山又转向了萧琴说道:“萧琴,我是治不了这毛病,你怎么看?”
萧琴没说话,伸出手指,搭上了病人的手腕,沉心体会了一会儿,问道:“你房事方面可好?”
“嘿,不好。”男人有些难为情地说道。
“脚是热的还是冷的?”萧琴再度说道。
“冷的。”病人答道。
“躺下。”萧琴从兜里摸出银针，放在火上过了过。
男人依言躺到了床上。
萧琴针下耳门、听宫、听会等几个耳边的穴位,之后,又在关元、气海下针。
指尖捻动间,针尾震荡起来,病人的穴位上渐渐浮现了红晕,那些红晕渐渐地连成了一条清晰的红线。
李青山、晓月、老秦都不错眼珠地盯着,目睹这一千年针灸绝技。
“这四象针法,其实一共包含了青龙摆尾、白虎摇头、苍龟探穴、赤凤迎源四种针法,都是大补大泻的手段.”说起自己的绝技，萧琴难得的滔滔不绝起来。
三人神情激动,认真听着,绝不敢错过只言片语。好在三人都是中医出身,对于萧琴讲的东西,虽然觉得深奥,但是也能勉强接受。只是,对于这其中萧琴下针的大胆、精妙之处,却是深深的赞叹。
很快,留针的时间就到了。萧琴依次拔出了银针,对男人点了点头:“一会儿,我再给你开几服壮阳的中药,你回去吃上三天,房事障碍的问题,也就可以解决了。”
“谢谢医生。”病人点头说道。
“咦？这就好了？”老秦惊奇的叫道。
病人正想回答什么，却惊觉,自己已经能够听得到老秦的话了。不由得惊喜不已,连声叫到:“真的好了！医生,您真是神针啊!”
萧琴默默点头,开了方子,让晓月去抓药。
病人提了中药,千恩万谢地走了。
“诶？这是怎么回事儿?”老秦和李青山禁不住同时凑到了萧琴身边惊问。
“女子属阴,男子属阳,此人是严重的阳虚,故而听不到男声。”萧琴洗了洗手,淡淡道。
“阳虚?就这么简单?”李青山院长不由得问道。
“阴阳表里,虚实寒热。”萧琴一边擦手,一边说道，“就是中医。”
李青山院长深深地点头:“是了,萧医生所言极是。只是,当今的中医,能把这八个字吃到你这么透的,没有第二个啊。”李青山看着面色清冷的萧琴，不由得感慨自己学了一辈子中医，到头来还没有一个不过二十出头的小姑娘看得透，只能叹声惭愧。殊不知，萧琴两世为人，足足是个三百多岁的老…（萧琴：嗯？）唔…咳咳…歪了，正回来。
“只要用心去做,不过是一个‘悟’字而已。”萧琴说道。
“是。”李青山就像个学生一样,虚心地点头,“萧琴,下月初一,就是中医协会一年一度的交流日,你能不能去参加?”
“哇,中医协会的交流日?那肯定是高手云集了?”晓月兴奋地说道。
“没错,我们全海城知名的中医,届时都会到场,以医会友,共商中医发展之大策。”李青山笑着点了点头。
萧琴点头，表示一定会去。
“太好了!”李青山高兴地松了一口气,“那我们就一言为定,我今天就先回去了,去准备这件事儿。”
“李教授,留在这里一起吃饭吧。”晓月乖巧地说道。
“不了,晓月,这顿饭以后再吃。”李青山一边说着,一边再度使劲握了握萧琴的手,满意地出了诊所,上车离去。
萧琴不由有些黑线，若不是李青山德高望重且对中医的痴迷不是假的，她都要怀疑李青山是不是借此占她便宜了。
“丫头,你真的要去参加那个中医协会的交流会?那里可是真正的高手云集,每一个都是叫出来就名震一方的中医,可不是我这种混子。你虽然四象针法精妙,可是毕竟年纪小了啊,中医这行,年纪越老,越吃香啊。况且…”老秦坐到了萧琴面前,不无担心地说道。
“秦叔,你不是一直想要重振济世堂的威名吗?这是个绝好的机会。”萧琴扬起嘴角，“更何况，这也是摆脱中医中女不如男这样想法的机会。”
“嗯,你要是真的扬名立万了,我就……我就……”老秦本想说就奖励萧琴点啥,可是想了想啥也不太舍得,“我就”了半天也没支吾出个啥来。
“嗯哼?”

萧琴挑眉，故意逗他。
“我就跟着你高兴呗!”老秦嘿嘿笑着,很是无耻。
“还以为，你要把济世堂送我呢。”萧琴淡笑。
“去去去，别想！济世堂是我家晓月的。”老秦的脑袋跟拨浪鼓似的，突然好像想起了什么。
“对了晓月,刚才那犊子玩意,就是一直追求你的什么公子?”老秦瞪着眼问向了晓月。
“是啊,那就是你一直梦寐以求的女婿!”晓月嘟着嘴呛他。
“呸呸,混蛋玩意,我女儿就是嫁不出去,也不可能嫁给那孬货!”老秦恨恨地啐了两口。
“什么呀?人家怎么会嫁不出去?”晓月紧着鼻子说道，突然感觉身子一紧。
萧琴揽住了晓月，美眸眨了眨，淡笑道：“秦叔，你就放心吧，晓月可是大美女，别人可抢着要呢。”
“什么嘛，连琴姐姐都欺负我！”晓月俏脸一红，嘟着嘴跑掉了。
老秦和萧琴一笑，老秦摆摆手回房了，临走还心痛的嘱咐萧琴别用太多药材。
萧琴笑而不语，抓了中药,修炼玄医真经。
此刻还无法炼丹,萧琴也只有用一些温阳通经的药材,辅助玄医真经,修炼的速度,比起丹药的辅助,不知道要慢了多少倍。
但是,现阶段也只好如此。
可是,没修炼一会儿,就被一阵细弱的敲门声给惊醒了。
“晓月吗?”萧琴赤足下地拉开了房门。
门前的晓月穿着一件睡裙,低着头,嫩白的小手扭捏地揪在一起,说道:“琴姐姐，你现在有时间吗?”
萧琴愣了一下,还是说道:“嗯。”
“琴姐姐，我想和你再学学四象针法,刚才有些地方没太听懂。”晓月有些不好意思地说道。
“进来吧晓月，我现在教教你。”萧琴宠溺的捏了捏晓月的鼻梁，让开了道。
“真的?琴姐姐你最好了！”晓月高兴地嘟起嘴巴在萧琴的脸蛋上狠狠的亲了一口,蹦蹦跳跳的进了房间。
“这孩子…”萧琴含笑摇头，关上了房门。
“晓月,现在怎么学呢?我们俩都没病找谁下针呢?”萧琴刮了一下晓月的鼻子,耐心地说道。
“有的。”晓月俏皮地紧了一下鼻子,脸色微红说道,“那个…琴姐姐，我……我其实有的时候会痛经!”
晓月一说完,羞得低下了头,连粉嫩的耳根都红了起来。
“哦?”萧琴闻言,伸手搭上了她的手腕。
一会儿功夫,便收回了手,说道:“寒湿之邪伤及下焦,客于胞中,血被寒凝,行而不畅,因而作痛。晓月,你月经初潮的时候,受过凉,是不是?”
晓月羞怯地点了点头。
“女孩子初潮的时候千万不能受凉,你生于中医世家,怎么这么不小心?”萧琴禁不住责怪道，身为女人的她，自然知道痛经这种事，对女人来说是一件多大的折磨。
哪知晓月一听这话,眼圈登时就红了,小嘴撇了撇,哽咽说道:“我从小没有了妈妈,爸爸又粗心大意的,哪会管我这些小事儿?”
晓月说着,眼泪吧嗒吧嗒地落了下来,很是委屈伤感。
萧琴没想到自己一句话,又触动到了小女孩的伤心处,也不禁怜惜晓月从小没娘,只得轻声安慰：“好了晓月，你知道你琴姐姐最看不得眼泪，你不是还有姐姐吗。”
晓月听了这话,眼泪落得更快了,不过,却也看着萧琴，使劲地点了点头,在她心里,萧琴早已经是她的亲姐姐了。
“晓月,躺好了,我要给你腹部下针,顺便教你四象针法。”萧琴柔声道，若是让余子曼或舒婉看见现在的萧琴，怕是下巴都会砸在地上吧。
“嗯。”晓月听话地躺了下来,并且撩开了睡裙,露出了那平滑的小腹,同时也露出了那只穿了一条白色蕾丝边内裤的修长美腿。

第17章 男欺女？不，女欺男！
萧琴拿出银针,过火后扎到了晓月腹部的关元穴,同时耐心地给晓月讲解起来。
不知不觉间,夜已经深了
“听明白了?”萧琴一一拔出了银针,歪过脑袋。
“嗯。”晓月乖巧地点头
“那睡吧。”萧琴摸了摸她的秀发,柔声说道，“你明天还要上学。”说着，便扯过被子，将两人盖好。
晓月如同猫儿般蹭蹭萧琴，嘿嘿笑：“我还是第一次和琴姐姐一起睡觉呢。”
“是呢。”萧琴微笑，拍了拍晓月的背，“睡吧。”
晓月点点头，缩了缩身子闭上眼睛。
却不想，晓月又问出一句话让萧琴尴尬不已：“琴姐姐，你和那个渣…有过吗？”
萧琴身子一愣，随即满头黑线，在犹豫半晌后，才缓缓道：“没有，我怎么会让他碰我。”
晓月点点头，愤愤的：“就是嘛，那种渣男怎么配得上我的琴姐姐。”
萧琴略勾嘴角，有这样一个妹妹，真的不错。
闭上眼睛，萧琴并没有睡觉，而是默默的运转起玄医真经。
天光大亮,萧琴缓缓睁开眸子，清晰的感受到自己竟堪堪突破到了人级后期！晓月早已起床，在厨房中忙碌。
吃过早饭,把晓月送到学校,萧琴立时返回济世堂,识海波动的越来越厉害,也许,再积攒个几天的功德之力,识海就可以开窍了,到时候能够开炉炼丹,修炼的速度就可以一日千里。
济世堂里,依然已经坐满了前来瞧病的病人,虽然多数是些老年人,没有什么急病、大病,但是,却多半是些缠绵了多年的慢性病,一朝被萧琴治除,这些人的感激更甚,功德之力也越发的精纯。
萧琴神清气爽,坐在了诊病的位置。
可是,还没有治了几个,诊所门口就响起了一阵刺耳的摩托车刹车的声音。
随即,十几个手持钢管的混混就闯进了诊所
“啊!”等候的病人们吓得一阵惊叫,有好几个老太太,吓得心脏病差点犯了。
“滚滚滚,黑社会寻仇,沾着的自己倒霉啊!”几个混混连推带搡,把病人们都撵了出去,并且随手关上了门。
老秦吓得浑身发抖,躲在了房门后，却又想着自己一个大男人把萧琴一个弱女子丢在外面实在有些丢脸，想出去又不敢出去。
倒是萧琴，仍旧坐在椅子上，冷冷的，看着这些人。
混混中为首的一个人,身高起码在一米八以上,虎背熊腰的,左右胳膊上,都是刺青,赫然是左青龙右白虎,拎着钢管,一指萧琴，冲身后一人问道:“大b,是这娘们吗?”
“是,彪子哥,就是她”混混中,一个家伙探头探脑地看了萧琴一眼,浑身哆嗦着说道,正是那晚唯一没有受伤的大b。
“艹，你们真他麻痹的废物,就这么一个小娘们，你们仨都搞不定?

光头海和三皮还他妈成了残废,真他麻痹的活该,活活的把咱们龙虎帮的脸都丢尽了！”彪子破口大骂。
“来来来,麻溜的,赶紧把这娘们…不，老胖子都整残废了,死了也不要紧,带娘们回去，把店一砸,钱一拿,齐活！”彪子挥了挥手,简直决定了萧琴和老秦的命运。
“兄弟,有话好好说,我赔钱,赔钱还不行吗?”老秦哆嗦着,要去掏钱。
“操你妈，光头海和三皮被这娘们打成残废了,你赔的起吗?”彪子大声骂了一句,挥着钢管,就冲萧琴走了过来。
“没长眼的渣滓。”萧琴双手一撑桌子,从后面飘然落到了彪子面前。
“你说什么?”彪子一张坑坑洼洼的大脸涨成了紫红色,嘴角一阵抽搐。
“我说你们，就是一群渣滓。”萧琴冷笑着重复了一遍。
“臭娘们，今儿,你不死都不行了！”彪子一声狞笑,举起钢管照着萧琴兜头盖脸就砸了下来,一股凌厉的劲风,把桌子上的处方纸都刮飞了！
老秦一声惊叫,捂住了眼,不敢再看。
彪子身后的混混们,却是有那经验丰富的已经拿袖子遮住了面门,生怕蹦他一脸血。
哪知萧琴却不躲不避,堪堪在钢管到了面前的那一刻,才闪电般出手,嘭得一把,抓住了钢管。
只这一下,屋里所有的人都惊呆了,刚才彪子这一下,也足有上千斤的力道,萧琴看起来毫无力道的纤手，竟是死死地扣住了钢管的下端，让彪子根本没法抽出钢管，且自己也没有受任何的伤。
混混们不约而同地咽了口吐沫,从尾巴根儿上,冒起了一股凉风。这女人…没想象中的好惹。
彪子也是大出意料,他素以力气大而不可一世,没想到在手下面前,被人一下抓住了钢管,重要的是那人还是个看起来弱不经风的女人！这面子可丢不起,不由得面色狰狞,浑身的力道运在右手,死死地向回挣。
萧琴一声冷笑,右手突然抓着钢管骤然扭了一个圈,单手发力,向后一Y,彪子一个趔趄,钢管就脱手而出。
“很会玩?”萧琴双手拿住了钢管,轻描淡写间,就把那根钢管卷的像麻花一样了。
混混们眼珠子差点掉了出来,彪子手里的这根钢管,和普通混混手里的还不同,他臂大力沉,特意找人打造的这根钢管,锻钢的,几乎就是实心这一根钢管,上面沾满了血腥,也正是凭着这根钢管,彪子坐到了龙虎帮二把手的交椅。
这是彪子的法宝,每次出战必须带着的,没想到,今儿在萧琴手里,竟变得像面条一样！


这个女人…不是人！
萧琴掂了掂那麻花一样的钢管,手起管落,一钢管扎扎实实地抡在了彪子的脖颈上。
“嘭”地一声巨响,彪子一个趔趄栽倒在地,大眼珠子不可思议地看向了萧琴,身体剧烈抽搐了一阵,缓缓闭上了眼睛。
萧琴冷笑着,向着其余的混混走去
混混们双腿巨颤,仿佛看到了死神向自己走来一般,要不是刚才关上了门,现在非夺路而逃不可,原以为想要关门打狗,哪知道现在棍子落到了敌人手里,自己成了狗。
“还有谁?”萧琴将钢管随意挥舞两下，，眼神从混混们脸上一一扫过。
每一个被扫过的混混,脸色都是立马剧变,整个诊所里的气氛比地狱还要压抑
“啊,老子跟你拼了!”一个混混终于受不了这种高压了,崩溃地举着钢管向萧琴冲了过来。
“啪!”一声闷响,混混歪着脖颈倒地,抽搐,闭眼。
其余的混混甚至没有看清眼前这个女人是怎么出的手。
“啊…”一个混混双腿巨颤,腿间一泡热尿汩汩而下,再也站不住了,噗通一声跪倒在地,大声哀嚎,“饶命,饶命,再也不敢了…”
见他这样，萧琴默默后退了一步：好脏…
有这么一个带头的,其余的有样学样,也都噗通通跪了下来,不住地哀嚎。
萧琴挑眉，从他们面前一一踱过,每一个被钢管落到头上的混混,都是一阵巨颤。

第18章 识海开窍 
萧琴的钢管停在了大b的头上,点了两下,说道:“我有说过…别让我再见你…”
萧琴的话还没说完,大b就浑身像筛糠一般,紧接着双眼一翻,干净利落地晕了过去。
“哼,”萧琴冷哼了一声,打开了诊所的大门,钢管向外一指,说道,“滚。”
混混们哆哆嗦嗦地爬了起来,小心翼翼,如履薄冰地排队出了济世堂。
真是雄赳赳的来,灰溜溜地去。谁不怕被萧琴从后面给来那么一下啊?
“等等。”萧琴冰冷的声音再度传来。
“呃……”混混们腿肚子又开始了抽筋。
“把他们带走，另外，给我把这里打扫干净，至于赔偿…”萧琴似笑非笑。
“是是,马上打扫。”几个机灵点的,慌忙转回了诊所,直接脱下了自己身上的t恤,抹干了地上的尿渍,又把身上所有的钱物,统统扔到了老秦面前。
之后,战战兢兢地垂手立在萧琴身前,等待发落。
这里闹出了这么大的动静,早有这条街上其他的业主也都出来看热闹,看见平时不可一世的混混们,竟然有今天这下场,有那胆大的商户,不由得高声叫道:“小丫头，好样的。”
萧琴微微点头，对几个混混说道:“这桃山街的保护费不许再收，否则…”
萧琴右手一抖,手中钢管状似无意的脱手而出，正中一辆摩托车,竟从摩托车的油箱中洞穿而过。空中再度翻了几下之后,钉入了街边的一棵小树上,兀自颤动不已。
混混们脸色剧变,连摩托车都不来不及发动,直接推着车子一溜烟跑了。
诊所外所有看热闹的人们都快惊死了,大家一起涌到了萧琴的身边。
“萧丫头,他们不会再来桃山街收保护费了吗?”大家齐声激动地问道。
“有我在。”萧琴略勾嘴角。
“天啊,被这帮杂碎勒索了十几年了,今天终于见天日了。”
“萧丫头，,谢谢你啊。”
随着众人的一声谢,萧琴只感觉到一股股精纯的功德之力,倾泻入了识海,识海一阵波动,“轰”地一声,乍然开窍。
冲的萧琴头脑一热,周围的景物瞬间清晰起来,缓缓地闭上了眼睛,周围一草一木,一人一物似乎都尽收眼底,她知道,这是识海开窍,神识外放的结果。不用视听,却依然可以清晰地感知周围的一切,这便是神识的强大作用。从这一刻起,可以开炉炼丹了。
萧琴清冷的脸上浮现出一丝笑意。
“萧丫头,好样的,这些个害群之马,社会的渣滓,就得好好收拾他们。”
“萧丫头竟然是医武双绝,难得啊。”
大家兴奋地讨论着,又都涌进了诊所。
没有一个人说身为弱者的女人战胜了强壮的男人，声声讨论中，只有萧琴，萧医生，他们桃山街的萧丫头！

老秦却至始至终,没有挪了地方,目瞪口呆地看着面前凭空多出的一堆钞票、手机、金链子,像傻了一样。
“老秦,流氓们都走了。”好几个老街坊冲着老秦叫道。
老秦浑身打了个激灵,才回过神来,一动弹,才觉得裤裆一片冰凉,刚才,彪子钢管抡向萧琴那一刻,老秦就被吓尿了。
转头看了看满脸淡然的萧琴,老秦只觉得恍如隔世,嘴一撇,差点当场哭了出来。
“老秦,多亏了萧丫头啊,你真是好福气,上哪找的这么个好女儿?”
“就是,对了，萧丫头，你有没有男朋友啊，我家那小子可念叨你好久啦…”
大家围着老秦七嘴八舌，还不时有自家孩子的。
“都闭嘴,她才多大？警告你们,少打我们家萧琴的主意。”老秦一挥手打断了大家的话,夹着屁股,偷摸回房间换裤子去了。
“萧丫头,哪天大家做东,一起请你啊,龙虎帮的混混们,这些年可把大家坑苦了,要不是你啊,咱们的苦日子还没头呢。”大家涌到萧琴身边,神情激动地说道。
萧琴不着痕迹的拉开些许距离，那样的贴近她实在不习惯，但街坊们盛情难却，只得点头淡笑：“这是萧琴应该做的。”
大家终于千恩万谢地离去了。
萧琴回身把诊所里等候看病的病人们,一一诊治了,舒婉的司机也到了济世堂的门口。
萧琴随车到了凯旋山庄的时候,舒婉已经在卧室内等候了。
穿着一袭月白色的比昨天还短的睡裙,舒婉以一种玲珑的姿势躺在雕花大床上,一头乌黑的秀发散落在枕头上,只这一个造型,就足以让所有男人神魂颠倒。
萧琴摇摇头，这女人…真让她有些受不了。
“你来了!”声音中是一种慵懒的性感。
“嗯。”萧琴一边按上了她的足趾,一边微微点头。
“自从生病以来,从没睡过这么好的觉,早晨起床,我竟然去海边走了走,感受了一下蓝天碧海,才知道我终于又活过来了。”舒婉说道这里,感慨良多。
“刚刚我看见余医生捂着肩头出去了。”萧琴埋头推拿，却是冒出这么一句话。
舒婉半支起胳膊，眯起美眸。
“躺好。”萧琴抬了抬眸，却没有看她，屁似乎刚才那句话，并未出自她口。
舒婉脸色阴晴不定，终是呼出一口气，躺了下去。
萧琴双手一路向上,揉按到了舒婉的胸肋下。却突然发现,手底下毫无阻滞,舒婉今天竟没有穿内衣！
萧琴眯起眼，这舒婉…打算用自己来确定另一个人的感情，该说她愚蠢还是懦弱？
“怎么?不穿内衣会让你不适吗?”舒婉双眸含笑,看着萧琴兴味十足地问道。
“无聊。”萧琴冷冷回答,双手微曲,小巧却热力十足的双手,按摩到了肋下的期门穴。
哼，不管是什么，喜欢上或被这样的女人喜欢，都是一场身心折磨。
“啊……”舒婉闭上了眼睛,在推拿过程中，又出了一身的细汗。
舒婉大汗淋漓地坐了起来,起身去浴室洗澡。堪堪走到浴室门口的时候,那一身的月白睡裙就突然滑落了,露出了一个仅着了一条t-back的完美后背。
萧琴敏感的感到了一束目光，侧过头去，竟是尚未离开的余子曼站在门口愣愣的看着舒婉的背影，眼中明显的痴迷与痛苦纠缠。
舒婉半偏转了头,不着痕迹的瞟了余子曼一眼，心情很好的走进了浴室。
舒婉进去之后，萧琴用湿巾擦手，头也不抬的说着：“勇敢的人总会把喜欢的人留住，怯懦的人总会用各种理由把她推给他人，余医生，你是哪一种？”
余子曼回过神，皱着眉：“什么意思。”
萧琴没再说话。
没一会儿的功夫,舒婉依旧穿了一身红色的长裙出现在了萧琴余子曼面前,举手投足间,又是一番优雅风情。
“舒婉，你还好吗？”余子曼担心的问道。
“好，我从没这么好过。”舒婉笑着坐在了萧琴对面的椅子上。
“好就好…”余子曼狠狠点了头，仿佛被病折磨的是她一般。不过，虽然也没什么错就是了。
“呵呵,”舒婉媚眼如丝,点燃了一根烟,吸了一口,缓缓地吐出,说道,“言归正传,萧琴你昨天说要去黑市,我给你打听了,今晚就有一场。”
“哦?”萧琴眉间一挑。
舒婉站了起来,从桌子里拿起了一张卡,递到了萧琴手里。
萧琴疑惑地接了过来,问道:“这是什么?”
“金卡,”舒婉弹了一下烟灰,笑着说道,“你看好了什么只管刷卡,算我付你的诊费。”
余子曼摇了摇头，却没说什么，毕竟对于舒婉来说，一两张金卡并不能代表什么…是的，不能…手悄悄伸入大衣衣兜，握住了一张与萧琴手上无异的卡片。
【子曼，这个你收着。】
【这是什么？】
【传说中的金卡，不要那个表情嘛，我包养你啊】
【谁要被你包养啊！】
【我只会包养喜欢的人哦！呐，证明。】
那是十六岁的舒婉，与十五岁的余子曼的对话。
等余子曼回过神来，萧琴早已告辞。
垂了垂眼睑，余子曼低低的自嘲一笑。

第19章 玉肌膏
萧琴从凯旋山庄出来之后,却是没有直接回济世堂,而是去了古玩市场。
几乎转遍了所有的店铺,终于淘到了一个铜制的丹鼎。这丹鼎体积不大,也就直径两尺左右,纯现代工艺制造的,但是仿制得很精细,是“水火悬胎鼎”,鼎中自带冷却水的,虽不是文物古玩,但是萧琴用其来炼制一些初级的丹药已经完全可以了。
除此之外,她还购买了二十几块小儿拳头大小的和田玉籽,一共花了二十六万八,囊中羞涩的萧琴,自然是刷的舒婉的卡,不过她倒是不喜欠人什么，所以心中早已打定了主意，送舒婉一件特别的礼物。
回到了济世堂,萧琴趁着没有病人的空档,抓了一份草药,回到了自己的房间。
萧琴首先拿出了朱砂和一只狼毫笔,选取了八块玉籽,在那上面,笔走龙蛇画了起来,没多久,便画就了八块火神聚灵符。
这本是玄医门的不传之秘,以玉符来凝聚天地间的火灵力,辅助炼丹。只是那玉的质地与大小,都决定着聚灵的效果大小。
像这种拳头大小的玉籽,萧琴估计最多能用两个小时,实在是差强人意。但是,此刻对于没有任何火种的她来说,却也没有其他可供选择的途径。
把那八块玉符一一种独特的形式安放在地上,萧琴手掐指诀,把八道神识一一打入了那八块玉符,神识抽出的时候,这个小小的八卦火神聚灵阵,就彻底地被激活了。
萧琴把那小瓦斯炉抬了起来,刚好放入了这个聚灵阵的正中位置。
之后,把那小铜鼎在瓦斯炉上渐渐地烧热了,再依次放入了当归、川芎、白芷、白附子……等药材,然后盖上了鼎盖。
神识放出,萧琴终于是开始了重生以来的第一次炼丹。
因为手头的药材有限,所以萧琴这一次先练一些玉肌膏出来。
这种药,其实严格来讲连丹药也算不上,但是,当年在修真界,却是盛极一时,因为它具有显著的去疤除黑美容的功效,长期使用,能让人容光焕发,美艳动人。天下间的女人都一样,无论是凡人还是修士,无一不渴望美貌容颜，就连萧琴上一世那样绝美的冰仙子，也是对其喜爱不已。
身为女人的她最能懂得女人的卖场，所以，这东西，于公也好，于私也罢，倒是成为了萧琴的第一选择。
神识仔细体会着鼎内的细微变化,萧琴又在恰当的时间,填入了冰片、白僵蚕、白蔹、白茯苓、白芨、白术等药物。
一会儿功夫,鼎内噼啪之声不绝于耳,一股淡淡的药香溢了出来。
萧琴却不为所动,持续地给火,等到鼎内的噼啪之声最盛的时候,摇动丹鼎,引鼎内之水,进行冷却,胎鼎一经冷却,内里药效更加凝质,一股愈加醇香的药味,溢出丹鼎。

继续给火,等到噼啪之声再起,便再度冷却,如此反复了七次,才缓缓地调整火焰的大小,缓缓撤火。
这个时候,是成药的关键,火撤的急了,丹药不能充分地凝质,叫做生药,药力会大大降低;而撤的慢了,丹药会有焦化之虞,甚至有时会引起丹鼎爆炸也是常有的事儿。
而萧琴前世就是一个炼丹大宗师,在这关键时刻,自然不能掉以轻心,所谓宗师和庸者的区别,不过是在于这最关键的时刻,对丹鼎内情况的掌握程度。这时,神识的重要性,就显露了出来,这也是萧琴十分注重积累功德之力的原因。
炼丹的过程一共有一个多小时,而这撤火的时间,丝毫不比炼丹用的时间少,足足又过了一个小时,那八块玉符齐齐地发出了咔嚓的几声断裂声,化为了几堆灰烬,萧琴这才谨慎地掀开了丹鼎的盖子。
丹鼎一经打开,一股浓郁的几乎化不开的药香,就扑鼻而来,温润柔和,浓郁而不凛冽,闻之就令人心旷神怡。
萧琴就知道,药成了,探头一看,果然,胎鼎底部,散落着一小堆莹白色的药膏,仔细看去,竟闪着莹莹的白光,就像是品质最好的珍珠一样。
萧琴满意地点了点头,虽然这玉肌膏连丹药也算不上,但是,这次重生以来的第一次炼药,就出了成色这么好的药,萧琴还是十分高兴。
取出了事先准备好的几个精致的玻璃工艺品小瓶,萧琴把这批玉肌膏都收了起来,并且仔细地封住了瓶口。那些小瓶本就晶莹剔透,装着这莹白的玉肌膏,看起来卖相很是不错,既有品味,又上档次。
忙活完了这一切,萧琴出了房间。
看看天色,竟已经擦黑了。
萧琴嘱咐了老秦去接晓月放学,就出了房门。
舒婉的悍马车恰在此刻轰然而至,萧琴扬起嘴角，来得很及时嘛。
上了车,却发现今晚的舒婉,打扮得又是另一种风情,一身ysl的黑色吸烟装,白色的衬衫,黑色的小领结,一头秀发一丝不苟地盘在脑后,脸上的妆容依然是烈焰红唇,坐在那里,以一种玩味的眼神看着萧琴,整个人显得大气从容,卓尔不群。尽管是一身黑色的西装,但是却被她演绎得风情万种,浑身的女人味,更是挡不住地迸射出来。
即使是萧琴，也不得不赞叹一句天生尤物。
“余医生不去？”萧琴瞟了一眼后座，淡淡道。
舒婉点头不语,启动了汽车。
车子一路开到了海城市枯桃花卉市场的地下停车场。
舒婉下了车,径直向电梯走去,萧琴紧随其后。
电梯一路攀升,到了最顶层的十八层。
舒婉却并没有走出电梯,而是拿起了电梯内的应急电话,熟练地拨通了一连串的号码,片刻之后,电话内响起了“叮”地一声轻响,电梯动了起来,竟然
是继续攀升了上去。
“够隐蔽。”萧琴心里一声暗赞,却也不动声色,跟在了舒婉身边,走出了电梯门。
入眼处,却是一副富丽堂皇的景像,一个宽大的拱形大门后,是一个人影幢幢的巨大展厅。
门口处,站着八个身着黑衣的彪形大汉,一伸手拦住了舒婉和萧琴。
舒婉伸手掏出了一张黑色的卡片,递了过去。
那张黑色的卡片,似乎是一种尊贵的象征,保安一见,就齐齐地向舒婉行了个礼,之后,其中一个保安双手接了过去,在读卡器上一划,马上恭敬地递还给了舒婉,说道:“原来是舒小姐,请进!”
“这位是我朋友,一同进去没问题吧?”舒婉指了指萧琴，她知道萧琴不愿与她有治疗以外的身体接触，便也没做出什么动作，而且…她也并不是真想与萧琴有点什么。
“当然,舒小姐的朋友,当然没问题。”保安恭谨地说道。
舒婉淡然一笑,刚要向里走,却听见后面响起了一个惊喜的叫声:“舒婉,是你吗?你也来了?”
一听到这个声音,舒婉的眉头就微微皱了起来,不过,她却也还是转过身来。
萧琴看见了一个瘦削的男青年,满脸喜色地跑了过来,一身的西装看起来价值不菲,脸上是一种公子哥里常见的玩世不恭的表情,而且,萧琴惊讶地发现,那人竟长了一双桃花眼。
两只眼眸,竟然是褐色偏黄的颜色,透着一种邪魅。
修真界,有些修炼了邪门功法的人,才会有这样的眼神,但是,看他走路脚步虚浮,气息紊乱,显然毫无内力,并不是修真之人,竟然依然有这样一双眼睛,显然不是什么好人。
对于这种人，萧琴一向采取冰冻措施。
“舒婉,好久不见了。”男人快步走到了舒婉的身边,一双眼睛迅速地在舒婉的关键位置狠狠地扫了几眼,仿佛要看进肉里一般,满眼净是赤裸裸的欲望。
“是啊,贾大少近来可好?”舒婉淡淡说道。
“哈哈,还不是老样子,只是海城的上层圈子里,少了你舒婉,实在是有些无聊啊。”男人嬉笑着说道,对舒婉的讨好之情溢于言表。
“呵,贾大少真是高抬舒婉了。”舒婉不咸不淡地说道,略有哀怨的瞥了萧琴一眼，这人，怎么就冷着脸不说话呢！

第20章 枯桃花卉市场黑市 
“哪有……”贾大少此时才发现了舒婉身边的萧琴,而且,万分惊讶地发现,这女人，从姿色上来看实属上层。一双桃花眼里,贪婪目光更胜。
“舒婉,这是谁呀?不介绍下吗?”贾如龙一双桃花眼上上下下地打量着萧琴,笑问。
“我朋友,萧琴,”舒婉的头不经意间向萧琴歪了一下,又指了一下贾如龙,随意地说道:“贾如龙。”
“幸会啊!萧小姐。”贾如龙听着舒婉亲疏立判的介绍,再看着萧琴，心中想着即使得不到舒婉有个萧琴也不错，立刻变得殷勤起来。暗中却对萧琴那一身加起来也不到二百元的廉价装扮冷笑,这种女人，用钱勾搭勾搭，就到手了。
对于他的殷勤，萧琴根本没理会他伸出的手，而是不耐的瞥了舒婉一眼，示意她进去。
舒婉看见贾如龙尴尬的收回手，一张脸黑得像酱油，不由有些失笑。点点头，带着萧琴进入了展厅。
贾如龙在后面气得肺都要炸了,如同好多海城的公子哥一样,在他们眼里萧琴这样的穷酸女孩能被他们看上就是福气，哪有这样直接拒绝了自己的？
而舒婉和萧琴，他是一个也舍不得的，狠狠地跺了跺脚,紧走几步,跟在了舒婉身后,强挤笑容说道:“舒婉,萧琴，相请不如偶遇,既然遇到了,就是你我有缘,不如一起逛吧?”
“随你。”舒婉头也不回地说道，身边的萧琴在身高上略低于她，两人的距离并不远，她只要低头便能看见萧琴的一举一动，本冷冰冰的一个人，一进了这里,便心无旁骛地打量起摊位上的花草来，露出了感兴趣的笑容，这不由地让舒婉心里一阵好奇，这个女孩，对中医究竟有多么的痴迷？
有人在看她，萧琴怎会不知，只是懒得理会，任它去了。令她有些失望的是，看了半天,却发现,这里多半是些珍稀的花木,像极品的兰花,珍惜的绿玫瑰等屡见不鲜。除此之外,也有一些极品盆栽,流苏、桂树、黄杨、紫杉……
但是,这些对于炼丹,却是丝毫没有作用。偶尔有几颗草药,却也俱是二三十年的,年份显然不够。
萧琴眉头轻锁,从这边逛到了那边,脸上渐渐地露出失望之色。
“怎么?没有吗?”舒婉几分关切地问道。
萧琴几分无奈地摇了摇头。
只是这个摇头的动作,落到贾如龙眼里,却以为萧琴是囊中羞涩,要不然怎么会只看不买?
这下贾如龙来了精神,挤上前一步,笑道:“萧小姐，要是手头不方便,大可以跟我说,怎么说,咱们也算相识一场。”
“哦?那就多谢贾大少了。”萧琴淡然说道，这是萧琴第一次开口理会贾如龙。
果然，只要肯出钱，什么女人不是手到擒来？贾如龙脸上露出几分嘲讽之色，嘴上还是说着：“不客气，这点钱我我还是出得起的。”
就在此时,萧琴却心里一动,外放的神识似乎感觉到了一阵浓郁的灵力波动,就在门口的方向。
“你似乎运气不错。”萧琴不禁马上向门口看了过去,竟看到一个十六七岁的小女孩,背了一个双肩包,走进了展厅,那双眼睛,左右顾盼,显得灵动异常。
来到了一处空的展位,小女孩摘下了身后的双肩包,小心翼翼地从里面拿出了一个木质的盒子来。
那盒子一经拿出,萧琴心里就是狠狠地一紧。
灵力,非常浓郁的灵力,从那盒子里泄露出来。
萧琴神识外放,早已经看清了,那是一棵上了年份的人参,已经张成了人形,鼻眼四肢俱全,活灵活现,根据萧琴粗略的观察,这颗参足有百年。
百年的人参,那可是十足的宝贝啊,可遇不可求。
就在贾如龙琢磨着萧琴什么意思的时候，萧琴已经悄然收敛了一下自己的激动,缓步向小女孩走了过去。
“姐姐看看吧,如假包换的百年野山参。”小女孩笑眯眯地对萧琴介绍道。
萧琴看似无意地凑近了那根参,沉心体会了一下,没错,足有百年,只多不少。
“怎么卖?”萧琴抬头。
“一百万,便宜卖。”小女孩脆声说道。
萧琴点了点头,这种野山参,一百万的价格,的确是便宜卖了。
可是一旁舒婉却已经冷眼看向了贾如龙,说道:“贾大少,我若是没记错,贾大少刚才是不是说要替萧琴付账的啊?”
“我,我什么时候说过要替她付账?我只是说,她要是手头不宽裕,可以找我串借……”贾如龙急忙辩解，开玩笑，一百万也太多，花在萧琴这种穷酸女身上，显然不值当。
“哼,”舒婉一声冷哼,淡淡说道,“原来贾大少也不是那宽裕的人,既然如此,以后就不要当着我的面,说些个自吹自擂的话,你当我舒婉是谁?我的朋友能任凭你捉弄?”
舒婉冷下了脸,自有一种惊心动魄的气势,令人不敢造次。
贾如龙看着舒婉发怒,脸色也是不由得一变,舒婉背后的势力,根本不是区区一个贾如龙能惹得起的。要是真的今儿惹翻了舒婉,搞不好整个贾家都要受牵连。
一想到这里,贾如龙脑门见了汗,只怪自己色欲熏心,说多了嘴。掂量了轻重,权衡了利弊,从小在上流社会金钱和利益中打滚的贾如龙,马上知道了自己该何去何从。
万分不情愿地从自己的兜里拿出了一张金卡,贾如龙递到了舒婉身前,赔笑说道:“别啊,舒婉,开个玩笑,喏,区区一百万,还不放在我贾如龙的眼里。只要你舒婉高兴,怎么都行。”

“哼!我要是再推辞,那就是看不起贾大少了。”舒婉哼了一声,伸出纤纤玉指,夹住了那张金卡,直接递到了小女孩摊主的手里,笑着说道,“难得有人好心买单,就刷这一张吧。”
贾如龙嘴角一阵抽搐,却也无可奈何。只是恨恨地看着萧琴,心里愤怒得发狂：这个贱人！
小女孩摊主笑嘻嘻地收过了贾如龙的这张金卡,刚要刷卡,却被一只玉手拦住了。
“请问,这种上了年份的草药,你还有没有?”这只手的主人就是萧琴，此刻，她的眼睛盯着小女孩的背包,目光灼灼地问道。旁人可能看不出,可是,她的神识却是能够清清楚楚地感觉到,小女孩的背包里,还有浓郁的灵力波动,看来,是根本没有一次性把草药全拿出来。
只是这一句话,差点没把贾如龙吓得吐血,一百万还不够?还要再买?贾如龙张和着手,有心要夺回金卡,可是,在舒婉那冷冷的注视下,这手却实在是不敢伸出去,一张脸上顿时汗如雨下。
而此言一出,小女孩首先是一惊,随即却是一喜,马上俏皮地点了点头说道:“有啊,你还要得下吗?”
说着,小女孩弯下腰,从背包里再度拿出了一个盒子,一打开,一股浓郁的香气就扑面而来,再向里一看,里面赫然是两株并蒂连生的何首乌,竟然是一男一女的造型,耳朵、鼻子、四肢无不具备,身体各部位惟妙惟肖,就像是两个小人闭目躺在盒中一样。
“哇……”舒婉一见,就不由地一声低呼。这么形象的草药,她还是第一次亲见。
“这,这搞不好是假的吧,现在人形何首乌到处都是,都是用模子人工弄出来的,根本就是骗人的。”贾如龙抹了一把头上的冷汗,急忙走上前说道,如此热心,只不过是为了挽救自己金卡里的钱而已。
小女孩听了贾如龙的话,却是一阵冷笑,斜睨着眼,看着贾如龙说道:“真是无知者无畏啊,什么话你都敢说?连真假都分不清,就敢在这里指手画脚?穿的人模狗样的,没想到却是一肚子草包,唉,可惜了,可惜了。”
小女孩摇头叹息,却把个贾如龙气得七窍生烟,指着小女孩“你你”半天,说不出一句完整的话来。
“百年野生何首乌,200万,不二价!”小女孩一声冷嗤,脆声说道。
贾如龙只觉得一阵天旋地转,心里疼的简直像在滴血一般。那张金卡里,一共就三百万,就因为自己的一时口舌之快,就被坑的连渣都不剩了。

第21章 神效 
“萧琴这娘们,也太他妈狠了,贪得无厌,他妈的,等从这出去了,拆骨头抽筋,也要逼着她把这笔钱给我吐出来…”贾如龙心里骤然打定了主意,冷冷地看着萧琴。
萧琴满意地点头,这个价钱能买到这样的极品草药,已经很是幸运了,更何况,还有一个冤大头贾如龙,要为自己买单。
可是,还没等小女孩刷卡,一个中年男人就分开众人走到了摊位之前,沉声说道:“慢着,摊主,这两株草药,我要了。”
众人都是一惊,萧琴皱紧了眉毛,转头看去。
只是,这一看之下,却是让萧琴俏脸一白！
眼前的这个中年人异常清瘦,打扮得也极为普通,但是,浑身却是有着一种掩饰不住的凌厉阴郁的气息,而且,最让萧琴惊诧的是,此人身上,竟有一种若有若无的灵力波动。萧琴神识悄然放出,却骤然察觉到此人竟是练气期初期的境界。
的的确确是修真之人!萧琴心里猛的一凛。
而就在此时,男人也骤然转头扫了萧琴一眼。
“嗯?”一看萧琴,男人就禁不住轻咦了一声,刚才明明感觉到了一股神识的查探,可是,眼前的萧琴却分明是个丝毫灵力也没有的普通人,这让男人很是疑惑,以为自己出了错觉。
他当然不知道,萧琴所修炼的玄医真经,乃是修真界最最奇特的心法,即便没有灵力,只要功德之力够了,一样可以使识海开窍,外放出神识。
不过,看着萧琴只是一个普通人,男人显然就没有了兴趣,一双阴戾的眼睛转而盯住了小女孩手中的草药,露出了一种贪婪的目光。
“哦?可是这位姐姐已经要了。”小女孩笑眯眯的,一指萧琴。
男人看都没看萧琴一眼,沉声说道:“不管她出了多少钱,我都加五十万。”
“哇……”小女孩一声低叫,显然兴奋不已。
“先生是要跟我们抢了?”舒婉不悦地沉声说道,在舒婉的印象中,还没有人敢在自己面前抢什么东西。
男人阴戾地瞄了一眼舒婉,面对人人惊艳的舒婉,却是熟视无睹,面容冷冷地说道:“哼,你们有什么资格和我抢?”
舒婉柳眉一竖,却被旁边的萧琴拦住了。
“小妹妹,不知道加上我手里的这个东西,可不可以让你下定决心把草药卖我?”萧琴说着,手一翻,拿出了一个晶莹剔透的小瓶,里面正是她所炼制的玉肌膏。
这几株上百年的草药,萧琴志在必得,只要炼制成丹药服下,她有信心一举突破到地级。所以,此刻也顾不得藏私,拿出了一份玉肌膏。
这种东西在修真界虽然很低阶,但是在俗世间却是可遇不可求的。
“这是什么?”小女孩疑惑地问道。
“是一种可以生肌美容延缓衰老的药物。”萧琴解释着。

“哦?还有这种东西?”小女孩很是惊讶,一双灵动的眼睛里,满是怀疑，又看了看萧琴的脸，似乎信服了许多。
萧琴知道,不当场演示一下,定然不足以打动她,所以,萧琴转向了舒婉,在舒婉耳边说了几句话。
本还在感慨于萧琴说话的字数增多，下一刻萧琴的话就让她忘了这些。
“什么?这东西可以当场去疤?”舒婉惊诧地说道,不自觉地扶上了自己的左臂。
“没错,世间所有疤痕瘀斑,皮肤损伤,全都当场见效。”萧琴点了点头，目光中透出你不信我的意味。
“真的?”舒婉半信半疑地伸出了自己的左臂,撸开了衣袖,露出了那只布满疤痕的手臂。
“嘶……”一旁的小女孩不禁倒吸了一口冷气,没想到这么漂亮的女人,竟然有这么恐怖的疤痕。
萧琴却充耳不闻,打开了那小小玻璃瓶的瓶塞,挑出了指甲盖大小的一块香气扑鼻的药膏,轻柔地抹到了舒婉的一道疤痕上。
舒婉只觉得一股清凉舒爽的感觉登时从手臂上传来,之后,渐渐地变热变烫起来,疤痕下,是一种痒痒的感觉。
“十分钟见效。”萧琴也不多做解释，而是退了一小步，与舒婉重新保持了距离。
一旁的贾如龙嗤地一声就笑开了:“靠,你当是变魔术?十分钟就见效?你当我们都是傻瓜吗?”之前的三百万，让他彻底没了泡萧琴的意思。
“你大概是了。”萧琴冷笑。
“你……”贾如龙横眉立目。
“闭嘴!”旁边的舒婉和小女孩却是同时一声喝,把贾如龙的话生生止住了。
十分钟很快就过去了,萧琴捉住了舒婉的手臂,用手指轻轻地一抹,舒婉的那道疤痕就在大家的注视下,缓缓地卷翘了起来。
“哇……”大家一声惊呼。
萧琴柳眉微挑，手上轻轻地一扯,那条疤痕就整个脱落了下来,露出了疤痕下细嫩的皮肉。
那皮肉似乎就是刚刚长出来的,粉红稚嫩的样子,但是却和那丑陋的疤痕,不可同日而语了,相信要不了几天,就会和周围的皮肤组织变得一样。
“啊?真的有效?”舒婉满脸的惊喜若狂,这些疤痕,原本不报希望了,没想到,竟然被萧琴分分钟搞定。
小女孩嘟着嘴,灵动的大眼睛里满是不可思议,眨巴了一下眼睛问道:“除了去疤,真的还有美容养颜的功效吗?”
萧琴看了一眼舒婉，微勾唇角，笑而不语。
舒婉自是懂得轻笑一声。
“好,成交,就卖给你!”小女孩一拍手,爽快地说道。
的确,女人对美貌容颜的追求,是没有年龄界限的。这一点，没有任何人比身为女人的萧琴更加明白。所以萧琴的玉肌膏一经出现,就无往不利。
贾如龙没想到,萧琴区区一个小玻璃瓶里的东西,就打动了小女孩,促成了这笔交易,急赤白咧地叫道:“喂,小姑娘,你可要考虑清楚啊,搞不好是作假的,哪可能有这么神奇的东西?”
“贾如龙,我自己身上的疤痕,我会不清楚?”舒婉脸一沉,说道,“难道你的意思是我配合她一起作假?”
“不是,不是,舒婉,我不是那个意思。”贾如龙急忙辩解。
“闭嘴吧你,你以为我是你那样的草包笨蛋?还没有人能在本姑娘的眼皮子底下作假。”摊主小姑娘再度粗暴地止住了贾如龙的话,把两个装着草药的盒子,一股脑地放到了萧琴手里,说道,“喏,这是你的了。”
萧琴终于放下心来,递给了小女孩那小瓶玉肌膏,交接了钱货。
贾如龙脸色惨白,狠狠地咽了一口吐沫,眼睁睁地看着自己的那张三百万的金卡,余额变成了零。
而一旁的那个练气期的修真者,在萧琴拿出了玉肌膏的那一刻,就没有再说一句话,一双阴戾的眼睛狠狠地打量了她一通之后,悄然离开了。
舒婉掏出了一棵烟,叼在了口中,似笑非笑得看着萧琴。
“干嘛这么看我?”萧琴被她看得心虚，退后了一步。
“你的那种药膏叫什么?”舒婉吐了一口烟圈,淡淡说道。
“玉肌膏。”
“你怎么会有那么神奇的药膏?”舒婉红唇轻抿,目光灼灼地问道。
“自己做的。”萧琴挑眉，不信？
“信,我有什么理由不信?”舒婉直视着萧琴，笑容里有着算计。
“别这么看我，我知道你对它有兴趣。”萧琴忍住双手护胸的冲动，这女人的眼神太过赤裸，就是她也忍不住有些害怕。
“你想不想赚钱?”舒婉按灭了香烟,果断地说道。
“直说吧。”萧琴不爱太多的弯弯绕绕。
舒婉笑了笑,却很快换上了一副认真的神情说道:“知道吗?在我周围的好多女人,每年花在自己那张脸上的开销,足够维持一家小企业的日常开销了。圈子里的腐女们,只要是对美容有帮助的,根本不惜血本。如果,被她们知道了你的这种玉肌膏,我保证,一定会引起轰动的。”
“这种事，我不擅长。”萧琴一伸手,把几瓶玉肌膏丢到了舒婉的手里。
舒婉眉头轻挑,笑着问道:“你就不怕我坑你的钱?”
“你不会。”萧琴淡笑，若是会，她便不会对她说这么多。

第22章 伐毛洗髓 
舒婉抿了抿唇，扬起一个微笑，她相信她，就代表着她已经把她当做朋友。
萧琴和舒婉进了电梯,两人没再说话,各自想着自己的心事。
很快,电梯下到了停车场。
出了电梯的那一刻,萧琴却意外地突然止住了脚步,浑身的神经瞬间绷紧了,一把把舒婉拉到了自己身后。
“怎么了?”舒婉惊问。
“不对劲。你先走。”萧琴皱眉，轻声说道,一边警惕地放出了神识,缓缓查探起来。
一股血腥味,很浓重的血腥味。
舒婉见萧琴神情紧张,急忙依言快步上了自己的悍马车,疾驰而出。
萧琴小心翼翼地从车间空隙,搜寻了过去。
当神识扫过了一辆小巧的红色minicooper的时候,她停住了脚步,咬了咬唇，定下神后拉开了车门。
一个女人,俯趴在方向盘上,车座下面满是鲜血,一股浓重的血腥味扑鼻而来。
萧琴柳眉紧皱,伸手扶起了那女人。
“是她!”
这人竟赫然是那个卖草药的小女孩。
萧琴心里一紧,急忙检查起小女孩的伤口,可是,检查之后,却是大惊失色。小女孩竟已经筋脉尽断,神仙难救!只剩下胸口还有一丝热气。
萧琴急忙伸手入兜,掏出了自己随身携带的银针,火速地撕开了小女孩的外衣,在她胸口的位置,出手如电般,刺入了几针,手指轻捻,施展出了四象针法绝技。
随着那神奇的红线的出现,小女孩的眼睛,缓缓睁开了,脸上甚至出现了一种奇特的红光。
萧琴知道,这是她体内的最后一丝阳气,被四象针法强行激出,回光返照的结果。
小女孩看了一眼萧琴,嘴唇翕动,缓缓地说道:“刚才.男人…”
“是刚才那个和我抢买草药的男人下的手?”萧琴眉头紧皱问道。
小女孩吃力地点了点头。
萧琴狠狠咬住贝齿,即便小女孩不说,她也已经隐约猜到了凶手,除了今晚的那个修真者,不可能还有别人。
用在小女孩身上的这种残忍手法,根本不可能是常人所为,而且,从现场血流成河的惨状可以看出,那个修真者似乎故意折磨小女孩,想要追问什么。
“那个人渣!”萧琴眼睛里闪过了一抹痛惜愤怒之色,却也继续说道,“你经脉尽断,我救不了你,你还有什么未了心愿,或许我可以帮你达成。”
小女孩眼神吃力地瞟向了后视镜上挂着的一串珠子,声嘶力竭地说道:“珠子.”
“珠子,珠子怎么了?”萧琴忙问。
可是,小女孩的头已经狠狠地垂了下去,失去了最后一丝生命迹象。
萧琴心里猛地一抽。
生死,她见得多了,但是,今晚这个小女孩的死,却是让她心头沉重。
萧琴抱着小女孩的手握成了拳头，狠狠地，似乎是在发泄着什么。
那一口人渣，不只是在斥责那个男人，更是萧琴对自己的厌恶，刚才还脆生生叫着自己姐姐的孩子，就这么死在了这里！一个停车场！她应该想到的，那个男人，用这么残忍的手段,去残杀一个明显是普通人的小女孩,根本就是个穷凶极恶的修真败类！而她！她从一开始不就知道他不是好人吗！为什么当时没有跟着他，为什么让他残杀了小女孩！
萧琴斥责了自己一番后，叹了一口气,伸手拂下了小女孩死不瞑目的双眼,解下了后视镜的那串珠子,匆匆出了停车场,上了舒婉的汽车。
“怎么了?”舒婉问道。
萧琴缓缓摇了摇头。
舒婉心里虽有疑惑,但是却也并没有继续追问,脚下油门轻点,把萧琴送回了济世堂。
老秦和晓月都已经休息了,萧琴也没有打扰他们,直接进了自己的房间。
坐在床上,手里摩挲着那串珠子,萧琴想要看出些端倪,这或许就是那个修真者想要得到的秘密吧,只是小女孩实在是聪明,就那么大大咧咧地拴在后视镜上,根本不会引起怀疑。
可是,反复翻看了很多遍,她也看不出那串珠子有什么不同,只不过是一串看起来很廉价的黄玉珠子而已。珠子里杂质很多,看起来成色并不好。
“小女孩到底要说什么呢?”萧琴猜不出来,只好把珠子放到了窗台上。
盘坐在床上,她整理起自己的思绪来。
小女孩的死,让萧琴意识到,这个看起来平静的俗世,一样的危机四伏。必须尽快提升自己的实力,加快修炼的速度，才可以保护自己想要保护的人。
“今晚,炼制洗髓丹。”萧琴打定了主意,从床上一跃而起。
到前厅抓了几味辅药,萧琴再度激起了八卦火神聚灵阵,之后催动了自己的丹鼎。
待几味辅药彻底地被炼成了一团粘稠的汁液之时,萧琴珍而重之的加入了那株百年野山参。
百年草药,本是洗髓丹的药引,草药质量的好坏,也决定着洗髓丹的成色好坏。人参一入丹鼎,就发出了一股浓郁的香味,噼啪之声不绝于耳。
萧琴的神识小心地体会着丹鼎内所有细微的变化,不敢有丝毫松懈。
这个过程中,对于神识的消耗,是十分巨大的。丹鼎内人参的每一次翻动,每一点炼化,都要及时地做出反映,或加火,或撤火,或冷却,不能有丝毫的错误。
饶是萧琴神识强大,两个小时之后,也不禁头晕眼花。
不过,好在,丹鼎内已经溢出了一股浓烈的香气,并且有一种嗡嗡之声,传了出来。这是洗髓丹即将成丹的特殊征兆。
萧琴不敢大意,缓缓撤火,终于,在又过了一个小时之后,终于腾身而起,掀开了丹鼎的盖子。
“嗡”地一声,伴随着一股浓郁的药香,一道金光只冲出了丹鼎。
萧琴早有准备,拿出了一个小碗,看准了那道金光,倏然出手,一舀一带。
再看小碗里,已经多了一物,金光灿灿,拇指长短粗细的一粒人型丹药,正在小碗中跃动。四肢鼻眼俱全,看起来十分灵异。
这就是修真界大名鼎鼎的洗髓丹了,对于练体期的修真者,有着不可比拟的伐毛洗髓作用。
“一级五品？”萧琴气喘吁吁地坐到了床上,对这次炼丹的成果十分满意。沉心静气,两支玉指捏起了那粒洗髓丹,轻轻地放入了口中。
那洗髓丹香气浓郁,而且入口即化,马上化为了一股浓郁的汁液,顺着萧琴的喉咙滑到了腹中。
萧琴手指掐诀,运起了玄医真经,引导着体内的气息,带动药力,缓缓地游走于各处经脉之间。
洗髓丹所过之处,一股浓烈的药力,壮阔着她的经脉,并且急速滋养着骨骼、内脏、肌肉、皮肤。
萧琴只觉得像是有一种大力在拉伸自己的全身,要把全身揉碎了,再重组的那种感觉。浑身内外,不断地裂开,血花迸溅,可是,马上又以肉眼可见的速度重新长和。
尽管对于这种痛苦早有预料,但是依然被痛得通身颤抖，咬紧的唇齿中还是难以抑制的飘出些许痛苦的呻吟,尽管萧琴也有起码一百种方法能为自己止痛,但是她没有那么做,而是咬紧了牙关,死死忍耐。
吃得苦中苦,方为人上人。追求天道的路,本就充满了艰辛,这种炼体的痛苦,只不过是初级阶段而已。若是此刻止痛,道心就将不稳。以后修行的路上,魔障即生。
萧琴前世苦修了三百年,如何会不知道这个道理?
强忍了这种非人的痛苦,足有一个小时,那种钝痛渐渐地变轻了,萧琴只觉得自己整个身体,轻的像一根羽毛一般,似乎轻轻一动,就足以飘起来。
缓缓地张开眼睛,萧琴听到身体里一阵汩汩之声,如春水消融一般,带着无尽的生机,流遍了全身。一股凝实、沉炼的感觉,从体内瞬间迸发出来。
萧琴审视自身,竟然步入到了地级中期的境界,浑身的劲力澎湃奔涌,毫不客气的说，萧琴现在的力量，足以一拳打死一头牛。这让萧琴也有些喜悦,要知道,人级和地级,虽然一字之差,但是,若没有洗髓丹的帮助,想要以普通修炼突破,那也是千难万难。
而这次,萧琴借助洗髓丹,不但顺利突破到地级,甚至越级到了地级中期。这洗髓丹,果真名不虚传。想来,也和她一次性投入了两株百年灵药,大有关系。
一股充斥着全身的力量感,让萧琴也难得的有了男生常有的长啸的冲动。
萧琴低头看了一下自己,浑身表面上看来并没有多大的变化,但是,仔细一看,皮肤肌肉,更加柔韧,甚至全身的皮
肤,透着一种新生的柔白的感觉,如莲如玉,丝毫不比舒婉的完美玉体差。
这便是伐毛洗髓的结果,从此以后,体内如同新生的婴儿一般纯净,不带一丝杂质,修练起来,自然可以一日千里。
萧琴嫌弃的看了看沾满血污的衣裤，摇摇头，从床上下来，再把床单也扯了下来，准备明天再丢进洗衣机。
她拉开了房门,要去洗一个热水澡。


第23章 黑凤 
第二天一早,萧琴见到晓月，便从新的牛仔裤兜里摸出了一个小巧的玻璃瓶,递到了晓月面前,说道:“晓月,送你。”
“这是什么?”晓月接了过去,拔开了塞子一闻,禁不住叫到,“哇,好香啊。”
“这是我配制的一种药,可以美容养颜,晓月试试吧。”萧琴解释道。
“真的?太好了,谢谢琴姐姐。”晓月孩子心性,一见着礼物就开心得不得了，萧琴摇摇头，这晓月…
送了晓月上学之后,萧琴便回到了济世堂。
一进门,却是看见已经有一个人在等候了,一个很特别的女人,一身黑色皮衣裤,凌乱的短碎发型,前面几根挑染成酒红色,白皙的脸上,在左眼的下方,竟有一个栩栩如生的黑色的凤凰刺青。眼睛狭长,睫毛很长,似乎总是习惯眯着眼睛,让眼睛有一种天然的迷离的感觉,很是独特。
一见萧琴进门,女人偏转了头,用那双迷离的眼睛,迅速地打量了萧琴一遍,脸上没有任何表情变化。
萧琴眉间一挑，走到了桌子边,坐了下来,疑惑的看着她。
“来你这里自然是看病的。”女人施施然坐到了萧琴对面,伸出了手腕,那声音竟是一种性感的沙哑。
萧琴却根本没有诊脉的意思,冷眼看她：“你没病。”
“你连脉都没有把,就知道我没病?”女人歪了头,迷离的眼睛望着萧琴,嘴角淡笑道。
“身形挺拔,面色红润,双目神光内敛,炯炯有神,声音底气十足,还用我说吗?”萧琴抱着双臂,仰靠在椅子上说道。萧琴没说的是,眼前的女人,显然还是一个经过拼杀,历过生死的人,体质更是到了人级巅峰,隐隐有突破地级的趋势。从这一点上，萧琴倒是对她有点好感。
女人呵呵地笑了,一笑起来,眼睛竟完成了两弯新月的形状,顿时冲消了很多身上凌厉的气息:“呵呵,看来你确实医术很高。”
女人说完,站了起来,从屁股后的口袋里,刷地抽出了一沓百元大钞,放到了萧琴身前,利落地说道:“我叫黑凤,李青山介绍来的,请萧医生能移驾出诊。这是出诊费,治好治不好勿论。”
萧琴皱了皱眉，却依然点了头。
门外停着的是一辆哈雷摩托车,黑凤摘下了一个头盔,扔给了萧琴。
萧琴接了过来,戴在头上,一偏腿,上了摩托车,动作干净利落，没有丝毫扭捏，倒是让黑凤多看了萧琴几眼。
黑凤也不管萧琴与自己隔了一个身位的距离会不会摔倒，脚下一踹,哈雷机车呼啸着,冲了出去。
可是,车子没出去多远,萧琴却拍了拍黑凤,骤然从呼啸着的机车上一跃而下。
“怎么了?”黑凤急忙刹车,沉声问道。
“济世堂出事儿了。”萧琴一边迈开修长的腿向诊所飞奔,一边冷声说道。
黑凤心里一凛,急忙掉转车头,向回疾驰。可是,令她惊诧的却是,尽管她加足了马力,也无法追赶上徒步的萧琴。
不见萧琴如何发力,但是那奔跑的速度,已经到了一个恐怖的地步,在桃山街上,留下了一溜残影儿,路上的很多人,只觉得眼前一花,她就已经过去了。
一路扑回了济世堂,诊所里空无一人,老秦的一只拖鞋,赫然躺在门口。一张醒目的白纸,还在门对面的墙上兀自颤动,上面几个醒目的血色大字:“铜山路2号以命换命！！！”
那三个鲜红的惊叹号,像重锤一样击在了萧琴的心上。
黑凤此时也扔下了摩托,进到了屋里,看到了那张血淋淋的留言,一双迷离的眼睛,微微眯了起来。
萧琴二话不说,转身出门。
“上车!”随着一阵摩托的轰鸣声,黑凤追了上来,沉声说道。
萧琴看了她一眼,腾身而起,精准地落到了哈雷的后座上。
哈雷机车在路人诧异的目光中,轰鸣着,向着铜山路2号飞驰而去。
一路上,周围的景色渐渐地荒凉起来,竟已经到了西郊,黑凤的哈雷机车,终于在一处废弃的工厂内停了下来,院内一片狼藉,却依然能让人感觉到了一种强烈的肃杀之气。
萧琴已经一跃而下,黑凤也直接扔了机车,二人对视一眼,并肩缓步向工厂高大的车间里走去。
至于黑凤为什么要跟着自己涉这浑水,萧琴并没有多想,只是从她身上,萧琴能感觉到一种大义与决绝,还有与她十分相像的气质，这些就足够了,无需多说任何话。这份情,萧琴已经决定受下了。
“嘎啦”一声,二人一进屋,身后的大门就轰然落下,车间里一片昏暗。
不过,萧琴也依然看清了,在正对门的一架高达四五米的庞大机器上,老秦和晓月双双被缚住了双手,高高地吊着,头颅低垂,生死不知。
萧琴的心瞬间被揪紧了,一股滔天的怒火登时从心底升腾而起,重生以来,萧琴杀伐决断的手段,收敛了很多,可是,如今看到手无寸铁的老秦父女,竟被如此对待,萧琴再也按捺不住了,浓烈的杀意从周身,毫不掩饰地迸射出来。
晓月，那是她的妹妹！
老秦，那是她的秦叔！如同父亲一般的存在！
萧琴忽然笑了，笑得爽朗无比，美丽清秀的脸上绽放出这样的笑容，近乎瞬间便闪了很多人的眼睛。
若是上一世的任何人见到，定会惊惧不已――鬼面罗煞萧琴笑得越灿烂，就说明她越愤怒，她的愤怒，能够撕碎一切。
黑凤双眼微眯,突然伸手向后,从后腰里刷的一下,Y出了一条明晃晃的细白铁链,只是那铁链的尽头,竟赫然是一把闪动着熠熠寒光的弯刀,看起来,锋利无比。竟是一条罕见的锁刀。

而与此同时,四十几个身穿黑衣的人,从一辆辆废弃的汽车后面,手持开山刀,缓缓地走了出来,每个人脸上都是一种阴毒怨恨的表情,把萧琴和黑凤二人团团围住。
萧琴眼睛一个个扫过众人,那潭水般的眼睛内暗潮涌动，隐隐的，泛着嗜血的光。
而身旁的黑凤,已经双手握紧了那锁刀,双腿下沉,一前一后,和萧琴背靠在一起,浑身的劲力毫不掩饰地释放出来,就像是一只蓄势待发的豹子一般,迷离的眼睛里,满是嗜血的疯狂。
这两人，从某些地方来看，确实十分相像。
“就是你,弄残了我好几个好手?”人群分处,一个四十多岁的中年人,手持雪茄,走近了萧琴,一身唐装,油亮的背头,唇上一抹小胡子,整个人看来城府极深,只是,那眼睛里丝丝迸出的阴戾,显示出,他此刻对萧琴无边的恨意。
萧琴微眯着眼睛,仔细打量了一遍这个龙虎帮的头号人物,扬了扬脑袋。
“你应该是听说过我,那么想必也知道龙哥我最是护短,在桃山街十几年,还没有人敢动我的兄弟,你是第一个。”薛龙紧盯着萧琴，向后挥了一下手。
马上,就有人推来了三辆轮椅,轮椅上是那三个被萧琴打残的混混,光头海右手包着厚厚的纱布,还吊着水,满脸的恨意,简直恨不得立时把萧琴撕碎了一样。而大个彪子和那个小混混,却耷拉着脑袋,昏迷不醒。

第24章 血流成河 
“彪子是龙虎帮的二当家的,就这么被你给一棍子敲成了植物人。。光头海是从小跟着我混的,被你生生掰下了一只手。小姑娘，你够狠啊，血债就得血来偿,今天,我要把你大卸八块,煮熟了,给我受伤的兄弟们出气。”薛龙语气很淡,一字一句地说来,但是,越是这样,越是让人听出了他声音里的滔天恨意。
萧琴冷笑了一声,缓缓开口:“渣滓罢了，死了便死了。”
“呵,呵呵,哈哈哈……”薛龙突然仰天大笑,笑了许久,狠狠地摔了雪茄,狠厉地盯着萧琴说道,“就凭你吗?一个乳臭未干的小姑娘?即便你带来了一个打女又能怎么样?进了这里,就别再想完整地出去。兄弟们,这俩娘们和上面的小妞,我要你们先女干后杀,所有的兄弟们要轮个遍,少了一个都不行。”
“是,龙哥!哈哈……”四十多个混混哈哈大笑,齐齐向前迈了一步。
黑凤听了那笑声,秀美的眼眸猛地眯了起来,手中的锁刀毫无征兆地倏然出手,直奔一个离她最近,笑得最猖狂的混混。
“噗”一声轻响,那尖利的锁刀,猝不及防之下,连根没入了混混的咽喉。
“咯……”那混混甚至没有感觉到多少疼痛,惊恐地睁大了眼睛,难以自信地低头看向了自己的咽喉。
可是,还没等他低下头,黑凤的手臂已经一抖,锁刀以一种奇特的方式旋了一圈。
“咯噔”一声,那混混的头颅,竟被整整齐齐地切割了下来,骨碌碌滚出了好远,脸上兀自带着一种难以置信的疑惑。
死尸的腔子里汹涌地喷出了一股足有一米多高的鲜血,终于轰然摔倒,浓重的血腥味瞬间弥漫开来。
所有的混混,都闻到了一种死亡的气息,但是,此刻已经没有了退路,混混们一声大吼,齐举着开山刀,向萧琴和黑凤杀了过来。
“这第一刀,竟然是你的。”萧琴俯身捡起了那个无头混混的开山刀,掂在了手里,冷冷说道。
“呵,不服气就比一比,看谁放倒的多。”黑凤偏转了头,斜睨了萧琴一眼,同样笑着说道。
“那就走着!”萧琴一声轻叱,已经迎上了一个离自己最近的混混。
那混混面目狰狞,一把开山刀已经高高地举过了头顶,冲着萧琴狠狠地砍了下来,恨不得把萧琴立时碎尸万段。
萧琴眼睛一眯,却是不退反进,整个人以一种不可思议的速度,欺到了混混胸前,刀光一闪,已经贴着混混高举的右臂,切了下去。

“噗哧”一声,混混的右臂被连根切下,怦然落地,手中还兀自紧紧攥着那把开山刀。鲜血像开了闸的河水一般,从断臂伤口喷射而出,淋得旁边的一个混混满头满脸都是。
“啊……”混混疼得滚倒在地,发出了根本不像是人声的惨叫,彻底失去了战斗力。
“一个!”萧琴冷然道，秀腕轻翻，开山刀以横扫之势迎上了另一名混混的脖颈。
黑凤呵呵一笑,不甘示弱,手中的锁刀倏然缠上了另一个混混的大腿,转瞬间,断肢落地,嚎叫声起。
“两个!”
二人如同切菜劈瓜一般,杀进了混混群中,所过之处,鲜血喷涌,断肢横飞。
想萧琴已经突破到了地级中期的层次,面对这些混混,简直就像虎入羊群一般,轻而易举。
而黑凤,虽然体质不及萧琴，但是仗着那链子锁刀灵动万分,又神出鬼没,叫混混们根本猝不及防,犹如一个杀神一般,收割着混混们的生命。
这让同样拥有体小灵活身体的萧琴有些羡慕，巨大的开山刀到了她的手里，让她平添了一股飒爽和娇弱之气。
转眼间,车间里血流成河,惨叫连天,就宛如人间地狱一般。
“都给我住手!”
昏暗中,薛龙不知何时已经走到了老秦和晓月的下方,面目狰狞,伸手扶上了一个红色的按钮。目眦欲裂,嘶声叫道:“都给老子住手!只要我的手一按,这两人就会被机器上的齿轮滚刀切成肉酱!想要两人不死,乖乖地扔了手里的刀,给老子跪下!跪下!”
萧琴和黑凤对视了一眼,虽然没有言语,但是两个杀伐决断的人,瞬间已经沟通了心意。
黑凤点了点头,锁刀骤然出手,直奔薛龙虚按在红色电钮上的左手。只要这一下落实了,薛龙的左手定然和其他混混的残肢一样,再也不能保全。
只是,黑凤几乎百发百中的这一下,却没能如愿。
“叮”地一声脆响,被从黑暗中甩出的一只飞刀给打得一偏,“喀拉”一声,锁刀落在了铁质的机器上,迸出了一流火花。
“嗯?”黑凤秀眉一皱,眼睛向薛龙身后的黑暗中扫去。
萧琴的神识,却是在那个人一出手的霎那,已经锁定了他。
一个一身黑衣的男人,从黑暗中缓缓走了出来。表情木然,就像一具行尸走肉一般,浑身上下,没有一丝凌厉的气息。若不是刚才他那一动,暴露了他的身形,以萧琴外放的神识,竟都一直没有发现他隐藏在那里。
只是,从他刚才一出手便轻而易举地接下了黑凤势在必得的锁刀,就知道,眼前这男人,绝不是庸手。
“你是谁?”黑凤嘶哑性感的声音问道。
“我是薛先生雇来保护他安全的。”黑衣男人头也不抬,低声说道,那声音也平淡得很,听不出一点情绪的波动,只是,手指轻动间,一把飞刀,已经寒光一闪,到了他的右手心。
“你是打定主意要趟这浑水了?”黑凤冷声说道。
“黑凤你不也趟了进来吗?”男人说话间抬起了脸,瘦削的脸上,一双细长的眼睛里,满是戏谑的笑意。

黑凤眉头一皱,身体乍然一紧,眯着眼睛问道:“你知道我?”
“白面黑凤,你行事向来高调,又有谁会不知道呢?”男人笑着说道,露出了一口白牙。
“你既然知道我,还敢来趟这浑水?你就不怕?”黑凤冷笑着问道。
“拿人钱财,替人消灾!”男人说完,突然间肩膀一沉,一只飞刀倏然出手,但是,目标却不是黑凤,而是萧琴的咽喉。
那飞刀速度极快,带着一股凌厉的劲风,直奔萧琴。
“小心!”黑凤猛然一惊。
萧琴一声冷哼,这偷袭,也算是蓄势而发,无论从速度还是技巧,都堪称完美了,若是换了旁人,定然要命丧当场,但是,萧琴的神识有多强大?早已经锁定了对方身上每一块肌肉的动向,就在他肩膀一沉的霎那,就已经知道了飞刀即将的走向。开山刀一扬,拦在了面前。
“叮!”那柄飞刀竟生生地钉在了开山刀刀面上,纹丝不动,可见这一刀力度之大!即使是萧琴，也忍不住皱了皱眉，持刀的右手喂微微有些发麻。
这人…的确不错。但比起自己，还差了那么许多。
萧琴看了黑凤一眼，后者会意点头,锁刀飞出,和黑衣人斗在了一处。
萧琴足尖轻点，却是飞快的靠近了昏迷的老秦和晓月。
“你们都去死吧!”薛龙一声咆哮,左手死死地按在了那红色按钮之上。
老秦父女身后的机器立即动了,一排排的齿轮滚刀“咔嚓咔嚓”地以一种独特的节奏,向着老秦和晓月的身体推进过来。
或许是性命攸关,老秦竟在这关头醒了过来,看见了身边滚滚而至的滚刀,吓得简直肝胆俱裂,发出了简直不像人声的惨号。
“秦叔，我来了!”萧琴说话间,竟从地面倏地腾空而起,一把就抓住了锁住老秦双手的铁链。
“啊!”只这一下,无论是老秦,还是下面的薛龙,都是一声惊叫。
虽然只有四五米高,但是,萧琴就这么直挺挺地没有丝毫借力,就腾空上来,实在是出乎了常人所能想象的范围。
手起刀落,直砍在那铁链之上。
“叮”地一声脆响,那足有四五分粗细的铁链,竟应声而断。
萧琴一手提着老秦那肥胖的身躯,一手抱着仍然昏迷的晓月,飘然落地。
“你,你他妈是人吗?”薛龙一屁股坐到了地上,指着萧琴,浑身抖的说不出话来。
萧琴微勾唇角，却冰冷无比。站在薛龙身前,一伸手提起了薛龙,毫不犹豫地扔向了那滚滚而至的齿轮滚刀。
“啊……”伴随着一声惨叫,薛龙皮开肉绽,血肉横飞,死得不能再死了。
桃山街为恶十几年的龙头人物,终是死于萧琴之手。
老秦目睹了薛龙的死状,想想要不是萧琴及时救下了自己,那么此刻支离破碎的就是他了,吓得浑身发抖,一泡尿再度失
禁。
“看着晓月,别乱动。”萧琴砍开了老秦手上的锁链,吩咐了一声。
“那,那边……”老秦却手指颤抖着,惊恐地指向了萧琴身后。
豁然转头,却看见黑凤已经被那黑衣人逼在了一根柱子前,细白的锁链竟绕到了她自己的脖颈上,随着黑衣人每一分拉紧锁链,刀尖就离她白嫩的咽喉更近一分,情势万分紧急。
萧琴柳眉紧皱，欲出手支援。
“别动!”黑衣人一扭身,把黑凤转到了自己身前,牢牢制住。
“放了她!”萧琴站住了脚步,冷声说道。

第三十章 疗伤 
“呵,那可能吗?你杀了我的雇主,害我任务失败。”黑衣人缓缓收紧了锁链,那刀尖抵在了黑凤的咽喉,刺出了一滴殷红的鲜血，“真是没想到，你看起来分明是个普通的小丫头，心肠居然这么狠，你就不怕，杀人偿命？”
“我从来就不是什么好人。”萧琴冷声道，一双眼眸死死盯住了黑衣人。
黑凤眉头一皱,却是生生忍住了痛呼。一双迷离的眼睛死死地盯着黑衣人,嘶哑地说道:“你就不怕我背后的力量把你碎尸万段?”
“哈哈,任务失败,我在业界的积分势必下降,不过,若是就此杀了白面黑凤,也足够我炫耀一世的了。”黑衣人说着,突然伸出了猩红的舌头,在黑凤白皙的脸上,大力舔过。
“你会后悔的!”黑凤不躲不避,恨声说道。
“是吗?”黑衣人淫秽地一笑,锁链又收紧了一分,尖刀刺入了黑凤的皮肤。
黑凤终于禁不住,一声闷哼,闭上了眼睛。
可是,就在堪堪闭上了眼睛的那一刻,黑凤听到了“噗”的一声细响,紧接着,缚在自己脖子上的锁链,登时松了。
黑凤心里一动,豁然睁眼,却看见面前的萧琴,一脸淡然地看着自己，只是那眼眸之中，仍旧有着未褪去的嘲讽之色，那分明是在说：不自量力。再回头一看,黑衣人的额头上,插着一柄明晃晃的飞刀,没柄而入,正是他用来偷袭的那一把。此刻,刀尾离黑凤的头顶,不过一公分而已。
黑凤急忙跳了出来,身后黑衣人的死尸砰然倒地,死不瞑目。
“混蛋!”黑凤一抖手,扯下了自己脖子上的锁刀,倏然出手,直刺黑衣人的面孔,把他一张木然的脸,瞬间割得七零八落。
萧琴并没有制止她，而是默默的看着她发泄。
“竟然敢舔我!”即使黑衣人的脸早已化为肉沫，黑凤却依然怒气难消。
“走了。”萧琴抱起了晓月,黑凤扶起了老秦,并肩踏着血泊,走向了门外。
大门开启的那一刻,朝阳刺眼,恍如隔世。
老秦老泪纵横,嚎啕大哭,后怕欲绝。
“好了,秦叔，有我。”萧琴向老秦点头。
“晓月怎么样?”老秦抹了把眼泪问道。
“惊吓过度,没有大碍。”萧琴把晓月递给了黑凤,问道:“黑凤,你还能骑得了车吗?”
“当然!”黑凤眉毛一挑,沉声说道。
打量了她一下,萧琴说道:“带他们回去。”
黑凤根本不问为什么萧琴不走,而是直接扶起了自己的哈雷机车,载着老秦父女,急驰而去。
萧琴眯起美眸，转身回到了车间,大步向后面的一间办公室走去。
走到了门前,萧琴冷哼一声，手上一挥，大门便轻松的被破开。
入眼处,却是十几个被五花大绑,塞住了嘴的混混,正蜷缩在地上,满脸惶恐地看着萧琴。
萧琴神识强大,自然过目不忘,一眼看过去,就发现了,这十几个人,正是那天跟着彪子去济世堂,被她狠狠震慑的那十几个。为首一人,正是大b。
萧琴上前,拔下了塞在大b口中的破烂毛巾。
大b一阵猛烈的咳嗽,眼角的余光已经看到了门外血流成河的惨状,简直吓得魂飞魄散,颤声叫道:“萧,萧医生,不关我们的事儿……我们,我们几个不愿意再和你作对,才被龙哥绑了的……”
萧琴点了点头,自从发现了这十几个人都是那天去过济世堂的之后,她就已经想清了其中的缘由。见过了自己的厉害,这十几个人要是还敢再与自己为敌,那才是怪事儿呢。
萧琴脚尖踮起，从略高的柜子上找了一把尖刀,刷的一下,割开了大b的绑绳。
“谢,谢萧医生。”大b如遇大赦,拼命地磕头。
“还好，不是蠢人。”萧琴点点头，手起刀落,把另外几人的绑绳也割断了。
“是是是，以后哥几个为大姐头是瞻。”一众混混齐齐讨好着萧琴。
“薛龙手下,还有哪些正经的产业?”萧琴有意无意的抛着那把小刀，斜眼看他们。
“有两家酒店,一家歌舞厅,还有一个土石方公司。”大b慌忙答道。
“正经的?”
“呃,歌舞厅,主要是靠小姐的。”大b不敢看萧琴的脸色,急忙说道,“不过,其他的都是正经的门路。”
萧琴皱着眉点了点头:“关了歌舞厅,那两家酒店,和公司,由你负责。我的规矩，你知道的。”
“小姐…是自愿的还是…”
大b一听这口气，立刻明白过来，他可是没少听说，萧琴可是最护女人，这一点怕是和她自己是女人脱不了关系，当下做出保证：“歌舞厅绝对不做了，小姐…自愿的让滚，被骗的我们负责送回去。”这才得到了萧琴满意的点头。不过萧琴之前的话,还是让他不敢相信自己的耳朵,万万没想到,小虾米一样的自己,竟有朝一日能够取代薛龙的位置,这让大b简直如坠梦里,偷偷地狠掐了自己一把,才接受了这个事实,拼命地磕头叫道:“多谢大姐头，多谢大姐头！”
萧琴点了点头,转身离去，自然，也没有忘记吩咐他们把车间清理干净。
“恭喜大b哥,以后咱们就跟着大b哥混了。”剩下的混混们,也算机灵,马上改口,尊称“大b哥”。
大b抹了一把头上的冷汗,摆了摆手说道:“都放明白点,以后所有的东西,都是大姐头的，干好了,咱们能留住一条狗命,干不好,龙哥那样就是咱们的下场。”
“是,大b哥说的是!”混混们看着外面血流成河的惨状,无不心有戚戚焉。
萧琴拦了一辆出租车,径直回了济世堂。
老秦受惊过度,一回来就沉沉地睡过去了。晓月也始终在沉睡,萧琴熬了一份压惊祛风的汤药,喂他父女喝了下去,让他们继续睡着。
黑凤一直腰板挺得溜直坐在椅子上,脸色有些苍白。
“去我房间。”萧琴一指自己的房间,头也不回的进去了。
黑凤秀眉一挑,眼里闪过了一丝讶然。
黑凤嘴唇轻咬,终是跟着萧琴,进了屋。看了一眼萧琴,秀手一伸,拉开了黑色皮衣的拉链,甩去了外套。
一身细白的皮肤,乍然暴露在了空气中,一抹黑色的紧致抹胸,牢牢地缚住了那傲人双峰。
黑凤的身材,竟是一级棒的。浑身上下,没有一丝的赘肉,处处透着紧致匀称。多一分则太肥,少一分则太瘦,简直就是完美。
但这些，萧琴都没有在意，洗了手，萧琴转过身来，扬了扬秀气的下巴，示意黑凤趴下。
一双迷离的眼睛盯着萧琴好一会儿,黑凤发现她根本琢磨不透眼前的这个女人，摇摇头，笑了笑,转过身去,一抬手,脱去了抹胸,静静地伏在了萧琴的床上。
在那白皙的后背上,两道十几公分长的伤口,皮肉外翻,鲜血流遍了整个后背,流进了那黑色皮裤里,已然有些凝固。
萧琴拿出了早就准备好的银针,刺入了那两处伤口周围的穴位,先行止住了血。又拿出了双氧水和纱布,细致地为黑凤擦拭了后背的污血。最后取出了一小瓶玉肌膏,均匀地涂抹在了黑凤的伤口上,正是美容去疤圣品玉肌膏,对肌肉皮肤的损伤,自然效果也是一流的。
即使萧琴一再小心轻柔，黑凤却依然痛得浑身紧绷。
瞥了一眼这个倔强的女人，萧琴伸出葱指，按到了黑凤后腰处的几个穴位上,缓缓地揉捏,这里是几个止痛的良穴,一经按捏,黑凤身上的痛楚立减。
黑凤疑惑地支起身子,转过头来,惊奇地看向了萧琴。却不知道她的这个动作,却是让胸前失守,一粒粉红色的小点,跳跃着就映入了萧琴的眼帘，让萧琴这个一向淡定的人微红了脸颊，故作凶狠的按下了黑凤，暗中嘟囔：“胸大了不起？”
黑凤是谁？听力自然异于常人，听闻噗嗤笑出声来，瞟了一眼萧琴的胸，点点头：“嗯，是谦虚了点。”
萧琴嘴角抽搐，好吧，你们就一个个吐槽我的胸，好歹…还是能一眼看出特征的好不好…
“穿上。”萧琴决定不再计较，她小…就小啊！自然！扔过了一件晓月的短袖t恤。
黑凤嘴角轻抿,伸手接过,套在了身上。
只是,这件白色的t恤却根本掩饰不住黑凤那傲人的身材,胸前的两点,清晰可见。一件晓月穿起来清新无比的衣服,却被她穿的跌宕起伏的。和那紧身的皮裤配合在一起,更添了一种特别的魅力。
萧琴坐在了黑凤的对面,直视她的眼睛问道:“为什么要帮我?
“铲除这种黑道势力,本就是我们的任务之一,更何况,还要留着你的命,给首长治病!”黑凤斜睨着萧琴笑道,长长的睫毛抖动着,脸颊上的黑凤纹身生动而俏丽。
萧琴柳眉轻挑，如此说来，她还非得去见见那首长不可了…
黑凤当然知道今天怕是不成，拱拱手以示告辞，跨上她那拉风的哈雷，朗笑道：“放心吧，那龙虎帮的事，我们会替你解决。”
语毕，绝尘而去。
这样豪爽的性子不由博得萧琴几分好感，刚刚低头，便看见自己隆起的胸部，咬了咬下唇，却还是长叹一声，作罢了。


第22章 波西卡毒瘤 
回身去看看老秦父女,俩人在汤药的作用下,睡的很是安稳。一直到中午时分,才醒转过来。
一眼瞧见床前的萧琴,晓月眼泪止不住地滚落下来,挣扎着坐了起来扑到了萧琴怀里,哽咽道:“琴姐姐！我好害怕！”
萧琴轻抚着女孩的后背,回想起晓月生死不明被高高吊起的那一幕,萧琴心里再度狠狠地一痛,一股戾气从娇小的身体中迸发而出，随即，在感到晓月恐惧的颤抖后，收敛了起来，拍了拍晓月的背，萧琴柔声说道:“晓月,别怕。”
晓月伏在萧琴的怀里,在她轻柔的拍打下，心头那尖锐的恐惧感,终于是渐渐地变得模糊起来。
老秦却是一反常态地一言不发,手指哆嗦着翻出了一包香烟,颤抖着点燃了,砸吧了一口,深深地吐出了一口气说道:“丫头,晓月马上就要放暑假了,她有你照顾着,我放心。我想趁着晓月放假,回乡下老家住段时间。”
“爸爸,你为什么突然要回乡下啊?”晓月抹了把眼泪,不解地问道。
萧琴却点了点头说道:“去吧，劫后余生,怕是想通了很多事儿,出去走走,也是应该的。”
老秦抬眼看了一眼萧琴,语气很是几分沧桑地说道:“是啊,忙忙碌碌地过了大半生了,整天就知道赚钱,已经有十几年没回老家了,再不回去,真等着哪天有个天灾人祸的,就再也回不去了。”
“爸爸,你要去多久?我陪你一起!”晓月走到了老秦身边,搂住了老爸的脖子,流着泪说道。这一次遇劫,让晓月深深地感觉到了生命的脆弱,亲情的可贵。
老秦拍了拍女儿的手,说道:“你留下来帮你琴姐姐打下手吧,免得她一个人忙不过来”
老秦没有再多理会,说完了这句话,转身去收拾了自己的随身用度,之后,干净利落地出门走了。
“爸爸!”晓月看着老爸敦实的身躯慢慢地消失在桃山街尽头,眼泪又止不住地掉了下来。
“晓月,让秦叔去散散心吧，今天就别去学校了，最好给你朋友说一声。”萧琴忽然想起那个长发及腰的女孩，她的直觉告诉她，若是晓月莫名不去，那个女孩怕是要发疯的。
不得不说，有句话说得好，女人的直觉堪比野兽。
当接到晓月电话的一刻，电话那头的女生松了一口气，围绕其身边的低气压缓缓散开了许多，让不敢说话的同学们悄悄的缓了气…
晓月对对方说了几句话，心情很快好了起来，女孩子间总有说不完的话题，晓月抱歉的便进了房间。
“萧琴,你在呢!”晓月刚回房间,诊所里就大步走进了李青山老院长。
“李院长。”萧琴回身，微微点头。
“萧琴,中医协会大赛的请帖今儿正式下发,我就赶紧给你送来了。”李青山一边说着,一边拿出了一张烫金的请帖,恭敬地递到了萧琴的手上。
萧琴看了看,随手放到了桌子上,点头:“有劳了。”
李青山搓了搓手,说道:“我是想着多过来走走,多见识见识闺女你的四象针法啊!”
这样说着，正巧一个病人便进了门，简直就是上天给了李青山老爷子学习的机会！
“哪里不舒服?”萧琴首先问道。
这是个瘦弱的二十多岁的男人,看起来面色晦暗,有气无力的。一听她的问话,病人赶紧站起身来,也不顾尴尬那点男女之别，掀开了自己的上衣。
只是,上衣掀开的那一霎那,一旁的李青山却是“嘶”地倒吸了一口凉气。
那男人身上以肚脐为界,上半身竟长满了一个个葡萄大的紫红色肉瘤,肉瘤上有恶臭的津液流出,令人闻之欲呕。而奇怪的是,肚脐之下的下半身,却是完好的,一个肉瘤也没有,看起来十分地诡异。
萧琴乍见了这奇怪的病症,也是一怔,前世今生,三百多年的行医经历,这种怪病,还是头一次见到。
“这…这是波西卡毒瘤啊!”李青山面色凝重。
“波西卡毒瘤?我第一次听说,有什么特别？”萧琴打量着那些紫红色的肉瘤,虚心询问。
李青山神情几分怪异地打量了病人一眼,问道:“你是同性恋,是不是?”
病人愣了一下,终还是咧着嘴点了点头。
萧琴见状却是眉头微皱,龙阳之癖,虽然自古就有,但是,现下却是过于常见了,大行悖于阴阳之事,想不得病都难啊，这样想着，便想起了余子曼和舒婉，磨镜之癖，虽不比龙阳，却也会留下大大小小的一些病症，主以妇科为主，也难怪余子曼是妇科专家。
果然,李青山接着说道:“这种病,是同性恋患者中常见的病,多数是吸毒过量和…那个造成的,传染性极强,根本没法治。咱们国家有规定,一旦发现,就要马上上报卫生防疫部门,进行隔离治疗。”想着萧琴好歹是个女孩子家，李青山还是没有将那两字说出口。
病人一听李青山的话,却是急了,哭丧着脸哭求道:“医生,求求你们,别不治我,我本来是去百草堂治病的,结果被他们撵了出来,还特意告诉我来你这里看病,你们要是也不治我,还算什么医者父母心啊?”
“你说什么?是百草堂赶你过来的?”李青山闻言就是一皱眉。
“是啊,百草堂的医生说了,这里的萧医生医术精湛,没有治不了的病。”病人哭丧着脸说道。
“胡闹!见了这种病,非但不上报,还要把病人撵到你这里,楚柏淮这是按的什么心思?”李青山气愤地一拍桌子。
萧琴心里一声冷笑,却是站起身来,对病人点头说道:“你放心,既然你找到了我,我自然不能置之不理。”清冷秀气的脸庞上，满满的都是自信。
“真的?谢谢萧医生!”病人一听,顿时大喜过望。
“萧琴,这可不是一般的病,你想好了?”李青山颇为紧张地问道。
萧琴微微点头，淡淡道：“李院长随我去百草堂吧，我会让他们亲眼意识人外有人天外有天。”
李青山眉头微皱,心里却是很是担心,毕竟,波西卡毒瘤,那可是全世界都束手无策的病症,四象针法虽然神异,但是真的能对这毒瘤也有效吗?若是不能在楚家人面前见效,那么百草堂可就抓住了萧琴的短处,难免会再为难萧琴。想要再度提醒她,又不好意思开口,只得点了点头。
三人一同坐了李青山的车,一路到了位于香港路的百草堂。
站在百草堂的门口,但见人如流水,进出不绝,恢宏古朴的建筑,硕大的鎏金牌匾,让人看了就不敢小觑,还没进门,就闻到了一股浓郁的中药香,从门外就能看见里面一副忙忙碌碌的场景。这百年老字号的招牌,确实是别处不可比拟的。
三人举步进门。
一个迎宾的女孩一见了那个波西卡毒瘤病人去而复返,脸上就是一惊,眼珠转动着,不肯上前来打招呼。
萧琴自然敏感地捕捉到了她的异状,盯着她说道:“叫楚柏淮出来。”
女孩低头犹豫了一下,也没有说什么,快步跑向了楼上。
一会儿工夫,二楼的楼梯上就缓步走下了一袭唐装的楚柏淮。
“我当是谁呢?这不是萧大神医吗?哦,李青山会长竟然也来了,真是蓬荜生辉啊!”楚柏淮手里端着一个小巧的紫砂壶,阴阳怪气地说道。
“楚柏淮,你真是糊涂,发现了波西卡毒瘤,为什么不马上上报,还要把病人赶去济世堂?”李青山性子火爆,眼里揉不得沙子,立马上前一步,沉声训斥道。
楚柏淮一声冷笑,斜睨着萧琴说道:“李会长,世异则事异,我遇事权衡又有什么错?今时不同往日了,咱们海城出了个萧神医,这种波西卡毒瘤,恐怕还入不了萧神医的眼。想必是分分钟就能搞定,我还上报个什么劲儿呢?”
“楚柏淮,你当这波西卡毒瘤是什么病?你知不知道这病传染性极强,你这么儿戏对待,要是真是出了问题,你付得起责任吗?”李青山大怒。
“李青山,不用为萧琴遮脸,治不好就说治不好,犯不着在这儿给我扣帽子。”楚柏淮仗着自家百年老字号的招牌,根本不把李青山放在眼里,一瞪眼冷声说道。
“你……”李青山气得浑身发抖。

萧琴心里却是一声冷笑,走到了李青山身边,直视着一脸阴郁的楚柏淮冷声:“楚柏淮,你如此处心积虑,我要是不出手,岂不是对不起你?”
楚柏淮闻言,眼睛一亮,却是向萧琴拱了拱手,冷笑道:“就知道萧神医医术高明,没有你治不了的病。今儿,我可是要开开眼了。只不过,要是萧神医今儿不能叫咱们满意,那中医协会也就没有必要,破格给你那些特殊待遇了。四象针法的传人?是真是假,也就值得商榷了。”

第23章 镇店之宝 
李青山恨恨地一甩手,说道:“楚柏淮,枉你这么多年治病救人,你的心胸也太狭隘了吧?”
“哼,我们百年老字号尚且没有任何特殊待遇,凭什么给她一个乳臭未干的小丫头?”楚柏淮也不再遮掩,冷声说道。
萧琴冷冷一笑:“看来这病,我是必须得治,而且只能治好了。”
“哼哼,就看你有没有那个本事了!”楚柏淮一声冷嗤。
“萧琴,这种怪病,病人血液里有剧毒,一个不留神,医生自己就要感染,你实在犯不着因为些个小人,以身犯险。”李青山凑到萧琴身边低声说道。
萧琴微微摇头,却是继续对楚柏淮说道:“楚柏淮,要是我侥幸治好了,你又怎么说?”
楚柏淮冷笑一声,说道:“你说怎么样就怎么样!只怕,你根本治不好!”
波西卡毒瘤臭名昭著,全世界都没有有效的疗法,否则,楚柏淮又怎么会拿它来难为萧琴?
听了楚柏淮的话,萧琴却是微勾唇角,眼睛瞟向了厅堂正中的一个上了锁的有机玻璃展柜,柳眉微挑:“听说百草堂有一镇店之宝,乃百年灵芝王,就用它来当赌注吧!”
楚柏淮闻言脸色就是一变,那株百年灵芝王,还是百草堂海城分店建店之初,大哥楚柏杨花重金买来的,正如萧琴所说,几十年来,那可是海城百草堂的镇店之宝,也一直被放到大堂正对门的位置展出的,足有三十公斤,已经成为海城的一个奇观了。甚至有每天慕名的游客,前来观赏。
百草堂的灵芝王,和百草堂的金字招牌一样,都是楚家的骄傲,没想到,萧琴朱唇一启,就要了这株灵芝王。
楚柏淮心里也忐忑了,若是输出了这株灵芝王,百草堂还有什么颜面立足于海城中医界?只是刚才自己口口声声“悉听尊便”,此刻却是没办法反悔了。
楚柏淮眼珠急转,权衡着利弊,不过,转头看了一眼那瘦骨嶙峋的病人,再想想他身上那骇人的波西卡毒瘤,楚柏淮心里登时平静了下来,想要当场治好那一身的毒瘤,只怕萧琴是痴人说梦吧!
“好,就依你!”楚柏淮眼珠急转,终于咬着牙根说道,“不过,你要是治不好,怎么办?”
“治不好,我从此封针,有你楚柏淮的地方,我萧琴再不动针!”萧琴抱住双臂，勾唇自信道。
“哼哼!口说无凭,你得和我立下字据!李青山会长,中医协会也不能因为当权者一己的好恶,而随便就给人以特殊待遇。哼,还想破格给她行医资格证?先过了我们百草堂这一关再说吧!”楚柏淮眼睛微眯,阴狠地说道。
“楚柏淮啊,楚柏淮,我以为你每天济世救人,一颗心早应该恬淡虚无,哪知道,你竟是这种小人!”李青山扼腕叹息。
“哼!”楚柏淮根本不理会李青山的说法,马上派人拿来了纸笔,把与萧琴的打赌,一字不差地写了下来。
冷眼看着他做的一切,萧琴心里一声冷嗤。
楚柏淮最终拿到了萧琴签过字的赌约,嘴角泛起了一抹残忍的笑意,冷冷地看着萧琴。
萧琴没说什么,把那个病人叫到了墙边,让他脱得浑身只剩下一条内裤,趴在墙上。
百草堂里来往的病人,见了这副情景,都深以为奇,交头接耳,议论不止。
“这个美女是谁啊?竟然敢来百草堂找事儿?”
“这不是鲁班门前弄大斧,关公门前耍大刀吗?”
“唉,别说了,快看着吧,咱们离得远点,听说那病能传染,你瞅瞅那一个个恶臭的毒瘤,怎么能当场治好呢?就怕神仙见了也没辙吧?”
“可惜了这美女，全身毒瘤怕是要自杀了吧。”
大家远远地看着,议论纷纷。
“萧琴，中医协会的事儿,你不必听他楚柏淮说什么,有我在呢,我肯定为你尽力周旋,你不用在这儿和他意气用事,要真是封了针,那四象针法岂不是没有了传人?那可是我们中医界的大损失啊。”李青山焦急地拉住了萧琴的手,顾不得楚柏淮在前,急迫地说道。
萧琴自信的扬起秀气的下巴:“李院长,不必担心,四象针法要是治不好这病,还有什么价值被你称为国宝?”
“哼,大话说的太满了,就是自己打自己的脸,小心风大闪了舌头!”楚柏淮摩挲着手里的紫砂壶,冷冷说道。
萧琴却不理他,来到了病人身前,取出了自己随身携带的银针,看准了病人身上的穴位,出手如电般刺了下去。
这一次,萧琴用针极多,竟一次性施了七七四十九针,十二正经上都有银针刺入。且是一气呵成。只那针法,就让人看得眼花缭乱。
“哇,这出手也太快了。”
“别是哗众取宠吧,下针不在快,关键是要准确。”
“是啊,这么快,取穴能取对吗?”
旁观的众人见了萧琴的针法,禁不住窃窃私语。
只有李青山渐渐地脸色越来越凝重,旁人看不清,他可是看得真真的,萧琴的每一针

都精准无比,速度虽快,却是没有一丝一毫的偏差。单是这份本事,即便是自己浸淫中医数十年,也及不上他分毫。
“萧琴今年才多大?这份熟练,是从何而来?”李青山震惊不已。
而一旁的楚柏淮也不禁瞪大了眼睛,停住了摩挲紫砂壶的动作,心里渐渐掠上了一丝不安。行家一出手,就知有没有。仅凭这份出针的架势,楚柏淮就自叹弗如。
萧琴却是心无旁骛,蜻蜓点水般下了四十九针之后,双手齐出,从上向下,依次在每一根银针的针尾一捻,四十九枚银针,随着萧琴的动作,缓缓震动起来了。
“四象针法!”李青山眼睛发亮,喃喃说道,尽管这已经是第三次见识萧琴施展四象针法了,但是,每一次看到,李青山都能被深深震撼,无可遏制地从心底涌起一股敬意。这就是中医的精髓,老祖宗的瑰宝,每一个研究中医的人,不得不敬的。
而对于第一次看见萧琴施针的楚柏淮,此刻心头也是大震,看着那和古籍上记载的毫厘不差的针法,楚柏淮的额角流下了冷汗。
“不可能,不可能的……”楚柏淮伸手扶住了桌角,靠着心底的一丝侥幸支撑着自己。
而随着银针的震颤,病人的身上涌现出了一道道的粉红色细线,那些细线缓缓蔓延,最后竟都涌向了病人身体后面的两条膀胱经。
“踮脚!”萧琴盯着那红线的走势,一声轻喝。
病人赶忙照做,踮起了脚尖,把两条腿绷得溜直。
萧琴取过了一碗米酒,用手沾了,轻轻地拍打病人两腿弯的委中穴位置。一会儿,就见有两道青筋冒了出来。
萧琴放下了米酒,左手却拿过了一方软布,右手则取出了一根三棱放血针,葱指疾点,刺在了病人那两条青筋上。
“嗤嗤!”两声,随着三棱放血针的刺入,两道散发着浓烈臭气的污血,从病人的委中穴疾射而出。
萧琴神情凝重,左手的软布一扬,一卷,就把那两道污血尽数收到了布里,一滴不剩。
把那沾了污血的软布扔到了米酒碗中,萧琴转身借了打火机,点燃了那布,一股恶臭登时传了出来。
“我靠,好臭啊。这医生在搞什么?”旁观的众人无不掩住了口鼻,看着萧琴的举动。
萧琴却神情淡然,不时地再拿出软布,把病人委中穴流出的黑血擦拭干净。
说来也怪,那病人的腿弯里,竟不停地流血,简直有血流成河之势,好几块软布都被完全浸湿了。
萧琴也不说话,只是把每一块沾了污血的软布都扔到了碗里,全数烧毁。
“哇,你们快看,那人身上的肉瘤真的变小了。”一个眼尖的旁观者突然尖声喊道。
众人这才发现,可不是嘛,原本葡萄大小,水灵灵的紫色肉瘤,就像是被从内部吸瘪了一样,竟以肉眼可见的速度

萎缩了下来,渐渐地变成一层干瘪的薄皮,贴在身上。而且,大家发现,病人委中穴流出的血也渐渐地少了,颜色也变成了一种常见的鲜红色。
“天啊,怎么会这样?”大家震惊不已。
“这不可能!”楚柏淮低声叫道,实在是不愿意相信眼前的一幕是真的。
李青山神情激动,走到了萧琴身边,口唇都颤抖了说道:“我只知道委中放血可以排毒,却不知道,在你手中,竟能有如此神效。”
萧琴看了他一眼,笑着说道:“虽然我不懂什么波西卡毒瘤,但是,病人体内遍布毒素,我只是把毒素通过四象针法尽数逼到他的膀胱经,膀胱经是解毒的经络,委中更是人体解毒第一大穴,管它是什么毒素,针刺委中,毒血不得不出!”
“穿上你的衣服,我再给你开几服扶正养血的中药,你吃了之后,自然痊愈,只是,今后若还是吸毒,就不必再来找我了!”萧琴拿过了旁边的处方笺,笔走龙蛇,开了一个方子,扔给了那个病人。
那病人眼见着自己身上的毒瘤萎缩不见,惊诧万分的同时,也是欣喜若狂,接过了萧琴的药方,使劲地给萧琴鞠了一躬,带着哭声说道:“谢谢您,萧医生,您可是救了我的命了。”
萧琴只觉得一股比之以往粗壮几倍的功德之力,骤然就汇入了自己的识海!识海一阵震颤,周围的物事变得更加清晰起来了。
这么不菲的功德之力，让萧琴也微微一惊。
整个练体期,萧琴所在乎的不外乎两个,一是体质,二是神识。体质得循序渐进,不可速成,否则定然根基不稳。但是,神识的强大,却是再快也不为过。
如今,一例绝症,令萧琴收获到了如此多的功德之力,绕是萧琴这样的冷面冰山，也有些绷不住面颊，露出淡淡的喜悦之色。
只是,病人交钱的时候,却是犯了难,不知道到底该把钱交给萧琴,还是交给百草堂。
“给他们吧，毕竟，人家可就要失去珍贵之物了。”萧琴意有所指。
“楚柏淮,到现在,你还有什么可说的?”李青山激动之余,一转身,指着楚柏淮说道。
此刻的楚柏淮,早已经气喘吁吁,跌坐在了椅子上,满头的冷汗潸然而下。
“这,这……”楚柏淮手指一抖,那摩挲了几十年的紫砂壶,砰然落地,摔得粉碎。
“天啊,竟然让百草堂的二当家的没面子,这小医生是谁啊?我一定要去找她看病!”
“你没听说是什么四象针法的传人吗?”
“管他什么针法,能治得好病,就是好中医,现在管用的中医太少了啊!”

“这样一个美女神医，也不知道有没有喜欢的人…”
“兄弟，你也看上她了？”
大家议论纷纷,看向萧琴的目光充满了敬畏，一些年轻人则是带着爱慕之色。
“楚柏淮,愿赌服输,百草堂的百年灵芝王,今天恐怕是要易主了吧?”李青山本不是咄咄逼人的人,只是,刚才楚柏淮的所作所为,实在是让他气愤,所以此刻李青山倒是不遗余力,为萧琴出头。
楚柏淮闻言,浑身一抖,那百年的灵芝王早已经成了百草堂的一部分,今天输在了自己手上,楚柏淮心里一片冰凉,可是望着那白纸黑字写就的赌约,当着众人的面,却是没有办法抵赖。
冷汗浸湿了全身,楚柏淮无力地挥了挥手,吩咐手下的人,取来了钥匙,手指狂颤,打开了锁了几十年的展柜。
柜门一经打开,一股浓郁的灵气就扑入了萧琴鼻端,这种炼丹的至宝,她从一进门就已经看好了,此刻岂能留情?在众目睽睽之下,萧琴抱出了那足有三十公斤重的灵芝王,微微点头道:“承让!”
楚柏淮望着那被哥哥视若珍宝的灵芝王,脸色惨白,却是一句话也说不出来。
“百年灵芝王都被人赢走了,这海城百草堂,脸真是丢大了。”众人看着楚柏淮,窃窃私语。
好多人,不约而同地把手机中刚刚录下的视频,上传到了网络。
“女神医力挑百草堂,百年灵芝王当场易主!”
“臭名昭著的波西卡毒瘤,被海城女神医一举攻破……”
诸如此类的题目,很快就出现在了各个网站上,很快,就掀起了一阵点击的狂潮。
萧琴自然是不知道这些的,带着百年灵芝王回到了济世堂。
一到家,她就行动起来,设置了八卦火神聚灵阵,架上了丹鼎。
这一次以百年灵芝王为主药,萧琴要练一炉易筋壮骨丹出来,这种丹药,正是适合她此时服用,刚刚伐毛洗髓不久,这易筋壮骨丹可以最大程度地强化萧琴的骨骼和筋脉,让体质更加凝实,巩固练体的效果。
那灵芝王体积过大,萧琴也就只选取了它的一部分,又加入了其他的草药辅助。
两个小时心无旁骛的炼丹过程终于结束了,萧琴掀开了那水火悬胎鼎的盖子。
一股浓郁的香气扑面而来,在那鼎的底部,此刻正躺着十二粒火红色的丹药,俱都达到了一级四品的成色。
这让萧琴很是意外,看来,那株百年灵芝王的确不凡,也难怪楚家会一直视若珍宝。
小心地取出了那十二粒易筋壮骨丹,把十一粒装进了一个精致的小玉瓶内,保证药力不会流失。
而最后一粒,却是一仰头,扔进了自己的嘴里。一入口,那粒丹药就发散出了一股浓郁的药香,顺着喉咙滑了下去。
萧琴运起玄医真经,吸收起这易筋壮骨丹的药力。
这一次,倒是没有了那洗髓丹淬体的苦楚,反而是一种温和的如沐春风一般的感觉,经脉随之被再度拓宽,随着那药力的渗入,也变得更加凝练。
体内渐渐地响起一种细微的咔咔声,足有二百零六响,那是萧琴体内的每一块骨骼被药力淬炼的声音。
当那咔咔声最后消失的时候,萧琴缓缓收了功，握了握秀气的拳头。修为境界虽然没有立即提升,但是,体质却已经不可同日而语了。
练体期不求速进,但求扎实,否则,天劫的时候,必将面临肉身不稳的大麻烦。有多少修真之士,就是因为这个,被天劫之雷轰得灰飞烟灭。
她本是重生之体,自然比任何人都明白这其中的关节。
出门看看天色,竟已经到了傍晚,舒婉的司机,也已经到了门口。
上了车子,一路疾驰来到了凯旋山庄。却发现,今晚舒婉的别墅热闹非凡,院子里停了林林总总不下二十几辆豪车,保时捷、宾利、玛莎拉蒂、劳斯莱斯蒂等等,赫然在目,简直就像是在举办一个豪华的车展一般。
“萧医生,今晚,舒小姐要举行一个小规模的舞会,海城的好多名流都到了。”舒婉的司机恭恭敬敬地对萧琴说道。
萧琴点了点头,心里隐隐猜到,舒婉此次的舞会,必定和那玉肌膏有关系。
“萧医生,舒小姐特意吩咐,让您在大厅稍作休息,小姐在化妆,不能亲自下来迎您。”司机小心翼翼地说道。
萧琴点点头示意明白,走进了别墅。
一进了别墅,就见彩灯高悬,觥筹交错,几十个穿着得体,衣着光鲜的男男女女正缓步慢摇,翩翩起舞,衣服干净笔挺的伺者技艺高超地端着酒水,脚不沾地一般穿梭于人群之中。当真是一派纸醉金迷的场景。

萧琴进了门,就兀自寻了把椅子,坐了下来。
伺者很快送上了酒水,萧琴要了一杯苏打水,静静地喝着,冷眼旁观着醉生梦死的人群。
可是,坐下没多久,旁边就响起了一个惊喜的叫声:“琴!”
遁声望去,却看见一个梳着一条蓬松麻花辫,穿着一身波西米亚长裙的女孩子,惊喜地向萧琴这里跑了过来。身上廉价的衣服,随意的打扮,和这里刻意打扮的人群,显得格格不入,倒像是一个布衣衩裙的灰姑娘。不过,却也透着难能可贵的清新自然。
萧琴疑惑皱眉，根据前身的记忆,却是马上认出了眼前的女孩。
樱若,从小被寄养在萧家的一个远房亲戚。跟在萧琴的几个表姐妹身后,当一个被人呼来喝去的小跟班。长得倒是挺灵秀的,就是脸蛋鼻梁上有很多细小的雀斑,一直被那几个表姐妹当作取笑的对象。
在萧家的遭遇,比她的前身强不了多少,但是,女孩心智很强,无论遇到任何事,都隐忍得厉害,也因此而一直能在萧家生存下来。对于被人肆意凌辱的萧琴，樱若虽没有能力当面替萧琴出头,但是暗地里也没少帮她。
这个女孩,也是萧琴在那变态一样的萧家,唯一的朋友。
所以,此刻看见女孩,萧琴脑海中残存的潜意识,一阵翻腾,一抹会心的微笑,不自觉地浮现在了脸上。
这一抹笑容，几乎让那些精心装扮的小姐们，失了色彩。
“琴,你怎么也在这里?一走那么多天,连个消息也没有!”樱若站到了萧琴身边,兴冲冲地紧着鼻子说道,因为兴奋,鼻梁上的几粒小雀斑都红了,更显得活泼靓丽。
“随便过来看看,你好啊,樱若!”萧琴微笑着打了个招呼。
樱若微微一怔,觉得此刻的萧琴,似乎和几天前不大一样了,但是,除了变得更加漂亮的容貌外，又具体地说不出到底哪里不一样。
这个念头一闪而过,樱若也没有细想,眼角的余光瞥过舞动的人群,几分担心地凑到萧琴身边说道:“萧鹏博和萧娜今晚也都来了,你小心点,要是被他们看见了你,少不了又是一顿嘲笑!”
萧琴淡淡地点了点头,脑海中迅速反映出了这两个名字所代表的形象来。
萧琴因为连父亲是谁都不知道,所以,一生下来,就随了母亲的姓。周樱若口中的萧鹏博,是萧琴舅舅家的儿子,比她大了三岁,目前也是萧氏集团重点培养的接班人。为人极是阴险,在圈子里素有“笑面蛇蝎”之称。萧娜是萧鹏博的亲妹妹,最大的特点就是骄奢淫逸,所有富家女身上常有的毛病,她占了个遍。这两个人从小到大加诸在萧琴身上的恶行,简直是罄竹难书。


第25章 舒婉的营销 
一想起这两个人,萧琴脑海的深处就无形中升起了一抹怒意。她知道,这是前身最最挥之不去的深刻记忆,若是任由这感觉在脑海中残存,将来,对于她的修炼,有百害而无一利。
“萧家的问题,我迟早要有个了断,免得留了执念,将来再动了道心。”萧琴神色一冷,心里已经打定了主意。
“樱若,我的手包呢?”正在此时,一个飞扬跋扈的声音,在门口响了起来。
樱若急忙向萧琴悄悄摆了摆手,飞跑向了门口。
转头望去,却是正看见两男一女同时步入了大门。
这三人,竟都是萧琴认识的,出声的女人自然是嚣张跋扈的萧娜,此刻穿着一身夸张的大红蓬蓬裙礼服,一头黄发蓬蓬着束于头顶,化了一个同样夸张的烟熏妆,看着正在跑近的樱若,满脸的不耐烦与厌恶。
她左手边的男人,自然是她的嫡亲的哥哥萧鹏博了,一身笔挺的西装,雪白的带着钻石扣子的衬衫,一尘不染,脸上始终带着他那招牌式的微笑,看起来城府极深。
而萧娜的右手边,竟赫然是那日在花卉黑市遇到的凯子公子,贾如龙,今晚竟穿了一身墨绿色的西装,配着一双尖头的绿色鳄鱼皮的皮鞋,更可笑地,还戴了一顶同色系的帽子,配合着他那双邪魅的眼睛,整个人看起来十分怪异。
“谁让你乱跑的?小骚货!”萧娜一把夺过了樱若手中的手袋,恶狠狠地骂道。
樱若一如既往地低下了头,一言不发。
“哎,亲爱的,何必和她一个小丫头一般见识呢?”旁边的贾如龙伸手搂上了萧娜的肩头,颇为亲密地说道。
“哼,别以为我不知道你对她的花花肠子,贾如龙我可告诉你,你就是偷腥,也偷点档次高的,别弄这些下三滥的货,给我丢人现眼。”萧娜甩脱了贾如龙的胳膊,醋味冲天地说道。
萧琴倒是没想到,萧娜竟然和贾如龙还有这一层关系,想来这圈子里也是乱得很,而她的前身,又如何有机会知道他们的那些花花事儿?不过,这贾如龙配萧娜,倒是应了那句“狗男女”,也算登对得很。
“亲爱的,说什么呢?我怎么可能看上她呢?”贾如龙瞥了一眼楚楚可怜的樱若,打了个哈哈说道。
“哼,上次舞会,你在阳台对她说了些什么,你当我不知道?”萧娜横眉立目,丝毫不给贾如龙面子,恶狠狠地又转向了樱若,劈手就是一个嘴巴,“贱人,连我的人也敢勾引?”
樱若伸手捂上了脸,委屈地一双大眼睛里满是泪水,嘴唇翕动了两下,终是什么也没有说出来,这种待遇,樱若从小到大不知道挨过多少次了。
贾如龙脸上一抽,不过,也没有任何举动,犯不着为了一个有几分姿色的小女孩,得罪萧娜。
一旁的萧鹏博更是始终皮笑肉不笑地冷眼旁观着这一切,一言不发。
萧娜的气焰因此更加嚣张,猩红的手指尖指着樱若的鼻子,一字一句地说道:“小贱人,你给我记住了你的身份,你不过是我们萧家施舍了一口饭养大的臭丫头,能让你跟在我身边,见识一下上流社会,已经是你的福气了,也不照照镜子,瞧瞧你那模样,再敢不安分,信不信我活活撕了你?”
萧娜说着,又举起了手。
兀的从旁边伸出一只纤细的手，将萧娜的手腕紧紧握住，同时，一道清冷的声音传来：“你再动她试试。”
萧娜，莫名的打了个寒颤。
樱若此刻反倒忘了自己的处境,焦急地向萧琴使眼色,让她别触这霉头。
“是你?”萧娜看见了萧琴,眉头微微皱了起来,脸上很快闪过了很多怪异的表情,到最后,定格在了一种残忍的讥讽,“你居然还没死呢?”
“你都没死,我怎么敢先死?”萧琴冷声道，手上却丝毫没有放松，反而有愈来愈紧的趋势。
“你……”萧娜一愣,没想到向来被自己欺负惯了的萧琴,竟敢这么和自己说话，同时感到了手腕的疼痛，不由得尖叫起来：“萧琴！你个杂种给我放开！”
“咦，这不是萧小姐吗？”贾如龙的声音从一边传来。
“靠,贾如龙你疯了吗?她算是哪家的小姐?不过是个我姑妈酒后乱性,生下的杂种而已。”萧娜怒骂，可她的手如同被钳子钳住一般，动不得分毫。
“啪!”话音还没落,众人只觉得眼前一花,萧娜脸上就结结实实地挨了一个响亮的耳光，同时，紧握着她手腕的手松开了。
“啊……”萧娜被打的一个趔趄,惊怒交加地把目光定格在了萧琴身上,一手捂着脸颊,一手指向了指向,瞪大了眼睛,难以置信地说道,“你?你,居然敢打我?”
“这个耳光只是因为你嘴巴太臭,下一个,是还你打樱若那一下的。”萧琴冷冷地说完,秀手一抬,“啪”一个更响亮的耳光又扇到了萧娜的另一边脸上。
“啊……”萧娜双手捂着脸,直接被扇懵了。
“贱人!反了你了!”萧鹏博见妹妹竟一连被萧琴扇了两个嘴巴,再也不能维持着那皮笑肉不笑的表情了,额上青筋都绷起了多高,暴怒着一步跨到了萧琴身边。
萧琴不躲不避,一股凌厉的气息瞬间遍布全身,令身旁的樱若都止不住打了个哆嗦。
“什么事儿让萧大少这么火大啊?难不成,想在我的舞会上动粗不成?”正在此刻,客厅里的音乐骤然全停,一个性感的声音,突然慵懒地响起,吸引了所有人的注意力。
从二楼的旋梯上,款款走下一人。
一身淡紫色的露肩薄纱晚礼服,包裹着玲珑有致的身躯,行走间,白皙的玉腿若隐若现,云鬓高挽,肌肤胜雪,一张俏脸容光闪闪。
整个人就如同从月宫中缓缓走下的仙子一般,不是舒婉又是谁呢?
全场不约而同地响起了同一个抽气的声音,所有人都被舒婉的美,深深震撼了。
从两年前舒婉身患深度抑郁,从海城市上流社会的圈子消失以来,绝大多数人,这是第一次再见舒婉,却不曾想,舒婉的美貌更胜往昔,“惊艳”一词不约而同地浮现在了每个人的心头。
就连刚才还剑拔弩张的萧鹏博,也一下子泄了浑身的气,换上了一张笑脸,迎上一步,笑着说道:“舒婉,好久不见,我哪里会在你的眼前动粗呢?只不过是有点家事要处理。”
舒婉脚步一顿,淡笑了一下,随即款款走下了楼梯,一阵香风扑面,向着萧鹏博这边走来。
萧鹏博即便他是出了名的城府深刻,但是,此刻绝色当前,也不禁心头急跳,微微前倾了身子,做出了一副绅士的风度,脑子里迅速思量着该说的话,只等舒婉近前。
哪知,那一股如梦似幻的清香,却只是掠过他的身边,根本没有做任何停留,舒婉走到了萧琴的面前,星眸微眯,展颜笑道:“你竟是他们那个萧家的?”
“我和他们没有半分关系。”萧琴轻蔑的瞥了萧鹏博一眼，嗤笑。
“我看也不像!”舒婉嫣然一笑，伸手将萧琴脸颊边垂下的耳发压在了耳后。
萧琴知晓舒婉的意思，不做动作，眼睛却略带调笑的盯着某个美女医生。
对方却是回了一个不屑的眼神。
只是,这场景却是把一屋子的人,惊得目瞪口呆,舒婉竟对一个穿着如此普通的女子,不惜当面贬损萧家,来取悦此人?
“这女人是谁啊?”所有人无声地问出了这个问题。
萧鹏博又岂会容大家妄猜萧琴的身份,笑眯眯地赶紧说道:“呵呵,舒婉,她当然不能和我们一样了,她不过是我们萧家的一个耻辱,一个我姑妈酒后乱性的产物而已。”一番话下来，丝毫不顾萧琴身为一个女儿家的自尊。
“哄……”全场的人都不禁窃窃私语起来,冲着萧琴指指点点。
“呵,你们萧家的耻辱还真是不少!”舒婉面上依然笑着,话语却是冷冷。
说完,拖着曳地的长裙,转身向厅内临时特设的小舞台走去,成功地再次吸引了所有人的目光。
舒婉笑着扫视了一遍全场,轻启朱唇,笑道:“一下子病了两年,好久没见过大家伙儿了。”
“是啊,舒婉,没有了你,咱们过得真是没劲啊。不过,现在可好了,你终于又回来了。”一个年轻的公子哥激动地说道。
“是啊,是啊。”周围一众人齐声附和,真心欣喜和假意谄媚兼而有之。
“呵呵,多谢大家挂念了。”舒婉摆了摆手,下面马上一片安静,“这次病一好,就急火火地把大家聚来,实在是有份惊喜要和大家分享!”
“哦?值得你舒婉称作惊喜的,那一定是好东西了,是什么,说来大家听听。”好多人马上问道。
舒婉微微一笑,却没有马上开口,伸手轻抚自己的粉面,笑着问道:“大家觉得,两年未见,舒婉有没有变丑啊?”

第26章 玉肌膏的轰动 
“哪可能?舒婉,你是最美的。”
“就是,舒婉,我看你比两年前没生病的时候,气色还要好很多,皮肤也比从前更有光泽了。”
“舒婉,你这样要是丑,你让其他的女人怎么活呢?”
大家七嘴八舌,笑着答道,这话不管出自谁的口,倒是没有半句虚言,此刻的舒婉,当真是倾国倾城。所有的男人的目光,都像被磁石吸引一般,不愿挪动半分;所有的女人,只有艳羡的份儿,连嫉妒之心都不配有,因为和舒婉一比,实在是相去甚远。当然，这女人中并不包括正捏起一片苹果放入嘴里的萧琴。
“呵呵。”舒婉轻声笑了,瞟了一眼人群最后方的余子曼,妩媚地说道:“实不相瞒,那是因为,我最近得了一个好东西,也就用了一两次,就有这么惊人的美容养颜的效果了。”
“啊?是什么好东西?说出来听听。”
“就是,舒婉,别卖关子了,拿出来给我们见识一下吧。”
女人们的眼睛里渐渐涌上了疯狂之意,男人们也好奇不已。
舒婉终于轻笑着,从旁边一个早已等候在侧的伺者手里,接过了一个晶莹剔透的玻璃小瓶,里面莹莹地闪着白光,正是萧琴前日所制的美容圣物――玉肌膏。
“这是什么?看起来蛮普通的。”
“就是,哪有兰蔻、香奈儿的包装精致?”
女人们唧唧喳喳议论纷纷。
舒婉也不说话,玉指纤纤,就要去拔那小小的瓶塞。
可是,手下一滑,那晶莹的小瓶却“啪”地失手掉在了地上,摔得粉碎。
“啊哟!”舒婉手扶胸口,万分惋惜地叫了一声。
“小姐,我这就打扫!”一旁的伺者,急忙蹲了下来,仔细地用手收拾起来。
可是,还没等他收拾完,舒婉面前的一个女人就疑惑地抽动着鼻子问道:“是什么?这么香!”
经她一提醒,好几个女人也相继说道:“是啊,好香!难不成是那小瓶子里的东西?”
一时间,整个大厅里的人,都在抽动着鼻子。
萧琴眯了眯眼，心中暗暗啧了一声，这舒婉，还真会想。
那香味,香而不腻,沁人心脾,透着一种清灵高雅的气息,让人闻了就心旷神怡。即便是世界最顶级的香水,也不及其分毫。
“怎么样?大家觉得味道如何?”舒婉笑着问道。
“好香!比我用过的任何牌子的香水味道都要好!这到底是什么?”众口一词!
“这就是我要给大家介绍的玉肌膏,而这香味,只不过是其次要的特点,其最大的功效,还是美容养颜!”舒婉笑着说道。
“舒婉,你本来就美,恐怕我们再怎么用,也不会有你那样的效果吧?”一个容貌一般的女人,几分黯然地问道。
“呵呵,要真是这样,我还怎么能说是和你们分享呢?你们尽管放心,我舒婉说的话,又什么时候有过不靠谱的?”舒婉说着,又从旁边拿过了一瓶玉肌膏。
舒婉伸出了皓臂,向大家展示了一圈,说道:“我病中,也有几位见过我的,还记得我胳膊上的伤疤吧?”
“当然!”
“可是,那些伤疤怎么不见了?”
“咦?也不是都不见了,还剩一道!”
大家围着舒婉,议论纷纷!
“那些疤痕,自然就是用这玉肌膏除去的。只是,为了让大家开开眼,我故意留了一条,今晚当场展示!”舒婉说着拔出了瓶口的塞子,用一个精致的小银匙,挑出了一点玉肌膏,细致地涂抹在了那道疤痕上。
“舒婉,难道能当场祛疤吗?”大家几乎一起问道。
舒婉笑而不语,纤纤玉指在那疤痕上轻轻地按摩着,一直过了有十几分钟,舒婉在众目睽睽之下,把那道丑陋的疤痕,一举揭下,只在粉腕上留下了一条浅浅的粉红色的痕迹。
“啊!真的去疤了!”
“天啊,要不是亲眼看见,打死我都不能相信!”
“这也太神奇了!”
“舒婉,这东西在哪买的?”众女人逐渐疯狂起来,急切的表情,几乎想要把舒婉吃了一样。
就连刚刚挨了嘴巴的萧娜,此刻也暂时放下了满肚子的冲天怒气,挤到了舒婉的面前,神情急迫。
舒婉笑着盖上了瓶塞,看了一眼人群后独自填饱肚子的萧琴,心中暗自腹诽了一声，再可怜巴巴的看了余子曼一眼后，清了清嗓子说道:“这种东西,又怎么能是随随便便就能买到的?本来我的朋友一共送了我三瓶,我自用一瓶,想要拿出两瓶和大家分享,哪知道却又失手打破了一瓶,唉,真是的,这种好东西,真是连老天都要嫉妒啊!”
“舒婉,这最后一瓶你卖给我好不好?多少钱我都买!”萧娜扒在了舞台边缘,急迫地问道。
“嗨,什么卖不卖的,你要是想要,我送你就是。”舒婉呵呵笑道。
“啊?真的?”萧娜一时间差点幸福地晕倒,本来能来参加舒婉的舞会,已经是高攀了,谁想到,仙子般的舒婉,竟然想要把这么珍贵的东西,送给自己,萧娜哪能不喜?
“不过,在座的各位,又有哪个不是我的好朋友呢?我就怕,把这好东西送了你,其他人背地里要戳咱们俩的脊梁骨啊。”舒婉话锋一转,就轻而易举地把萧娜从云端跌回了地面。
“就是,凭什么送给她啊?她以为她是谁?”
“你看看她那个打扮,要多恶俗有多恶俗,把这好东西送了她,简直就是暴殄天物。”其他的女人们一听舒婉这话,登时对萧娜群起而攻之。
萧娜面红耳赤,却也好虎架不住一群狼,连还手之力也没有,吱吱唔唔地说不出一句话来。
“舒婉,我出五十万,卖给我怎么样?”一个机灵的少妇,插空对舒婉悄声说道。
“靠,别搞小动作啊,五十万算什么?老娘出六十万!”一个胖女人,一把扯开了少妇,叫道。
“七十万!”
“八十万!”
“一百万!”
很快,名媛贵妇的出价,就攀升到了一百多万。
舒婉笑而不语，萧琴暗自摇头，却也任由价格步步飙升。
女人，对于容貌这种东西果然都是疯狂的。
“我出三百万,还有谁要和我抢吗?”一个三十多岁,身着黑裙,神色冷艳的少妇,突然间冷冷地说道。
此言一出,其余所有人竟齐齐地闭了嘴,并不是大家出不起比三百万更高的价,只是,眼前的这个女人,却不是大家能够惹得起的。
“呦,齐夫人,这怎么好意思?你想要,送你就是了。”舒婉笑着把那小瓶玉肌膏,推向了那黑裙少妇。
“呵呵,舒婉,少跟我来这套虚头八脑的,你心里的小弯弯绕,还能瞒过我?说吧?你到底是在替谁卖力?这东西到底是谁的?你舒婉不是缺这区区三百万的人。”黑裙少妇眉梢高挑,爽朗地说道。
“真是什么事儿也瞒不过齐夫人!”舒婉眼睛弯弯地笑了起来。
众女人一听舒婉这话,却是登时来了精神。
“什么?难道是有人研制了这么逆天的东西?”
“难道我们还有机会买到?”
“舒婉,一定要介绍我认识一下,这种玉肌膏,我买定了。”萧娜早已经忘记了大家的讥讽,瞪着眼睛,急迫地看着舒婉。
“呵呵,”舒婉看着萧娜,嘴角轻扯,灿烂地笑了,拖着长裙,下了舞台,分开众人,径直向萧琴走了过来。
萧琴咽下最后的果肉,目光中略带不满和赞赏地看着舒婉的一举一动,看着舒婉今晚的步步为营,她早已经意识到,舒婉根本就是个商界的奇才,其所拥有的商业头脑,实在是比她的容貌还要令人惊艳。
不过…在今天之前，她是真的没想到舒婉就这么把她抖出去了。
舒婉走到了萧琴的面前,想要伸手却被萧琴不着痕迹的警告，只得做了“请”的手势，让萧琴来到了小舞台之上,眼神瞥过全场,星眸闪烁,笑着说道:“各位,这就是那神奇的玉肌膏的研制者!”
“什么?是她!”大家看着外表冷然出尘，穿着却随便便宜的萧琴，下巴掉了一地。
“怎么可能是她?她,她不过是个杂种,我们萧家不要的废物。”萧娜脸色苍白,摇摇欲坠,指着萧琴,尖声叫道。
“萧娜,你要是想在这屋子里待下去,就闭紧你的嘴,要是敢再说一个侮辱我朋友的字,别怪我大耳刮子抽你!”舒婉神色一凛,双眼中的气息,竟令人不寒而栗。
萧娜尽管跋扈,却也不敢在舒婉面前放肆,尽管心里有千百个不乐意,却也只得闭上了嘴。只是,她却难以接受,这神奇的玉肌膏,就是眼前这个,被她讥讽欺侮过不下千百次的人研制出来的。
“萧小姐,这种玉肌膏,您还有吗?”女人们哪管萧琴的出身,只要能买到玉肌膏,才是正事。纷纷无限渴望地望着萧琴,生怕从她嘴里说出一个不字。
面对这些狂热的女人，哪怕是萧琴，也不由得微微后退了一步，却也是点了点头。
“啊?真的啊?还有啊!她说还有!”女人们一声惊叫,简直比中了头彩还要高兴。就连萧娜眼睛里也重新燃起了希望。
“这种玉肌膏制作很是不容易,我目前手头也只剩下了一瓶。”萧琴淡淡道，却是拉开了距离，女人疯起来，或许连她这个修真者也抵御不住。
“只有一瓶啊?那卖给我吧,我也出价三百万。”胖胖的贵妇立马抢道。
其他人胳膊一举,就要再加价。
萧琴却摆了摆手,从怀里拿出了那一瓶玉肌膏说道:“不过,这一瓶我不想卖,我想送给一位女性!”
“送给谁呢?”女人们面面相觑,心里忐忑不已。
萧娜抢到了萧琴面前,面红耳赤地犹豫了一下,终于说道:“萧琴,你是我们萧家的,你,你的东西,就是我们萧家的,你可不能肥水流了外人田吧。”
“去死吧你!”
“你怎么那么不要脸啊!刚才怎么骂人家的?你当我们没听见?”
“就是,见过不要脸的,没见过这么不要脸的!”
“真是人至贱则无敌啊!”



第27章 此舞只应天上有 
不等萧琴说话,一众女人们就已经骂开了,一挤一推,就把萧娜跟头把式地掀出了人群。。
萧娜妆被蹭花,裙子也被挤歪了,却也不肯就此离去,在人群外,踮着脚,看向萧琴。
萧琴的目光却是越过众人,瞟向了门口,高声叫道:“樱若,你来!”
一直待在门口的樱若,浑身一颤,说什么也没想到,萧琴竟会点了自己的名字,扭捏地捏了捏衣角,樱若没敢挪步。
“樱若妹妹,快过来啊!”舒婉亲昵地冲她招了招手。
樱若这才敢低着头,迈着小碎步,向这边走来。
“樱若,这仅剩的一瓶玉肌膏,我送给你!”萧琴拉过了樱若的手,把那足以令在场的任何人眼热的玉肌膏,塞到了她的手里,并替她合上了手指。
“这……”樱若简直不敢相信这一幕是真的,从小多苦多难的闺蜜萧琴,此刻竟摇身一变,成了如此紧俏美容圣品的发明者,并且,把一瓶起码值三百万的玉肌膏,送给了自己。这让樱若喉头发堵,眼圈一热,眼泪大颗大颗地滴落下来。
周围的女人们,见了樱若此时的模样,却难得地安静了下来,没有人再打算从樱若手中去抢这瓶玉肌膏。这个清瘦的少女,刚才是如何被萧娜蹂躏的,大家早已经看在了眼里,此刻,这瓶玉肌膏被樱若得到,大家不但没有不平衡,反倒觉得解气,不约而同地看向了萧娜。
萧娜花了满脸的烟熏妆,简直羞愤欲绝,狠狠地看了萧琴和樱若一眼,气急败坏地跺脚冲进了一道侧门。
“樱若,何不当场试试?”面对樱若，萧琴冰冷的表情微微缓和。
樱若抬起了泪眼,看了一眼萧琴，即使对方没有笑容，她也能够知道她在对自己微笑。
舒婉接过了樱若的那一小瓶玉肌膏,同样用小银匙挑起了一点,均匀地涂抹在樱若的脸上,尤其在那脸颊和鼻梁部位的雀斑上,多涂了一些。
十多分钟过后,大厅里所有的人都震惊了,因为大家眼睁睁地看见樱若那一脸的雀斑,变得无影无踪。一张小脸,简直比刚剥了皮的鸡蛋还要光滑白嫩,又如同蜜桃一般,散发着红润的光泽。
“天啊,太神奇了!”名媛贵妇们,纷纷惊叹不已,眼睛里再度迸发了熄不灭的炽热,纷纷向萧琴问道,“萧小姐,这种玉肌膏,什么时候还能再有?我说什么都要买到!”
“等有了消息,自然会让舒婉通知大家的。”萧琴手里自然还是有玉肌膏的,但是,她怎能不知道奇货可居的道理?
“萧小姐,你可一定速度要快啊,别让我们等太久!”
“就是啊,萧小姐,钱不是问题。”
“靠,钱谁没有啊?萧小姐,我不但可以出钱,还可以出人!”莺莺燕燕神情激动地团团围住了萧琴，惹得萧琴禁不住向舒婉发出了求救的眼神。
“好了,你们现在就是把她吃了,她也拿不出来。继续跳舞吧!”舒婉一挥手,华美的音乐立即流淌了出来。
刚才一直没有发言权的男士们,此时终于得到机会,好几个人同时跨到了舒婉面前,一伸手,邀请道:“舒婉,可以请你跳个舞吗?”
尤其是萧鹏博,早已经等这一刻很久了,从几年前初见舒婉的那一刻起,萧鹏博就打上了舒婉的主意,无论是舒婉的容貌、才识还是那令人颤栗的家世,都是萧鹏博梦寐以求的。甚至刚才连妹妹崩溃着跑出,萧鹏博都顾不上追去看看。
弓着身子,一手抚胸,萧鹏博满脸堆出微笑,等待着舒婉的应允,极尽绅士之能。
“对不起,诸位,今晚我不想和别人跳舞。”舒婉微微一笑,悠悠说到,说完冲一边抱着双臂的余子曼，伸出了纤纤玉手,星眸微眯,笑道,“可以吗？”
“乐意之至。”余子曼露出笑容，绅士的接住舒婉的秀手，轻轻落下一吻，美眸中满是自豪和喜悦。
一旁的萧鹏博,听了舒婉的话,嘴角狠狠地抽动了一下,深深的恨意与嫉妒控制不住般涌上心头。
不过,他却是不着急的，舒婉家中绝不允许舒婉和余子曼的结合，而最为合适恶的就是他萧鹏博，所以眼珠转了一圈,萧鹏博反倒一点也不恼舒婉的决定了，讥讽的看了两人一眼，另寻她人去了。
而萧琴好不容易摆脱了贵妇们，却又被公子哥们缠上，面对他们，萧琴自然不会有什么太好的脸色，一个冷冷的滚字，便让他们不敢再上前一步。
萧琴从侍者的托盘中拿出一杯清酒，眯起眼，饶有兴趣地盯着舒婉和余子曼。
两人皆是女子，跳起舞来比一般的男女搭档更加的柔和，且舒婉余子曼从小长大更是有着一般人没有的默契。
余子曼身姿轻盈,步法流畅,姿态优美,即便是世界最顶级的交际舞大师,也不及其半分。
舒婉的一身长裙,被飘飘甩起,配合着余子曼的舞步,丰姿绰约,姿态撩人,简直是美不胜收。
“哇,那是余子曼和舒婉两个人,跳的真好啊!”
“就是,从前只知道舒婉舞技超凡,没想到,不爱露面的余子曼竟然更胜一筹。”
“是啊,好帅啊!”
舞动的人群,竟渐渐停住了步法,向边缘散去,把偌大的一个舞厅,只留给了余子曼和舒婉,全部艳羡地看着二人的舞姿,惊为天人。
萧琴轻轻摇晃了手中酒杯，却是在考虑樱若的事情，她是不是…该把樱若留在身边呢？
只是萧琴悠闲的表情,落到了一旁的萧鹏博和贾如龙眼里,却让两人黑了脸,两人对视了一眼,都从对方眼中看到了一抹恨意。
萧鹏博冲着贾如龙不着痕迹地努了下嘴,贾如龙立即会意,点了点头,掏出了手机,走到偏僻处拨通了电话……
一会儿工夫,贾如龙嘴角带着一抹残忍的笑意,回到了萧鹏博身边,悄然比了一个“ok”的手势。
二人俱都阴险地一笑,冷冷地看着萧琴。只是,他们却不知道,他俩的一举一动,早已经落入了萧琴外放的神识中。
萧琴嘴角轻抿,却是混不在意,一口饮尽杯中液体，走上前去。
余子曼搂着舒婉,如穿花蝴蝶一般,在舞厅中穿梭舞动,直至一曲终了,舒婉微出香汗,一个漂亮的收场,斜倚在余子曼的臂弯里。
“哗!”厅内登时响起了雷鸣般的掌声。
“子曼，好帅啊!”
“子曼，再来一曲!”
“子曼，我爱死你了!”
舞厅里响起了一片尖叫声。
“此舞只应天上有!今儿真是长见识了。”那位花了三百万,购得玉肌膏的黑裙冷艳少妇,也拍着手,走过来由衷地赞道。
“确实不错。”就连萧琴，都插上了一脚。
“就是,子曼和舒婉,简直是绝配啊。”
“子曼,你也和我共舞一曲,好不好吗?”一个美艳少妇,双手合于胸前,满眼星星地说道。
“去去去,你没看舒婉到现在还没松了人家的手吗?还轮得到你?”另一个少妇马上指着舒婉打趣道。
“舒婉,太过分了啊,好东西不能全让你一个人独占了!”众女人唧唧咋咋地叫道。
舒婉闻言,却是微微一笑,不但没有松了余子曼,反而向其靠近了一步,把个红润的一张俏脸紧紧地贴在了余子曼纤细胳膊上,星眸闪动,妩媚地笑道:“我看今儿,谁有种,敢跟我抢子曼?”




第28章 萧家真正的耻辱 
“舒婉,别那样嘛,好歹你吃肉,让我们跟着喝口汤啊!”
“哈哈哈……”女人们笑作一团。
余子曼俏脸泛红，却是紧了紧舒婉，嘴里呼道：“去去去，就知道欺负我们舒婉。”
甚至转头瞪了一眼瞎起哄的萧琴。后者表示自己很无辜。
舞厅里的一干男人,那心情何止是一个“羡慕嫉妒恨”可以形容的啊?
“他妈的,怎么就杀出了这么个女人呢?把老子的风头全抢了。”
“难得两个美女，全一对去了！”
“对对对，还有个美女还是个冰山！下次有她们的地方，老子可不凑热闹了,这当配角的感觉,真他妈难受啊！”
男人们都被晾在了一旁,怨声载道。
萧鹏博和贾如龙更是不堪刺激,躲到了阳台上。
可是,就在这时候,众目睽睽之下,一个女人,衣衫不整,慌慌张张地从一道侧门跑了出来,一身蓬蓬裙凌乱地搭在胯间,上身除了一对硅胶乳贴,竟是不着一物的,双乳颤抖,头发散乱,惊恐地叫道:“不,不好了,快叫救护车!”
“哇靠!劲爆!那是谁啊?”
“是,是萧娜!她是萧娜!”
“哄!”整个舞厅一片哗然。跟炸了锅一般,有的目瞪口呆,有的捂嘴偷笑,有的面红耳赤,俱都对萧娜指指点点。
“怎么回事儿?”舒婉秀眉一皱,冷声问道。
大厅里瞬间安静了下来,几十双眼睛,齐刷刷地对焦到萧娜身上。
“里,里面的那小服务生……晕,晕倒了……”萧娜面色潮红,头部还止不住地一摇一摇的,显然也是服用过毒品的,断断续续地说道。
“哄!”众人又是一阵哄然。
“天啊,真是好不要脸啊,居然在里面和一个服务生乱搞!”
“这萧娜还真是急不可耐啊!”
舒婉神色鄙夷,什么也没说,拉着余子曼,走向了那道侧门。
一走到那门口,萧琴就看见,一个二十岁左右,长相颇为清俊的一个伺应生,此刻仅着了一间衬衫,直挺挺地躺在了地上,脸红得像红布一样,双眼鼓出,看起来很是骇人。
“天啊,他这是怎么了?脸怎么那么红?怕是要不行了吧?”房门口已经聚拢了很多人,大家指指点点。
“叫救护车!”舒婉双眉微皱,向后吩咐了一声,要是在自己家里死了人,那可真是晦气了。
立即有人应了一声,要去打急救电话。
“恐怕来不及叫救护车了!”萧琴柳眉一皱,从身上掏出了随身携带的银针,快步走到了那服务生的身边。
蹲下身来,把他的头抱到了腿上,右手一抬,一根银针疾刺伺应生的头顶百会穴。
“嗤!”地一声,银针一经刺入,一股鲜血就激射而出,溅出了足有三米远。
“啊!出血了!”围观的众人一见鲜血迸溅,都是一声惊叫。
就连舒婉也是脸色一变。
萧琴却没有理会众人的惊呼,任由那股鲜血流出,之后,把病人翻转了过来,背部向上,迅速脱掉了衬衫,银针轻捻,沿着两条膀胱经,刺了下去。最后一针,正刺在腿弯后面的委中穴上。
手指轻弹,四象针法再次被萧琴使了出来,两条红线沿着膀胱经从上向下,蔓延开来。
“萧小姐居然还是医生?”
“只是怎么出红线了呢?这是怎么回事儿?”
“这样能救吗?别耽误了,再出了人命,要有多晦气?”
大家议论纷纷。
“琴不会出任何差错!”舒婉眼睛盯着萧琴,头也不回,斩钉截铁地说道,不容置疑的口气,且加上余子曼的肯定点头，令所有人立时闭了嘴。
萧琴浑然没有理会众人的态度,留针有十分钟左右,从上而下,依次拔出了银针。
就在委中穴的银针拔出的那一刹那,两滴黑红色的血液,从针眼处涌了出来。
秀手一翻,把那服务生又翻转了过来,一根银针,以四十五度倾斜的角度,刺入了服务生的人中穴。
只轻轻捻动了一下,那服务生就轻哼了一声,缓缓睁开了眼睛。
“哇,真的醒过来了!”
“针灸还可以急救吗?”
“萧小姐竟然医术也这么高明?”
众人止不住地议论起来。
萧琴要了一件衣物,盖在了伺应生的胯间,缓缓收了银针。
小服务生此刻也彻底清醒了过来,眼见着自己浑身没穿衣服,面前围了这么多人,简直羞愧欲绝,一张清俊的小脸,登时涨的通红,看着面前面沉似水的舒婉,断断续续地说道:“舒小姐,对,对不起,这真的不怨我,是那个女人,她,她,她说她心情不好……”
舒婉却是淡然一笑:“穿好你的衣服走吧,去管事处领薪水的时候,就说我说的,今天给你双份。”
“啊?”小服务生简直不敢相信自己的耳朵,出了这样丢人的事儿,哪还敢指望领薪水啊?可是,舒婉竟然要给自己双份。
“谢谢舒小姐,谢谢舒小姐!”小服务生连声道谢。
“别谢我,我得谢谢你让我们见识了萧家大小姐如此生动的一面。”
小服务生面红耳赤,不知道说什么好。
门口的众人,却是窃笑不已。
“还要记住,是萧医生救了你的一条小命,否则,你今天就真的是牡丹花下死,做鬼也风流了!”舒婉眼眸微眯,嘴角带着一抹玩味十足的笑容,笑着说道。
“多谢萧医生救命之恩!”小服务生捂着胯间的衣服,就要下来给萧琴磕头。
萧琴看着他,淡淡地一摆手,和众人一同出了房间。
萧娜此刻已经被人安排在了一张沙发上,黑色的丝袜一只还在腿上,另一只已经不见了踪迹,赤着脚丫,头发凌乱,烟熏妆已经像锅底灰一般狼狈不堪。盖着一张毯子,身体却还兀自打着摆子,真是丑态毕露。
“真是丢人现眼啊,刚才她还口口声声叫贾如龙别搞些下三滥的,结果她自己却在大庭广众之下,和一个小服务生苟合。”
“萧家有这样的女儿,才是真正的耻辱吧!”
“就是,要不是萧小姐出手救人,萧家今儿就得吃不了兜着走。”
“同样是女儿，差距怎么就这么大？”
萧琴看着萧娜,眉头却是微微皱了起来。
因为,萧娜那半裸的皮肤上,几粒紫红色的小点,让萧琴觉得很是眼熟。竟和那日那个同性恋病人身上的波西卡毒瘤,有着几分相似,只是程度更轻微一些,看起来是初犯。想来,萧娜天性放浪,又嗜毒成瘾,得了那臭名昭著的波西卡毒瘤,也一点也不足以令人惊讶。
只是,要她主动为这个女人治病,那是万万不可能的。萧琴也就不动声色,一言不发。
萧鹏博已经闻讯赶来,看见了妹妹的丑态,听着众人的指指点点,瞥了一眼满脸冷笑的萧琴,简直恨不得找个地缝钻进去。
“萧鹏博,萧家人的行事,还是这么特立独行。”萧琴冷笑着说道。
萧鹏博闻言,一张小白脸直接涨成了猪肝色。看了一眼妹妹,恨恨地咬了牙根,要不是当着众人的面,真想狠狠地抽她。刚才自己口口声声“萧琴是萧家的耻辱”,结果呢?妹妹竟当着众人的面,出了这种丑。
萧鹏博简直欲哭无泪,只得一言不发抱起了萧娜,向门外走去,感受着众人讥笑的目光,简直如同走过了人间地狱。
贾如龙恼怒窝火至极,但是,既然依附萧家,却也只能亦步亦趋,跟在萧鹏博的身后,那一身绿色的装束,尤其那一顶绿帽子,此刻是如此地刺眼。
舞会因为这个插曲,而不得不中止了,那些个名门贵媛们三五成群,神态各异地讨论着萧娜刚才那丢人的一幕。这种事情,本就是最能让人津津乐道的,自然成为了大家今晚以至于今后很长时间的话柄。
舒婉却悄悄离开了大厅。
一会儿功夫,一个下人悄然走到了萧琴身旁,低声说道:“萧医生,舒小姐请您去她的卧室!”
萧琴点了点头,趁着大家不注意,上了二楼,来到了舒婉的卧室。
卧室内却空无一人,只点了两盏暗红色的床灯,淡紫色的窗纱飘荡着,入鼻处全是一股淡淡的幽香,整个房间内显得幽静而暧昧。
听着卫生间里传来的阵阵水声,萧琴坐了下来,矮几上早已经备好了一瓶上好的红酒和两只高脚杯。
萧琴不由想起，前世的男人们都以修道人不禁酒色而常有三妻四妾，夜御数女为傲，而她恰恰最为厌恶这样的人，今世的男人们，虽只能一夫一妻，却有着各种不齿的秘密，这一点，倒是只能叹声男人。
终于听到卫生间的门一响,沐浴完毕,走出了浴室。
萧琴扭转了头去,却看见此刻的舒婉,早已不是那一袭紫色长裙的高贵装束了,而是浑身上下,仅着了一件宽大的白色衬衫,堪堪露出了两条精致的玉腿。两只嫩足,就那么轻踏在白色的纯羊毛地毯上,满头秀发披散在脑后,湿漉漉的,透着一股动人心魄的诱惑力。这一件简简单单的白色衬衫,却是把舒婉浑身的性感演绎得无以复加。
“今天还没看够啊？”余子曼从浴室中走出，擦着如瀑秀发，调侃道。
“你以为，我是你么。”萧琴淡淡道。

第29章 那么就不必客气了吧
星眸微眯,嘴角含笑,舒婉款款走到了萧琴面前,一拧身,坐在了余子曼的身旁,伸出纤纤玉指,扳过了余子曼刚刚执起的酒杯,就着她的手,饮了一大口。。红唇边残余着一滴红酒,舒婉斜睨着余子曼,伸出了猩红的小舌,细致地舔了一圈。
只是这个舔舌的动作,却足以让所有男人心头火热。
“…无耻。”萧琴向后一仰，微眯眼眸，这个女人，是故意给她秀恩爱呢？
“舒婉…”余子曼看了萧琴一眼，一张俏脸红了个通透。
“怎么?与其自斟自饮,我陪你喝一杯不好吗?”舒婉星眸闪动,坏坏地笑道,一边又给自己倒满了酒。
两人轻轻碰杯,萧琴却开口打断：“行了，我可不是来看你们恩爱的。”
“玉肌膏今晚的轰动效果,你还满意?”舒婉轻摇着酒杯,总算是放过了余子曼，反而转向萧琴，微微笑道。
“当然。”萧琴双手一摊，“只准备了两个杯子，怕是不够。”
舒婉呵呵笑了,一饮而尽,微眯了眼睛,凑到了萧琴面前,软软的嘴唇堪堪就离萧琴的鼻尖几厘米，吐气如兰般轻呢道:“打算怎么谢我呢?”
吱――
萧琴狠狠地向后移了不少，凳子在地板上摩擦发出一阵噪音。
“说话就说话，我又不是余医生，不吃这套。”萧琴面无表情，“你想要怎么谢都行。”
“呵呵!”舒婉咯咯笑着,皓首微垂,倚回了余子曼的怀中,轻笑道:“我要是叫你以身相许,你也答应?”
“想太多。”萧琴起身，“躺上吧，这是最后一次推拿，这次以后，便能痊愈了。”如此说着，萧琴斜睨了她俩一眼，“虽然我觉得你已经没事了。”
舒婉呵呵笑了,站起身来,走到了自己的床边,缓缓地玲珑地躺了下去,右腿微曲,宽大的白衬衫下,依旧露出了一抹春色,那是一条紫色的蕾丝tback。眼睛斜睨着余子曼,舒婉故意抛出一枚媚眼，引来余子曼的嘀咕：妖精。
萧琴站起身来，伸手覆上了舒婉的嫩足。也许是喝了些酒,舒婉浑身的肌肤,白嫩中透着一种诱人的粉红,身体上的馨香更胜以往,低吟婉转间,足以动人心魄。至少，一边观摩的余子曼已经捂住了口鼻。
萧琴的双手按在了舒婉的大腿上,一边揉捏,一边腹诽。
这一次的按摩，或许是因为最后一次，比往常快了许多，也有可能是舒婉在余子曼面前收敛了许多的原因，总之，萧琴很快的就离开了房间，把空间留给了她们。
出了舒婉的别墅大门,萧琴连车也没叫,就一直沿着滨海路缓缓地向前走着,吹着凉爽的海风,这样的悠闲，已经很久没有过了。
或许是上天不想让萧琴轻松吧，萧琴堪堪走了有几十步,外放的神识就捕捉到了一辆悄然接近的汽车,那是一辆宝马750,关了大灯,正缓缓地接近她。
萧琴一声轻咦,头脑瞬间冷静下来,脚步却没有任何变化,依旧缓缓地走着。
没一会儿,那辆车戛然停在了萧琴身前,车门一响,呼啦啦从车上下来了三个人,把她拦住了。
为首一人,不是别人,正是舞会上,刚刚被萧娜戴了绿帽子的贾如龙!
此刻,他那墨绿色的帽子,早已经不知所踪,却是踮着那尖头的绿皮鞋,一双褐色的眼睛斜睨着萧琴,嘴角撇出了一个狰狞的弧度,狞笑着说道:“萧小姐，请留步吧!”
萧琴站住了身形,嘴角一撇,讥讽道:“贾大少真是好兴致,这么晚了还不回家,就不怕自己的头上再多出一顶绿帽子?”
贾如龙嘴角一抽,狠狠地呸了一声,之后却混不在意地说道:“呵!你当我稀罕萧娜那个贱人?要不是为了攀上萧家这枝高枝,给我钱,我也不稀的上她?只不过,可恶的是她居然大庭广众之下,给我戴绿帽子!不过,迟早你们萧家得连本带利地还给我!今儿,闲话少说,我是奉了你表哥的命令,要教训你一顿。顺便,也把咱们之间的账结了。”
“哦?我们之间有何账目?”萧琴冷笑着问道。
“少他妈给我装,你买草药的三百万,乖乖地给我还回来,之前我还担心你穷的没钱还,不过,本大少运气好,今晚你就刚得了三百万,麻溜的,再老实地让哥几个爽爽,就算是利息了。”贾如龙狞笑着说道，身后的人却是发出了一阵坏笑。
“哼!”萧琴一声冷笑。
“怎么?你是要钱不要命了?好好,我就知道,就是有你这样的贱人,不吃点苦头,就不肯乖乖就范。你放心,我马上就成全你。”贾如龙丝毫不恼,微眯着眼睛,冲着身后一摆手,叫道,“哥俩个,交给你们了,你们萧大少吩咐了,要狠狠地打！打完，我们再爽爽。”
贾如龙身后两个一袭黑衣的壮汉应声而动,向萧琴跨近了一步。
这二人萧琴也有印象,原是萧家雇佣的两个保镖,都是退伍兵出身的,一身的真功夫,和龙虎帮的那些混混,是不可同日而语的,当真是以一当百。
只是,披上了这身黑衣,骨子里也就有了奴性,扒高踩低,当年对萧琴也是百般地折辱。此刻见了萧琴,两人嘴角撇着不屑的笑容,鄙夷地说道:“萧家当年养的一条狗,现在却成了白眼狼,连主人都敢打了,真是活腻歪了。萧琴,你自己不要好,就别怪我们出手狠辣了。”
萧琴却是不屑和他们这种看门狗费唇舌,抱了双臂,冷眼看着他二人。
这种泰然倒是让二人很是意外,对视了一眼,阴狠地说了一句:“上!”
两人挥动着手臂,向萧琴扑了过来。
萧琴却是面色不改,一声冷笑,脚下骤然施出了风拂柳步法,瞬间就滑出了两人的攻击范围。身形交错的一霎那,却是右手接连甩出,狠狠地甩了两人一人一耳光。
两个保镖只觉得眼前一花,就没了萧琴的身影。可是脸上的那一记耳光,却是结结实实的挨了,火辣辣的,后槽牙都松动了,而萧琴已经好整以暇地站到了二人身后。
“你他妈敢打我们,小婊子!”俩保镖呸出了口中的一口血水,恶狠狠地叫道,合身再度扑上。可是,刚才诡异的一幕却是再度重演,萧琴的身影,在两人眼皮底下再度一滑,出现在了二人身后。而两人的脸上也再度挨了两个耳光。这一次,牙齿终是没保住,生生被打落下来。
两人此刻却是不敢骂了,心里俱是一沉,额角见了汗,以二人的身手,当年在部队里也是能数得上数的,本以为对付一个小小的萧琴,已经是杀鸡用上了牛刀,简直就是残忍啊。哪知道,两个回合过去了,却是连这女人的边都摸不着。却被人甩了四个耳光,连牙都打掉了。
“既然你们都出手了，那么我也不必客气了吧。”萧琴冷笑着，身形鬼魅般的到了两人身前，幽深的眸子里，是嗜血的寒意。
在你面前，世界又算得了什么


第30章 宝马750 
两保镖虽然势力,但是却不是草包,知道萧琴一定是得了奇遇,今非昔比，今晚断然讨不到好去了,虽然心里万分不甘,但是却也知难而退,对视了一眼,捂着腮帮子,脚底发滑,就要开溜。
“这就想走了吗?”萧琴一声冷哼,迎着二人就揉身而上,双手疾伸,以迅雷不及掩耳之势,正戳在了两人的心口膻中处。
“嗝!”两人身形猛地就是一顿,一口气就憋在了胸口,呼吸像是噎到了一般,眼睛睁得老大,再也喘不上这口气了,直挺挺地立在那里,一动不能动,竟是被萧琴给点了穴了。
“我说了，不会太客气。”萧琴身形一动,反手又是一记耳光。
两个保镖痛彻心扉,脸庞以肉眼可见的速度肿了起来,几颗后槽牙全数掉下,鲜血顺着嘴角汩汩而下,却是丝毫动弹不得。
此刻的二人,看着萧琴的眼神,充满了恐惧,想当年,即便是在战场上面对强敌,也没这么害怕过,萧琴这神鬼莫测的手段,显然已经出了二人认知的范围。
“两条没牙的狗,足以让萧鹏博警醒了吧?”萧琴任由二人呆立当场,转身踱着步子,嘴里嘟囔着走向了贾如龙。
贾如龙惊恐地睁大了眼睛,简直像见了鬼一般,万万没想到,萧家两个最厉害的保镖,竟被萧琴像打狗一样,分分钟打得满地找牙!贾如龙如何能不惊?
“贾大少,我们之间的账目,到底要怎么算呢?”萧琴站到了贾如龙的面前,微屈了纤细的手指。
“这,这……”贾如龙看着俩保镖口鼻出血,再也嚣张不起来,阴狠地转动着一对邪魅的眼珠,一张小白脸上冷汗淋漓而下。
萧琴看了他那怂样,却是冷冷:“你慢慢算,我没开车,就借你的车代步了,等你想明白了，再找我吧!”
一探手,就从贾如龙的口袋里摸出了那辆宝马75的车钥匙。
“你,你不能这样,这是我刚买的车!”贾如龙如丧考妣,就扑了过来,这车刚买了不到两星期,如同新婚的娇妻美妾一般,正在心尖上呢,萧琴的举动,简直就是剜贾如龙的心头肉。
“噗!”贾如龙的动作让萧琴柳眉微皱，二指疾出,同样不偏不倚地戳在了贾如龙的胸口膻中穴。
“嗝!”贾如龙保持着扑过来的姿势,一动不动了。
“福祸与共,也不枉你们三人同来一场。回去告诉萧鹏博，萧琴已经不同往日，若是再来打搅，就别怪我了。”
说完,萧琴转身上了贾如龙的宝马75,绝尘而去。
夜色下,三个如同泥塑木雕一般的人,姿态各异,呆立路旁,倒是惹来了很多过往车辆的围观,无不叹为观止。甚至好多人以为这是年轻人特立独行的行为艺术,争相拍照,上传到微博。
贾如龙简直是欲哭无泪,赔了夫人又折兵。
萧琴回到了济世堂,却发现诊所早已经落了锁,敲了好一阵门,晓月才战战兢兢地出来开了门。
一见萧琴，晓月就瘪着小嘴说道:“琴姐姐,你怎么才回来?”
萧琴看着面前的晓月,发现她全身都在轻颤,知道她今早受惊过度,不好意思的伸手揉着她的头发,好声安慰道:“晓月,是姐姐不好,这么晚才回来,让你害怕了。”
晓月听了她的软语相慰,眼圈瞬间红了。
“好了,回去睡吧。”拉着晓月回到了她自己的房间,萧琴亲手帮她盖好了被子。
可是,晓月却紧拉着萧琴的手,不肯放松,一双眼睛,可怜巴巴地看着她。
“睡吧,有姐姐在。”
晓月闻言却坐了起来,看着萧琴,犹豫了一会儿,说道:“琴姐姐，你教我点穴好不好?那样,以后即便你不在,我也可以稍稍自保了。我再不想经历今早的那一幕了,太可怕了。”
萧琴听了,却是眼睛一亮,是了,可以教晓月点穴防身的。
得到首肯的晓月，坐了起来，略有兴奋。
萧琴伸出葱指:“晓月,听好了，我之所以能教你点穴，是因为你我同为女子，但若是男子要你教，那是万万不可的，记住这一点。”
“为什么啊？”晓月歪着脑袋。
“因为,点穴传承,向来都是女师教女徒,男师授男徒,因为,遍摸全身穴位,男女有别,实在是多有不便。向来也只有夫妻之间,才不会有这些男女的顾忌，所以，姐姐才说，不可以教给男子，你懂了吗？”
晓月狠狠的点了头，保证不会教给男子后，萧琴才满意点头。
萧琴起身拉上窗帘，晓月脱去了身上的衣物。
萧琴回来后，晓月拉了她的手,兴奋地说道:“琴姐姐,快教吧,怎么点?”
看她那猴急的样子,萧琴禁不住笑了起来,刮了她的小鼻子:“你想一口吃个胖子吗?要知凡事都要从一点一滴学起。”
她哪里知道晓月的花花肠子，虽然晓月是个女孩，却也是做过武侠梦的，一出手就把人点在原地，多酷！
听了萧琴的话,不好意思地吐了吐舌头,赶紧在床上正襟危坐,故意一本正经地说道:“愿听师傅教诲!”
萧琴看着她那顽皮的模样,却是微微一笑,心里不禁慨叹,晓月此刻还浑然不知,她自己交上了多大的福源。
萧琴的这套点穴手法“阎罗指”,可是玄医门不外传的绝技,当年纵横修真界,足以令人闻之色变。即便是修为高出萧琴很多的人,遇见了“阎罗指”,也是束手无策。就像那天点中了楚文杰的穴道,萧琴若是不出手解穴,楚文杰也只有摇一天胳膊的份儿。
当然,她是不会对晓月说这些的。而是,耐心从头讲解道:“穴有死晕,点有轻重。点穴,其实说白了,就是用我们的外力,干扰敌人气血的运行,重者立死不可救治,轻者则可令人产生酸、麻、痒、痛、僵直、昏睡等各种不同的效果。每一种效果的时效,也取决于我们出手的轻重。当然,我的这套指法，却是经过改良，即使是你我这样的女子，也能轻易掌握。”
晓月聚精会神地听着,不住地点头。
“你要记住了,点穴术一般攻击的是十四正经,百会、太阳、人中、天柱、丹田、曲池……这三十六处穴位是关键,今天我就先教你头部的点穴。”
萧琴耐心地讲解着,伸出葱指,在晓月头部的几个穴位上点按一番,让晓月感受手指不同的力度,带来的不同感觉。并且,毫不藏私地把“阎罗指”的不传之秘,一股脑地教授给晓月。
“嘻嘻……嗷……啊……”晓月在萧琴的点按之下,嗷嗷直叫,不一会儿就滚倒在了床上,让萧琴不得不停住了手。
“好了,学了这么多,你点我试试。”萧琴把她拉了起来,帮她拉了拉衣物遮掩了无限春光,口气严肃地说道。
晓月拍拍胸口,好一会儿才平静下来,小脸兴奋地通红,伸出了笋尖般的二指,轻轻按到了萧琴后脑玉枕穴的位置。
“点这里会有什么后果?”晓月指尖按着萧琴的穴位,几分兴奋地问道。
“重则立死,轻则可以令人昏睡。”萧琴如实说道。
晓月吓得手一抖,急忙挪开了自己的手指,吐了吐舌头说道:“那我可不点了,把你点坏了就糟了。”

第31章 乐乐
萧琴噗嗤一笑，伸手点点她的脑门：“你琴姐姐又不是面包做的，一点就坏啊？你只管点,我看看你掌握得怎么样了。放心,你还点不死我。”
“真的可以点?”晓月握着手指,小心翼翼。
“真的,顶多让我睡上一会儿。”萧琴点头。
“那我可点了!”晓月深吸了一口气,脑子里把萧琴讲的要领仔细地过了一遍,力运指尖,疾戳向了萧琴的玉枕穴。
萧琴只觉得一股凌厉的力道袭向了自己,心念一动间,气息一动,就轻松地化解了。不过,心里却也暗自点头,晓月这孩子,果然冰雪聪明,只这一指,倒是把技巧和力道,运用得恰到好处,这也就是点中了自己,要是换了旁人,这一下足以令人立马昏睡。
为了鼓励她一下,萧琴浑身一顿,躺了下去,闭上了眼睛,装作昏睡状。
“啊!”晓月乍见萧琴躺倒,吓得一声惊叫,急忙扑到了她身上,叫道,“琴姐姐？你怎么了?”
萧琴却是不言不动,继续装睡,只有这样,才能更鼓励晓月。
晓月晃不醒萧琴,伸手探了一下,还有鼻息,才放心下来。
“难道真的被我一下点睡了?”晓月疑惑地看了一眼自己的手指,喃喃自语,“天啊,难道我这就学会点穴了?”
晓月由疑惑渐渐地转向了兴奋,捧着自己的两根手指,神色激动地低声叫道。
萧琴偷眼看了一下晓月,心中暗笑,却也得继续装下去。
“琴姐姐的这手点穴法,真不是盖得,居然能让我这么快就掌握了。”晓月欣喜地看向了萧琴。
不过,望着“沉睡”的萧琴,晓月却渐渐地忘了学技初成的兴奋。如此近距离地凝视自家姐姐的睡容,这还是第一次。
“原来琴姐姐这么漂亮。”晓月点点头，“不愁嫁不出去了！嗯！”
这句话，让萧琴不由挂上了三条黑线，晓月，你在担心什么呢？
咚咚…
敲门的声音传来，十分急切。
晓月张望了一下，披上外衣，双指并拢，想着要是坏人就点他丫的。
开了门，晓月被突然抱住，身体一愣，手指尚未伸出，便认出了来人。
“乐乐？你怎么来了？”拍拍来人的背，晓月将她拉进了屋。
叫做乐乐的女孩抬头，美眸深深地看了晓月一眼，掩下了眸中某种说不清的复杂情绪，低低的开启朱唇：“才下课，我很担心你。”
晓月掩了门，柔柔的笑：“傻乐乐，我不是说了我没事了吗，不回家没关系吗？”
“嗯，反正他们也不会管我。”
“那就在我家住一天吧，反正我家没…”忽然想起躺在自己床上的萧琴，晓月扯了扯嘴角，“我姐姐在我那睡，看来你只能跟我睡了。”
乐乐点点头，前去洗了澡，晓月回到房内为她寻衣物。
有了朋友忘了姐姐…萧琴挫败不已，却仍旧躺在床上假装睡着，她当然知道晓月进来过，在晓月出去的瞬间，她便起了身。
那个叫乐乐的女孩，不就是那个用杀人眼光看她的黑长直吗？
经过舒婉和余子曼的事后，萧琴心中早有了预感…不会吧…
摇摇头，打发了那些个无聊的念头，盘膝而坐，吃下一粒易筋壮骨丹,再次修炼起了玄医真经。
突破到地级中期已经有几日了,按说,这个阶段,便可以以培元丹练体,那么一举突破到地级巅峰,也未可知。
但是,培元丹属于二级丹药,以目前的神识开窍阶段,却是难以炼制。
“到底是要受神识的限制。”萧琴微微叹了一口气,以济世堂里这些老人家们的陈年小病,的确难以收获到可观的功德之力。
“看来得想办法治些个性命攸关的大病了,神识升级,迫在眉睫。”
萧琴收拾了心情,一直修炼到天光大亮,才收功站了起来。
缓步走到前厅,开了济世堂的大门。
可是,刚一开门,远远地看见一辆急救车风驰电掣般疾驰了过来,吱地一声停在了济世堂门口。
车门开处,一个穿着白大褂的人,急火火地跳下了车。
“萧医生!”那人一见萧琴,简直是喜出望外,立即扑了过来。
萧琴瞧着他有几分眼熟,再看看他白大褂上“医科大附属医院”的标志,自然也就知道了他的来处。想来是附属医院遇到了棘手的病例了。
“萧医生,余子曼医生让我来请您,您能不能跟我去趟附属医院?人命攸关!”那医生神色激动地拉住了萧琴的衣袖,紧张地叫道。
萧琴点了点头,并不多说什么,跟着来人,直接上了他的汽车，心中却开始腹诽，余子曼可真是忙…昨晚也不知道被舒婉折腾得多惨现在就…
那男医生哪知道萧琴在想什么，只是松了一口气,一边急转车头,一边急促地向萧琴说道:“萧医生,余子曼医生现在正在产房,遇到麻烦了,一个大龄产妇,先天性心脏病,硬是要生,哪知道又对麻药过敏,这会儿已经快不成了。余医生说今儿要是请不到您,就得是一尸两命!”
急救车鸣着笛,一路开得快飞起来一般,分分钟就载着萧琴到了附属医院。
那男医生带着萧琴一路狂奔,赶到了产房。
产房门外,一个男人已经哭得瘫倒在地了,手扒着产房的门,哀哀哭道:“老婆,你怎么那么傻啊?你自己的身体根本就不适合怀孕的,就算没有孩子,我们也过得很幸福啊,你要是……”
萧琴柳眉一皱,对身边的男医生吩咐道:“告诉他别哭了,还没怎么样呢,先被他哭得动摇了病人的信心。”
“就是,你赶快闭嘴!你到底想不想你老婆孩子没事儿?”男医生大声喝道。
男人瘫坐在地上,手里抖动着“病危通知书”,颤声哭道:“我求求你们,救救我老婆,我只要她好好活着!”
萧琴此刻已经走进了产房。
余子曼全副武装,手里拿着产钳,满头大汗,一见萧琴,急忙迎了上来,开门见山地说道:“产妇今年四十岁,先心,强行怀孕的,胎儿心律不齐,脐带绕颈三周,本想开宫,可是,产妇又对麻药过敏,心跳已经过了160,难产接近两个小时了。”
萧琴点了点头,二话没说,取出了身上的银针,走向了奄奄一息的产妇。
“你是谁?要干什么?”产床边,一个同样全副武装的男医生,却是一把拦住了萧琴,厉声说道。
“钱主任,他是我请来的中医!”余子曼气喘吁吁地说道。
那钱主任却是丝毫没有退后的意思,拦着萧琴,口气严厉地说道:“子曼,你弄了个中医过来干嘛?要是出了问题,我们谁负得起这个责任?”
“可是,钱主任,您有更好的解决办法吗?我们总不能就此放弃吧?萧医生的医术,我当场见过,他是我们最后的希望!”余子曼激动地叫道。
“子曼,你糊涂啊!”钱主任气愤地看了一眼萧琴,低声对余子曼说道,“如果没有其他人介入,这产妇即便是死了,也没有我们的责任。毕竟,进产房之前,我们已经对家属反复说了问题的严重性。可是,你要是让这个外来的中医介入,产妇再不治的话,那就是后果不堪设想。你想过没有?”

第32章 一尸两命还是母子平安 
余子曼听了钱主任的话,简直出离了愤怒,哪里还顾得什么无菌技术，一把扯下了口罩,胸口急剧起伏着,说道:“钱斌,这就是你眼里的救死扶伤?我们也许有办法避免一尸两命,却为了免责而故意不施救吗?对不起,我也是个医生,我没办法那么做!床上躺着的是两条生命,他们要是你的妻儿,你会束手不管吗?”
“你……”钱斌没想到余子曼会当着这么多护士的面儿,如此训斥自己,这要是换了旁人,钱斌定然当场发飙,可是,对于一直爱慕的余子曼,钱斌却不得不耐住性子,低声说道:“子曼,你刚回国,还不知道国内的医患关系有多么紧张,你要知道,你会因此背上一辈子冗繁的官司的……”
“别说了,出了问题,我一人全权负责!毕竟,我才是这个产妇的主治医生!”余子曼一扬头冷然说道。
“余医生,你要想清楚了!”钱斌脸色也冷了下来,沉声说道。
“我想得很清楚了,萧医生,你动手吧!”余子曼断然说道。
萧琴赞赏地看了一眼余子曼,没说什么,探出三指,搭上了产妇的手腕。
手指尖传来的微弱的脉搏,让她禁不住皱起了眉头,产妇气血两虚,而且,也确实像余子曼说的那样,有着严重的心脏病,此刻,难产了两个多小时后,已经是到了油尽灯枯的边缘,只还有一口气吊着了。
“医生,救我的孩子……”产妇此时却睁开了眼睛,满头冷汗,虚弱地说道,尽管已经感觉到了死亡的气息,但是,心里最关心的,还是自己的孩子。天下父母心,可见一斑!
这句话一说完,好多小护士眼圈都红了。
“你放心,你和孩子都不会有事儿的。”萧琴安抚道。
“哼,大话谁都会说,我倒要看看你这个最后的希望,有什么手段!”钱斌一声冷哼。
萧琴却根本心无旁骛,银针熟练地探出,先是沿着产妇心经的几处大穴刺了下去,针尾轻捻,施出了四象针法。
此刻,产妇的心脏随时有停止跳动的可能,维系心脏,自然是首要任务。
“切!”钱斌看着那几根银针,却是一声不以为然的冷嗤。
可是,没一会儿,旁边的心脏监护仪上,就传来了清晰规律的心跳声。
“咦?产妇心率稳定了!”负责心电监护的小护士惊喜地叫道。
“哇,这就是针灸吗?怎么会这么神奇?”几个小护士兴奋地看着产妇手臂上的几根银针,惊呼不已。
余子曼悄然松了一口气。
一旁的钱斌却是一惊,推了推眼镜,难以置信地看向了那心电监护仪。（改到这里真心不能忍…心电监护仪写成心跳监护仪，到现在我都没明白到底是顺产还是剖腹，剖腹产没无菌技术？医生敢随便拉人推眼镜我也是醉了←_← 重点是原著里银针从开始到最后居然没一次消毒处理！戳了波西卡那种传染病的针不消毒这是要感染多少人？另外特意去查了一下，波西卡毒瘤这种东西是不存在的。 以上均为吐槽，无视即可。）
“余医生,叫人去准备一碗参汤,一会儿用得到。”萧琴头也不回地吩咐道。
“哎,马上就去。”余子曼激动地急忙指示一名小护士,出了产房。
萧琴却是手下不停,按上了产妇滚圆的肚子。神识外放,仔细感察着胎儿的情况,果然如同余子曼所说,胎儿脐带绕颈三周,此刻,已经勒得胎儿心律不齐了,随时有生命危险。萧琴却没有丝毫慌乱,双手轻推,用上了观音手推拿绝技,柔和的力道,竟推着胎儿,逆着脐带绕颈的方向,缓缓翻转过去。
从滚圆的肚皮上,大家甚至可以清楚地看到胎儿在腹中翻转的痕迹。而且每翻转一圈,胎心监护仪上的声音就规律了一些。
一会儿功夫,小护士就再度惊喜地叫道:“胎心恢复正常了!”
余子曼的脸上却是渐渐现出了一份难以置信的神情。
这种翻转胎儿,缓解脐带绕颈的方法,余子曼从前只在古书上见过记载,从没见有人用过,毕竟,医学技术如此发达,剖宫产已经变得非常普遍了,甚至越来越多的根本没有任何异常状况的产妇,也直接选择剖腹产,以避免那非人的阵痛。因此,这种传统的接生手段,已经渐渐失传了。
如今,余子曼却是亲眼目睹萧琴使了出来,怎能不惊喜万分?只是,余子曼不明白,萧琴她根本没看超声波影像,怎么就能清楚地知道脐带绕颈的方向呢?
而钱斌,看见年纪轻轻的萧琴,竟会徒手解决脐带绕颈,更是跟见了鬼一般,尤其是看见了余子曼灼灼的目光,钱斌的眉头渐渐皱了起来。
当胎儿脐带绕颈被彻底解决之后,萧琴又拿出了银针,在产妇任脉上的几处大穴上刺了下去。针尾轻颤,任脉上渐渐起了一条红线,向下腹处缓缓蔓延开来。
“咦?出红线了!”
“扎着针生孩子啊?还真是头一次见!”
“不过,大人和孩子的心跳都稳定了,可见有效!”
“就是啊,难怪余医生说萧医生是最后的希望!”
小护士们眼见着刚才情况异常糟糕的产妇和胎儿渐渐恢复了心跳,都兴奋不已,看向萧琴的眼神中,充满了崇拜!
“萧医生,参汤好了。”一个小护士匆匆端着一碗参汤走了回来。
“喂她喝下去。”
护士们哪敢耽搁,赶紧依照萧琴的吩咐,扶起了产妇,喂她把那一碗参汤全数都喝了。
第三次出针,这一次萧琴却是扎到了产妇的脾经上。
说来也怪,随着脾经上红线的浮出,本已经奄奄一息的产妇,竟渐渐地有了力气,随着萧琴的按压,一呼一吸地调整着气息,奋力产子。
“使劲啊,加油!”护士们不禁都握紧了双手,激动地为产妇打气。
余子曼更是握紧了产妇的手,一时间竟热泪盈眶。
终于,在大家的紧张期盼之下,一声虚弱的婴儿的啼哭声,从产房里传了出来。
“呼!”产房里呼声一片,小护士甚至激动地抱住了萧琴。
产房外瘫坐的孩子爹浑身一颤,踉跄着爬了起来。
可是,此刻萧琴却没有急着庆祝,而是拂开了激动的小护士，把那浑身青紫的胎儿,扶正在产台上,银针疾点,刺在了婴儿肺经的位置上,并不留针,马上启出。
而随着银针的拔出,婴儿青紫色口唇中吐出了好几口浑浊的口水。
“这孩子在子宫内憋得久了,呛了羊水,要不及时排出,将来要落下百日咳的毛病。”萧琴双手托着婴儿,递到了余子曼的手里,解释道。
“我今儿是彻底地服了你了!”余子曼托着那来之不易的小生命,神色激动。经她的手,接生的孩子不计其数,可是没有哪一个能像今天这样,让余子曼如此激动的。本已被钱斌宣判了死刑的母子俩,竟在萧琴的手上,奇迹般地母子平安。
要说之前,余子曼对于萧琴的本事还是半信半疑,如今却是彻底地心悦诚服了。
萧琴转身起出了产妇身上的银针,嘱咐余子曼道:“我刚才用银针强行激发出她体内参汤的药力,这会儿不会有大碍,但是,要想心脏病痊愈,还得让她去济世堂找我。”
“嗯!”余子曼重重地点头。
“好，我走了。”萧琴洗了手，看了余子曼略有些发颤的双腿，意有所指：“辛苦了。”
“喂！”余子曼面色通红的喝了萧琴一声，“晚上请你吃饭，不见不散！”
萧琴点点头。
“哇,余医生,我们也要去!”小护士们一阵起哄。
“去,什么热闹都凑!”余子曼心情高兴,和小护士们一阵笑闹,一起处理起产妇和婴儿的善后事宜。
萧琴转身出了产房。
孩子爹神色紧张,一把抓住了她的胳膊问道:“医生,怎么样?”
“男孩,母子平安。”萧琴不着痕迹的抽出了手臂。
“母子平安!啊,医生,您真是神医,谢谢你救了我一家!”男人说着重重地跪了下去。
正如预料中的一样,一股澎湃的功德之力,注入了萧琴的识海。识海强烈地震颤起来,隐隐有升级的迹象。
“好了,起来吧,好好照顾他们。”萧琴扶起了男人,离去了。
回到济世堂,一直到晚饭时分,晓月却打电话回来,说是下午参加的活动会很晚结束,要宿在好朋友家,今晚就不回来了。
昨天在这里，今天就过去…萧琴也没有说什么，叮嘱了晓月小心一点后，便挂了电话。
没一会儿,余子曼的电话就打了进来:“萧琴,6点整,绿茵阁西餐厅,不见不散哦。本姑娘现在有点事儿,就不去接你了,你自己过去吧。”
萧琴点头答应了,这个余子曼年纪不算小了,办事却一直是风风火火的,不过,今天她不顾一切,极力维护那高龄产妇的所作所为,却是深得萧琴的赞赏,比起那些个动不动就先想到责任的医生,余子曼显然要可爱很多，就是可怜了她，舒婉医院两头跑。
启动了贾如龙的那辆宝马75,萧琴开了导航,很快就来到了余子曼定下的绿茵阁西餐厅。
随便停了车子,萧琴步入了这间海城市最有名的西餐厅。
一进门,一种优雅的感觉就扑面而至,餐厅内窗明几净,流淌着舒缓的琴声。单就环境来说,已经是毫无挑剔。
伺者恭顺有礼,引着她来到了余子曼预定的6号桌。
已经六点了,余子曼此刻还没到,萧琴早听说过现今流行女人约会迟到，但她也是女人好不好，不过也没有办法，只有托着下颌，百无聊赖的看着窗外的风景。
“你好，美女，请问这里有人吗？”
萧琴眼眸微抬，便发现餐厅内分明还有不少位置，心下了然不少，只是,还未等她说话，眼角的余光就瞟到了一个认识的人。
而那人，已经走了过来，喝退了那个意图搭讪的小伙。
“萧医生，真是幸会。”
在你面前，世界又算得了什么


　
第33章 炫富 
“我跟你没什么好幸会的。”萧琴为自己调整了一个舒服的坐姿,根本没有和他握手的意思,淡淡说道:“有事就说。”
钱斌听萧琴这么说,却也并没有过于尴尬,缩回了自己的手,施施然坐在了萧琴对面,说道:“今天多亏了萧医生的医术高明,才避免了一场一尸两命的惨剧。萧医生功不可没,我自然是和子曼一起来答谢你的。”
“即便是一尸两命,钱主任也毫发无损,这功劳何从谈起?这份谢,萧琴不敢当!”萧琴冷笑，丝毫没有给钱斌面子。
钱斌被萧琴当场冷嘲,脸上不可遏止地闪过了一抹难看的神色,不过,却也依旧不恼,暗自深吸了一口气,又笑着对萧琴说道:“萧医生说笑了,医生自然是救死扶伤为己任的,哪有人愿意自己手下出人命呢?”
“是吗?不过,上午母子平安,我倒是没从钱主任脸上看到丝毫欣喜啊,钱主任这份喜怒不形于色的功夫,倒是叫我很是佩服。”萧琴一声冷嗤,淡淡说道,本以为钱斌不过是世故,只是刚才这句话,却是让萧琴觉得他太过虚伪,对他的印象不免又差了几分。
果然,萧琴的话一说完,钱斌脸皮再厚,也不禁红了脸。讪讪地笑了一下,却赶紧转移了话题说道:“萧医生,我看你年纪不大,不知道在哪里供职啊?”
“一个私人小诊所而已。”
“哦?说起来那倒是屈了萧医生的一手医术了,要是萧医生愿意,我倒是可以帮萧医生在我们院长面前举荐一下,”不过,想了一想,钱斌却故意摇头叹息道,“不过,咱们国家现在啊,制度卡得太严,就算有高明的医术,没有学历,想进大医院,也实在是难啊。不过,话说回来,在大医院也有大医院的难处,各个都是高学历的,竞争实在是激烈,就拿我来说吧,华夏医科大的博士研究生,也是熬了七八年,才当上了妇产科的负责人,虽说待遇不错,却也不容易啊。”
钱斌打量着萧琴身上廉价的衣物,故意翘起了自己价值不菲的皮鞋,把玩着自己宝马320的车钥匙,得意显摆之意,溢于言表。
萧琴心里一声冷嗤,却也不动声色。眼见着餐厅的大门一动,闪进了一抹靓丽的色彩,正是余子曼到了。依然是简单的白衣黑裙,只是,那紧绷的衬衫,却是不能稍掩那胸前的波涛汹涌,走动间,简直让人担心,害怕那粒扣子会不堪重负,而崩断。白皙的脸上也依然戴着那黑框的眼镜,举手投足间,满是ol丽人的知性性感。成功地吸引了餐厅内好多男士的目光。
余子曼却浑然不觉旁人的注目,向萧琴这边看了一下,一眼望见了萧琴,立时满脸笑容,款款地走了过来。
只是,一走到近前,却是看见了钱斌,不由得一愣,意外地叫道:“钱主任,你怎么会在这?”
钱斌急忙站了起来,见了余子曼身着便装,狠狠地惊艳了一下,满脸堆笑说道:“子曼,你今晚答谢萧医生,我这个妇产科的负责人要是不作陪,岂不是太失礼了?”
余子曼听了钱斌的话,很是错愕,不过,很快也就反映过来了,钱斌这是故意破坏自己和别人的单独约会。未经自己允许,就擅自出现,实在是可恶。不过,钱斌毕竟是自己的顶头上司,一个科室待着,余子曼尽管心里不悦,却也不便表现地过于明显,也就讪讪地笑了一下,拉出萧琴旁边的椅子,坐了下去。
“子曼,你怎么能坐那边呢?我们做东请萧医生,你得和我坐一起才是,哦?呵呵!”钱斌半开玩笑,半认真地说道。
余子曼哪能不知道钱斌对自己的鬼心思,心里不由得一声冷笑,冷冷地说道:“不必了吧,钱主任,我和琴又不是第一天认识了,没那么多讲究。”
萧琴瞥了一眼余子曼，自觉的挪了挪凳子，这两天的相处下来，她算是彻底明白了她和舒婉间的纠结情史，况且她本就排斥这种感情，更是把自己狠狠地往里面挤了挤。
余子曼哪里管这些，在她眼里，萧琴已经是朋友了，既然是朋友，就没什么顾忌，不理钱斌的尴尬,叫来了伺者,点了餐,还特意想要一瓶红酒。
“子曼,这酒咱可不能随便了,这样吧,今儿这顿饭我来付钱,你挑好的红酒点。萧医生难得来一回这样的餐厅,得点瓶好酒。”
余子曼刚要说话,却被萧琴拦住了,萧琴也没看酒水单,而是侧头看余子曼，说道:“我早听说82年红酒最佳，那便是它了。”
“8,82年的拉菲?”钱斌差点一口口水把自己呛死,万万没想到穿着打扮廉价无比的萧琴,竟然有胆一出口就是拉菲！钱斌家境一般,那辆引以为豪的宝马320都是只花了十几万买的二手车,就为了出门撑场面的。一瓶82的拉菲,起码两万多,不能不让钱斌为之气结。
余子曼早知道钱斌喜欢打肿脸充胖子,此刻看他那一脸惨白,禁不住心里偷笑,暗说萧琴这丫头,真够狠的。
钱斌哪能看不见余子曼的表情,脑子一阵阵抽筋,后悔自己刚才托大,现在倒是骑虎难下。
萧琴一声嗤笑,淡淡说道:“我就随口一说，若是钱主任不方便，就算了。”
余子曼也没有说什么,把玩着水杯,淡淡地看着钱斌。
“今晚来这儿,不就是为了余子曼吗?难道要因为这两万块钱,把脸砸到脚面子上去?那这么多天的努力,岂不是白费了?”钱斌脑子里快速地权衡着利弊,终于,想通了何去何从,深吸了一口气,故意大声笑道,“呵呵,看不出来,萧医生还真是酒中好手,也知道这82年的拉菲。好,今儿,我们就喝这拉菲。”
一旁的伺者一听这话,可是乐得嘴角都快抽筋了,这一瓶拉菲起码自己能提成两千多,赶上一个月的工资了,赶紧说道:“好的先生,这酒开瓶之前请先埋单,三万八,谢谢!”
“三,三万八?”钱斌浑身都是一抖,那可是好几个月的工资啊。不过,现在还能说什么呢?也只能掏出了工资卡,手指发凉地递到了伺者手中,说道,“刷,刷卡吧!”
“好的!请稍等!”伺者欣喜若狂,压抑着激动,接过了银行卡,一秒钟都不肯耽搁地走了。
“那就谢谢钱主任了,早就听说钱主任财大气粗,琴,我今天都沾了你的光了。”余子曼笑着说道。
钱斌此刻心情烦乱,也听不出余子曼是褒是贬,只是,看见一向冷清的余子曼此刻竟然巧笑嫣然,心里却是一动,还以为真的是这三万八的拉菲起了作用呢,悄悄抹了一把额角的冷汗,赶紧陪笑道:“子曼,怎么能说你是沾了别人的光呢?能请你喝酒,我甘之如饴。”
萧琴心中暗自叹息，如此明显的讥讽，这男人竟是没能听出。
余子曼却没有再接钱斌的话头,转向萧琴,笑着说道:“琴,你猜我刚才是打哪来?”
“不猜。”
果然,余子曼推了下眼镜,眉毛一挑说道:“我可是刚刚从舒婉那里回来哦。”
“拜托放过我。”萧琴难得求饶，她真不想听这俩女人的事了。
“你怎么这么不识趣？”
“找识趣的去。”萧琴干脆拒绝。
一旁的钱斌完全听不懂两人在说什么,甚至连舒婉的名字也不曾听说,以他的社会背景,还没有机会听说有关凯旋山庄12号的事情。只是，面前两位冰山美女斗嘴，怎么看都舒服。
正在这时,伺者送来了那价值连城的拉菲,并且为三人斟上了。
余子曼却好似没有看见一般，非要解释一下这段感情，萧琴表示不听。
所以,两人对那足以让钱斌肉疼很久的拉菲,简直是熟视无睹。

第34章 太过突然 
钱斌心里暗恼,却也急忙小心翼翼地端起了酒杯,冲着余子曼说道:“子曼,我先敬你一杯,今天在产房里,我对你态度不好,向你道歉!”
余子曼一笑,象征性地端起了酒杯,和钱斌碰了一下,沾了一下唇就放下了,转头继续向萧琴说道:“琴，你可真不听？”
“不听，别忘了,从第一次见面治病，你可就是我的记名弟子了,难不成要欺师灭祖?”萧琴坚决拒绝。
余子曼一听萧琴再度提到了那可笑的“师徒名分”,一张俏脸立即红了起来,羞恼的叫道：“你不是说开玩笑的嘛！”
“没凭没据。”
对面的钱斌见了余子曼的这副模样,一嘴的拉菲,变得酸涩无比。两个女人都不理会他，让他有种挫败感的同时更觉得自己的男性自尊被踩在脚下。
钱斌哪能就此放任两人继续热络,急忙再端起了酒杯,对萧琴说道:“萧医生,我敬你一杯吧,你也尝尝这82年的拉菲,过了这村,可就没了这店了,哦?呵呵,开个玩笑。”
余子曼家世好,或许这拉菲也不足以引起她的注意,那就只能借酒来拉近自己与萧琴的关系了，总不能一直让她俩无视自己。
萧琴却没有多说什么,端起了酒杯,熟练地晃了一圈,放在鼻端,轻轻一嗅,之后,浅尝则止,放下了酒杯,那姿态却是比钱斌小心翼翼端着酒杯的模样不知道潇洒了多少倍。
余子曼看着萧琴的一双妙目里,渐渐浮上了一抹欣赏。
“酒香醇厚，不错。”萧琴微微点头。
如同那些男人所说，修道不禁酒色,前世的萧琴,对酒自然是有一番研究的,这82年的拉菲,倒是也可以入了她的口。
钱斌搭讪不成,反倒让余子曼高看了萧琴一眼,心里郁闷地要死,一扬头,狠狠地喝了一口酒。
“啧，这么牛饮，与泔水有何区别。”萧琴柳眉轻挑，略有可惜。
“嗝……”钱斌一口酒直接呛了出来,剧烈地一阵咳嗽,引得余子曼和萧琴好一阵厌恶。
“先生女士,请问是你们谁的宝马车停在了车道上,现在挡住其他客人的车了,麻烦能去挪开一下,好吗?”一个伺者礼貌地来到了三人的桌前,客气地问道。
“咳咳,”钱斌急忙抓过了一张纸巾擦了擦嘴,站了起来,大声说道,“宝马32是吧?是我的,我这就去挪。”
说着,抓着车钥匙就要向外走。
“不是的,先生,是宝马75。”伺者摇头说到。
钱斌一愣,却也赶紧笑道:“是75啊?那是子曼你的吧?”
余子曼秀眉微皱,说道:“可是,我是停在泊车位上的啊。你们没弄错吗?是酒红色的?”
“不是,是黑车!”伺者认真地说道。
“黑色的宝马75?那不是我们这桌的,你们肯定是搞错了,去问问别人吧!”钱斌大手一挥,大声说道,恨不得让全餐厅的人都听到,他是开了辆宝马来的。
萧琴却在这时一探贴身口袋,掏出了车钥匙,说道:“那肯定是我的了,车钥匙给你,你们找人挪开便是。”
萧琴说着，把钥匙递给了侍者。
钱斌一个趔趄,差点没跌倒,揉了揉眼睛,仔细地看了一下那车钥匙,果然是宝马的标志不假。宝马75,75啊,那可比自己的车贵多了,她萧琴一个年纪轻轻的中医小丫头,怎么可能开得起?
“先生，您脸色不太好，是不是哪里不舒服？”侍者贴心的询问。
“没,没什么。”钱斌一屁股跌坐了下去,摇头说到。
“那好,这位女士,我这就替你去泊车。”伺者恭敬地冲着萧琴说了一声,转身离去了。
钱斌再没了喝酒的心思,一颗心变得冰凉,没想到萧琴竟是扮猪吃虎,大有身家的,看来,对于拉菲的品味,也不是装腔作势了。今晚，他怕是栽了。
余子曼却根本没有注意钱斌的失态,毫不在意地问萧琴道:“你什么时候买的车?”
“别人的。”萧琴瞥了一眼垂头丧气的钱斌,故意淡淡说道。
果然,萧琴的这句话一说完,钱斌就跟打了鸡血一般,立即抬起了头,脸上瞬间有了颜色,急忙说道:“原来是借的啊?我就说嘛,你怎么能买得起宝马……”
余子曼却是瞥了一眼钱斌,脸上闪过了一抹玩味的笑容,伸手从包里拿出了一张卡,推到了萧琴的面前,笑道:“喏,这张卡,是舒婉刚才让我捎给你的。”
“这是什么?”萧琴拾了起来,看了一眼,淡然问道。
“这是你昨晚卖给齐夫人那药的钱,三百万,一分不少。”余子曼斜睨了一眼钱斌,淡笑着说道。
“三,三百万?”钱斌简直像五雷轰顶一般,不能自已,刚刚欣喜了不到一分钟的心情,再度被掀入了谷底,三百万的身家,的确是开得起宝马75的。
人生啊,大喜大悲实在是来得太过突然。
萧琴却根本没有理会钱斌的悲喜,淡然说道:“嗯，替我谢了她。”
“话说，你真是不地道,有那么好的东西,为什么也不告诉我一声,难道怕我付不起三百万吗?”余子曼低头看着自己的指尖,几分不悦地说道。
“回头送你一瓶便是。”萧琴满不在乎淡淡道。
“真的?你说的是真的?”余子曼却是一反常态地惊叫道,毕竟见识了玉肌膏在舒婉身上的奇效之后,没有女人能够抗拒它的吸引力。
“不信？”萧琴柳眉微挑。
“信信信！太好了,太好了,你这个师傅,真是没有白认!”余子曼高兴地像个小女孩一般,兴奋地说道。
“刚才不还不认？”萧琴挑高了眉。
“早知道你有那种好东西,我早就叫了,不就是一声‘师傅’嘛,叫了又不会缺块肉。”余子曼巧笑嫣然,一张脸兴奋地发红。
倒是把钱斌看得一楞楞的,完全搞不明白他二人在说什么,只是,余子曼的美态,却是让他心痒难耐,再看看萧琴,两人皆是绝色，让他经不住心头一荡，可两人都视他为无物，倒是激起了他的愤怒。
伺者此刻也陆续端上了食物,三个人吃了起来,只是,那精美的价值不菲的食物,落入了钱斌的口里,却是如同嚼蜡。尤其是看着那三万八一瓶的红酒,根本不足以引起萧琴和余子曼的半分注意,钱斌真觉得今晚的一切,像是一场噩梦一般。
正在这时,萧琴的手机响了起来,低头一看,竟是李青山老院长的电话,便立刻接了起来。
“萧琴,你在哪?我去找你!”李青山一开口,就急促地说道。
“我在绿茵阁西餐厅,出了什么事儿?”萧琴一边细嚼着口中的食物,一边问道。
“见了面再说。”李青山说完,便挂断了电话。
也就过了十分钟左右,满头华发的李青山就匆匆进了西餐厅。
“李院长?”余子曼一眼便看到了他,急忙起身招呼道。
浑浑噩噩的钱斌,一听见余子曼叫“李院长”,立马清醒了过来,如同在弹簧上弹起一般,站起身来,几步迎了过去,热情地叫道:“李院长,您怎么来了?”
李青山随意地摆了摆手,说道:“小钱,你也在呢?我来找萧琴萧医生!”
说完,李青山从热情的钱斌身边,一闪而过,直奔萧琴走了过去,口气严肃地说道:“萧琴,我这次来,有两个事儿。第一件事儿,就是今天我们院,又接诊了两例波西卡毒瘤!都是女患者,病情发展得很快。我想着,除了你,目前根本没有人能治啊。这不,就赶紧过来,请你出手了。”
一旁的钱斌一听这话,就如同听到了晴天霹雳一般,吃惊的长大了嘴巴。尽管他只是一个妇产科的医生,但是也听说过臭名昭著的波西卡毒瘤,那可是全世界医学界都束手无策的病啊,李院长说什么?她能治?这怎么可能?
“钱主任还不知道吧?琴可是四象针法的传人,中医上的成就,就连李院长都自叹弗如,要亲自为她申请中医协会的特别待遇呢。”余子曼看见呆若木鸡的钱斌,凑到了他身边,不无得意地小声笑道。

第35章 代价 
钱斌听了余子曼的话,脸色一片惨白,刚才还以为萧琴可能是扮猪吃虎,说不定是哪家的大小姐,只是有几个钱而已,而此刻,才知道,她是深藏不露。
余子曼却是又笑着说道:“李院长,今天早晨,我刚刚麻烦萧琴出手,解决了一个大难题,现在,您又来请她,现在啊,她都快成了我们附属医院的免费劳力了。”
李青山摆了摆手,说道:“小余,我自然考虑到这一问题了,这几天就在和医院的其他领导商议,决定,聘萧琴为我们医院的名誉副院长。这,就是我今天来的第二件事儿。”
说着,李青山从包里拿出了一张大红的聘书,递到了萧琴面前,恭谨地说道:“萧琴,希望你千万不要推辞,务必答应啊!”
“名,名誉副院长?”此言一出,钱斌面如土色,一屁股跌坐在了椅子上,冷汗淋漓,好死不死的,刚才还要帮人家在李院长面前举荐一下呢,哪知道,人家竟成了李院长亲自特聘的名誉副院长。
萧琴却根本没有在意到钱斌的举动,听了李青山院长的话,柳眉微皱，说道:“不必了，治病救人在哪里都一样。”
“哎,那不一样,不说你的四象针法,就是单凭你能治愈波西卡毒瘤这一点,要不了多久,你一定是炙手可热的人物,我可是怕你被别人抢走了的。所以,琴丫头，希望你务必接受啊!”李青山坚持着举着那聘书,似乎萧琴不答应,就绝不收起来。
萧琴摇了摇头,只得接下了聘书。
“恭喜啊,萧副院长!”余子曼马上巧笑着说道。
“哈哈,小余,小钱,你们俩个也算是第一时间见证萧副院长的人了,小钱,以后,要和小余一样,多向萧副院长请教啊。他可是要拿咱们医院特别津贴的!不用白不用!哈哈!”李青山哈哈笑道。
钱斌却是从头到脚都凉透了,硬着头皮,站起身来,冲着萧琴叫了一声:“萧,萧副院长,多多关照……”
萧琴点点头，不做回答。
这样的态度，让钱斌一张脸直接成了猪肝色,只觉得头晕脑胀,似乎立时就要晕倒。
萧琴转向了李青山问道:“李院长,敢问那病人是什么人?”
李青山忙答道:“是咱们海城萧氏集团的家人,这一发病,一家人急坏了。”
萧琴嘴角轻撇,淡淡说道:“果然是她。”
“怎么?萧琴,你认识他们?”李青山一惊,问道。
“认识。”萧琴点了点头,却继续说道,“不过,他们家的事儿,我不想插手。”
“啊?”
这回不但李青山惊讶了,本已做鸵鸟状的钱斌也是吃惊地抬起了头,看着萧琴。心想这女人也太能装了,萧氏集团,那也算是海城的名门望族,多少人想上杆子巴结呢,这女人竟说不治。
而余子曼抱着双臂站在一旁，她当然知道，萧琴为什么这么说。
吃惊过后,李青山倒是拍了拍萧琴的肩膀,说道,“你不去,一定是有你的苦处。老实说,我看那个叫萧娜的女病人,也是跋扈得很,说起来,和她一起来就医的另一个小女孩,就是被那个萧娜生生地传染上的。能狠毒到这种程度,萧琴你让她多受些苦楚,也是应该的。”
只是萧琴一听了这话,却是心里一动,皱眉问道:“那个小女孩叫什么?是不是叫樱若?”
“是啊!就是那个萧娜,硬是挤破了自己的毒瘤,沾染到樱若身上的。萧琴，你也认识她?”李青山吃惊地问道。
萧琴一听,近乎咬碎了一口银牙，柳眉紧皱，一股怒气从身体中迸发出来，四周的温度，似乎都下降了不少。
一定是那个萧娜恼了樱若得到了玉肌膏,变本加厉地折磨她,甚至把自己的脏病,传染给了樱若。
萧娜这个阴毒跋扈的女人,真是死有余辜!不过,樱若,萧琴却是不能不管。
想到这里,萧琴对李青山说道:“李院长,我跟你去,樱若是我的闺蜜，我会尽力！”
“哎,好好,那就走吧!”李青山一听萧琴此言,马上大喜过望。
余子曼也站起身来,对钱斌说道:“钱主任,那我也就先走了,还要感谢您今天的破费啊。”
钱斌心如乱麻,却也只能笑脸相陪,眼睁睁地看着李青山和余子曼,簇拥着萧琴,走出了餐厅。
“这,这他妈的算是什么事儿啊?”钱斌简直欲哭无泪,白白地花了三万多块钱不说,还受了一晚上的刺激。越想越是憋气,钱斌抓起了那瓶昂贵的拉菲,对着瓶口,一饮而尽。
摇摇晃晃地出了餐厅,钱斌坐进了自己的宝马320。
想想这赖以充门面的爱车,和别人的车一比,连个零头都算不上,钱斌悲从中来,狠狠地一脚油门,轰了出去。
冷风一吹,拉菲的后劲上来了,钱斌歪歪扭扭地开着车,大声吼着:“伤不起啊,真的伤不起,我算来算去算来算去算到放弃……我恨你恨你恨你恨到彻底忘记……”
只是,还没等他吼完一首歌,一辆警车就呼啸着,停到了他的身边。
“先生,请出示您的驾照,并接受酒精测试!”交警敬了一个礼,冷面说道。
“老子就喝酒了,怎么样?告诉你……老子喝的是拉菲,三万八一瓶的……你喝得起吗?”钱斌舌头都大了,醉眼迷离地和交警叫嚣着。
那后果,自然是不言而喻的……
而此刻,萧琴跟着李青山,已经来到了医科大附属医院。余子曼也好奇地跟来了,说是要亲眼看着萧琴治这臭名昭著的波西卡毒瘤。
一走上传染病房的走廊,萧琴就看见了两个熟悉的身影,萧娜的父母,也就是她的舅舅萧天翔,舅妈姚静,赫然都正等待在病房外,满脸的着急,倒是如出一辙。
只是,一见了这两个人,萧琴的脑海深处,就又是一阵翻腾,那是前身挥之不去的记忆的烙印,这两个人加诸在前身身体上和心灵上的痛苦,让萧琴感同身受。一股怒气,毫无征兆地从周身迸射出来。
“萧琴,你怎么了?”一旁的余子曼感觉到了萧琴身上凌厉的气息,关切地问道。
萧琴摇了摇头,心里却再度提醒自己,和萧家的矛盾,必须早日一一解决,否则,势必影响到将来的修炼。
跟在李青山身后,萧琴冷冷得走向了那两人。
而萧天翔和姚静,此刻也看见了李青山,急忙迎了过来,姚静尖着嗓子,率先开了口:“李院长,你说去为我们娜娜请专家来治,专家呢?”
姚静是个四十多岁的女人,平时包养地比较得当,看起来比实际年龄要年轻。但是,不张口还好,一张口,那常年养尊处优的嚣张跋扈劲儿就露了出来。那尖酸刻薄的语气,和一脸过于精雕细琢的妆容,着实是让人看了就心生讨厌。
李青山脸现不悦,却也没和她过多计较,退后一步,站到了萧琴身边,一指她说道:“这就是我请来的专家!整个海城,乃至全国,除了她,没人能治得了波西卡毒瘤!”
萧天翔和姚静,这才看见了萧琴,只是,两个人却是瞬间张大了嘴巴。儿子萧鹏博虽然见过萧琴,甚至派了两个保镖去欺辱她,却反被萧琴打得满地找牙。只是,这些丢人事儿,萧鹏博却并没有和父母提及。所以,萧天翔和姚静,这还是在萧琴前身离家出走后,第一次看见萧琴。
“是你个小贱人!”一股恼羞成怒的表情,就不可遏止地浮上了姚静的脸,一指李青山,姚静就叫开了,“李院长,你搞什么?这就是你请来的专家?她不过是我们萧家养的一个忘恩负义的贱人小杂种而已。本以为,她早就死在哪个角落里喂狗了,哪知道,还跑到这里来冒充专家……”
“啪!”萧琴一抬秀手,毫无征兆地就给了姚静一个嘴巴,和当日扇萧娜的那个,简直就如出一辙。
“你,你敢打我?”姚静滔滔不绝的怒骂被这一巴掌扇的,彻底中断了,一只涂着猩红指甲油的手,捂着腮帮子,难以置信地叫道,眼睛都快瞪出来了。
“混帐,萧琴！你敢动手打人?你疯了!”萧天翔大怒。
“杂种不杂种的,还轮不到你来说,谁知道你生的两个子女,是不是杂种?”萧琴看着姚静,冷冷说道。
“你……”姚静简直气得七窍生烟,萧天翔也是气得脸一阵红一阵白的。
“你女儿滥交无度，水性杨花，推女及母，你也好不到哪去。”萧琴冷笑。
“你,你个小贱人真是气死我了!”姚静发了疯一般地向萧琴扑了过来。
却被李青山一把阻在了一旁。


第36章 你可别后悔 
“姚女士,想要治好波西卡毒瘤,就不要对萧医生无礼!”李青山冷冷说道。
“做梦,我会让她个小贱人给我女儿治病?就是天底下的医生都死绝了,我也不会找她!”姚静状若疯癫地叫道。
“哼,姚女士,话还是不要说的那么绝吧!”余子曼在萧琴身旁冷冷说道。
“我就是这么说,怎么了?告诉你们,赶紧把她给我赶走,我绝不准她接近我女儿半步!”姚静掐着腰,咬牙切齿地叫着。
萧天翔也是满脸铁青,对李青山说道:“李院长,不准让她给我女儿治病,她有几斤几两,没人比我们更清楚,你们要是敢让她碰我女儿,别说我要去投诉你们!附属医院又怎么样?我们萧家可不是任人摆布的!”
李青山听了萧天翔的话,被气得呼呼直喘,转向萧琴,愤愤说道:“萧琴,你说的一点不错,碰到了这么不知好歹的人,我就不应该去请你!”
萧琴冷冷地一笑,摇了摇头，说道:“李院长,我根本就不是为他们的女儿治病的,樱若在哪间病房?还请李院长带萧琴过去。”
李青山点了点头,一甩袖子,带着萧琴和余子曼,向着樱若的病房走了过去。
“她,那个小贱人居然还活着,竟然还被当成了什么专家?”姚静望着萧琴的背影,只觉得一阵眩晕。
萧天翔脸色阴沉,一言不发。
而萧琴已经进到了樱若的病房里。
瘦弱的樱若蜷缩在被子里,一双眼睛已经哭得跟桃子一样红肿。
一见了萧琴进来,惊喜地坐了起来,颤声叫道:“琴……”
萧琴嘴唇微抿,疾步上前。
可是,樱若却想到了自己的病,急忙摆动双手,紧张地叫道:“琴,别过来,这种病能传染!”
说完,自己颓然坐了回去,想到这种脏病,不但终生无法治愈,更是有着极强的传染性,人人不但避之唯恐不及,还要唾弃不已。这一生,算是彻底地毁了,樱若禁不住泪如雨下。
“樱若,别哭了,我是来给你治病的。”萧琴一边走近樱若,一边柔声说道。
樱若却只是痛苦地摇头,一张小脸上,泪雨滂沱,嘶声哭道:“琴,不是我自己得的这病,是萧娜,萧娜她知道自己得了病,也不放过我,故意沾到我身上的。我这一辈子,到底是毁在她手里了。”
那声音中的无助与凄凉,真是闻者伤心,让同来的余子曼都禁不住红了眼圈。心里腹诽不已:“那个萧娜,到底是个多么恶毒的女人?竟然这样对待一个如花似玉的女孩!”
萧琴却已经坐到了樱若的床边,伸手扶住了她剧烈抖动的肩头,柔声说道:“樱若别怕，有我在,没人能毁得了你。”
“琴,我得了这病,你能来看我,我心里已经知足了。你快走吧,别让我传染了你!”樱若挣扎着,要挣脱萧琴的手。
可是,却被萧琴更加用力地扶住了肩膀:“樱若,你受苦了,我这就为你治病!”
“琴,我知道你现在医术很厉害,也看见你那天为那个小服务员治病了,可是,我得的可是波西卡毒瘤啊,这是绝症,全世界都束手无策的,我知道你对我好……”樱若说道这里,禁不住又是泣不成声。
萧琴却不再多和她说什么了,而是转身和李青山说要一碗浓度高的酒,和几块纱布。
李青山曾亲眼见识过萧琴治这波西卡毒瘤,马上应了一声,吩咐人去取相关物件。
一会儿工夫,米酒和纱布就取来了。
萧琴扶着樱若说道:“起来,到墙边扶着墙站好!”
樱若还是半信半疑。
李青山走了过来,和气地说道:“樱若,听萧丫头的吧，这个病,全世界,只有她能治!那个萧娜想治,萧丫头还不给她治呢!”
“真的?”樱若满脸的不敢置信,没想到连李青山院长都这么说。
“是不是真的,你试试不就知道了?”萧琴扶起了她,让她站到了墙边。
取出了银针,对樱若吩咐道:“樱若,脱了衣裤,只留内裤即可。”
“啊?”樱若一听,脸就红了。
回头看看屋里的几个人,余子曼萧琴是同性,李青山老院长年纪又大得可以当她爷爷了，可是在这么多人面前…
樱若心里砰砰直跳,犹犹豫豫的。
“樱若，别犹豫了，我们这里都是女孩子，没关系的。”余子曼笑道。
樱若闻言,看向了余子曼,终于点了点头,脱下了自己的一身病号服,只余一条小内裤,趴在了墙上,把一具瘦弱的后背,留给了萧琴。
那后背上,此刻也星星点点地分布着几粒豆粒大小的紫红色的毒瘤,因为染病时间并不长,樱若的病情,比起萧琴之前治的那个病人,却是轻了很多。
萧琴持针上前,七七四十九根银针飞舞,一一扎到了樱若的膀胱经上。
之后,依然是运起了四象针法,把樱若全身的毒素,逼到了委中穴。
三棱放血针疾点,两道黑血溅射而出,萧琴依然用纱布裹住了所有的毒血,之后,放到米酒里,全数焚毁。
直到樱若的委中穴位置,流出了鲜红色的血液,她才长出了一口气,拔出了银针。
而此刻,樱若身上,原本亮晶晶充满了津液的毒瘤,却一个个萎缩了下来,只剩下了一层薄薄的皮。
“天啊,那些毒瘤,竟真的全都萎缩了!”余子曼一推眼镜,惊诧欲绝地叫道。
樱若听了余子曼的叫声,也禁不住低头看向了自己的身体,这一看,也是大惊失色,果然,那些原本水灵灵的毒瘤,此刻竟然真的消失不见了,只余一点点薄皮留在身体上。
“啊?真的有效?”樱若激动万状,惊喜地转过身来。
只是,她却忘了,此刻上身可是赤裸的,一对刚刚发育完成的蕉乳,就映入了三人的眼帘。
“哎……”李青山尴尬的转过了脸去。
“啊!”樱若一声惊叫,小脸瞬间红到了耳根。
在余子曼和萧琴的帮助下,樱若穿好了衣服,惊喜地叫道:“琴,这就是好了吗?为什么你在我腿上放血,上身的这些毒瘤却都不见了呢?”
“这就是中医的神妙之处啊!若只是头痛医头脚痛医脚,那还算是什么好医术?”萧琴丢掉了刚刚使用的银针，又从李青山那里要来了几根后,对樱若说道。
“可是,那可是波西卡毒瘤啊!”樱若犹自难以置信。
“波西卡毒瘤又如何，樱若，你是我最好的朋友，我不会让任何人毁了你。”萧琴将银针揣入兜里，认真道，只是那语气中的自信,却是让樱若觉得很是陌生。
李青山院长立即安排了血液科的专家,对樱若的血液进行再化验。
一会儿功夫,化验结果就出来了。
“院长,真是奇迹!血象指标,一切恢复正常!”血液科的专家,像见鬼了一样,惊诧地说道。
“真的,就好了?”樱若闻言,身体就是一晃,本以为,即便是毒瘤消失,也要再经过一段时间的治疗,血液指标才能恢复正常,哪知道,只这一次下针,就彻底地好了。
樱若两行清泪,禁不住滚滚而下。
李青山也点了点头,脸上的激动神情,却是不可抑止,看着萧琴说道:“萧琴,这四象针法,真是神妙无穷,每一次观看你施针,我都禁不住肃然起敬,中医能到了你这种进境,我不能及啊。”
余子曼也凑到了她近前,眼睛里直冒小星星,说道:“萧琴,每一次见你,你都能让人惊喜不已。你这个师傅,我认定了。”
“既然你叫我一声师傅，我自然不会吝啬于你。”萧琴淡淡道。
“那师傅就不吝赐教,把上午那种徒手解决脐带绕颈的绝技传给我好不好?”余子曼眨了下眼睛,俏皮地说道。
“嗯，别给我丢脸。”萧琴也起了调笑心思，既然都是熟人，她也不会一直板着面孔。
“人家怎么能给你丢脸呢?人家可是全国都知名的妇产科专家啊,不信,你问李院长!”余子曼气得紧了紧鼻子,叫道。
“哈哈!”李青山和萧琴同时被她逗得笑了起来。
樱若看着眼前谈笑风生的萧琴,听着李青山和余子曼这两位名医对她的赞扬和钦佩之语,简直有些恍惚。
曾几何时,萧琴在萧家的处境,连自己都不如,不过是个被人肆意欺侮的没爹的孩子而已,到如今,却世易时移,她成了炙手可热的名医。
萧琴看着恍惚的樱若,自然知道自己的前后太过明显的转变,让樱若诧异了,也没多说什么,而是,对樱若说道:“我再给你开几服药，吃了就没事了，我送你的玉肌膏可还在？”
樱若点了点头。

第37章 不稀罕
“薄皮褪掉后会有疤痕，用玉肌膏擦擦就好，不必担心。”
“嗯,琴,谢谢。”樱若使劲地点头,简直难以言表激动的心情和对萧琴的一腔感激。
萧琴摇头:“我们之间,不说这些。只是萧家，你是不能再住了。”
樱若听了这话,脸上不自觉地浮上了一股恨意,以往也曾抱怨过萧娜骄横跋扈,可是,毕竟从小被寄养在萧家,樱若从没想过要离开萧家,但是,这一次萧娜竟丧心病狂地把自己的脏病传染给了自己,樱若再也无法平静地面对萧娜,面对萧家了。
只是,萧家养了自己这么多年,又怎么肯让自己就这么一声不吭地离开呢?樱若不禁犯了难。
萧琴自然看出了樱若的顾虑，心中早有了一番打算：“尽管跟我走，我有办法让萧家闭嘴。”
樱若望着她那信心满满的模样,心底再无疑虑,使劲地点了点头。
萧琴拉着樱若的手,和李青山、余子曼一起,走出了病房。
走廊上,萧天翔和姚静,看见了一脸喜气的樱若,竟然走出了病房,都吃了一惊。
“樱若,你怎么出来了?”姚静尖声问道。
“我已经被治好了,自然就出来了。”樱若沉着小脸,十几年来,头一次如此硬气地对姚静说话。
只是,姚静此刻却没心思追究樱若的语气了,因为,樱若话里的内容,已经像晴天霹雳一般,把她惊得目瞪口呆:“你说什么?你,你被这小贱人给治好了?”
樱若冷冷地看着她,没有说话,只是那眼神已经回答了她。
“李院长,你说,这是真的吗?这不是真的,是不是?”姚静惊诧过后,扑到了李青山身边,难以置信地问道。
李青山不着痕迹地甩脱了她的手,冷冷说道:“当然是真的,如果不治好,我们附属医院,又怎么可能让波西卡毒瘤的病人,走出隔离病房?”
“啊?”姚静和萧天翔闻言,都是彻底石化,他们无论如何也不愿意相信,萧琴这个蝼蚁一样的小人物,竟有办法治好波西卡毒瘤,可是,李青山院长言之灼灼,想来这种事情,也儿戏不得。
“姚女士,怎么?现在后悔把话说的太满了?”余子曼扬着俏脸,鄙视地看着姚静。
“笑话,有什么可后悔的?既然她都能治好,自然更有别人也能治好。她以为她算是个什么东西?”姚静瞪着眼,咬牙切齿地说道。刚刚挨了萧琴一个嘴巴,她恨不得把她立马撕碎了。又怎么会求萧琴?
萧琴冷冷地看了她夫妻一眼,拉着樱若,向外走去。
可笑，她萧琴还需要她姚静求？求她她都不治！不稀罕。
“樱若,你去哪?”姚静惊愕地叫道。
“从今以后,她再也不会在萧家出现了。”萧琴头也不回，替樱若回答。
“樱若,你个小蹄子,你敢?我倒要看看,离了萧家,哪里敢收留你?我要让你在海城混不下去,你信不信?”姚静大怒,指着樱若,声嘶力竭地叫道。
“姚女士,还是多关心一下你女儿的病吧!”李青山院长冷冷地说道,“既然你们不愿意萧琴为其治疗,那么,我们附属医院也爱莫能助,还是请你们马上办理转院手续,转到传染病院吧!”
“什么?我女儿要转去传染病院?那里连家属都不能探视!你不能这么做!”姚静听了这话,简直要疯了。
“我们已经尽了我们最大的努力了,只是,请来的专家,你们不屑于用,我也没有办法,让你们转去传染病院,也是按规定进行的,目的是维护更多人的健康。毕竟,波西卡毒瘤这种病,传染性很强,你女儿的发病病势又很快,所以,我们医院不能多留你!如果你们不走,我就要上报市卫生局,强行隔离了。”李青山说完,大步离开了传染病房。
只留下萧天翔和姚静夫妻面面相觑。
看着走在李青山后面的血液科专家,萧天翔一把抓住了他的胳膊,问道:“医生,樱若的病,真的被她治好了吗?”
“是啊,这真是医学史上的一个奇迹!难怪李院长要代萧医生,向国家卫生部门申请特别贡献奖呢!”血液科的专家,此刻还没从震惊中醒来,神色依然有几分激动地说道。瞥了一眼萧天翔夫妇,皱眉说道:“我真是不明白,全世界惟一一个能治好这病的医生,你们为什么还要得罪人家?真是自掘死路!”
“混蛋,我就不信,除了她萧琴,再没有能治好我女儿病的人了!”萧天翔一声怒骂。
“哼,那你们就赶紧去找去吧,能再找到,那才是奇迹呢!”血液科的专家摇了摇头,兀自离去了。
“嘭!”萧天翔恼怒地一拳砸到了墙上,恨声说道,“去找,把全世界都翻个遍,我就不信,只有她萧琴一个人能治好这病。”
只是,萧天翔不知道的是,一语成偈,这世间,除了萧琴,还真没有第二个人,能治得了这波西卡毒瘤了。
却说萧琴,带了樱若一出门,开了一副中药方塞到了樱若手中。
之后却把樱若推到了余子曼面前,挑眉说道:“子曼,现在,为师就有一件事要你去完成。”
余子曼一撇嘴,差点笑出声来,夸张地鞠了个躬,说道:“谨遵师命!”
萧琴点点头，倒是莫名认真起来：“拜托了,把樱若送到凯旋山庄,舒婉那里。”
“送到那里?”余子曼讶然。
“以樱若现在的处境,也只有把她暂时交给舒婉,萧家才能望尘莫及,否则,对于樱若来说,或许就是另一场灾难。”萧琴看着樱若瘦弱的身影,缓缓说道。
余子曼恍然大悟,连连点头,只是,一转念,却是问道:“可是,你自己为什么不去?偏要我去?”
萧琴瞥了她一眼说道:“我能和你比？”
余子曼闻言,翻了翻白眼,甩了甩手说道:“你这是把我往火坑里推啊。算了，我去就我去。樱若,走吧!”
樱若听说萧琴要把自己送到舒婉那里,一颗心算是彻底放了下来,和萧琴挥了挥手,上了余子曼的汽车。
萧琴目送着余子曼的汽车,向着凯旋山庄的方向,绝尘而去,才松了一口气,回到了济世堂。
没多久,意料中舒婉的电话,就打了进来。
一接通,舒婉的声音就传了进来,只是,一改往日的慵懒性感,取而代之的是一种被人打扰的不满:“你这家伙，故意的吧？”
“只是让你别太折磨余医生了。”萧琴漫不经心，眸中却闪烁着戏虐的光。
“喂喂，我好不容易才修成正果…”舒婉抱怨了一句，终是妥协，“好吧,既然你能想到我,我当然会保护她,在我这里,萧家也不敢放肆。”
“如此,就多谢了。”萧琴说道。
“得了,我可承不了你一谢,”舒婉话锋一转,说道,“还有那玉肌膏,我觉得是时候再放出去一瓶了。齐夫人用过之后,又是一通大肆宣扬,那些女人们都快疯了,我的电话被她们天天打得火热。”
“玉肌膏的事儿,你看着办就好。对了,别忘了给子曼一瓶,我答应了她。”萧琴说道。
“给她干嘛？”舒婉表示不满，“太漂亮了容易招蜂引蝶，我可不干。”
“你好像没资格说这句话。”萧琴满头黑线。
“啊呦,真是好大的酸味啊!是谁家的醋缸倒了吗?”旁边,顿时响起了余子曼打趣的声音，想必是听见了舒婉之前的话。
“你不说话,没人当你是哑巴!”舒婉一声哼。
马上,紧接着就传来了余子曼的一声痛叫:“啊呦!好啊,被我说中了,恼羞成怒就打人?师傅,救命啊,你徒弟被家暴了!啊,死丫头,你往哪里戳?”
“哼,叫吧,今儿叫破了喉咙也没有人来救你了。老娘就是要戳爆你的奶,省的你每天在我面前自吹自擂自己的胸大!”
“啊……女色狼啊!”
“色的就是你！”
“喂，摸哪呢…”
电话中传来了一阵笑闹声。
萧琴知道自己这是被这对妻妻遗忘了，只得自觉的挂了电话。
而此刻,位于蔚蓝海岸的萧家豪宅内,却是气氛一片阴沉。
萧天翔和姚静,并没有按照李青山的要求,把萧娜转入传染病院,而是接回了家里,请了四个海城最顶级的护理人员,在家照看。
连夜把海城市好几家大医院的院长和血液科的专家,都请到了家里,全城专家会诊萧娜的病情。
可是,足足探讨了两个多小时,专家们的结论却只有一个:“不治!”
萧天翔和姚静如同兜头被浇了两瓢凉水一般,两颗心直沉入谷底。
在你面前，世界又算得了什么

第38章 焦头烂额的萧家 
“不行,把萧氏集团组长以上的人,全都给我叫来,发动一切可以发动的关系,为娜娜寻找名医!既然萧琴能治得好,那么民间说不定也有能治好这病的名医!”姚静狠狠地一拍桌子,下了决定。
于是,一声令下,萧氏集团内部的头头脑脑都连夜赶了来,所有人如临大敌,动用了所有的现代化设备,上网的,打电话的,瞬间行动了起来。
萧天翔和姚静焦头烂额,想想女儿刚刚被人赶出了附属医院,转到了传染病高危病房,危在旦夕,而樱若那小蹄子,却已经被萧琴那小贱人治好了,甚至翅膀硬了,竟然不吭一声,就离开了萧家。
两人的气就不打一处来,姚静一拍桌子站起了来,冲着儿子萧鹏博叫道:“鹏博,你派人去查,看看樱若那个小贱蹄子死到哪里去了?不管她在哪,不能让她给我好过了!我要让她知道,离了萧家,她在海城,连活都活不下去!”
“放心吧,老妈,我这就去办,背信弃主的小贱人,怎么能轻饶了她?”萧鹏博神情阴冷,走出了房间,去安排这一切。
姚静感觉气息稍稍顺了一些,走到了那些下属身边,急切地问道:“怎么样?有没有这方面的名医的线索?”
所有的下属,都小心翼翼地摇了摇头,刚才,能打的电话,几乎都打遍了,各种医院诊所,甚至连国外的医疗机构,都去了电话,只是,一听到是“波西卡毒瘤”,对方便全都没了下文,所有的回复,都是如出一辙:“那是不治之症!节哀顺变吧!”
姚静一看这副情景,心就凉了半截,狠狠地拍了桌子,叫道:“再找,再找!今晚找不出结果来,谁也别指望回去!”
一众下属冷汗直流,噤若寒蝉,却也只得硬着头皮,继续寻找。只是,每个人心里都腹诽不已:“你女儿得了那种脏病,却是连累得我们也要一起遭罪!那可是波西卡毒瘤啊,是那么好治的?”
只是,没有人敢说出这一切,姚静在萧氏集团,那简直就是西太后一般的人物,专横跋扈的要命,谁敢去触她的霉头?
“啊,经理,夫人,找到了!”一个年轻的下属,突然惊喜地高声喊道,“网上有一则最近比较火的视频,说的就是一个名医,能治疗波西卡毒瘤!”
萧天翔和姚静一听这话,心里就是一阵狂喜,急忙扑了过来。
“这神医在哪?不管他在哪,都要快点把他给请过来,为娜娜治病!”姚静一边扑向电脑,一边急迫地说道。
“那医生就在咱们海城!”年轻的下属一边为萧天翔和姚静点开了视频,一边开心地说道。
只是,当萧天翔和姚静看清了视频中,那个神医的面目之后,却是神色一变,接着,一扫满脸的喜色,转而一脸暴怒。
因为,视频中一脸冷然的医生,不是别人,正是萧琴!
“啊……”姚静崩溃般地一把把电脑扫到了地上,咬牙切齿地叫道,“滚,滚,都给我滚!”
一众下属虽然被骂的狗血喷头,但是也如蒙大赦,急忙一溜烟儿地都跑了。
“为什么?为什么除了那个小杂种,就再没有人能治得了?”姚静的脸瞬间苍老了有十岁。
而正在这时候,萧鹏博脸色难看地进了房间。
姚静恨恨地一扭头,问道:“怎么?”
萧鹏博嘴唇动了好几动,终于说道:“樱若,被萧琴送到了舒婉那里!”
“舒,舒婉?”姚静一听这话,一个站立不稳,就跌坐在了沙发上,惊声问道,“怎么会到了舒家那里?”
“萧琴现在和舒婉走得很近!”萧鹏博想起了舒婉如此维护萧琴的事情，一股怒气，不由得冲上心头。
看了看地上一片电脑的残骸,萧鹏博禁不住问道:“寻找医生的事儿,进展得怎么样?”
萧天翔和姚静,双双摇了摇头。
萧琴自然不知道蔚蓝海岸萧家豪宅里发生的一切。
服下了一粒易筋壮骨丹,打坐了一番之后,时间正是子时,外面蝉鸣蛙声一片,甚是清凉,济世堂里此刻就萧琴一人,她也不怕吵了别人,索性起身到对面的街心公园练了一套内家拳法――龙虎大力神通。
这本是前世自己救活了一个以武入道的修真者之后,那人万分感念之下的谢礼。放在前世,修真有成的萧琴,自然是不会放到眼里的,不过,此刻,拿来练体,却是最合适不过。而且,现在看来,这套拳法,端的是有独到之处,也难怪,当初那个修真者,能够凭借此拳法,以武入道了。
一阶九式,一气呵成地练了下来,萧琴便觉得浑身发热,拳影摆动间,虎虎生风。这套拳法,就如同名字一般,刚劲威猛，只是不太适合萧琴这样的女子使用，但现在，也没有更好的拳法能够使用了。
“猛虎出林!”萧琴收功之前,却是力运单拳,向着一棵铁桶粗细的杨树,一声娇吒，轰了过去。
“咚”地一声闷响,萧琴的拳头竟直接击穿了那棵树,直直透了过去。树木碎屑飞扬,溅出了足有几米远。
萧琴自己也吓了一跳,想来是洗髓丹残留在体内的纯阳药力,和这套龙虎大力神通起到了一种相辅相成的作用。自然,也定然有这些天一直服用易筋壮骨丹的原因。
这样想来，即使遇到平级高手，她也有全身而退的资本。萧琴满意地收功,回身走向了济世堂。
可是,刚要拉开济世堂的大铁门,一种三百年来练就的对危险的敏锐感应,就让萧琴浑身一凛,毛孔都竖了起来。
危险!一种强烈的危险气息,笼盖了萧琴!
身随心动,一个侧身,便骤然运起了风拂柳步法,瞬息间就向右滑了足有两米远。
与此同时,“嘭”地一声巨响,击在了铁门上,铁门瞬间向内凹了进去。
竟是有人向萧琴开枪!
萧琴心里虽然惊诧至极,但是,身形却是不敢怠慢,再次用了一招风拂柳,瞬间又离开了刚才的位置。
“嘭”,果然,紧接着又是一枪,射中了墙壁,砖石结构的墙壁,被强大的火力射出了一个大坑,尘土飞扬。
而此刻,萧琴眼角的余光也瞥到了,对面街心公园最高处的塔上,一抹亮光稍纵即逝。那是子弹出膛时,高速摩擦带来的微弱光亮。若不是她的眼力惊人,以如此远的距离,根本难以察觉。
“竟然有枪手。”萧琴双眼微眯,两股凛冽的光,就投射了出来。毫不延迟地,借助街道上的障碍物的遮挡,脚下发力,身体灵活地向着街心公园的山顶冲了上去。
而那高塔上的枪手两击不中,却并没有就此放弃,而是继续向她又开了几枪,大有不把萧琴置于死地,不肯干休的意味。
奈何,萧琴的身形有多快,几个窜纵间就已经到了半山腰。
那个枪手眼见不敌,也终于收拾了枪械,从高塔上急速蹿下,顺着山的另一面,夺路而逃。
“想跑?没那么容易!”萧琴一声冷哼,外放的神识,早已经锁定了那人的一举一动,岂会让他就此溜走?
风拂柳步法瞬间被萧琴提升到了极致,力运双腿,追了下去。
山间草木繁密,碎石嶙峋,萧琴凭借灵活柔软的身躯窜纵跳跃,倒是分分钟功夫,就已经到了那人身后。
可是,就在堪堪要抓住那人的一霎那,猝变突起,萧琴只觉得脚腕一紧,整个人竟被凭空吊了起来。
竟是中了那人的陷阱!
只是,这个陷阱,根本不是那枪手在逃跑的过程中埋下的,因为,萧琴的神识,一直锁定着这个人,不可能连他埋了陷阱也没发现。
看来,眼前的这人极度狡猾,在狙击萧琴之前,就已经设下了这陷阱,一击不中,便假装向此逃窜,终于引得她步入了陷阱。
尽管此刻萧琴起码有一百种方法挣脱脚腕上的束缚,但是,她却没有那么做。而是不动声色,她倒要看看,这枪手来自何方,受了谁的指使。
那枪手听到了身后的动静,果然脚下一顿,一个急转身,转向了萧琴。
只是,月色下的一张脸,倒是让萧琴很是诧异,那竟是一个女人,只是身形很高,块头也健硕,单看背影,倒是看不出来。
“你是什么人?”萧琴冷冷问道。
“哼!”那女人却只是一声冷哼,那表情极其怨毒,却根本不答话,抬起了手中的手枪,向着萧琴的头部就是一枪。
心里一凛,身形却是不敢含糊,急速的一个收腹挺身,手一伸,就抓住了脚上倒吊着自己的绳索。
闪过了那近在咫尺的子弹的同时,萧琴手上发力,狠狠地扯向了绳索。
那绳索是特殊材料制成的,一挣之下,竟然没有挣断,只是,那上面的树干却是受不了萧琴的骤然发力,应声而断。
萧琴身形急转,借着下冲之势,犹如一只飞燕一般,扑向了下面的枪手。
“啊?”那枪手势在必得的一枪竟然落了空,忍不住一声低呼。
不过,却也是杀伐决断之人,立马甩了手枪,向靴子里一探,便摸出了一把锋利的短刃,向着萧琴就直刺过来。

第39章 非典型性波西卡毒瘤 
一出手,就是狠辣异常,是一招玉石俱焚的招数,根本不给自己留退路。
萧琴重生以来,还是头一次遇见这么疯狂,又精于战斗的对手,此刻,身在半空,想要改变方向,避过那凌厉的一刀,已是来不及了。
刀上寒光闪闪,一抹蓝紫色的光,尤其刺眼,显然是淬了剧毒的,即便这一刀不能刺中要害,也必然立即中毒而死。
这女人的心思,还真是歹毒,显然要把萧琴杀之而后快。
看着剧毒短刃堪堪就要挨上了她的脖子,女人嘴角浮上了一抹残忍的笑意。
“哼,你以为这样就可以杀了我吗?”萧琴一声冷笑,一招今晚练了无数遍的“猛虎出林”,就骤然轰击了出来。
近在咫尺,又猝不及防,那女人被结结实实地拍在了胸口。
尽管萧琴这一拳,身在半空,发力不足,但是,也足以发挥了五成的杀伤力,想那大树都要被击穿的力度,轰在人身上,那还有好?
“啊”地一声惨叫,女人犹如一只断线的风筝一般,被拍了出去。手中的剧毒短刃也撒手飞出,落到了地上。
萧琴随即落地,解开了脚腕上的绳扣,那扣子系的十分的专业精妙,显然也是通过专业训练之后的手法。
拾起了那柄剧毒的短刃,走向了那个女枪手。
可是,还没等走到她的身边,就看见她的身体一阵剧烈的抽搐。
“不好!”萧琴神色一凛,冲了过去。
可是,还是晚了一步,女枪手的口鼻中,都已经留出了黑色的血液,显然已经服毒自尽了。即便萧琴医术精湛,也难以挽回她的性命。
美眸微眯,萧琴心里很是有些挫败,这么不明不白地被人狙击,最后,竟然还让敌人自尽了。
不过,这种挫败,只是一闪即逝,三百多年的修真经历,早已让萧琴的心变得波澜不惊。迅速地在那女枪手的身上搜索了一番,并没有搜到什么有价值的线索。
只是在那女人锁骨窝的位置,发现了一个黑蛇的纹身。
萧琴记下了这一切,转身离去。
回到了济世堂,依旧是夜深人静,竟没有人知道,这里已经经历了一场生死狙击。
坐到了床上,萧琴回想着那女枪手的手段,从那凌厉的杀意,和层出不穷的杀招,可以判断,那女人十有八九是来自什么杀手组织,只是,受谁指使,萧琴就猜不出了。
想了想,萧琴还是取出了上次剩下的玉籽,拿出朱砂笔,在上面细致地描画起来,做了一套八卦阵符,以九宫八卦的位置,打入了济世堂的底下。
神识一动,激发了符阵,一抹淡金色的光,骤然在济世堂周围一闪而没。
这八卦符阵,是萧琴目前能做的,比较实用的一种阵法,集防守和监视于一体,不但可阻挡外来的奋力一击,更是由于里面有萧琴的神识激发,从而拥有了监视的作用,一旦有人行为不轨,她会第一时间察觉。
“有点怀念以前的秀柔了。”秀柔是一把软剑，是萧琴前世贴身的武器。今晚虽然在那女枪手的攻击下全身而退,但是,萧琴还是感到了没有一件趁手武器的不便。
但是,以萧琴目前的条件,想要炼器,还是不成,连最起码的炉火条件都不具备,虽然她可以用八卦火神聚灵符来提升炉火的温度,但是,炼丹还勉强,想要达到炼器的地步,还远远不够。
想了想,“欲求则不得”,此事不能急于一时,便收拾心情酣然入睡。
一直睡到天亮,萧琴洗簌完毕,打开了济世堂的门。
门开处,一张俏丽冷艳的脸,却是映入了萧琴的眼帘,白皙的脸上,一只黑凤纹身生动而俏丽,长长的睫毛下,是一张迷离的眼睛。一身皮衣,英姿飒爽。
“黑凤。”萧琴微微点头。
“萧琴,你起的好晚，我可等了你好一会儿了。”黑凤笑着步入了济世堂。
“既然来了,为何不敲门?”
“怕惊扰了萧美女的好梦。”黑凤妙目微弯，调侃道。
“哪有什么好梦，噩梦差不多。”萧琴摇头。
“怎么?”黑凤一惊,正色问道。
萧琴看了看她,缓缓说道:“你知不知道,有什么组织,是在锁骨处纹蛇?”
“锁骨处纹蛇?”黑凤闻言,眼睛马上眯了起来,惊声问道,“蛇毒的人找上你了?”
“蛇毒?”萧琴重复了一遍那个名字。
“没错,东南亚第三大杀手组织,每一个成员,都以蛇命名,行事非常狠辣,一旦被他们盯上,就如同中了蛇毒一般,如附骨之蛆,甩也甩不掉。这些人毫无江湖道义,只要雇主出钱够多,老幼妇孺,皆可以是他们下手的目标。而且,极度记仇,不死不休。”黑凤侃侃道来,“那日,在铜山路2号,受龙虎帮帮主雇佣的那个黑衣杀手,事后,我查证了一下,正是他们的成员,代号竹叶青的。”
“看来,是他们组织的人,为竹叶青报仇来了。”萧琴把昨晚的经过,简单地向黑凤说了一下。
“蛇毒的人真是找死!”黑凤秀眉一蹙,恨声说道,转脸看向萧琴说道,“萧琴,跟我去见狼王吧,你放心,蛇毒的事儿,我们一定不会坐视不管!”
萧琴柳眉微挑,问道:“黑凤,你的组织究竟是什么。”
“狼牙!不知道,听没听说过?”黑凤笑着说道,语气里满是自豪。
“华夏最神秘的特种部队。”萧琴点了点头。
“呵呵,既然是最神秘,恐怕,你所听说的,也只是只言片语吧!”黑凤傲然一笑,站起身来,说道,“走吧,还请你移驾,去为狼王治病。”
萧琴站了起来,点了点头，极度的自信,令她依然没问到底是什么病。
可是,还没等走出诊所大门,一个病人就苦着脸进来了。
见病人上门,萧琴自然不能就此出去,只得放下了东西,坐到诊桌后,和气地问病人道:“哪里不好?”
那是个四十多岁的男病人,长得很是富态,皱着眉头说道:“萧医生,我在网上看到了您当场治疗波西卡毒瘤的视频,我这几天身上起了些红包,您给我看看,别是那个病吧?”
说完,病人几分忐忑地,撩开了自己的衣服。
只是萧琴一看之下,却是眉头紧紧得皱了起来。
那些红色的疙瘩,不像樱若身上的那么密集,形状也不大一样,但是有几处也流出了黄色的津液,散发着那种熟悉的恶臭。
萧琴沉吟了一下,坐下来说道:“把手放下,我把把脉。”
这一把脉,却是令她更加惊诧,病人的脉象,竟也和樱若的一样,血热毒盛,体内湿热淤积,显然是波西卡毒瘤的症状。
萧琴一声轻咦,打量了一下病人,却觉得这病人和前几天治疗的那个同性恋男病人,完全不一样。面色红润,高声大气,显然不是长期吸毒的人。只是,这样的人怎么也会得臭名昭著的波西卡毒瘤呢?
病人见她一直打量着自己,心里有些发毛,苦着脸问道:“医生,我这到底是不是那种病啊?”
萧琴想了一下说道:“疑似。只是,你也知道,波西卡毒瘤,常见于同性恋等沉迷于毒品的人群中,想必,你不是那种人吧?”
“当然!我怎么可能是同性恋呢?我和老婆结婚很多年了,感情一直很好,绝没有那些乱七八糟的事儿。毒品,更是有多远躲多远。我自己上网查了之后,也是纳闷得很,按理说,我不可能得那种病啊?”病人自己也是十分疑惑。
“不必担心,不管是不是那种病,都能治好。”萧琴微微叩首，示意病人扶墙站好。
让病人扶墙站好之后,一如以前一样,放血排毒,很快,就治好了病人的病。又开了利湿扶正的中药,以巩固疗效。
“萧医生,谢谢你!”病人眼见着身上的红包迅速地干瘪下去,千恩万谢地付了诊费走了。
萧琴收获了不小的功德之力的同时,把钱收进了抽屉,心里并没有把这一小插曲放到心上。再度拿起了为狼王治病的一应器物,招呼黑凤道:“走吧。”
黑凤依然骑着那辆哈雷机车,车子一路风行,载着萧琴,疾驰到了海城西部一处老城区里,这里叫做观景山,解放前是资本家的别墅,解放后,这里成了国家领导人的专门疗养区。
黑凤的摩托车停在了山脚下的一栋别墅前。
这栋别墅,看起来很是普通,三层楼的外墙几乎爬满了爬山虎,显然是有些年头了。环境极为幽静,几乎听不到任何声音。
大门口两个荷枪实弹的士兵,一见黑凤的摩托车驶来,啪地敬了一个军礼,放行。
黑凤下了车,引着萧琴,径直进了别墅。
别墅里与舒婉家那种奢华大气不同,这里自有一种厚重古朴的气息,深红色的天鹅绒落地窗帘,似乎在向来人讲述着一种沧桑。
两人一进屋,一个线条极为硬朗的男人,马上迎了过来,中气十足地招呼道:“黑凤,你回来了!”与此同时,眼睛却是一直打量着萧琴。
黑凤点了点头,向萧琴一指,笑着说道:“赤龙,这就是我和你说过的萧琴萧医生。”

第40章 狼王 
“你好,萧医生,久仰大名，果然和视频里一样美丽动人啊！”赤龙朗朗一笑,伸出手来,重重地握住了萧琴的手。
如此爽朗，萧琴也不好推脱什么。
眼前此人,竟赫然是个地级初期的强者。而且,定然是修炼了什么至刚至阳的武功,整个人,往这一站,挺劲如松,一身正气,令人不敢小觑。
而赤龙看到萧琴的这一刻,却是不禁有些失望,这几日不只一次地听见黑凤,在自己耳朵边上大赞萧琴那日的英姿飒爽,心里早就痒痒的,所以,知道黑凤去接萧琴了,也就早早等候在这里,哪知道,萧琴看起来,不过就是个冰山美女的模样，哪有想象中的那分帅气，但不可否认，在看到萧琴的一刻，他的心跳竟是乱了一拍。
压下心中的异样,在握上萧琴的手的那一刻,赤龙还是运上了几分劲力。
只是,下一秒,赤龙心里就是陡然一惊。但觉得一股绵长深厚的内力,从萧琴的柔软手上透出,而自己手上的钢猛的劲力,却如同泥牛入海一般,瞬息间就被无声无息地化解了。
“嘶……”赤龙禁不住倒吸了一口冷气,赶忙松了手,一躬身说道,“赤龙唐突了,没想到,萧医生竟是深藏不露!”
“你也不错,这个年纪,能达到地级初期可不是一般人能随便企及的。”萧琴也表达了对赤龙的欣赏。
赤龙脸色禁不住又是一变,没想到,萧琴竟然能够轻松地就看破自己的实力,看来,这个女人的境界比自己,只高不低啊!而且,谈笑间,淡然如水,这种年纪,就拥有这份从容大气,更是自己平生少见。
赤龙禁不住内心一凛,肃然起敬的同时心中却是有些乱了，这个铁血男儿的脸上，竟是出现了一丝晕红。
“哟，赤龙害羞了还是对我们萧美女一见钟情了？”黑凤调侃着。
“黑凤别乱说！那个…如有机会,还希望萧医生能够指点一二!”赤龙挠挠头,丝毫没有因为萧琴的境界比自己高而不悦,反而,有种莫名的喜悦成分。
萧琴也没虚伪客套,点了点头，却是狠狠的瞪了黑凤一眼。
“好了,赤龙,你想和萧美女套关系啊,以后有的是时间,现在,还是先让她看看狼王的病吧!”黑凤走上前来,笑着出言提醒。
“不许胡说！”赤龙不好意思地一笑,说道,“还请萧医生不要见怪,萧医生,楼上请吧。”
赤龙在前头带路,三人一路上了二楼,进到了一间南向的卧室里。
那是一间十分宽大的卧室,所有的摆设都透着一种古朴厚重的气息。只是,令萧琴诧异的是,时下是七月的天气,卧室里竟然门窗紧闭,当中,一个巨大的鼎里,更是燃着满满的炭火。可是,一进门,还是让人感觉到了一种阴冷刺骨的感觉。
神识一扫,却愕然发现,室内那种阴冷的感觉,竟是从那张红木雕花大床上传来的。
“咦?”萧琴就是一声轻咦。
“萧医生,狼王浑身的神经,从三年前开始日渐萎缩。而且,身体不明原因的冰凉刺骨,即便是这样的热天,狼王浑身还是凉的扎手。空调、暖气一概不起任何作用,只有在这大鼎里烧炭,才能稍稍缓解。”赤龙在萧琴旁边,为萧琴简单介绍一下病情。
萧琴的目光,随着赤龙的话,禁不住地扫向了那造型奇特的大鼎。
那鼎双耳、深腹、柱足,鼎身上共有九条栩栩如生的飞龙,姿态各异。奇怪的是,寻常龙饰,大多是龙头向上,取一飞冲天之佳意。可是,这九条龙,却是大反常态,九只龙头俱都是探向了鼎的底部。
萧琴心里疑惑的同时,脑袋里突然电光火石般地闪过了一件异宝的名字。
“嘶……不会是那奇宝吧?”便是萧琴，也是浑身一颤,不禁急忙用神识包裹了整个大鼎,仔细地查探。
只是,这一探之下,却是大惊失色,以她的心情,差一点就要把持不住地惊叫。
“火龙鼎,这竟真的是火龙鼎!鼎内的阵法,不是九龙真火阵,又是什么?这便是我的造化吗?能让我在今时今地,遇上了这传说中的火龙鼎!”萧琴极力控制着,才没有露出异状。
火龙鼎,鼎内蕴有上古奇阵,九龙真火阵,一经激发,便可以发出九龙真火。炼丹、炼器无往不利。但是,失传太多年,以至于很多人已经不记得有这么件至宝了。
但是,从这火龙鼎中温养淬炼的火龙镖,可是大名鼎鼎,威震修真界上千年。
世人只知火龙镖,却不知道,正是这眼前的火龙鼎孕育了火龙镖!
萧琴万万没想到,这失传了许久的火龙鼎,竟出现在这幽暗的小楼里,并且悲催地被人当成了碳盆子!
“呼!”萧琴长出了一口气,才抑制住了立时扑上去的冲动,炼丹之人对于极品丹鼎的渴望,根本就是难以言表的，这一点，从萧琴这个冰山看见火龙鼎的一刻内心爆发出的炙热便能看出。
“怎么了?”黑凤看萧琴神色有异,不由得问道。
“没事，我先看看病人。”强行收回了放在火龙鼎上的目光,萧琴稳了稳心神,径直走向了大床上的老人。
那是一张五官都很粗大的脸,脸上皮肤松弛,皱纹横生。双眉很宽,浓密异常,表情不怒自威,此刻并没有睡着,而是双目无神地看着屋顶。
这便是全华夏最神秘的特种部队的领头人物,狼王！
从“狼王”这个代号,也隐约可以猜测,曾经的老人是多么的勇猛善战,气势惊人。
只是如今的老人浑身上下,盖了起码六七层被子,但是,丝丝寒意,还是从身上透射出来,让人一靠近,就禁不住要打冷战。形容枯槁,显然已经病入膏肓了。
萧琴一见了这情状,柳眉就是狠狠一皱,忙伸出三指,搭上了老人的脉。
甫一接触,萧琴就如同摸上了一块冰块一般,根本感觉不到,那是活人的手腕,更别提触摸到脉搏了。
“嘶……”萧琴神色就是一变。
“怎么?”黑凤见了她的神色,紧张地问道。
萧琴摇摇头,放开了老人的手腕,而是掀开了被角,露出了老人一只冰凉的青紫色的大脚来。
萧琴三指一探,压在了脚部太溪穴的位置,这里是人体肾经的末端,当人病入膏肓,其他位置的脉搏都感受不到的时候,医生一般会选取这个穴位诊脉。若是这里也毫无感应,那就是回天无力了。
还好,萧琴的手指一搭上这里,尽管也是冰凉一片,但是,沉心体会,还是能感觉到微弱的脉搏。
缓缓闭上了眼睛,全副心神都沉浸到了这三根手指上,仔细从那脉象上,体察老人的病情。
只是,这诊脉的时间越长,萧琴的心头就越是惊骇,一抹难以置信的神情,不可遏止地涌上了萧琴的脸庞。
黑凤在一旁看得心都快跳出来了,但是,未免打扰了萧琴诊脉,却是不敢出声询问,只有握紧了双拳,紧张地等待着。
良久,萧琴才缓缓睁开了眼睛,抬起了手指。
“怎样?”黑凤还是迫不及待地问道。
掖好了老人的被角,站起身来,神色非常凝重。
“萧琴,到底是怎样,你说好了……”黑凤焦急地问道。
“黑凤,不要急,容萧医生慢慢说!”赤龙拉了一把黑凤,但是,那微微皱起的眉头,也早已暴露了他内心的忐忑。
萧琴看向了黑凤和赤龙,想了一下,缓缓说道:“中毒。”
“中毒?”黑凤和赤龙都是一声低呼。
“真的吗?从前的医生,好多都是从神经病变的方向着手的,以为这是一种特殊的渐冻症,却是从没有人说过狼王是中毒!”黑凤眉头微皱说道。
萧琴也并不多说什么,而是再度走到了老人身前,拿出了一根三寸长针,示意黑凤和赤龙把老人慢慢翻转了身子,掀起了他身上的衣服,露出了瘦骨嶙峋的青紫色后背。
银针轻捻,刺入了老人第五椎下,不过,这一次,她并没有使出四象针法,而只是让银针留驻在这里,长达20分钟。之后,萧琴谨慎地起出了银针。
可是,令赤龙和黑凤惊讶万状的却是,那根银针的尖端,竟已经变成了一种冰蓝色。
“这,这是为什么?”黑凤紧张地问道。
“这是一种奇毒,”萧琴谨慎地措辞,慢慢说道,“并不多见,是一种阴寒的毒物,不经意间施放于人体,却可以渐渐地蚕食人体内的阳气,逐渐堵塞经脉,导致人体气血无法运行,到最后,整个人会被冻僵。”
“啊?阴寒毒物?那是什么毒?”黑凤和赤龙不禁对视了一眼,俱都从对方眼中看出了一抹诧异。
“这……”萧琴沉吟了一下。
“黑凤,赤龙,你们先出去吧,让我单独和医生聊聊!”床上的老人突然开口说话了,尽管极度虚弱,但是,语气却是不容置疑的,一听之下,就知道,这是个习惯于发号施令的高位者。
黑凤和赤龙对视了一眼,尽管想留下了继续听听萧琴的话,但是,既然狼王发话了,却不是他们能够抵抗的,军人的天职是服从命令,两人应了一声,干净利落地退出了房间。
“医生贵姓?”狼王的眼神扫过了萧琴,尽管此刻一只脚已经迈入了棺材一般,但是,那眼神中,依稀有凌厉之势。
“免贵姓萧。”萧琴淡淡答道。
“萧医生,是否想说,我体内的毒物,是一种超自然的存在?”狼王缓缓地开口了。
只是这一开口,却是令萧琴心里陡然一惊。
老人说的一点不错,在萧琴刚才为其诊脉的过程中,就已经觉察到了,老人体内的这种阴毒,根本不存在于俗世间,而是显然出自修真者之手。
在你面前，世界又算得了什么

第41章 曾经的强者 
那是凝集了天地间至阴至寒的毒物,以一种极复杂的手段淬炼而成的,多是邪修之辈,阴人害人之物。一旦染上,不出百日,就会经脉尽阻,阳气殆尽,最终会被冻成一具僵尸而死。其手段,极其残忍狠毒,为修真界所不齿。
所以,当萧琴刚才一感应到这股阴毒的那一刻,便是倒吸了一口凉气。
但是,所有的这一切,对于普通人来讲,实在是太过匪夷所思,所以,刚才面对黑凤和赤龙,萧琴也是谨慎措辞,没有直言不讳。
哪知道,却被躺在床上,病入膏肓的老者,一下子就听出了她隐含的意思。
“以萧医生地级中期的修为,想来,是不会错认了我体内的毒物了。”狼王的目光缓缓地对焦在了萧琴身上,再度说出了这石破惊天的一句话来。
萧琴美眸微眯,就从狼王能够一眼就看出自己的修为,她便已经知道这几乎就要被冻成一块冰坨子的老人,从前定然不凡。
“狼王过奖了，萧琴只是想知道，这毒，从何而来？”
老人的双眼,不经意间转动了一下,显然是在回忆往事,只是,片刻之后,脸上却是浮现上了一种惊恐的表情,似乎是想到了什么极其可怕之事,浑身都禁不住颤抖起来。
萧琴知他体内阳气本就到了油尽灯枯的边缘,这种恐惧,最是耗费阳气,这样下去,恐怕不等他说出缘由,就要撒手人寰了。
所以急忙拿出了随身的银针,走到了狼王身前,闪电般地出手,刺在了他胸口的几处大穴上。随即用出了四象针法中的赤凤朝元针。这是一种类似于烧山火一样的大补的手法,但是,比俗世间传统的烧山火针法,又不知高明了多少倍。
一会儿工夫,随着狼王胸口处红线的浮现,狼王浑身的巨颤渐渐地平息下去,一股久违的暖意,从胸口处蒸腾而起,直蔓向头部,那原本青紫色的嘴唇,也渐渐地变得泛红起来。
狼王体会着身体的变化,不可思议地看向了萧琴,盯着她看了很久,狼王却突然没来由地问道:“萧医生是本地人吗?”
萧琴一时间无法琢磨狼王此话的用意，他是在怀疑她，还是仅仅随口一问。但还是微微点头:“是。”
“不知和海城萧氏集团的萧家,是什么关系?”狼王目光中似乎有些说不清道不明的东西。
只是,萧琴本能地反感和萧家的一切联系,并不想过多地谈论这些,只能冷下声：“没关系。”
狼王闻言,眼里的神采不由得一暗,讷讷说道:“那个萧家,倒是有故人的。”
而后,倒是转入了正题,缓缓开口说道:“萧医生既然是海城本地人,想来应该记得三年前,海城轰动一时的连环少女奸杀案吧?”
萧琴点了点头,前身的记忆里隐约有这方面的内容,只是,具体发生了什么,记得并不真切,隐约只是记得七天之内,海城接连死了七个少女,俱是被奸杀碎尸,死相凄惨。以至于,前身的这部分记忆,也只是一团模糊的唏嘘恐惧。
萧琴似乎想到了什么，柳眉轻扬，眸子中透出惊疑。
“没错,那七个少女都是在十六岁生日当天遇害的,面貌倒不一定美艳,但是,却无一例外都是处子之身,被人残忍地奸杀了,死相极其地凄惨,作案手段令人发指。”
狼王回想起这段往事,神色间的恐惧,渐渐又涌了上来,目光空洞地望着前方,深吸了一口气,才继续说道:“一开始,大家都以为是变态色狼的行径,可是,最后,却是发现了异常。”
狼王看了一眼面色突然阴沉下去的萧琴,继续说道:“那些少女竟都是被人强行取走了元阴,体内经脉尽断。而凶手之所以事后残忍地破坏少女们的尸体,不过是为了掩盖少女经脉尽断的事实而已。”
“强取元阴?”萧琴听到这里,也禁不住动了怒,“难道,现在还有人在练这种阴毒邪门的功法?”
狼王点了点头:“对于这种诡异谜案,我们狼牙自然是得插手的,可是,谁又知道,那就是我噩梦的开始。想当年,我已经是一个一只脚迈入天级的人,内家形意拳,已经到了炉火纯青的地步,在国内,已是无人能出我之右。
不过,我显然是低估了对手的可怕。追踪那人的第三天晚上,我终于和他照了面。只是,以我马上就要步入天级的武功境界,竟是连他的一招也没接住,甚至,连他的面目也没看清,就被他制住了。
当时,我浑身的内力,一丁点也运转不上来,那人身形飘忽不定,但是那喋喋的怪笑,却始终就在我的耳边,以至于三年过去了,我一天也没有忘记了那阴毒可怕的笑声。”
狼王说到这里,禁不住又开始了轻颤,显然恐惧至极。
“他就在我耳朵边怪笑着说道:‘你既然这么喜欢破坏我的好事,想来,定是闲得很,我就送你一点东西,让你有点事情可忙。’说完,我就感觉眼前寒光一闪,一粒幽蓝色的冰粒,就那么直直地冲着我飞了过来,从我的头顶百会穴融化了进去。
‘哈哈,好好地享受你的最后三个月吧!’那人哈哈大笑,声音渐行渐远。从那一刻起,我就成了这个样子,浑身冰冷,一身准天级的修为,也一日日消散殆尽。”
狼王说道最后,声音里已经是一片凄凉,想来,这世间最恐怖的事情,莫过于,看着自己的力量一点点地消失,目睹着自己一天天临近死亡。
末了,狼王却是疑惑道:“只是,那人说我三个月必死,我竟生生撑了三年,也不知道是何故。”
萧琴听完,却是禁不住回头看了看那火龙鼎,那火龙鼎本是至阳之物,虽然,并没有被激发出九龙真火,但是,以炭火为媒,却也多少激出了一些至阳之气,只这一丝至阳之气,就支撑了老人这么久。可见火龙鼎的神妙之处。
不过,这话,她并没有对狼王说,而是缓缓说道:“这样说来，必是练气期的邪修无疑。”
“练气期?”狼王自幼习武,对于练气期的说法,自然不陌生,一听到萧琴说那人已经进入了练气期,心里惊骇欲绝。
“是的,否则,不会令地级巅峰的你,一个照面就招架不住。而且,从狼王所说的,那冰粒直直地飘来的情形,显然是进入练气期才能运用的‘驱物术’!”这样一来，怕是凡间也并不平静了。
一个练气期的强者,奸杀少女,掠取元阴,这一切,都让萧琴震撼。
再联想起,上次在花草黑市上遇到的那个练气期的修真者,也是残杀了一个少女,但是,却不是狼王所说的奸杀。不知道,这两者,会不会是同一个人?
不过,不管怎么样,她都感觉到了一种强大的危机感,这个看似平静的俗世,恐怕,并没有想象地那么简单。按照她的性子，怕是很快就会招来不可预知的敌人，那么提升实力，的确是刻不容缓的事情。
但是眼下，她要解决的却是狼王体内的阴毒。
以狼王现在的身体状况,虽然有火龙鼎的神妙阳气相助,但是,也只余心口处的一点热力了,若是不及早治疗,等到阴毒蚕食到心口,这点热力再消失了,那就是真的回天无力了。
而狼王看着萧琴一直沉吟不语,倒也率先开口说道:“萧医生,我自知已经病入膏肓,这么多年,中西医的手段几乎用尽了,可是丝毫不见起色,想来,非大机缘不可救。不过,时日无多之际,终于能把三年来心中恐惧,向萧医生一吐为快,也算了了一份心事,将来,死了也可瞑目了。”
狼王的语气,没有悲伤,倒是只有一种解脱的感觉。
萧琴却不愿就这么放弃，直直的对上狼王的眼睛：“狼王，或许还有救。”
“什么?”狼王凛然一惊,本已浑浊的眼睛里,登时迸射出了一抹光华,“你是说,你能救我?”
萧琴微微点头，只是没了以往的十分自信:“或许可以一试,只是,这其中的关节甚多,我也没有十足的把握。”
“愿闻其详!”狼王神色禁不住激动起来，谁又会嫌自己活得不够久？狼王的放弃是因为没有办法的绝望，但萧琴既然给了他希望，那么哪怕是一点点，他也会紧紧将其抓牢！
“你体内的阴毒,三年来,已经透入经脉,渗入你的骨髓,想要用常规的手段驱除,恐怕根本无法企及。而且,这种阴毒,应该是用天地间至阴至寒的十三种阴寒毒物练就的,想要一一应对破解,无异于痴人说梦,一旦稍微用错方向,反而会加快阴毒的噬阳速度,到头来,反倒是害了你。”萧琴分析着，同时飞快的将自己前世两百年的经验从脑海中调了出来。
“萧医生可有什么其他的办法?”狼王点了点头,却也问道。
“或许,可以冒险让你服用洗髓丹,伐毛洗髓,赌上一赌!”萧琴看着狼王,缓缓说道，这是一场豪赌，赌的便是狼王的性命！
“洗髓丹?”狼王一听了这个名字,就是倏然一惊,神色急剧变幻了一阵,激动地说道,“我曾经多次听闻前人说起过洗髓丹这种药,乃是淬炼身体的圣药,一旦服用,伐毛洗髓,体质立变,只是,这都是传说中的东西,难道,萧医生有办法得到?”
萧琴自信一笑：“我从不做没把握的承诺。”
“嘶……”狼王神色剧变,缓缓地闭上了眼睛,过了良久,才睁开来,慢慢说道,“只要你能拿出洗髓丹,我愿不惜一切代价。”
“狼王你也是为了无辜群众,才落得今天的下场。只是,洗髓丹淬体的苦楚,即便是健康之人,也难以承受,狼王你病了多年,身体已经是油尽灯枯,如果就这么贸然服药,想来定然撑不过淬体那一关。所以,你还要容我从长计议,研究一个最佳可行的方案出来。”

第42章 你钱多吗 
狼王听了,点了点头,极力地压下了自己的震惊和强烈的期待。需知世间的事情,往往是希望越大,失望越大,狼王病了多年,一朝看见靠谱的希望就在眼前,怎能不患得患失?
“生死有命!不管成功与否,我这条老命,愿意交到你手中赌一把,成也好,败也好,死而无憾!需要什么材料,只管与黑凤和赤龙说,让他们全力协助你。”狼王语气里竟涌上了久违的豪迈。
萧琴点了点头，脑海中，一个方法正逐渐成型。
终于是在狼王激动的目光中,走出了卧室。
“怎么样?有办法吗?”黑凤第一时间迎了上来,紧张地盯着萧琴问道,生怕她会像别的医生一样无奈摇头。
萧琴点头：“一场豪赌。”
“你是说,你有办法?”黑凤眼睛瞬间睁大了,这三年来,见过了无数的名医,可是,每一个都是兴冲冲地来,灰溜溜地去,还从没有人敢说自己有一点办法！
她是第一个!
黑凤激动地回身看了一眼赤龙,眼圈都红了。
“萧医生,什么时间能为狼王治病?”赤龙尽管也无限欢欣,但是,终究迅速调整了情绪,问到了关键的问题。
“让我准备一下，准备完毕会联系你们。”萧琴淡淡看了赤龙一眼。
“好,一定!”赤龙满口答应,“需要我们准备什么?”
“准备两个足够大的木桶,能容狼王坐进去的那种。”盘算着自己的想法，而现在能让他们做的，只能是准备最为简单常见的东西。
黑凤和赤龙连连点头:“这简单!”
“其他没什么，我回去了。”
“我送你!”黑凤一扭身,走在了她身边，倒是无意间把赤龙刚想出口的话给堵了回去。
萧琴点了点头,坐上了黑凤的哈雷机车,一路回到了济世堂。
迎面却看见了一辆黑色的保时捷气势汹汹地停在了济世堂门口。
车门开处,首先下来了四个一身黑衣,脸罩黑超的保镖,每一个都在一米九以上,一身的肌肉,看起来彪悍异常。
四个人一下车,便束手立在一旁。
而后,从车里缓缓地走下了一个一袭名贵西装的年轻人,头发梳得一丝不苟,脸上带着一种似笑非笑的神情。
这副拉风的场景,引得好多过往的行人,纷纷驻足观瞧,窃窃私语不止。
而萧琴在看清了来人之后,却是一声冷笑。
来人正是萧鹏博,他现在的出现,完全在萧琴意料之中。他要是不来,反倒是怪了呢。
神色无异地下了黑凤的摩托车,掏出钥匙,开了济世堂的大门。好些早就等候在门外的病人,一哄而入,争相挂号。
萧琴换上衣服,给自己泡了一杯香茗,有条不紊地进行着每天的看诊。
萧鹏博见萧琴直接无视了自己,很是有几分气恼,手一挥,带着四个保镖,也跟进了济世堂。
本该离去的黑凤,见了萧鹏博的这番架势,怎么肯马上离去,双眸微眯,站在了萧琴身边,冷眼看着萧鹏博，大有护卫的意思。
“萧琴,说吧,要怎么样,你才能给萧娜治病?”萧鹏博站到了萧琴面前,居高临下地问道。四个高大的保镖,在其身后一字排开。
萧琴头也不抬地为一个病人开好了方子,才缓缓抬起头来,说道:“求人之前，先收起你的气势。”
“哼,不用和我说这些,你要是现在能去,只要治好了我妹妹的病,我爸妈自然会原谅你的无礼!”萧鹏博皮笑肉不笑地说道。
萧琴柳眉微挑，仿佛听到了世间最好笑的笑话一样,却是什么话也没再说,一招手,招过了下一个病人,要继续诊病。
萧鹏博看了她的表现,嘴角一阵抽搐,向后一挥手,一个保镖马上走了上来,递过了一个保险箱。
萧鹏博把那箱子放在了萧琴的桌子上,嘭地一下打开了,里面是二十沓整整齐齐的钞票。
“只要你去,这二十万块钱,就是你的了,起码一年,你都用不着辛辛苦苦地在这小诊所里给人看病了。”萧鹏博鄙夷地看着正眯着眼睛沉心诊病的萧琴,把那箱子向萧琴的手边一推。
萧琴却连瞅都没瞅一眼，可笑，她缺钱吗？凭着手上能让所有女人疯狂的玉肌膏，钱这东西，她萧琴不稀罕。
只是,正被萧琴看病的男病人,此刻不乐意了,扭头一瞪萧鹏博,粗着嗓子叫道:“我说你这人有没有点眼力见?你看不见萧医生正给我看病呢?你弄个二十万块钱,在这推来推去,你当打发要饭的呢?看你穿的人模狗样的,还装模作样地带着保镖,请萧医生看个病,一出手才二十万,你丢不丢人?”
“你,你又算什么东西?”萧鹏博脸色一沉。
“我?说出来吓你一大跳,我老爸可是山西的煤老板,你这二十万,在我老爸眼里,还不够吃顿饭的!不过,我运气好,用不着花那么多钱,萧医生就肯给我看病。不像你,登门求人,还舍不得放点血!”男病人扯了一下自己脖子上很粗的金链子,扭头看着萧鹏博,一脸不屑地说道。
把个萧鹏博差点没气死,什么时候,轮到一个煤老板的儿子鄙视自己了?嘴角一撇,萧鹏博从怀里拿出了一本支票本,刷刷刷,签下了一张一百万的支票,啪地拍到了萧琴的桌子上,斜睨着那个煤老板的儿子说道:“再加一百万,够不够让你闭嘴?”
煤老板的儿子,瞪着眼盯着支票上那一长串的零,终于缩了缩脖子,没敢再说什么。只是,再看向萧琴的眼神,就和刚才不一样了,充满了钦佩和艳羡:“这可一共就是一百二十万了啊,就这么拍给萧医生了?啧啧,这当医生赚钱,可比挖煤容易多了!”
可是,正在这时,济世堂内,却走进了一人,穿着整洁的制服,见了萧琴,躬身说道:“萧医生!我是舒小姐的助理,舒小姐特意让我把这张支票拿给您,舒小姐说这是第二瓶玉肌膏的钱!”
说完,那人从口袋里掏出了一张支票,堪堪放到了萧鹏博的那张支票旁边。
煤老板的儿子一伸头,看清了上面的数字之后,却是吓了一跳,因为,那上面赫然竟是三百万!搓了搓自己的眼睛,煤老板的儿子,简直目瞪口呆:“嘶!瞬间又进账三百万?我的个神啊,早知道,我也去学中医了!”
舒婉的助理,却没有即刻离去,而是继续问道:“萧医生,最近几日打听您那药的人越来越多,舒小姐让问问您,看看需不需要涨一下价格,三百万的价钱,似乎有些低了!”
“嗝!”没等萧琴说什么,煤老板的儿子,直接嗝了一声,险些晕过去。心里的震撼,简直难以用语言形容,“三百万的价格还低了?萧医生这是在卖什么药啊?起死回生大力丸吗?”
萧琴抬头对着舒婉的助理微微点头：“让她看着办。”
那助理领了话,躬身离去了。却留下了一屋子惊骇欲绝的人们。
萧琴收好了那张三百万的支票,看着萧鹏博说道:“收起来吧，我不缺钱。”
萧鹏博脸色铁青,嘴唇抽搐了好几下,气恼地抓过了自己的支票,不过,却也没有就此离去,而是啪地一拍桌子,狠狠说道:“萧琴,你不要敬酒不吃吃罚酒!”
这句话一说完,他身后的四个保镖就应声而动了,四个庞大的身躯,齐齐地向前踏了一步,把地都震得一晃。
“啊呦!”那个煤老板儿子吓得一缩脖子,抱头缩到了一旁。
“我不管你最近走了什么狗屎运,但是,你想和我家大业大的萧家斗,你还太嫩了点!”萧鹏博向保镖一挥手,“今儿,就是绑,也要把她绑走!”
四个保镖闻言,凶神恶煞般向着萧琴就扑了过来。
只是,萧琴根本就没有起身,一直站在她身边的黑凤就动了。
右手一探,黑凤已经从后腰里,抽出了那条明晃晃的锁刀,哗棱棱一抖手,锁刀就以一种诡异的不可捉摸的方式,缠上了最边上的一个保镖的脖子。
“给我出去吧!”黑凤单臂一用力,向外一甩。
“嗖”地一声,足有二百多斤的大块头保镖,就如同一只断了线的风筝一般,被黑凤轻而易举地甩出了门去。“嘭”地一下结结实实地跌在了门外的石板路上,把几块青石石板都砸的粉碎。
这一下兔起鹘落,大家只觉得眼前一花,四个保镖,就变成了三个!
“啊!”诊所里等待的病人俱都是一阵惊呼!
另外三个大块头的保镖,直到这时,才反映出来,自己的同伴已经被眼前酷酷的女孩甩出去了。
三个人齐齐地一声怒吼,放弃了萧琴,向黑凤扑了过来。
黑凤迷离的眼睛微眯,嘴角扯上了一丝冷笑。
单手在萧琴的桌子上一点,双足接连凌厉地连环踢出。
“砰砰砰”三腿,以一种迅雷不及掩耳之势,瞬间就把三个身大力沉的保镖接连踢出了门去。
“啊!”第一个被锁刀甩出的保镖正爬起了一半,结果,又被三个同伴压在了身下。六七百斤的重量骤然加身,第一个保镖只来得及惨叫一声,就晕死了过去,竟是生生地被自己人压得肋骨尽断!
谁也不能想到,黑凤一个苗条的姑娘,竟然瞬息间就解决了四个彪形大汉。
而萧琴，却是一动不动的冷眼看着这一切的发生！


第五十三章 又一例 
“天啊!”济世堂内外都响起了惊呼一片。
“这姑娘也太厉害了!一出手,那四个人就趴下了!”
“活该,敢对萧医生动粗,打死他们也活该!”
众人指着那几个跌在地上,痛得直哼哼的保镖,一阵议论。
萧鹏博也傻了眼,没想到,萧琴身边还有这样的人物。上次贾如龙带着俩保镖,被萧琴打得满地找牙,萧鹏博兀自不肯相信,以为肯定是贾如龙和那俩保镖愚蠢,稀里糊涂地着了这女人的道了,这次故意精挑细选了四个保镖来,这四人每一人手底下都有人命,以血腥暴力著称,随便拿出一个都是能独挡一方的好手。
可是,哪想到,一个回合,就一个回合,就被萧琴身边的这个女人给全数料理了，那么萧琴，究竟会厉害到什么程度？
萧鹏博额角见了汗。
黑凤拍了拍手,骤然把头转向了萧鹏博,一双迷离的眼睛里,满是战意:“来啊!想要绑走萧琴,先过了我这一关!”
萧鹏博自己有几斤几两,自己会不知道?又哪会是黑凤的对手?强自稳定了一下呼吸,色厉内荏地说道:“你又是谁?我们海城萧家的人,你也敢打?就不怕日后在这海城混不下去?”
黑凤闻言呵呵一笑,看向了萧琴。
萧琴也是像看白痴一样,看着萧鹏博，冷笑。
“啪!”黑凤手一抖,从屁股后的口袋里掏出了一个漆黑的小本子,熟练至极地在萧鹏博面前一抖。
萧鹏博眼力不错,一眼就看见了那个狰狞威猛的狼头标志。
“嘶!狼,狼……”萧鹏博大惊失色,讷讷说不出话来!
黑凤啪地收起了小本子,冷笑着对着萧鹏博说道:“带上你的人,滚!否则,你们就再也没有机会!”
萧鹏博脸都白了,听了黑凤的话,如遇大赦,踉踉跄跄地跑出了济世堂,叫着几个保镖,一溜烟地上车跑了。
“大少,那娘们是什么人?咱们是一不小心,着了她的道了,咱别走啊,等我把她大卸八块……”一个受伤较轻的保镖气哼哼地叫道。
“滚你妈的,卸你妈,”萧鹏博一巴掌甩在了那保镖的脑袋上,声音犹自颤抖,“谁他妈的也再别给我提那女的!”
保镖被抽的一个趔趄,却兀自不甘心地问道:“哪，哪个女的？为,为啥不能提啊?”
“两个！刚才那个打你们的，她是狼牙的人!”萧鹏博抹了一把头上的冷汗,回头看了一眼济世堂的方向,颤声说道。
“狼,狼牙!”几个保镖登时石化。
不过,瞬间过后,却难以遏制地变得兴奋起来,这辈子能被狼牙的人揍过一顿,也够吹上一辈子的了。
只是,再别说想找黑凤和萧琴的麻烦了,只要一回想起那个小小的济世堂,想起那两个女人，浑身就禁不住发抖。
而此刻,黑凤已经被济世堂里震惊的人们围起来,大家震惊之余,就只剩下崇拜了,围着黑凤七嘴八舌。
“闺女啊,你刚才用的是跆拳道吧?你在哪个培训班学得?我让我孙女也去!”
“晕,大妈,那哪是跆拳道啊?明明是散打!美女,教我几招吧!”
“我靠,你们都长点眼睛吧,都没看过《功夫》吗?那明明是十二路谭腿,美女,你是姓谭吧?”
黑凤没有回答众人的话,而是冲着萧琴一笑,淡淡说道:“我走了!”
说完,不等萧琴回话,就轻松地挤出人群,跨上哈雷机车,绝尘而去。
“哇,侠女啊!偶像啊!”
萧琴看着黑凤消失的方向,她和黑凤之间,已经一起历过一次生死了，这次，她也并不打算言谢了。
再次示意那煤老板的儿子坐过来，点头：“哪里不舒服。”
那煤老板的儿子,挠了挠头,脸忽然就红了，向后贼兮兮地看了一眼身后的人群,突然靠近了萧琴,小声说道:“萧医生,我身上最近起了好多红包,我上网查了一下,好像很像那个什么波西卡毒瘤啊,萧医生,你快帮我看看吧!”
“波西卡毒瘤?”一听这几个字,萧琴心里就是一凛,怎么最近如此频繁地听到这个病呢?
“把上衣撩开!”萧琴一边说着,一边看向了病人。
煤老板的儿子皱了皱眉，有些不好意思，毕竟不是所有人都能够在医患间无视男女的，更何况面对的是一个美女医生呢？但在萧琴越来越不耐的目光下，终于是扒开了衣服。
只是,这一看之下,萧琴却是马上皱起了眉头。的的确确,又是一例波西卡毒瘤!
到目前为止,这已经是萧琴接触的第四例波西卡毒瘤了,这不得不让她心里一紧。
而那煤老板的儿子,一见萧琴凝重的表情,哪里还管得其他？吓得立时就懵了,带着哭声问道:“医生,不是吧?我真的中招了?”
萧琴点了点头。
病人马上脸刷的一下,变得毫无血色,堆缩着就向凳子下滑去,竟是被这消息刺激得立马晕了过去。
“啊呦,这是咋地了?”好几个热心的病人,想要马上上前扶一把。
“别碰他!”萧琴却是一声轻喝,自己小心地扶着病人到了那边的病床上,铺上了一次性的隔离垫子,把他的外衣除了下去。
依旧是四象针法把浑身的毒素逼到了膀胱经,之后点刺放血。
一会儿过后,病人悠悠转醒,想起了昏迷之前的那有如晴天霹雳一般的消息,禁不住脸色惨白,浑身颤抖,手指死死地插进了自己的头发,绝望地说道:“完了,我这辈子算是完了。”
“什么完了。”萧琴一边烧掉污血，一边淡淡道。
“波西卡毒瘤……我得了波西卡毒瘤……老子连嫖妓都没嫖过,更没沾过毒品,怎么就得了这个病了呢?”病人捶胸顿足,委屈得要死。
而旁边的其他病人们一听说波西卡毒瘤这几个字,简直闻之色变,齐齐地退后了一步,惊恐地看着这边。
“已经治好了，你完不了。”
“什么?”病人和其他的围观者一起惊呼。
病人半信半疑地坐了起来,看向了自己的身上,一看却是大惊失色,只见之前一个个葡萄般的毒瘤,现在竟都已经萎缩了,变成了一层薄皮,贴在身体上。
“啊?真的好了?”病人简直不敢相信自己的眼睛。
萧琴抬手把他扶了起来,顺手收拾了床上的一次性床垫，头也不抬：“不信？”
“我信,我信!萧医生,你可真是神医,真是我的再造爹娘。我,我该怎么谢你呢?”病人极度地狂喜,简直是语无伦次。
“这是三服中药,一天一服,吃了之后,就没事了。”萧琴抓了中药,熟练地包好了递给病人。
“好,好!”病人接过中药,突然从提包里掏出了一大沓子钱,扔到了萧琴的桌子上,转身就跑了。
“哎!”萧琴站起身来叫了他一声,可是他已经一溜烟地跑没影了。
摇了摇头,只得收下了那钱,其实与这诊费相比,更令萧琴在意的是那不小的功德之力。
“萧医生,您竟然能治波西卡毒瘤?那可是全世界都没办法的绝症啊!”众人一阵惊呼。
“只要是病，就有的治。”萧琴肯定道。
“癌症也能吗?”病人好奇地问道。
“当然。”
“呵呵,萧美女开玩笑了吧!”好几个病人根本不相信，反而是哈哈的调侃起萧琴。
萧琴却也不过多地作解释,无论是中医还是修道,无不讲究机缘,中医界更是自古以来,就有一句真言“不信者不医”!所以,她也懒得和人做口舌之争。
但是,一想到短短的一天时间,就接诊了两例波西卡毒瘤,这让萧琴觉得很是意外,想了想,拿出手机,拨打了李青山的电话,却没能拨通。再度打到附属医院一问,才知道,李青山出差了,去参加一个封闭式会议,手机都不能开机的。
“萧医生,该给我看病了吧?”一个病人打断了萧琴的思虑,也把这事儿岔了过去。
只是从不看电视的萧琴,却是不知道,当晚本市新闻中,便用大篇幅报道了一件耸人听闻的事件:“全市各大医院,这几天,已经陆续发现波西卡毒瘤的疑似病例,一共32人。所有病人已经被隔离观察,市卫生局提示广大市民,注意饮食和卫生安全,同时提倡健康的生活方式,珍爱生命,远离毒品!”
这则新闻一经播出,在海城市却是引起了截然不同的两种反映,一部分人认为,波西卡毒瘤那是仅存在于吸毒者和同性恋者之间的特殊疾病,只要自己行为检点,注意不和这种人接触,应该不要紧;而另一部分人,却敏感地察觉到,这次的波西卡毒瘤,似乎有些与众不同,这种病虽然恶名昭著,但是绝不是常见病,这次大规模同时期爆,搞不好,就是一场变异性传染病。
而对于这一切,萧琴却是浑然不知。
知道晓月马上就要到家了,她做好了晚饭,那是一碗冬瓜蛤蜊汤,一份凉拌黄瓜,一盘手撕盐水鸭。都是些解暑利湿的食物,最是适合夏季食用,经过萧琴的炼丹大宗师手段制作出来,自然是色香味俱全,又兼顾了营养健康。
对此，萧琴还是哼哼的自豪了一把，再怎么强悍，她也还是个女孩不是？
晓月一进门,就抽着鼻子找进了厨房。
“哇!好香啊!琴姐姐你又做了什么好吃的?”晓月笑嘻嘻地问道,一伸手就抓起了一丝鸭肉,放到了嘴里。

第43章 不简单
“啪!”却被萧琴一筷子轻敲在了手背上,喝道:“还不去洗手!”
“嘻嘻!”晓月做了个鬼脸,跑去洗手了，边跑还边招呼着同学乐乐，让她过来吃饭。
乐乐进门后，向萧琴问了好，萧琴也只是点点头，让她去洗手了。
“琴姐姐,我和同学这两天去参加的活动好有趣啊,主题就是爱与信任!”晓月一边把一条鸭肉扔到了嘴里,一边兴冲冲说道。
“到底是什么活动,让你从回来到现在,还都那么兴奋?”萧琴不由得有些好奇，身边的乐乐却是一言不发，只管夹菜到晓月碗里，看样子，倒是十分熟悉这样的动作。
晓月吮了下葱白一样的指尖,忙说道:“是一场大型的心理活动,这半个月每天都有,很有趣哦,还有很多知名的心理专家也到场了,就连海城市刚刚荣获了美国心理学最高杰出贡献奖的刘白卉医生都去了!”
“刘白卉?”萧琴一听到这名字,心里就是一动。不知道为什么,此刻她听见刘白卉的名字,总是觉得好像有些不妥。
晓月却依然很兴奋,边吃边聊,说着那个心理活动,有多么多么积极有趣。
萧琴只是应和着,有乐乐在，晓月倒也没有不悦，不停的和乐乐讨论。一直到晚饭结束,晓月进了卫生间去洗澡，乐乐在晓月房间等待。
萧琴却回到了自己的房间,想了想,拿出了当初逛古玩市场买玉籽时,老板附送的一个小玉坠子。
那玉坠杂质很多,很是劣质,但是,萧琴却并不是看中它的外形。
而是向那劣质的玉坠内注入了一律神识,之后,仔细地拿出狼毫笔,蘸以朱砂,在这玉坠表面描绘了一番,制了一枚神识符出来。
这个神识符没有别的神通,但是,一旦佩带者发生危险,萧琴便会第一时间知道。所以，她打算把它送给晓月。
只是,刚刚制完了这枚神识符,萧琴却惊闻卫生间里传来了噗通一声,紧接着就是晓月的一声痛叫。
“嗯?”萧琴扔下了玉坠,几步蹿到了卫生间门前,同时出现的还有一脸焦急的乐乐，“晓月，怎么了？”这一句，倒是异口同声。
“啊……”晓月发出了阵阵痛呼,似乎连声音都变了调。
乐乐眉头紧皱，哪敢耽误,手腕一用力,就打开了卫生间的门,几步抢到了晓月身前。
“啊!”晓月看见了破门而入的乐乐,却是“啊”地一声尖叫,同时用胳膊死死地护在了胸前。
乐乐心里一惊,直到这时才意识到,晓月是全身赤裸的,刚才情急之下,竟是没注意到这一点，豁然转身,一张俏脸禁不住也红了,急忙说道:“晓月,我，我不是故意的,听你一叫,我就急了……”
晓月却是打断了她的话,哼哼着说道:“乐乐,我的脚好疼啊,我站不起来了!”
萧琴拿着大浴巾进了门，略有深意的看了乐乐一眼，把浴巾丢给了她。
乐乐会意，立刻将晓月包住，双臂一用力，便将晓月横抱了起来。
萧琴柳眉微挑，这个乐乐，可不简单，小小年纪进入了人阶高级，可不是一般人能够做到的。
“晓月，抱紧我。”乐乐面颊微红。
晓月点了点头,就那样像只小猫一样,蜷缩在乐乐柔软的怀里,嗅着她身上的冷香，任由她抱着自己,一路进了卧室。
乐乐把浑身湿漉漉的晓月塞进了被窝,想了想,又轻柔地把那已经湿了的浴巾抽了出来。
萧琴跟随着她们进了晓月卧室，掀开一寸被子，露出晓月的脚，只是一看之下,却是吓了一跳,那只左脚,这么一会儿的功夫,竟然就肿的跟馒头一样了,上面一片青紫。
萧琴皱眉，伸手摸上了晓月的脚,小心地摸索了一遍,还好,骨头没有大碍。
“伤了筋，别动。”萧琴一边说着,一边揉上了晓月的脚。
晓月吃痛,禁不住要缩回小脚,却被萧琴按住了,施出了观音手绝技,缓慢地打通淤血,揉正经脉，晓月侧过脸，拽住了乐乐的衣服，乐乐伸手把她埋进了自己的胸，本想着这样不看可能就没那么痛，却不想晓月一张俏脸早已涨红。
只一会儿功夫,晓月就觉得那种锥心蚀骨的疼痛,渐渐地变小了。
待到脚上的痛楚更加轻微的时候,晓月双手支起了身子，似笑非笑的看着乐乐，乐乐倒是被看得一阵心虚：莫不是上次偷吻她的时候被发现了吧…
想着晓月后来也没什么反应，应该是没有的，乐乐美眸一瞪:“干嘛?这副表情看着我?”
“嘻嘻,一直以为我家乐乐就是个大冰山，没想到这么会关心人啊，软软的。”晓月嘻嘻笑着说道。
“软…软什么软！你的难道是硬的？那是病得治！再说了，还不是因为你,冒冒失失的,洗个澡也能崴到脚!这多亏我来了,我要是不在,你岂不是要在卫生间地板上一直坐着?”乐乐佯装生气,数落了她一顿。
“呵呵,就是因为有你啊,我才什么都不怕!”晓月做了个鬼脸,俏皮的说道。
“哼,强词夺理!”乐乐侧过头，心里却对晓月这番话十分受用。
“嘻嘻,乐乐,你生气的样子好可爱啊!”晓月说着伸出小手,要来捏她的脸。
可是,却忘记了自己被子下本是真空的,一抬手,被子便滑了下去,露出了一大片稚嫩的胸乳。
“啊!”小丫头一声低叫,急忙缩回了被子里,只露出了小脑袋,脸上一片绯红。
乐乐此刻看见晓月窘迫的样子,禁不住勾唇一笑。
“哼,笑什么笑?我又不是没看过你!”晓月被她笑得更加发窘,嘟着嘴闷声说道。
只这一句话,就把乐乐的笑声弄得戛然而止,不可避免地想起上次自己浑身赤裸,被晓月看了个通透的迨隆
晓月见一句话就让乐乐闭上了嘴,心里不禁觉得笑不可抑,探出了脑袋,兴味盎然地看着她打趣道:“乐乐,你可真是小气哦!
乐乐偏头不语。
“我说你们两个…真的以为我是空气吗？”萧琴使坏的用了几分力道，晓月立刻可怜巴巴的求饶：“姐姐我错了…”
萧琴本不想打搅她们，可是总感觉这样下去她家妹妹似乎要走上歪路？只能出声打断。
口袋里响起一阵短促的铃声，萧琴只好放下手中的脚，用眼神示意乐乐继续按摩，便走了出去，接起电话。
乐乐好歹也是中医学校的高材生，简单的推拿活血自然是手到擒来，虽然没有萧琴使用的观音手那样舒适且实用，但对付小小的崴伤却十分足够。
单薄的被子下面,却依然能看见晓月白花花的大腿,乐乐这才想起，晓月现在可是浑身赤裸的,只盖了这一层薄被子,半遮半掩的情形,以及沐浴之后诱人的清香,飘逸在乐乐鼻尖。
两人间的气氛,渐渐地变得暧昧起来。
晓月脸红耳热的同时,心里也如同打鼓一般,咚咚跳个不停,甚至隐隐有些期待,期待发生一些不该发生的事儿。
可是…对方是乐乐…不只是女子，还是闺蜜…
可是,乐乐却低下了头,只把自己的全部注意力,放到了晓月那只伤脚上,柔软的手掌,不停地摩挲着,带给了晓月内心深处越来越强烈的别样感觉。
她对乐乐…怎么会？
“嗯，我还要准备，这个电话我会保留。”萧琴接到的，是狼牙赤龙的电话，赤龙向萧琴询问他们能够做什么，虽是公事，却私心的用自己的私人号码给萧琴致电。
萧琴哪里想到了那个爽朗的男子已对自己一见钟情，只当他是为了狼王的事情着急，语气中也稍微缓和了不少。
这俗世间，竟是如此混乱不堪。
却不说那魔修，光是晓月的这个闺蜜乐乐，竟也是如此高手，但从她的只言片语看来，她家并不重视她，原因是什么？难道她这样的年少高手尚且不是她家里天赋最好功力最高的么？思索着，晓月那边有乐乐在，她也能安心，便去洗了澡，回了自己的房间。
第二天一早,晓月早早地就来到了厨房里做了早饭。
“你们都这么早？”萧琴坐在了餐桌旁,目光扫过晓月和乐乐。
“已经不早了。”
“对了，玉肌膏用了吗?”萧琴漫不经心的询问。
“还没有呢,我夏天不习惯用化妆品!等天凉快了再用!”晓月笑着说道。
“也好,我们家晓月天生就漂亮。”
晓月紧了紧小鼻子,坐在了萧琴对面,说道:“我们已经彻底放暑假了,今天,我们去参加那个活动,晚上如果太晚,就去乐乐家住一晚上,午饭和晚饭你自理哦!”
萧琴没说什么,点点头，却从口袋里拿出了那枚玉坠,放在晓月面前：“戴上。”
“呀!”晓月惊喜地拿了起来,急不可待地戴在了脖子上,欢喜地用手摩挲着,笑道,“谢谢姐姐！”
萧琴看着那翠绿的玉坠戴在少女的脖颈上,更添晓月的美艳,点了点头，又拿出另一个，递给乐乐。
乐乐接过项坠，向萧琴道了声谢谢，晓月便拉过她，兴致勃勃的讨论起项坠来。
两个小丫头匆匆吃了早饭,兴冲冲地出了门。
在你面前，世界又算得了什么


第44章 百草堂的约战 
因为要为狼王拔毒治病,还要炼制洗髓丹,萧琴决定临时关闭一天诊所,静下心来,仔细考虑治疗方案。
所以,在诊所门外的小黑板上写上了停业一天的字样,转身进了济世堂。
只是,萧琴前脚刚进屋,门口处便传来了一声刹车声。
神识缓缓一扫,却看见了一辆熟悉的奥迪a8。
“楚家?”萧琴不禁皱起了眉头。
果然,片刻之后,楚文杰一马当先,进了济世堂,在其身后,却是跟着一个和楚柏淮长相有几分相像的老人,只是,那一脸的阴郁,却是比楚柏淮还要更甚几分。
楚文杰大步走到了萧琴的身边,一拍桌子,叫嚣道:“萧琴,你真是不知进退,上次没治了你无证行医,已经是你走运了,你竟然敢拿走了我们楚家百草堂的镇店之宝?识相的赶紧交出来,否则,别怪我不客气!”
萧琴心中不屑冷哼，手边的一根银针一弹,就疾射在了楚文杰手指的丫杈之间,铮地一声,钉入了那木桌面上,针尾兀自颤动不已。
“啊!”楚文杰吓得浑身出了一层冷汗,急忙缩回了自己的手。
“这济世堂，医人不医兽。”萧琴抿了一口茶水,淡淡说道,自始至终,眼皮都没抬起来一下。
“你……”楚文杰一张小白脸瞬间涨红,一抹浓重的恨意,浮上了脸庞。
“文杰,退后!”楚文杰身后的老人,却是这个时候才开口喝止了楚文杰。向萧琴走了一步,说道:“萧医生,久仰!”
萧琴看了他一眼:“想来这位便是百草堂的楚柏杨医生了。久仰不敢当，倒是被你家的亲戚们惦记很久了。”
楚柏杨脸色一滞,却始终压抑着心头的怒火,缓缓说道:“文杰年幼,柏淮鲁莽,或许对萧医生多有得罪之处,老朽在这里向萧医生道个不是。”
“免了。”
楚柏杨闻言,嘴角狠狠地抽搐了一下,这么多年,仗着海城百草堂百年老字号的威名,楚家在海城简直是可以横着走路了,以楚柏杨的身份和地位,如此低三下四地同人说话,还是第一次,哪知道,这个狂妄的女人,竟是给他堵了回来！
这让楚柏杨简直要气炸了肺,但是,想了想自己此行的目的,楚柏杨还是强忍怒气,缓缓说道:“萧医生,无事不登三宝殿,这次来,是想和萧医生商讨一下,你从百草堂拿走的百年灵芝王的事儿。”
楚柏杨说完,看了一眼萧琴的反映,只是,后者脸上始终冷冷的,毫无变化,不急不慢地抿着茶水,不发一言。
楚柏杨嘴角再度抽搐了一下,继续说道:“那百年灵芝王,本是我们百草堂的镇店之宝,已然成了百草堂的一个标志,我希望,萧医生能卖老朽个薄面,把它归还给百草堂。我们百草堂,也会尽力拟补萧医生的损失的。”
萧琴终于放下了茶杯说道:“还？楚医生怕是说笑了，那灵芝王本就是萧琴的东西，没偷没抢，何谈还这一字。更何况…”
“什么！”楚柏杨心头涌上不安。
“我已经用它入了药。”萧琴柳眉微挑，观察着对方的反应。
“你,你竟然动了那百年灵芝王?”楚柏杨眉头急抖,简直如丧考妣般叫道。那株灵芝王,是楚柏杨这一生最最珍爱之物,否则,也不会被奉为百草堂的镇店之宝,珍藏了几十年,却被眼前这女人,不知天高地厚地给入了药,楚柏杨只觉得被气的眼前发黑,一阵摇晃,险些就一跤跌倒。
“草药入药才是正道，难不成还供起来？”萧琴瞟了一眼楚柏杨痛心疾首的模样,却是不以为然。
“你,你简直就是暴殄天物!不知高低!”楚柏杨浑身发抖,指着萧琴颤声喝道。
萧琴却是一声冷嗤,心道,那株百年灵芝王,能够做了易筋壮骨丹的主药,恐怕已经是它的造化,把它的作用发挥到最大了。放眼当今世上,还有什么能比易筋壮骨丹,更能体现百年灵芝王的价值呢?
“萧琴,你给我记住,百草堂不会就此放过你!我楚柏杨记住你了!”楚柏杨目眦俱裂,指着萧琴狠狠说道。
“随时奉陪。”萧琴冷笑，“只是楚医生怕是手伸得太长，别人的所有物，你也随意过问。”
“好,好啊!过十几日,就是那中医协会交流会的日子了,你可一定要去!”楚柏杨一甩袖子,恶狠狠地说道。
“那是自然，烫金的请帖,我已经收到了。想来,到时候有机会和楚医生切磋一二。”
“哼!”楚柏杨老眼阴郁,一声冷哼。
一旁的楚文杰算是听不过去了,一梗脖子,站到了萧琴面前喝道:“萧琴,你不要太狂妄,我爷爷浸淫中医五十多年,用针的年头,比你的年龄还大上几倍,是海城有名的‘快针王’,就连市里的领导,又有哪个没找我爷爷治过病?你算个什么东西?还敢大言不惭?”
“文杰住嘴!我们走!”楚柏杨直到孙子说完了所有的话,才出言喝断。背着手,大步向门外走去。
楚文杰狠狠地看了萧琴一眼,不甘心地跟着爷爷上了汽车。
“爷爷,为何不现在就找人给这女人点颜色看看?”楚文杰上车之际,悄声问道。
萧琴耳力过人,自然全数听到了耳朵里。
“哼,此刻对付她,对于她只是一时之痛,要知道,想要彻底地摧毁一个人,就要在她最得意的领域,彻底地挫败她。”楚柏杨阴狠地说道。
“可是,这样岂不是太便宜她了?”楚文杰却是第一次反驳了爷爷。
奥迪车缓缓的启动,在黄昏中滑走了。
“若是就这么被你挫败，我这两百年的名头，倒是可以丢一丢了。”萧琴轻轻摇头，却是冷笑。
楚柏杨爷孙走后,萧琴却并没有过多地把他们的到来放到心上,落了诊所的大门,继续思量起狼王的病来,最后,拿出了纸笔,在上面认真地写了几套方案,之后,细心地斟酌,权衡利弊。
直到研究出了一份让自己满意的方案,才放下纸笔,回到了自己的房间。
开了八卦火神聚灵阵,支起了炉火,把那棵上次剩下的百年何首乌投入了丹鼎。沉心静气,炼起了洗髓丹。
这一次炼制洗髓丹,却是比上一次更加得心应手,三个钟头过后,萧琴打开丹鼎的时候,满意地收获了一粒宛若婴孩形状的洗髓丹。
而且,成色依旧是一级五品,萧琴满意的点头，洗髓丹的成色越好,治疗狼王的机会也就势必更大。
小心地把洗髓丹装入了一只小玉瓶,又准备了上百只的银针,从又短又细的一寸毫针,到粗长的三寸大针,不一而足。甚至还有几根是萧琴特制的,又粗又长,简直堪比当年的黄帝九针。
随后,萧琴又依照自己心里的方子,抓了一副草药,用牛皮纸包好了,一并放到了自己的卧室。
等到这一切都准备好了之后,竟是已经过了酉时。
给晓月打了个电话,晓月却依然说晚上要宿在乐乐家里。
萧琴嘱咐她要小心,注意安全,晓月嘻嘻哈哈地答应了。
挂断了电话,自己吃了晚饭,却是想起了樱若的中药,当时只给她开了三天的量,这会儿应该没有了。今晚不如就去看看她。
想到这里，萧琴开上了贾如龙的那辆宝马,直奔凯旋山庄而去。一路也没有给舒婉和樱若打电话,她的车便径直进了别墅大门。
下人们自然是认识这位萧医生的,急忙帮她泊了车,热情地要引着萧琴进楼。
萧琴却示意不用:“我自己进去,你们舒小姐现在在哪?”
“好的,萧医生,舒小姐和余医生现在正在天台泳池。”下人们恭谨地答道。
萧琴微微点头，上了天台。

第45章：暗潮涌动
上面灯光幽暗,却依然能看得清,一条游鱼一般的倩影,在泳池内翩然游动。而另一边的浅水区，余子曼惬意的泡在水里。
萧琴没有出声,静悄悄地捡了一张藤椅坐了下来,托着下巴出神的盯着波光粼粼的水面。
舒婉自然是发现了她，朝余子曼挥了挥手，得到对方的摇头，轻笑一声：“子曼不会水，不知萧医生来此有何贵干啊？”
萧琴收回了目光，看向了踏水的舒婉，却腾地红了脸，别过脑袋：“不知廉耻…”
舒婉此时未着片缕，竟是在裸泳，而浅水区那边被丢开的泳衣似乎是在述说着什么。
“嘛，萧医生又不是没有～只是…”舒婉说着，意有所指的扫了一眼萧琴的某个部位，坏笑。
萧琴柳眉微挑：“看来舒小姐是想用四象针法减减脂肪。”
“诶诶，玩笑而已。”游去浅水区，舒婉一分水花,骤然扶着扶梯,悠然地上了岸。
那完美的裸背,在月色和灯光的点缀下,有一种不真实的美感。
直接披上了一件浴衣,舒婉招呼着余子曼，两人一起向萧琴这边走来。赤足、湿发,两人犹如水中走出的精灵水妖一般，和谐而妖美。
“萧美女，这么晚了来干嘛？”余子曼帮舒婉擦发，“莫不是来偷窥？”
“…”萧琴淡淡看了她一眼，“那体外翻转…”
“师傅我错了！”余子曼夸张的大叫。
“行了，老是欺负子曼。”舒婉开口，“是来看樱若的吧？”
萧琴点头。
“那等我和子曼换完衣服，我们一起去。”舒婉携着余子曼的手，一起下了楼。
萧琴在外等候了近半个时辰，那两个女人才缓缓下楼，萧琴用膝盖都能想到她们俩在里面做了些什么少儿不宜的事情！更何况她的神识刚好覆盖了那里，更是一清二楚！
所以，我们萧美女…脸颊还是红红的。
即使是两三百年的老怪物，对这种事还是有本能的害羞情绪啊…
不过这种事情是你情我愿的，萧琴也没什么资格去说些什么，只是自古阴阳才是正道，波西卡毒瘤已经惩罚了违背阴阳行龙阳之事的人，而这里…
无论怎么说，对于违背阴阳调和的事，萧琴还是极为抵触的。
一路来到了樱若的房间外,舒婉敲了敲门,轻声叫道:“樱若妹妹,睡了吗?”
“来了!”樱若脆声答道,一会儿就从里面开了门。只是一眼看见了舒婉身后的萧琴,眼睛里登时闪过了一抹惊喜,叫道:“琴,你怎么来了?”
“我来看看你的病如何了。”萧琴目光柔和，伸手便搭上了樱若的手腕。
沉心诊了脉,萧琴点了点头说道:“体内余毒已清,正气充盈,看来,也不用再服药了。”
“太好了!”樱若开心地说道。
舒婉看着开心的樱若,笑着对萧琴说道:“我看樱若格外地喜欢表演,也很有表演的天赋,我朋友中,倒是有几个娱乐圈的人,可以帮樱若引荐一下,只不过,不知道你同不同意?”
“这个我也能帮上忙，我的患者里可不乏娱乐圈的大腕。”余子曼扬起嘴角。
萧琴闻言,点了点头:“喜欢就去好了,人生苦短,何必顾虑太多?”
此话一出，舒婉和余子曼都紧了紧对方的手，人生苦短，何必顾虑太多。
樱若一听萧琴的话,马上惊喜地睁大了眼睛,显然内心极其高兴。
“有你这句话,我就可以放手去安排了。”舒婉笑着说道。
“谢谢舒婉姐姐!”樱若连声道谢。
“今晚都这么晚了,就住在这吧?”舒婉看着萧琴,笑着问道。
萧琴本来就很是喜欢舒婉这里的风水,觉得这里面朝大海,灵气充裕,比济世堂的阴暗小北屋不知道要好了多少倍，她只是犹豫，舒婉这个妖精一定不会放过余子曼，那她岂不是又要遭殃？
舒婉看着萧琴犹豫的样子，笑道:“凯旋山庄的房间不下几十间,有的是客房可供你住。”
余子曼的手机突然响了起来，而她接起电话后却是一脸震惊，看了萧琴一眼，匆匆离开了。
萧琴算是松了口气。
舒婉让下人为萧琴安排了客房和换洗的衣物，自去睡觉。
舒婉既然都安排下来，萧琴也不好推辞，加上余子曼走了也就没有她担心的事，便是住了下来,洗漱之后,抓紧时间服用了一粒易筋壮骨丹,盘膝打坐,吸收天地灵气，进入物我两忘的境界。
而她却不知道,她关闭了诊所的这一天,海城市卫生局的头头脑脑们,以及市委的一干领导,已经是焦头烂额,急的像是热锅上的蚂蚁一般了。
以市长李毅为首的市委班子,已经开了一整天的会了。
“这波西卡毒瘤根本不是常见病,以往一年充其量也就一两例,不知道为什么今年在海城大规模爆发了!”市卫生局的张峰奇局长诚惶诚恐地说道。
市长李毅脸色灰暗,黑眼圈深重,从昨天接到卫生局的汇报之后,李毅就没睡个囫囵觉,眉头紧皱,思虑了良久,才开口问道:“各家医院有没有什么最新消息?”
“患者数目一天时间已经上升到了67人,据调查,这67人中,绝大多数人,并没有吸毒的历史。”张峰奇急忙看着手头的资料汇报到。
“这意味着什么?”李毅沉声问道。
张峰奇脸色很差,拿出手卷抹了一把额头的汗,长出了一口气说道:“这意味着,或许,这次波西卡毒瘤的爆发,并不是以往的以过量吸毒为主的原因,而是一种变异的新型传染病。”
此言一出,在座所有的领导都是心头狠狠地一沉。
为官在任,最怕的是什么?就是这种恶性传染病,这是真真正正的费力不讨好。尤其是这一次,唯独在海城,大规模地爆发了这种绝症,其他的地区基本没有。这要是一个处理不当,这帮官员的头顶乌纱,就要摇摇欲坠。
市长李毅的眉头都要锁到了一起,只觉得脑子里像是一团浆糊一般,不知道从何下手,再度看了一眼张峰奇,问道:“以往对待波西卡毒瘤,都是采取的什么治疗手段?”
张峰奇最怕市长问这个问题,怯懦了好一阵,才流着汗答道:“根本没有办法,这是全世界都没有办法的绝症啊,所有的手段都无非是给病人和家属的一点心理安慰而已。”
李毅听了这话,心里竟不自禁地涌上了一抹恐惧。绝症,那么这一次,起码就是67条人命啊!这个后果,是李毅以及所有在座的每一位,不敢去想的。
“暂缓对外公布疑似病例数据,以免引起更大规模的恐慌,严防死守,避免病情二度扩散,”李毅沉声说道,“另外,马上把海城的情况向省委上报。”
“上报?”此言一出,在座的每一位官员似乎都感觉到了自己头上的乌纱狠狠地一晃。但是为今之计,又有什么办法呢?
大家都是无力地叹了一口气,一股极度压抑的气氛笼盖了整个会议室。
“市长?”一个声音小心翼翼地说道,登时吸引力大家所有的目光。
“说!”李毅瞅了一眼,是卫生局的一个副局长。
“市长,我有个亲戚在医科大附属医院的血液科,昨天听了新闻,给我打电话说,前几天附属医院曾经接诊过两例波西卡毒瘤,一例被一个女中医当场治好了。”那位副局长谨慎措辞,小心说道。
“治好了?”所有人都不约而同地发出了一声疑问,齐齐地看向了这位副局长。
“小郭,没有根据的事儿,不要乱说,那可是波西卡毒瘤,怎么可能当场治好呢?”张峰奇局长瞪了一眼自己的下属,委婉地提醒道。
那位副局长浑身都是一颤,急忙说道:“是,我也觉的这事儿挺悬的,不过,市长,您家老爷子就在附属医院,是不是真的,问问老爷子不就知道了?”
李毅本以为会是什么有价值的信息,没想到只是句以讹传讹,挥了挥手说道:“老爷子去参加一个封闭的学术会议了,不过,倒是可以想办法联系上他问问。”
李毅市长并没有抱多大的希望,再度反复强调了“严防死守”这四个字,结束了会议。
可是,尽管市政府严防死守,但是,这次病情,还是引起了大面积的恐慌,当一天的时间内,患者人数从三十多上升到67之后,再没有人认为这个病跟自己无关了,人人自危。
一种恐慌的情绪,瞬间笼盖了整个海城。那可是波西卡毒瘤啊,绝症!谁能不怕?
萧琴此刻却是浑然不知,心情很是不错,坐在贾如龙的宝马750上,吹拂着海风,回想着昨夜面朝大海的修炼,竟是进境奇快,比之自己平时在济世堂小北屋里三个晚上的效果,还要好。
“看来,得早日弄一套靠海的房子。”萧琴打定了主意,一路回到了济世堂。
可是,刚一到门口,却是吃了一惊,门口竟等候了好多人,人人都戴着口罩,看起来惶恐不安。
一抹靓丽的身影,正焦急地在门前踱来踱去,正是余子曼。
萧琴一停了车,便被大家围住了。


第46章 最后的希望 
“萧医生回来了,萧医生回来了。”好多人神色激动地叫道。
余子曼也挤到了近前,说道:“萧琴，你也太慢了！我都想去舒婉那把你拖回来了！”
“发生了什么？”萧琴一边和病人们简单打了个招呼,一边向余子曼问道。
“我也是昨晚才接到消息，赶过来后才知道，这两天,海城爆发了大规模的波西卡毒瘤,已经六七十例了。”余子曼神色凝重地说道，想必昨晚让她急匆匆走掉的电话，便是说这事的。
萧琴心里猛地一凛,看来,是波西卡毒瘤爆发了,震惊之后,忙掐指一算,片刻,神情却是一片了然。
只是,余子曼看着萧琴闭目掐指的模样,简直是惊为天人,愈发地觉得眼前的女人深不可测。
“子曼,知道今年是什么年吗?”萧琴问向了余子曼。
“今年?是乙未年!”余子曼想了想说道。
“这就对了。世间每一种病的发生,都离不开天地人三才的关系。但凡到了未年,便是寒湿之年;海城又地处海滨,湿气犹重;三才已经占了其二,如此算来,出了这种病,并不奇怪。”
“啊?还有这种说法?”余子曼震惊地瞪大了眼睛。
“不错,既然天数如此,那就应天而行,好在,这个病也不是非常难治。”萧琴点头。
前世每当俗世间瘟疫爆发,玄医门的门人弟子,便会全数下山,救治万民,传染病虽然可怕,但是萧琴有着极其丰富的应对经验,所以此刻,心下一片平静。
余子曼无限钦佩地说道:“萧琴,这世界上,敢说这种病好治的,也只有你一个!”
“是啊,萧医生,我们都是在网上找到了您治病的视频,慕名前来的,您快帮我们看看吧!”病人们众口一词,哀求道。
萧琴点了点头,开了诊所的大门。所有等候的病人,一拥而入。
余子曼则站到了萧琴身后,小声说道:“萧琴,我就猜到,一定会有人找到你这里,你不要掉以轻心啊,听说这种病传染性很强,很多人并不是因为吸毒过量,可是还是得了这种病,我就是特意来提醒你,你可别托大,要小心啊!”
萧琴轻轻点头：“我明白。”
可是,看过了几个病人身上的病征之后,她的表情却是越来越严肃,这些病人中,竟十有八九,正是感染了波西卡毒瘤。
听了萧琴的诊断之后,好多病人当场吓得哭了起来，就连一些只为一睹传说中美女中医芳容的一些年轻小伙，都是一脸恐惧。
“哭什么哭?你们既然来找萧医生了,就知道萧医生能治得了这种病,还不赶快排队等候治疗?”余子曼毕竟在医院工作多年,很知道此刻该如何应对病人的情绪。并且,主动地帮萧琴打起了下手。
萧琴看了她一眼,眼神中满是赞赏。本以为余子曼这样的美女,多是拈轻怕重的,却没想到余子曼丝毫不嫌那些病人身上的毒瘤脏臭,有条不紊地帮助萧琴维持着现场的秩序,耐心而周到。她想，她大概知道为什么像舒婉那样的妖精，也会倾心于她了。
萧琴得以专心诊病,一上午的时间,却是把前来就诊的六个病人,全数治好了,并且一一开了巩固疗效的中药。
“萧医生,您真是华佗再世,神医啊!”病人们哭咧咧地来,欢天喜地地走,却是把精纯的功德之力,全数汇入了萧琴的识海,萧琴觉得,自己的识海已经到了升级的边缘,升级指日可待。
而就在萧琴沉心诊病的这段时间里。
市委领导班子的会议室,也迎来了省里连夜成立的调研小组,由黄波省长亲自带队,可见重视的程度。
可是,令李毅等一众市领导揪心的却是,疫情在市里的努力下,根本没有得到控制,一晚上的时间,再添了二十一例疑似病例,患者人数激增到了88人!
李毅昨晚一夜未睡,每一个患者人数的增加,都能激起他一脑门子的冷汗。眼睁睁地看着那要命的数字,一点点上升到了88人!万般无奈之际,李毅在清晨派人专门去联系李青山老爷子,打探虚实!
“李市长,这就是你们的严防死守?”黄波省长一拍桌子,吓得好几个市领导险些没跌到椅子下边去。
“黄省长,这次疫情来势凶猛,而且,波西卡毒瘤这种病,实在是特殊,在任何国家和地区,从未有过集中爆发的案例,应对起来,实在是困难啊!”李毅无奈地说道。
黄波省长揪心地看着那88的数字,也知道,过多地责怪李毅,也是于事无补,以手支额了半天,才痛心疾首地说道:“即刻向中央卫生厅上报吧,另外,在全市范围内,发布波西卡毒瘤橙色预警公告!”
“是!”李毅冷汗倏然而下,却也只有点头应到。
黄省长抬头痛心地看了一眼李毅,无奈地说道:“李毅啊,你是我一手提拔起来的老部下了,本以为,你为人沉稳,仕途会一帆风顺,唉,怎么就出了这种事儿呢?”
李毅听了黄省长的话,心里一片冰凉,不过,却也长叹了一口气说道:“我一人的得失不算什么,只希望,这88个患者,能有回天之术!”
“唉!”黄省长再度叹了一口气,把会议室内的气氛压抑到了极点。
“好了,各自行动起来吧,上报中央卫生厅,发布橙色预警!”李毅强忍着,故作从容地说道。
班子成员们都站了起来,跟在李毅市长身边工作了多年的几个老同事,甚至掉下了眼泪。
可是,就在这个时候,李毅市长的秘书,却是一阵风似得跑进了会议室,满脸压抑的兴奋,走到了李毅身边说道:“李市长,老爷子联系上了,那个消息竟然是真的,的确是一个叫萧琴的女中医,治好了那例波西卡毒瘤!”
“什么?”尽管李毅的秘书声音不高,但是压抑的要命的会议室里的每一个人,还是听清了他话里的内容,无不一声惊呼。
李毅的秘书点了点头,冲着黄省长说道:“是的,李青山老爷子还说了,附属医院的那一次,已经是那个叫萧琴的女中医第二次治好波西卡毒瘤了,每一次都是老爷子亲眼所见。老爷子也正马不停蹄地往回赶呢。”
“有人能治波西卡毒瘤?”黄波脸上的神情登时变得激动起来。
当然,更激动的莫过于李毅,几乎是颤抖着,李毅问道:“老爷子说没说?那个女中医在哪里?”
“老爷子说,要回来亲自带您去请那医生!老爷子再有一个多小时也就回来了。”秘书急忙答道。
“太好了,能够治愈两例波西卡毒瘤,看来那人的医术一定是有独到之处。李毅,海城的市民有希望了!”黄波兴奋地说道。
李毅狠狠地点了点头,马上吩咐:“做好准备,只要一等老爷子回来,我们亲自去请那位神医,不惜一切代价,要让她出手救人!”
于是乎,会议室里压抑的气氛一扫而光,大家简直经历了一个由地狱到天堂的转变。
一个个整装待发,只等李青山老爷子回来。
而萧琴此时却是一直忙碌着。
上午那几个病人病愈后,依然有人发了视频到网上,在那视频的影响下,一下午的时间,竟又来了好几个慕名而来的病人。
有害怕去大医院被隔离的患者,直接就找到了济世堂;也有想办法从医院里逃出来的;甚至,有些身上被蚊子叮了几个包的,也大惊小怪哭咧咧地来了。
萧琴在余子曼的协助下,来者不拒,又开始了一下午的诊病。
可是,第一个病人刚刚被萧琴治完,一阵急促的警车声,就由远及近,直奔济世堂而来。
警车停处,两个警察冷着脸,走进了济世堂。
“你们干什么?”余子曼一惊,却是冷声问道。
“谁是萧琴?”警察没理余子曼,看着萧琴说道,“和我们走一趟吧!”
萧琴冷冷地打量着这两个警察,脑子里急速地盘算着,这到底是谁摆了自己这一道。
“凭什么抓萧琴?她犯了什么事儿?”余子曼一挺身,拦在了萧琴面前,厉声问道。
“去了自然知道!”一个警察一伸手,就要把余子曼推到一边。
可是,还没等发力,手腕就被萧琴轻易的握住了一半，纤细的秀手此刻如同钳子一半，紧紧地让人无法挣脱。
“我劝你别想动她。”萧琴冷冷的，看着警察。
“你……”警察立时怒了,他什么时候这么狼狈？对手还是个女人！使劲地向后挣自己的手,只是,那只手就如同被焊住了一般,纹丝不动。这警察当年也是练过几手功夫的,顿时明白了眼前萧琴的深浅,知道自己断然不是眼前这女人的对手,脑子反映得倒也不慢,急忙说道,“萧琴,我们只是奉命当差,希望你不要为难我们。跟我们走一趟,什么事情自然就知道了。”
萧琴听了他这几句话,哼了一声,松开了手,大步向门外走去。
“萧琴!”余子曼惶急地叫道。
“在这里等我,没事。”萧琴头也不回地上了警车,倒要看看是谁那么不开眼,竟然找了警察对付自己。
“萧医生!”诊所里的病人此刻也一涌而出。
可是警车已经一路载着萧琴,进了香港路派出所。
济世堂内的余子曼却是慌了手脚,手扶胸口想了一会儿,急忙掏出了手机,拨通了舒婉的电话。
“喂?”舒婉慵懒性感的声音,马上传了出来。
“舒婉,不好了,萧琴被抓走了,连是什么罪名都没说。”余子曼竹筒倒豆子般,急忙说道。
“你说什么?”舒婉的声音立即冷了起来。
“我说萧琴被抓了!”余子曼大声叫道。

第47章 痛不欲生 
“我知道，我想问的是，子曼，你没事吧。”
“我…”余子曼紧张地眨巴着眼睛。
“我要听实话。”舒婉的声音里带着一股子寒意。
“那个警察想推我来着…被萧琴拦下了…”
“等着!我一会儿就到。”舒婉冷然说道。
余子曼手扶胸口,长吁了一口气说道:“吓了我一跳,还以为你要吃了我。”
舒婉却没有再说话,啪地果断挂了电话。
余子曼通了这通电话之后,却是彻底地放下了心来,无论什么事情,只要舒婉介入,就没有什么值得担心的了。
只是,余子曼的电话挂了没有半小时,济世堂的门外,就如长龙般停下了不下十辆轿车。
余子曼眼睛一瞄,却是吓了一跳,那十几辆轿车,竟无一例外,全是市级公车,更有一辆挂着省政府专用的牌照。
“我的天,这是怎么了?”余子曼心惊不已,却是看见第一辆车里,一位头发花白的老人,急匆匆地走下了汽车,走向了济世堂,正是李青山!
“李院长,您开会回来了?”余子曼急忙迎了过去。
来人自然是李青山,而一会儿的功夫,十几辆车里的领导们,也全数下了车,向这边走来。
“市长、副市长、张局长、我的天,居然还有黄波黄省长?”余子曼一张小嘴简直张成了o型。
“余医生,萧琴呢?”李青山顾不得和余子曼说什么,直奔主题,态度急切。
黄波省长也在李毅的陪同下,踏前了一步,对余子曼说道:“听说萧医生能够治疗波西卡毒瘤,我们特地来请她的!”
原来是这样,余子曼心下了然,却是一撅嘴巴说道:“萧医生是能治疗波西卡毒瘤不假,可是,这会你们是见不到她了!”
“为什么?”所有人都是一声惊问,眼看着希望就在眼前,大家就怕希望越大失望越大。
“因为，她刚被警察带走了!”余子曼气嘟嘟地说道。
“被警察带走了?她犯了什么事儿?不管她犯了什么事,特殊时期,一律从轻!”黄波皱眉说道!
“可气的就在这,连个什么罪名都没说,就那么把人给带走了!”余子曼越说越委屈。
“连罪名也没有就抓人?是哪个派出所的?”黄波气愤地问道。
“香港路派出所!”余子曼给出了地址。
“走,一起过去!”领导们怒气冲天地上了汽车,向香港路派出所急驰而去。
而此刻的香港路派出所所长办公室内,正坐着一个面色阴沉的年轻人,不是别人,正是百草堂的楚文杰。
他的对面,正是香港路派出所的所长胡茂林。
“楚大少,这就是刚才那女人?也不过就是个普通人嘛,我还当她有三头六臂呢!”刚才透过窗户,胡茂林和楚文杰自然已经看到萧琴到了。
“哼,胡哥,在你这里,自然是多么牛性的人,也是个渣,要不然,兄弟为什么要找胡哥你啊?”楚文杰阴狠地笑着,嘴巴里却是不忘了捧了胡茂林一通。
“哈哈,兄弟,说这话不就见外了,就凭咱哥俩这么多年的交情,你的事儿,还不就是我的事儿?敢和你楚家作对,那不就是和政府作对吗?谁不知道你们百草堂是海城的御医?那女人,真他妈地吃了熊心豹子胆了,太岁爷爷头上动土!”胖胖的胡茂林掏了掏耳朵,咧嘴笑道。
“胡哥,这次能不能治她的罪不重要,重要的是,一定要想办法弄弄她,他妈的,这婊子,简直可恨!”楚文杰想起这几日在萧琴手底下受的苦楚和窝囊,使劲地一拍沙发扶手,恨得牙根都痒痒。
“老弟放心,待会儿,我让你老黄带你一起去,老黄那厮可是有些个手段的,多硬的汉子,在他手下,那都是白费,让交代啥交代啥!何况一个细皮嫩肉的妹子！这次,咱不但要狠狠地收拾她,还要治她的罪!最起码,一个抢劫罪是定了的。”胡茂林抹了一把鼻子,贼笑着说道。
“要不怎么说,你胡哥办事儿,最是让人放心,”楚文杰一挑大拇指,“这五万块钱,胡哥先拿去买烟!”
楚文杰说着,递过了一张支票。
“哈哈,提钱不就见外了?能为你们百草堂做点己所能及的事儿,值个!以后,谁知道能不能有个三灾六病的,少不得还要找你们百草堂救命!”胡茂林说着操起了桌上的电话,拨通了内线,说道:“老黄,一号刑讯室,里面的女人不太老实,你去,好好地教训教训!记住,不留痕迹!”
一扭头,胡茂林冲着楚文杰说道:“兄弟,去吧,老黄的手段,可是不传之秘!没人能受得了!”
“好嘞,多谢胡哥,那就回见!”楚文杰嘴角带着一抹残忍的笑,走出了所长办公室。
一会儿工夫,楚文杰便和一个胖警察一起,出现在了一号刑讯室,坐在了萧琴的对面。
定睛一看，哟，挺俊的妞啊，胖警察嘿嘿一笑，今天得开开荤哟。
“萧琴,敬酒不吃吃罚酒!今儿,我要让你后悔得肠子都青!”楚文杰坐在了萧琴对面,一指萧琴,狠狠地说道。
“是你？”萧琴冷笑了一声,“你们楚家还真是讨厌,一出又一出,像苍蝇一样没完没了。”
“哼,死到临头了,你还这么嚣张?”楚文杰龇牙咧嘴地说完,冲着那个胖警察一努嘴,说道:“黄哥,早就听说,你有些手段,今儿,可别藏私了,有什么只管用出来,好好招待我们萧大美女,也让兄弟我开开眼。”
“嘿嘿!”那个胖警察闻言,嘿嘿地咧嘴笑了,露出了一口黑黄的大牙:“兄弟放心,哥哥保证让她爽上天，不过啊，现在还不成。”
胖警察手一伸,从桌子底下拿出了一个纸盒箱子,当着萧琴的面就打开了。
“这是什么?”楚文杰兴致勃勃地问道。
胖警察没说话,一探手,竟拿了一部老式的黑色手摇电话出来。
“黄哥,拿这古董干啥?”楚文杰斜睨了一眼,疑惑地问道。
“嘿嘿,兄弟你有所不知啊,这可是眼下最流行的利器啊,看见这两根线了没?”胖警察耐心地给楚文杰讲解起来,“一会儿呢,哥就把这两根线,绑在这女人的脚指头上,兄弟你负责摇这电话的把手。”
“摇这把手?”楚文杰明显来了兴致。
“嘿嘿,这种手摇电话机,摇一圈,就产生120伏的高压,再摇电流就更强,最关键的是,电击之后,根本看不出痕迹,神不知鬼不觉。你就是把她往死里弄,也找不到咱的不是,别人只会以为她是心脏病突发之类。嘿嘿,那滋味,那就是生不如死了,多少硬汉,都过不了这一关啊。”胖警察阴笑着,声音里有一种压抑不住的兴奋,显然经常乐此不疲。
“哦?这种古董还有这种妙用?”楚文杰咬着后槽牙,狞笑着看向了萧琴,催促胖警察道:“黄哥,那还不赶紧试试?兄弟我简直迫不及待要看看萧大美女的表现了。”
“好嘞,兄弟,你就擎好吧。”胖警察拎着那部黑漆漆的手摇电话机,向着萧琴走了过来,嘿嘿笑道,“小美人,以后眼睛放亮点,楚大少这种人,可不是你能得罪得起的，今天，就好好让你尝尝什么叫欲仙欲死。”
胖警察一边说着,先走到了监控摄像头下方,一伸手,把电源线给拽了下来。
“进了这地方,还敢这么嚣张,我倒要看看,你到底能硬到什么时候?”胖警察终于走到了萧琴身边,狞笑着要给萧琴脱鞋。
“哼,硬不硬的,试过才知道。”萧琴一声冷笑,闪电般地踢出了右脚。
胖警察看见萧琴的笑容的那一刻,心里就涌上了一种不详的预感,但是,一切都来不及了,那带着凌厉劲风的一脚,不偏不倚,结结实实地轰到了胖警察的下体。
胖警察只觉得一股钻入骨髓的剧痛,瞬间袭来,“嗷”地一声惨叫,滚倒在地,浑身抽搐,哆嗦成一团,简直要活不成了。
“这样就受不了了?”萧琴脚下发力,平地里骤然就翻了个空翻,双手以不可思议的角度翻到了身前,一用力,“嘭”地一声,纯钢的手铐,竟被她生生地挣断了。
“啊……”旁边的楚文杰一声惊叫,直到此刻,看到了萧琴挣脱手铐的这一幕,楚文杰才彻底意识到,萧琴是个他根本惹不起的女人。
蹲在了胖警察面前,萧琴拿那手铐拍打着胖警察满是冷汗的肥脸:“怎样?有没有达到你要的欲仙欲死的地步?”
胖警察疼痛欲绝,却是凶性大发,在自己的地盘被一个女人收拾了,哪能咽下这口气,狠狠地看着萧琴,龇牙咧嘴骂道:“你他妈给老子等着,我他妈非弄死你不可”
“哦?那我倒是可以教你一招,简简单单,根本不用电话线那么麻烦。”萧琴说完,伸手在胖警察的身上疾点了几下,用上了“阎罗指”。
“啊,呕,呜,呼”胖警察一经点中,登时从骨子里发出一种酸、麻、胀、痛、痒等不一而足的感觉。

第48章 该来的全来了 
那种感觉,即便是练体期大成,意志如铁的修真者也难以阻挡。更何况他一个普通人了?胖警察肥胖的身躯,在地上拼命地滚动着,发出了一声声简直不像人声的嚎叫。
一旁的楚文杰早已经被这场面吓呆了,一张脸惨白惨白的,悄悄地向门边溜了过去。
萧琴腾然起身,一个箭步,就出现在了他身旁。
“这么急着去哪呢?”萧琴一手按上了房门,挑衅地看着楚文杰。
“你,你,你不敢打我,我,我可是在派出所里.”楚文杰浑身不自禁地哆嗦起来,胖警察的惨嚎声,让他彻底失去了要和萧琴比划的信心。
“谁知道我打了你们呢?”萧琴一脸无辜，指了指监控录像,那里早就被胖警察拽掉了电源线。
楚文杰浑身颤抖,伸出了两只手,挡在了身前,冷汗直流,双腿一软,却是咚的一声给萧琴跪下了:“萧,萧神医,你放过我吧,你大人有大量,是我狗眼不识泰山,我,我再也不敢了。”
萧琴此刻面对着这个蛇蝎心肠的人,却是半点怜悯之心也没有了,俯下身子，冷冷道：“有句话叫女子与小人难养也，很不巧，我不仅是女子，还是个小人。”葱指一伸，就点在了楚文杰的大椎穴上。
“啊……”楚文杰一声惨叫,滚倒在地上,和胖警察一样,发出了简直不像是人声的惨号。
“放心,一个小时后自解,好好享受。”萧琴一声冷笑。
刑讯室的门此刻却是被一把推开了,胡茂林手扶枪柄闯了进来,一见地上翻滚哭号的二人,和一旁负手而立的萧琴,第一时间拔出了枪,对准了她,一边大声冲着走廊上喝道:“快,快来人,有人袭警!”
这一声令下,五六个警察端着手枪就进来了,都把枪口对准了萧琴。
可是,就在这个时候,却听见院子里传来了一阵大汽车的轰鸣声,片刻之后,传来了整齐的脚步声,还有喀拉拉子弹上膛,拉动枪栓的声音。
警察们豁然一惊。
胡茂林一边用枪口指着萧琴,一边急忙跑到窗边张望,只是这一望之下,却是险些吓得他魂飞魄散。
“兵,他妈的,怎么来了这么多当兵的?”胡茂林一边跑向了门口,一边不忘下令,“把她给我看好了!”
萧琴眉头一动,神识外放,却是惊讶地看到,四大卡车的全副武装的士兵,正从车上跳下,眨眼间,就把个香港路派出所围了个水泄不通。
为首的一辆车里,裙影一闪,跳下了一抹窈窕的身影,秀发高挽,星眸微眯,不是舒婉是谁?
来得真及时。萧琴不由露出一丝笑意。
片刻之后,身材窈窕,曲线分明的,女神一般的舒婉,后面跟着六个士兵,面罩寒霜大步迈进了刑讯室。
“你,你是什么人?这可是派出所重地!”胡茂林色厉内荏地叫道,只是,额角滴滴的冷汗,暴露了他内心的恐惧。
舒婉却看都没看胡茂林一眼,径直走到了萧琴面前,上下仔细地打量了她一遍,朱唇轻启,问道:“你还好吗?”
萧琴直视着舒婉的眼睛,点头:“托你的福,还好!”
舒婉冷冷说道:“你挡下了他们，没让他们碰子曼，就是他们托了你的福了!走吧!”
说完,率先就向外走去。
“站住,你们不准走!给我站住!”胡茂林虽然知道,眼前的女人显然不好惹,但是,眼见着走廊上探头探脑围观的下属,这要是就任由别人把萧琴带走了,自己这脸面不就摔到脚面子上了?所以,尽管内心直打颤,胡茂林还是把枪口对准了舒婉。
“呵,你敢拿枪对准我?”舒婉仿佛看到了天大的笑话,冷冷一声笑。
笑声未了,六个士兵就大步向前,一人一枪托,扎扎实实地砸到了胡茂林和那几个警察的后背上。
胡茂林几人俱都是一声惨叫,被砸得噗通一声就跪了下去。却是说什么也不明白,为什么今晚的事儿,就发展到这种地步了?不过是受了楚家的指使,抓回来一个长得好看点的女人,要教训一下罢了,怎么就惹上了军队了呢?
可是,不明白的事儿,还在后面呢。
“怎么来了好多领导?”不知道是谁,低声喊了一声。
话音未落,院子里就响起了一连串的急促的刹车声,呼啦啦十几个领导,快步跑了进来。
“市长、副市长、省,省长?”胡茂林脑子已经恍惚了,就像做梦一般。
“萧琴萧医生在哪?”一众领导却是根本没有理他,几乎是齐声问道。
“在,在那!”胡茂林此刻才如梦方醒,和那些臭当兵的一比,眼前的可是能给自己做主的人啊,几下就爬了过去,爬到了李毅面前,哭丧着说道:“李市长,您可得给我做主啊!”
李毅却根本没有心情理他,和黄波一起径直走到了萧琴面前。
“萧医生,你还好吧?受惊了!”黄波见萧琴是个女人，也不好贸然伸手，而是点了头。
萧琴心念一动,立刻明白了这些领导齐聚于此的原因,点了点头说道:“呵，再来晚一步，你们怕就只能见到萧琴的尸体了，刑讯逼供，不错。”
萧琴意有所指，李毅的脸立刻黑了，明白了萧琴指的是地上鬼哭狼嚎的两人。
“先抬出去,我们和萧医生有话要说!”黄波一挥手,马上就有人上前,拖死狗一般,把俩人给拖了出去。
“萧医生,波西卡毒瘤爆发,听李青山老爷子说你可以治愈,现在海城已经有人感染了,我代表所有省、市班子成员,请求萧医生,出手救人啊!”黄波神情急迫地说道。
“请,请求?我没听错吧?”地上堆缩着的胡茂林浑身一颤,简直怀疑自己的耳朵,怎么省长会对她女中医说“请求”呢?胡茂林觉得脑子又开始发晕了,一阵阵天旋地转。
萧琴却摇头:“不止一例,今天一天,我的诊所里就收治了十几例。”
“啊?”一众领导无不心惊。
倒是李毅最先反映过来,惊喜地说道:“那么就是说,萧医生已经在尽力救治了,我们海城市民有救了!”
“是啊!萧医生你是真正的巾帼英雄!无冕之王!”黄波激动的说道。
“医者仁心。”
所有的领导听到了这一句话,心里的大石头才算是终于落了地。只是,看向萧琴的眼神,却是一个个炽热得很,好几个领导站在了萧琴身边,现在要是有人敢对她不利,这些领导恐怕立时就会拼命,这个女人，可是他们唯一的也是最后的希望啊!
黄波也直到现在才有机会处理别的事儿,一扭头,看见了舒婉,沉声问道:“舒婉,你怎么在这里?外面的士兵,是你的杰作吧?”
“敢拿枪指着我的头,他还是第一个!”舒婉玉指一指胡茂林,冷冷说道。
“你,是这家派出所的所长?”黄波脸色一沉,指着胡茂林缓缓问道。
胡茂林满脸汗水,点了点头。
“就地免职,永不录用!其他所有今天的涉案警察,一律停职查办!香港路派出所,集体记大过!”黄波省长面无表情地说道,瞬间决定了好多人的命运。
胡茂林脸色惨白,一阵摇晃。恍惚中只意识到一个问题,自己这一生的仕途,算是彻底止步了。而造成这一切的所有原因,不过是,抓了个女人而已。
世事难料啊,要是时光能倒流,胡茂林一定不惜一切代价,去他娘的楚家,去他娘的五万块钱,去他娘的手摇电话……可是,如今,木已成舟,自己已经被就地免职了。胡茂林眼前发黑,终于一屁股瘫坐到了地上。
“李市长,特殊时期,不益于牵扯太多精力在这里,你看着办,尽量早日给萧医生一个满意的答复!”黄波不怒自威地说道。
“是!”李毅急忙答道。此刻,找到了萧琴,找到了治疗波西卡毒瘤的人,其他的一切都好说。
“萧医生,那么接下来,我们应该怎么安排呢?”黄波客气地问向了萧琴，丝毫不在乎对方不过一名小小中医，还是不被待见的女中医的身份。
“我要先回诊所,那里还有十几个病人,治好了之后,你们再陆续地把其他医院的病人送到济世堂。”萧琴正色道。
“好,好,张峰奇局长,我要你亲自去各大医院抽调人手和设备,全力配合萧医生!”黄波一指张峰奇,又下了指令!
“是,省长放心,我一定把这件事儿办好,做好协助萧医生的工作!”张峰奇忙躬身答道,即刻起身去安排一切去了。
“黄省长,依我看,不如就把济世堂对面的街心公园设置成一个隔离区,把各个医院的病患都转移到那里,集中隔离,既不用病人跑来跑去的,也方便萧琴诊病!”一直没有捞着说话的李青山,却是此刻开口说道。
“嗯!”黄波点了点头,却是问向了萧琴,“萧医生觉得怎么样?”
“随意。”对于此事，萧琴倒是无所谓。
“那就按照老爷子的说法办!李市长,要做好帐篷、饮用水、食物等各项生活用度的发放工作!我们要争取,这一次疫情中,不让一个群众出事!”黄波省长掷地有声地说道。


第49章 几家欢喜几家愁 
“是,还要多仰仗萧医生啊!你是我们最后的希望啊!”李毅转向了萧琴,恭敬地说道。
“过奖了，如果没事，萧琴就先告辞了。”萧琴微微点头。
“好,来人,快,送萧医生!”黄波急忙安排。
“不用了。”看见余子曼在舒婉身边向她招手，萧琴婉拒了黄波的好意，忽然停住要去那边的脚步，转身给了李毅一只手机，里面有一段录音。
“李市长,这里还有段录音,是刚才那个胖警察刑讯逼供时说的话,另外,胡所长的最中间的抽屉里,还有一张百草堂刚刚签下的五万元支票,不知道这些东西对于李市长处理这些人,有没有帮助?”
啪地一下,播放出了一段录音:“嘿嘿,这种手摇电话机,摇一圈,就产生120伏的高压”
正是那个胖警察的声音。
而胡茂林至死也没想明白,自己抽屉里的支票,萧琴又是怎么知道的?
“胡茂林,没想到,你们香港路派出所竟然能干出这种事情?知法犯法,不知道有多少冤假错案在你们手里产生了吧?你随时等着检察院的传票吧!”李毅愤然说道。
胡茂林此刻却是一点反映也没有了,只是堆坐在地上,双眼无神地看着前方,如同行尸走肉一般。
“萧医生,你放心,我一定会给你一个说法!”李毅信誓旦旦地说道。
“那就麻烦李市长了。”萧琴说完,和舒婉余子曼一起，往门口走去。
“你没事吧？可吓死我了。”余子曼拍着汹涌的胸口，“那些混蛋，竟然就这么把你带走了！”
“我不是没事？”萧琴伸出双手，淡笑。
一出门,一个少校军衔的年轻人,马上就笑着迎了上来,笑着说道:“舒婉,解决了?”
“许松,今晚谢谢你了,回头跟老爷子说,他上次招惹我的事儿,我既往不咎了。”舒婉巧笑着说道。
“呵呵,老爷子知道舒婉你向来沉稳,这次这么大动干戈,肯定是有让你过不去眼的事儿了。只是,这么多年,能让你舒婉动大气的人,还真是不多啊!”他自幼和舒婉熟识,也因此才能随意地开舒婉的玩笑。
舒婉紧了紧余子曼的手，一脸骄傲:“你说得对,值得我舒婉动气的人,还真是不多!”
“呵呵!子曼,我对你,真是羡慕嫉妒啊!”许松看着舒婉的模样,神情复杂地一笑,伸手拍了拍余子曼的肩膀,“不过我不会放弃的。”
“别想了，舒婉是我的。”余子曼得意的扬起下巴，哼哼。
许松失笑摇头，之后,转向了舒婉说道:“那好,既然事情都解决了,我也就回去向舒司令复命了,再见!”
许松说完,一声令下,带着四大卡车的士兵,绝尘而去。
“今晚谢谢你。”萧琴一边坐进了舒婉的悍马车,一边道谢。
“没让他们的脏手碰到子曼，是我该谢你。”舒婉一踩油门,悍马车轰鸣着飚了出去。
香港路派出所内,不约而同地响起了一声呼气声,刚才在那群士兵的枪口下,所有人都是噤若寒蝉。直到此刻,才终于微微松了一口气。
“那女人到底是谁啊?能让部队来捞人?”所有人问出了同一个声音。
“别管她是谁了,反正是咱们惹不起的人,还是想想咱们自己的事儿吧。老胡这回可是彻底完蛋了,咱们也要被集体记大过!”
众警察窃窃私语,惴惴不安!
“李市长,香港路派出所的事情,一定要从严办理,争取早日给萧医生个交代。”黄波并没有过多地停留,转身边走边对李毅说道。
“是”李毅赶紧回答。
“还有,记住让这里的每一个人管好他们的嘴巴,今天的事情,不要透露出去!”
黄波说完,带领着一行人驾车离开了香港路派出所。
胡茂林一直瘫坐在地上,直到两个警察上前把他扶起来,他依然两腿发麻,浑身瘫软。默默地摘下了自己的胸牌,胡茂林挣扎着走出了派出所行政楼。
一跨出门口的那一刻,倏然意识到,自己今后再也没机会在这里作威作福了,心里一阵狂跳,一跤跌倒,再也没爬起来。
“所长!”众警察扶起了胡茂林的那一刻,却是发现,他已经口眼歪斜,浑身抽搐了。
大家七手八脚地把胡茂林送进了医院,同时也把楚文杰送回了百草堂。
楚文杰已经停止了那可怕的哀嚎,只是,整个人已经被折磨得声嘶力竭,简直脱了相,一身名贵的运动服,被汗水浸的,简直如同刚从水里捞出来的一般。
楚柏杨和楚柏淮骤然一惊,急忙抢到了孙子身边,痛声问道:“这是怎么了?”
“是萧,萧琴……”楚文杰气若游丝般说道。
“萧琴?又是她?萧琴！我和你不共戴天!”楚柏杨一掌排向了门口的石狮子,竟把手掌拍的鲜血淋漓。
“老爷子,恐怕难啊!”两个送楚文杰回来的警察,大略地把刚才部队和省领导同时出动,营救萧琴的经过说了一下。
“啊?”楚家两个家主俱都是浑身一颤,简直就要立时晕倒。
俩警察自顾不暇,没说什么,转身离去了。
“大哥,怎么办?”楚柏淮颤声问道,“不能就这么白白地再忍下这口气吧?”
楚柏杨目光呆滞地看着远方良久,突然一口血直直喷了出来,一跤跌倒。
“大哥,大哥……”百草堂里乱做了一团。
而就在百草堂里乱作一团的时候,蔚蓝海岸的萧家,也是一片混乱。
常言道,幸福的家庭总是相似的,不幸的家庭却是各有各的不幸。
萧天翔、姚静夫妇,以及萧鹏博,都是几天几夜没有合眼了。
全世界的医生,似乎真的只有萧琴一人,可以治那令人闻之色变的波西卡毒瘤。
姚静蓬头垢面,眼袋深重,也顾不得化妆了,露出了四十多岁妇人的真容,显得憔悴不堪。
“鹏博,你说的是真的?竟有狼牙的人为那女人撑腰?”姚静不死心地问道。
萧鹏博手指插进了头发里,闷闷地点了点头,过了很久,才抬起了头,眼睛里也是一片血丝:“她现在非比从前,简直是要风得风,要雨得雨,软硬不吃!我们一家又把话说绝,实在是没有回环的余地。”
萧鹏博一句话说完,一家三口彻底陷入了绝望!
姚静半生过得骄奢跋扈,从没有过后悔,只是此刻,却是后悔得肠子都要青了。
萧天翔更没有想到,事情会闹到这一步,想想从前到现在,自己一家对萧琴的无比过分的态度,禁不住后悔莫及。
萧鹏博死死地揪着自己的头发,突然间眼睛一亮,抬起头来说道:“对了,爸妈,我想起了一个人!”
“什么人?”萧天翔和姚静还以为是儿子想起了什么名医,急忙问道。
“萧晴,我的小姑姑,萧琴的小姨妈!”萧鹏博缓缓说道,“爸妈,你们也知道,大姑姑萧淑曼当年醉心毒品,管不了萧琴,可一直都是萧晴带着她的,一直到七岁,萧晴去了瑞士。这萧琴从小就和萧晴亲,只要萧晴出面,她一准答应。”
姚静眼睛一亮,连忙说道:“萧晴?对了,萧琴一定能够听萧晴的,老公,你快去给萧晴打电话,求她回来!”
萧天翔却是没有像以往一样立刻行动,而是阴沉了一张脸,没有说话。
“老公,你快去啊!”姚静焦急地催促道。
“我怎么去求萧晴?当年,是我们把事做绝,逼得萧晴远走他乡,一走就是十七年,现在,再去舔着脸求人家?”萧天翔沉声说道。
姚静闻言,眼睛里的热度,渐渐地消失了,再度变成了一片颓然,萧天翔看着她那失魂落魄的模样,狠狠地叹了一口气,说道:“我去,豁出我这张老脸,我去求她！”
萧天翔再度长叹了一声,终是惦记着女儿的性命,走去书房给萧晴打电话去了。
而萧琴此刻,已经乘坐着舒婉的车子,一路回到了济世堂。
再次踩在济世堂的土地上，萧琴这才有些放松下来，果然什么地方都比不上这里。

第50章 一片喧嚣 
萧琴还在感叹，舒婉和余子曼不知在闹腾些什么，舒婉失笑，却是一伸头,叭地一声在余子曼脸上印上了一吻,笑着说道:“我好不容易追到手的妹子,别被别的小妖精抢去了,盖个章!”
“呸,不知羞!”余子曼亲的俏脸禁不住一红。
“萧琴，我走了,知道你还有事要忙。子曼,你不走吗?”舒婉听见关门声，侧头看已经下车走到萧琴身边的余子曼。
“我当然不能走了,关键时刻,徒弟得给师傅帮忙啊!”余子曼一推眼镜,大气凛然地说道，“所以女色狼你就先走吧拜拜~”
舒婉撇撇嘴笑了,一边坐进了自己的汽车,一边说道:“帮忙可以,晚上可得回来！”
“那就不劳你操心喽!”余子曼故意手扶眼镜,摆出了一个格外曼妙的造型。
“哄!”舒婉一脚油门,直冲了过来,堪堪到了余子曼面前的时候,才踩住了刹车。
“啊!”余子曼吓得一声尖叫,慌乱地蹿到了萧琴身后。
“哼，你试试看。”舒婉调转车头，遥遥向她们挥了挥手,半挑衅半警告的说着，离开了。
“啊,死丫头,吓死我了!”余子曼手扶胸口,好一通喘息，然后捏紧拳头不甘的挥舞，“舒婉你等着！”
萧琴摇摇头，招呼了她一声,径直走进了济世堂。
余子曼应了一声,紧跟着萧琴走进了诊所。
萧琴一边救治患者,一边趁机向余子曼讲解着四象针法。余子曼孜孜不倦,学得极为认真。
一下午的时间,她们便又救治了十几个病患。
被治愈的病人们,激动异常,同样地,第一时间把自己接受治疗的视频,发到了网上,在这个特殊的时期,像一颗炸弹一般,在海城市民心中,掀起了轩然大波。
“波西卡毒瘤被女中医当场治愈!我的天啊,难道这种病,竟然有人能够治好?难道,我们有救了?”好多市民心中响起了同一个声音。
于是,海城市的大小网站,瞬间,便被这几个视频占据了最重要的位置。
舒婉此刻,刚刚游完泳,只穿了一件宽松的浴衣,赤足散发坐在书房的电脑前。抿了一口咖啡,点开了一个网页。
一眼便看到“女中医当场治愈波西卡毒瘤,有图有视频!”这样的一个热帖,回复数,已经到了一万多。
“这么快就引起了轰动？”舒婉的嘴角扯开了一抹微笑,点了进去。
可是,令舒婉惊讶愤怒的却是,帖子里竟是骂声一片。
“波西卡毒瘤岂是一朝一夕,几十分钟之内就可以治好的?就好比有中医宣称可以在两周内打通任督二脉,一样地可笑。没文化真可怕,竟然有人相信这种鬼话?”
“一定是有骗子中医,想要大发国难财,为自己做虚假宣传呢。要是波西卡毒瘤都能治好,他还用待在那个又小又破的诊所里?你瞅瞅那诊所,还没有屁股大。”
“就是,看看那视频病人前后的神情对比,也太假了吧,想要造价宣传,倒也找点实力派的演员啊,这作假的宣传手法实在是太过拙劣。”
“中医无用,只会在这个时候骗人骗财,难怪,鲁迅先生都说,中医不外乎是有意无意的骗子!”
“强烈呼吁人肉这个败类中医!”
偶尔有几个帖子冒头,以大大的篇幅讲述自己被萧琴救治的经过的,却也被大家调转枪口,当成了托儿,被喷的体无完肤。帖子瞬间,如石沉大海般,被淹没在一片骂声中。
舒婉皱紧了眉,注册了用户名,发帖子骂道:“我看无知者无谓的人,是你们!你们凭什么臆断她是骗子?有种,你们今后谁得了这个病,别去找她!”
可是,一分钟不到,就有无数的骂声回复。
“靠,又一个托!”
之后,就是一连串的经典国骂。
舒婉本是为朋友打抱不平，这些人的嘴巴简直太臭，而她舒婉何时受过这种气？顿时气得简直暴跳如雷,掐着腰,咬牙切齿地说道:“居然敢骂我?这就找人封了你们的网站!”
可是,没等舒婉找人封了那家网站,各大媒体,就已经几乎在同一时间,发出了官方的消息:“特大好消息!波西卡毒瘤的治疗,取得了突破性的进展,济世堂名医萧琴医生,于近日,运用祖传针刺放血手段,有效治疗了数十例患者,经检查,经萧医生治疗的所有患者,愈后无任何后遗症。市政府已在济世堂附近的街心公园,成立了专门的隔离区……”
当晚间新闻上,女播音员用甜美的声音播报了这一条喜讯之后,海城市到处一片呼声,市民压抑了几天的心情,一扫而光。大家奔走相告,终于有救了!
一时间,网络上更是风向逆转。
“鼓掌!怀疑萧医生的人,被狠狠打脸!”这一个配发了萧琴完整治病视频的帖子,瞬间盖过了所有的帖子,点击率在几小时内飙升过了百万。
大家的回复中,无不是赞美之词。
偶尔有几个顽固的质疑者,险些被大家的口水淹死,最后只得销声匿迹。
“啪!”百草堂里,刚刚恢复了元气的楚柏杨,狠狠地拍在了椅子上,生生把一侧椅把拍了下来,“没想到,这场天灾,竟是成就了这个女人!”
“大哥,我们怎么办?”楚柏淮心里妒火中烧,恨恨问道。
“还能怎么样?她现在是市里乃至省里领导眼中的宝了,全市的人都盯着呢,你听听大家都说些什么?医中圣手?无冕之王?混蛋,我们百草堂百年老字号,楚家几代名医,也从未得过这些称号啊!可恶至极!”楚柏杨再度狠狠一拍,把另一只椅把也拍了下去。
“大哥,就这么坐等着看她羽翼丰满?”楚柏淮阴沉着老脸,咬牙切齿地说道。
“这个时候,不是寻常时候,不要去惹事生非了,免得倒让她抓住把柄,利用领导对她的仰仗,来对付我们。”楚柏杨虽然万分不情愿,还是权衡利弊,如此说道,但是,末了,不忘从牙缝里说道,“好在,中医协会交流会的日子,已经不远,我要让她,爬得越高,跌得越惨!我要让她明白，中医，不是一个女人能够接手的东西！”
而此刻,中医协会内,李青山正和三位头发同样花白的老人聚在一起,抚掌畅谈。
“依我看来,萧琴的这次成功,对于我们整个中医业来说,都是件可喜可贺的事儿啊。以往,不管咱们如何宣传,老百姓首先对中医没有信心,认为中医骗人骗钱,这一次,大家伙儿的命,都是萧琴救回来的,我看以后,必定要局势逆转啊!”一位长脸的老者,手捻着颌下的几根胡子,欣然说道。
“老白,你说的一点没错,萧琴这次,可是为我们中医扬眉吐气了,他奶奶的,我倒要看看,这回那些个天天叫嚣着‘废除中医’的杂碎们,现在怎么说?”年纪稍轻的雷姓老者拍着桌子,痛快说道。
“我早就说过,在我见到萧琴在我面前施出四象针法的那一刻,我就知道,中医当兴了!”李青山深深叹到。
其他三老也是情绪激动。
而此刻的萧琴,对于世人的议论,却是浑然不知,酉时一到,依然停止了诊病。
看病不过酉,这是萧琴不可动摇的原则问题。一来是因为凡事有时有节,二来也是因为,酉时一到,天地间阴阳交替,正气不足,一个不留神,医生本人也容易被病邪之气侵害。
不过,所有人也不敢发出一点怨言,奇人必有怪癖,只要萧琴能治好这本是绝症的病,大家就已经是千恩万谢了。
济世堂成了疫区,晓月也不能回家了,只能暂住在乐乐家里，而萧琴不知，这样一来，她的妹妹就完全的走上了她最不想让她走的路。
而余子曼回到了舒婉那里，她果然还是不敢无视了舒婉的威胁。
余子曼和舒婉两人吃过了晚饭之后,余子曼装作若无其事地看着电视,但是,眼睛却是不时地瞟向舒婉的房间，今天发生了这么多事…舒婉待会是不是不会放过她啊…
“还在那里干什么，还不过来？”舒婉倚在门旁，手中还端着一杯红酒。
“哼。”余子曼转过头，却是支着耳朵听舒婉的动静。
果然，脚步声近了，余子曼的下巴被舒婉托住，轻轻转了过来。
“干嘛…”话未出口，眼镜便被取走，随后柔软的唇封住了她的，一条嫩滑软舌携着红酒侵入余子曼的口中，带动她共舞，犹如那天的惊世舞蹈一般。
吻毕，舒婉伸出舌头舔了唇边滑下的些许残余。普通的动作让她做得诱惑之极，当真能配上妖精二字。
细白的葱指从余子曼的锁骨滑下，定在胸前正中，对着通红了面颊的余子曼，舒婉似笑非笑：“子曼，这么晚了，我们也该歇息了…”


第51章 小中医造成的轰动 
第二天，腰腿酸软的余子曼刚进入诊所，一股沁人心脾的香味,迎面就钻入了余子曼的鼻孔。
“哇,是什么?这么香?”余子曼抽着鼻子,惊奇地问道。
萧琴从内室走出，向余子曼打了招呼，伸出了手掌,露出了手里的一粒金黄色的丹丸来。
“这是什么?”余子曼伸手接了过来,那丹丸还是热的,里面似乎蕴含了无限的热力。
“逍遥丹,祛邪除湿,用来对付这次波西卡毒瘤,应该是绰绰有余了!”萧琴平静的，说着足以让世界震惊的话。
这一句话,听得余子曼本就不稳的身子更是一个趔趄。
“你是说,你研制出了专门治疗波西卡毒瘤的药?”余子曼惊诧地像见了鬼一样地看着照片,使劲扶了一下眼镜说道。余子曼根本就难以相信！
若真的像萧琴说的那样,研制出了克制波西卡毒瘤的药的话,那就不只是惠及万民这个简单概念了,那背后所代表的经济利益,是无法估量的!
余子曼的眼睛里,不可遏止地浮上了极度的震惊与佩服的神色。
“还愣着干嘛?还不拿去找个病人试试效果?”萧琴看着她那呆若木鸡的模样，不由有些失笑。
“好!”余子曼这才从震惊中醒转,也顾不上自己的疲软无力，急忙抓着那粒丹药向外跑去。
这逍遥丹,是萧琴在这两日的治疗过程中,摸索总结出来的,严格来说,并不能算是真正意义上的丹药,只是,经过了八卦火神聚灵阵的淬炼,药里面的纯阳之力更浓郁一些,治疗的效果也就会更好。
一炉便出了一百三十八颗,用以治疗目前隔离区内的病人,已经是绰绰有余了。
一个小时之后,余子曼如一阵风一样地跑进了济世堂,一进门,就激动地叫道:“萧琴,你的药,起作用了!那个病人身上的毒瘤,从服药后二十分钟开始逐渐出现变化,到现在,已经彻底好了!就和你针灸放血的效果一模一样!”
“嗯!”萧琴点了点头,“如此,倒是不用你每天这么辛苦地帮着我对付那些腥臭的毒血了。”
“萧琴,你得申请专利,知道吗?一刻都不能耽误,这种药在这种当口如果批量生产,推上市的话,那经济效益是不可估量的!”余子曼比萧琴可激动多了,抓住了萧琴的胳膊说道。
萧琴听了余子曼的话,却是摇了摇头:“我不会批量生产,这种药,我会免费专供病人服用。其他人,一粒也别想得到。”
“为,为什么?”余子曼像看怪物一样地看着萧琴,完全不能理解她的话,她自幼出国留学,思想很是前卫,脑子里也精得很,一听到萧琴说研制出了特效药,首先想到的便是那难以想象的卖药收入。可是,萧琴竟说不卖!还要免费送!这让余子曼完全搞不明白萧琴了。
但她又怎么知道，萧琴并不是不爱财，而是对于她功德之力的积累，有着一定的影响。
“大发国难财,这是最损功德的事儿。”不能明说，萧琴便委婉了些许，这样一来，别人便只会以为她的道德觉悟高。
“功德?你竟然这么想?和你一比,我好势力啊……”余子曼挠挠脸颊,有些不好意思。
萧琴摇头：“贪婪乃人之本性而已。”
余子曼自然明白，不过仍旧觉得可惜。
萧琴的逍遥丹,正如余子曼预料的一样,瞬间就引起了更大的轰动。
谁也没有想到,萧琴竟这么快就研制出了逍遥丹这种专门克制波西卡毒瘤的药物。而且,未申报任何专利,全数免费派发给病患。
那效果更是惊人,隔离区里陆续进驻的一百多号病人,竟然在两天之内,全数康复,尽数通过了体检,撤离了隔离区。
偶尔还有被新检测出的病人,也不再需要被隔离,萧琴直接把逍遥丹派发到了他们手上。
一场来势汹汹的波西卡毒瘤危机,被萧琴银针和丹药齐出,全数击溃!
前后一共36例患者,无一人死亡,没有留下任何后遗症。
劫后余生的市民,把这一现象称为“神迹”!
萧琴这个名字,如同一阵风一般,吹遍了每一个海城市民的耳中。不同的时间,通过不同的媒体,随时随处都可以听到萧琴的名字。
不过,这一次,不再有质疑之声,铺天盖地的赞美之词,锦旗鲜花横幅,简直要把济世堂淹没了。
无数的媒体、市民,从各处涌向了济世堂,争相表达自己心里的敬意。
同时，这位医术高超的冰山美人，也赢得了不少小伙的倾心，甚至开设了属于萧琴的粉丝团，里面还不乏女粉丝。
市政府不得不增派安保人员,守护在济世堂外,保护萧琴的安全。
与此同时,市政府决定,就在街心公园里,举行一场庆功会、答谢会!
彩旗招展,盛况空前!桃山街从古至今,就没像这一天这么热闹过!
萧琴被安排在了主席台的正中央,市长、副市长分坐两侧。其他领导班子成员,也几乎全数出席。
街心公园都要挤爆了,甚至连树上,都爬坐上了群众。
可是,就在李毅市长拿起话筒,要开始这一次答谢会的那一刻,街心公园的入口处,却是一阵骚动,隐约可以听见女人的哭喊声。
“怎么回事儿?”李市长沉声问道。
一个安保人员这时候,匆匆从入口处跑来了,向李市长报告道:“市长,公园门口,来了一男一女,说是萧医生的亲戚,说什么也要见一下萧医生!我们没放他们进来,那女的就大哭大叫。”
“哦?萧医生的亲属,那赶紧请过来!”李毅市长,急忙说道。
那保安听市长都这么说了,一溜小碎步,就跑了回去,一会儿工夫,却是带回来了一对中年夫妇。
不是别人,正是萧天翔和姚静!只是两人此刻形容憔悴,焦头烂额。
“萧总经理,怎么是你?”李毅市长不禁好奇地问道。
萧天翔夫妇一出现的那一刻,公园内的好多人,立时就认出了他们。毕竟,萧天翔身为萧氏集团的现任掌舵人,那也算是公众人物,以往都是风光无限地出现在报纸、电视上的。
哪知道,现在却是憔悴成了这般模样!
萧天翔并没有回答李毅市长的问话,而是看向了主席台正中的萧琴,此刻的萧琴居高临下,冷然超尘,这让萧天翔觉得十分地陌生,甚至觉得不敢仰视,低下了头,声音嘶哑地说道:“萧琴,舅舅对不起你,你救救娜娜吧!”
此言一出,公园内所有人便是轰得一声,大家无不惊诧,没想到萧琴竟是那个萧家的,可是,既然是一家人,为什么萧天翔又要这样呢?
姚静却是不管众人说什么,见萧琴依然抿着唇没有说话,就一把鼻涕一把泪地哭开了:“萧琴,我知道我们以前对不住你,我向你道歉。求求你,救救娜娜,她毕竟是你的妹妹!不可能你连这些个不相干的病人都救,就是不救自己的妹妹吧?”
主席台一侧就坐的余子曼,听了姚静的话,却是气得要命,指着她说道:“你这个女人,要不是你当时口口声声说,就算全天下的医生都死绝了,也不会让萧琴治。至于到今天这地步吗?现在你还有脸指责萧琴?”
此言一出,公园内登时轰的一声。
“真是见过彪的,没见过这么彪的,居然对萧医生说这种话?”
“这不是寿星老上吊,活腻歪了吗?我要是有这么个好亲戚,打板供着还嫌不够呢,这俩煞笔倒好,把神医往外推?”
“现在倒是还有脸来求萧医生,脸皮也够厚的了!我要是萧医生,我也不给她治!这就叫做自作孽不可活!”
姚静听了众人的议论,面红耳赤,简直恨不得找个地缝钻进去。可是,一想到萧娜马上就要不治,姚静一咬牙,大声说道:“萧琴,我求求你!是我们狗眼看人低,有眼不识泰山,你就原谅我们吧!只要你能救萧娜,什么条件我们都答应。我……我给你跪下了。”
姚静嘴角狠狠地抽了一下,真的膝盖一弯,就要跪下。
可是,一粒很小的小石子,却是不知从哪里蹦了出来,直接击在了姚静的腿弯处,姚静只觉得小腿一麻,这一跪,却是无论如何也跪不下了。
“舅妈,萧琴承不了你这一跪。”萧琴缓缓说道,声音里无喜无怒。
姚静怔怔地立在那里,心里忐忑万分,不知道她这到底是什么意思。
不过,片刻之后,却是听萧琴对余子曼道:“子曼,给他们一粒逍遥丹。”
萧天翔和姚静心中狂喜,终于一块大石落了地,激动地手都抖了,小心翼翼地接了那一粒救命的药。
“但愿你们能记得,‘天理昭彰,报应不爽’这句话。”萧琴淡淡的看不出喜怒，而那湖水一般的眸子里，更是平静无比。
萧天翔夫妇脸色一阵急剧的变化,最终双双红了脸,低着头,在众人一片指指点点中,向外走去。
走了几步,萧天翔长叹了一声,终于转过了身来,对着萧琴说道:“萧琴,萧家对不起你!今天,谢谢你了!”

第52章 大爆发 
萧琴觉得灵魂深处一阵翻腾,多年来的压抑如同灰飞烟灭一般,一扫而光,一种扬眉吐气的感觉,涌上了心头。
缓缓闭上了眼睛,萧琴知道这是前身的执念终于得到了疏解。这一桩心事,终于算是替前身达成了。
从此萧家,再也不会在萧琴心里激起任何涟漪。修行的路上,再不会受以往负面情绪的影响了。
萧天翔夫妇的到来,对于萧琴的心理历程是件大事儿,可是,对于公园内的其他人来讲,不过是个供茶余饭后消遣的小插曲而已。
答谢会还得继续。
以李毅市长为首的市领导班成员,亲自为萧琴送上了三样东西:一枚凯旋山庄的海景别墅的门钥匙;一张票面价值五百万的支票;还有一枚顶级配置的大众辉腾的车钥匙。当然,随行送来的,还有为萧琴特别申请的驾照。
这三样东西中，只有驾照让萧琴微微松了口气，没有驾照的她，好几次差点被逮到，还好，现在有了这个，她就不用再担心了。
尽管这些东西,放在任何一个人眼里,都是巨额的财富,但是,这一刻,却没有一个人心生嫉妒,在场的每一个人都知道,这些东西,是萧琴应得的。相较于一百多条人命而言,相较于那可怕的一场危机而言,这些东西实在是微不足道。
李毅市长紧紧握着萧琴的手,神色依然激动:“萧医生,这次的波西卡毒瘤危机,全仗着萧医生一人之力。萧医生,你是我们海城的巾帼英雄,真正的无冕之王!这些东西,聊表我们所有海城人民的一片心意,感谢你救了136条人命!”
“感谢萧医生!”所有的领导众口一词。
“感谢萧医生!”所有病患和家属众口一词。
“感谢萧医生!”所有市民众口一词。
一缕缕功德之力,从四面八方奔涌着汇入了萧琴的识海。
“轰”地一声,识海终于升级,面积比之前的开窍阶段足足大了一倍有余,巨大的冲击力,让萧琴的头脑隐隐作痛。
神识外放,四周的一人一物,一草一木,一花一叶,都变得清晰无比。
萧琴按了按跃动的太阳穴，睁开了眼睛,冲着大家压了压手。
“萧医生,讲几句!”人群中突然间响起了一个声音。
“是啊,萧医生,讲讲!”
“讲一讲,萧医生!”
大家鼓着掌,热情洋溢。
“好,那我就讲几句。”萧琴缓缓开口,根本没用麦克,但是,却足以把声音送到在场的任何一个人耳中。
“余闻上古之人,春秋皆度百岁,而动作不衰……”萧琴引用黄帝内经中的一句话开场,深入浅出地讲解了起来,在海城这个独特的地域,应该如何顺应天时,调养生息。
她的声音不高,声调不急不缓,所说的每一句话,似乎都蕴含着深刻的道理,但是又没有一句生涩晦暗之语,让每一个在场的人,都听得明明白白,津津有味。无论是高级知识分子,还是文盲,无人不懂!
这一讲,就是整整三个小时,萧琴恍惚中似乎回到了当年在玄医门,开坛布道,指点门人弟子的日子。感觉到了一种很久以来都没有过的酣畅淋漓!
而街心公园的人们更是听得如痴如醉,浑然不觉竟然已经过了三个小时。越来越多的市民,涌向了这里,聆听萧琴的声音。
“尊其师则信其道”,萧琴以神乎其神的医术,得到了所有海城市民的尊敬,大家自然对她的观点奉若金玉良言。
“好了，今天就讲到这里。”萧琴缓缓地结束了这一次足以载入海城历史的讲演。
“再讲些!”
“就是啊,还没有听够!”
“萧医生,继续讲!”
“继续讲!”
呼声震天,却如实地反映了每一个在场的人的真实想法。就连平日里总是板着一张脸的领导们,也都忘乎所以地站了起来,和所有市民一起,振臂高呼!这真可谓海城亘古以来一奇景。
“你们忘了我刚才所说的‘食饮有节,起居有常’?凡事都要有时有节,才是养生之第一大道。此刻骄阳似火,大家站了三个多小时了,不可以再继续,都散去吧。”萧琴挥挥手,淡淡说道。
此言一出,倒是好几个人脚下一软,险些没跌倒,只觉得两腿像灌了铅一般,疲惫不堪。
“天啊,我竟然站了三个小时了。”
“为什么时间过得这么快?我还没有听够!”
会场里人声鼎沸,表达的不外乎是对萧琴的难舍之情。
这一次盛况空前的答谢会,就这样,在大家的不舍中落下了帷幕。
萧琴在市民的簇拥下,市领导的陪同下,回到了济世堂。
门外的安保队伍依然在执行着维持秩序的任务,否则,激动的人群,恐怕就要不约而同的挤进济世堂了。
李毅市长从秘书手里接过了一摞大红的证书,递到了萧琴面前,恭敬地说道:“萧医生,这是海城各家医院的院长们,托我交给你的聘书,你看看,选择一家吧,这一次波西卡毒瘤之后,以萧医生的医术,的确不适合再在这小小的济世堂里坐诊了。大医院条件要好些,也能让更多的市民,沾到神医的福泽啊!”
萧琴听了李市长的话,摇头:“为医不在场所大小,而在乎一颗医道仁心,济世堂虽小,却足以广济世人,我哪也不去了。更何况,我之前已经答应了李青山老爷子,接了他的一个聘书了。”
“哈哈,李毅,你就告诉那些院长们,下手太晚了,”李青山院长得意地笑道,“萧琴早在几天前,就被我给抢到附属医院,奉为荣誉副院长了。”
“哈哈!姜还是老的辣啊。”大家一阵善意的哄笑。
李毅市长却再度说道:“萧医生,另外,市里已经代你向中央申请了特别待遇,以萧医生这次的突出贡献,我觉得国务院特别津贴,指日可待!”
“如此,就多谢李市长了。”萧琴并不在乎这些,但是,依然客气地道谢。
此间事了,市政府的领导们一一和萧琴辞别了。
但是,济世堂外,依然围着很多市民。
“萧医生,我们爱你!”
“医术圣手,无冕之王!”
这样的横幅随处可见,就如同追星族对明星的崇拜一般,那刚刚建立的粉丝团，粉丝近乎都到了场。
领导见了这情况,马上决定,济世堂外的安保队伍暂时不撤离,具体要守卫到哪一天,视具体情况而定。
喧嚣过后,萧琴却是直接关闭了济世堂的大门,拒绝了所有人约见的请求,沐浴更衣,沉心打坐。一直到了子时,阴阳之气交替,阳气上升之时,萧琴走出了济世堂,来到了街对面的街心花园,沐浴着夜色缓缓地向半山腰走去。
劳碌了这些天,虽然四象针法精妙,最后更是靠着逍遥丹治好了大多数的病人,但是,那种喧嚣,却是让萧琴感到疲累，她本不是喜欢嘈杂的人，这样的喧嚣一点都不适合她。萧琴要静下心来,梳理自己的心性。只待为狼王拔毒治病之后,就要全力炼制培元丹,冲击地级后期境界。
披发缓形,广步于庭!这便是萧琴选择的最原始、最简单的放松方式,也最是有效。
在这夜深人静的夜晚,白日里浮躁的心绪,迅速清静了下来。
街心公园里此刻空无一人,萧琴便活动筋骨,再一次练了一遍龙虎大力神通。
直到浑身微微出汗,骨骼筋脉发出了一种有规律的伸缩感,萧琴知道,这是把这套龙虎大力神通拳法,发挥到了极致的现象,于是,缓缓停住身形,向山下走去。
可是,就在这时候,萧琴却是觉得神识一阵震颤!
竟是那八卦符阵有了被人触动的迹象!
萧琴心里猛地一凛,济世堂外围,可是有市领导安排的大批的安保队伍守着呢。
竟有人越过了安保人员,触动了符阵!
萧琴悄无声息,又急速地向山下掠去,与此同时,神识外放,把济世堂里里外外扫视了一遍。
可是,令她惊讶的是,并没有可疑的人出现在济世堂周围。
四周一片平静,几个值班的保安见了萧琴,一如既往地行礼放行!
但是,那种神识震颤所带来的危险气息,却是绝不会出错。
萧琴面上不动声色,步履如常地向济世堂的大门走去,神识却是再度一寸寸地搜索了一遍,终于捕捉到了那一抹危险气息,那危险,来自于济世堂东南角的墙下。
可是,令她万分惊诧的却是,那里空空如也,根本空无一人。
萧琴尽管心里诧异,但是更是打起了十二万分的精神,装作若无其事般,踱到了前厅门口,右手伸向了济世堂的大门。
但是,神识却是一秒钟也不敢松懈地紧紧盯着东南角。
果然,就在萧琴的手即将搭上大门的那一刻,一道赤红色的影子,翻腾着,就向其袭来了,那速度极其迅捷,也就是喘息间,就翻到了她的面前。
这要是换了旁人,定然就要遭遇不幸。
可是,对于蓄势待发的萧琴,这喘息间,却已经够了。
在你面前，世界又算得了什么


第53章 怪蛇咕噜 
右手一甩,早已暗扣在手心的三根三寸银针,一闪而出,毫厘不差,正中那物的上中下三道。
“吱吱吱……”那物身形一顿,发出了吱吱的惨叫声,被银针生生钉在了地上。
萧琴望去,却是倒吸了一口冷气。
地上的,到底是个什么东西,竟是一时间没有看出来。
身长一尺,两厘米直径粗细,通体赤红,直挺挺的,就像一根棍子一样,仔细看,却是可以依稀分辨出头尾,那头呈三角形,口部两根尖尖的獠牙伸了出来,原来竟是一条形状怪异的蛇!
此刻,萧琴的三根三寸长针,钉在了它的身体上,虽然没有伤及要害,但是,却足以制住了它的行动。
这时候,那几个保安听到了动静,急忙跑了过来,问道:“萧医生,怎么了?”
萧琴神色凝重,向地上一指。
几个保安这才看见了地上棍子一般的怪蛇。
“我靠,这是什么玩意?”好几个保安就要凑过去,看个究竟。
“别过去,咕,咕噜!”其中一个保安,却是如同见了世间最恐怖的东西一般,惊声叫着,急速退后了几大步。
“骨碌?往哪骨碌?”其他几个保安一头雾水。
“那蛇叫‘咕噜’,奇毒无比!千万别过去!”那保安惊声叫道,声音都变了样。
在夜色下,大家依然可以看见那保安头上的汗水淋漓而下。
萧琴心里一动,问道:“你认识这东西?”
“是,这,这东西我小时候听我爷爷给我讲过,是东北天池里独有的怪蛇,听说已经绝迹了的啊。”那保安战战兢兢地说道,“这东西不但奇毒,而且,速度极快。最奇的是,它不是游动的,而是翻着跟头前进,速度却是比其他蛇快得多,只要被它搭上了影子,那就断断跑不了了,必死无疑。因为它形状像棒子,大家以前就叫它棒子,但是,这东西实在是太可怕了,可怕到,以至于到后来好多人连它的名字也不敢提,我们东北有个词,叫‘咕噜棒子’,久而久之,大家便用咕噜这个词,取代了它的名字。实在是闻之色变啊!”保安气喘吁吁地说道,简直不敢正眼看那怪蛇。
“你糊弄人呢吧?那萧医生是怎么把它钉住的?”几个保安不由得嘀咕道。
萧琴却是对那个东北小保安的话,深信不疑。即便是现在,她也能感觉到,来自那条“咕噜”的一股强烈的危险气息。
“我绝没有糊弄人,就是不知道,这种毒物怎么会到了这闹市区呢?”小保安抹了把冷汗,疑惑地说道。
萧琴听了这句话,却是双眼不自觉地眯了起来,看来,这定是有人特意谴了这毒物来害自己的。蛇性阴寒,若是敛息不动,就如同死物一般,极难发现。若不是自己神识刚刚升级,变得敏感无比,还真是难以发现这截棍子一样的怪蛇。如果是那样,今晚定然就是另一番情景了。
“你们去忙吧,我来处理它!”萧琴打发了几个保安,二指一探,死死夹住了那蛇的七寸,谨慎地把它带进了屋子里。
“嘶……”那蛇被她放到了桌子上,恶狠狠地冲着萧琴吐出了蛇信。
“小小毒物,也敢暴起伤人?看我不把你扒皮抽筋,炼了入药。”萧琴冷哼。
哪知,那怪蛇竟像是听懂了她的话一般,停住了吞吐蛇信,一双乌豆般的眼睛骨碌碌转着,似乎在思量对策。
难道已经开了灵智？萧琴心里一动,却是说道,“也罢，免得你以后作恶,伤了更多的人。”
萧琴说着举起了一根三寸长针,便要向它的七寸刺下。
“吱吱……”那蛇仿佛知道了自己即将不幸,竟连连哀号,一对乌黑的小眼睛,可怜巴巴地盯着萧琴，卖起了萌。
“不杀你？”萧琴冷冷说道。
那怪蛇竟点了点头,竟是真的能懂人言。
萧琴不由地沉吟起来,这东西看起甚是机灵,有些灵智初开的意思,而且,又有令人闻风丧胆的奇毒和速度,若是训练成灵宠,倒可以成为一个不错的助力。
略一沉吟之后,她便决定了,不杀这蛇。而是向其脑海内打入了一丝神识烙印。有了这丝神识烙印,这条小蛇,以后便再也别想再起一丝一毫的反抗之念。
而那神识一经打入,小蛇就禁不住一阵抽搐,显然痛苦至极。
“从今以后,你便是我的灵宠,不可生出异心,否则,定然粉身碎骨,形神俱灭。”萧琴冷声说道。
小蛇吓得浑身发抖,连连点头。
“但是,若你忠心,我便有赏赐于你。”萧琴拔下了蛇身的三根银针,并拿出了身上的小玉瓶,倒出了一粒灵气葱郁、香气扑鼻的易筋壮骨丹来,说道:“你是火属性之身,这粒易筋壮骨丹,是至刚至阳之药,给你服下,定然能大益你身。”
怪蛇自打见了萧琴拿出那粒易筋壮骨丹之时,乌黑的小眼睛里,就已经流露出了极度的渴望神情,就像是三岁孩童,见了糖果一般,馋相毕露。
萧琴微微一笑,手指轻弹,便把那粒易筋壮骨丹射入了蛇口。
怪蛇一阵吞吐,急不可耐,片刻之后,身体里便响起了一阵噼啪声,显然是其骨骼被淬炼的迹象。
只是,令萧琴惊诧的却是,一番淬骨之后,那蛇的身形反而变得更小了,颜色也因此更加深红,看起来凝练了不少。
“呼……呼……”咕噜发出了一种怪声,兴奋地在桌子上翻腾不已,但是,果然,如同那个保安所说,它却始终不会游动,而是以一种翻跟头的方式前进,看起来十分怪异。
“你平时不要在人前出现,免得吓坏了别人。”萧琴说完,把它塞进了一个抽屉,便要去修炼。
可是,一转身的功夫,却只见红影一闪,那怪蛇已经从抽屉下钻了出来,几下就翻上了桌子,直挺挺地立在桌面上,一对乌黑的小眼睛紧紧盯着萧琴,竟有些恋恋不舍之意。
萧琴柳眉微挑，她根本没看见抽屉有任何动静,那么它是怎么出来的?
拉出了抽屉一看,萧琴却是大吃了一惊。
只见抽屉底下,竟出现了一个乌黑的圆形焦状孔洞,怪蛇正是从这孔洞中溜出的。
而这抽屉之前根本是完好的,可见,这孔洞是这怪蛇刚才在分分钟的时间里,以蛇毒腐蚀出来的。
先不说这桌子的材质有多么硬,即便是朽木制成的,在这么点时间内,就能腐蚀出这么大的一个洞来,也足以可见,这怪蛇的蛇毒,有多么霸道!
萧琴看向怪蛇的目光,不由得惊奇起来,如此剧毒的灵宠,即便是在当年的修真界,也是不多见啊。
“你想跟着我?”萧琴不由问道。
怪蛇连忙点了点头,眼神中满是企盼之意。
“那就来吧,倒是可以教你些许修炼的法门。”萧琴一招手,前世在玄医门,她有很多供灵宠修习的法门,此刻倒是可以传授给咕噜一些。
咕噜听懂了萧琴的话,欢喜得不得了,翻着跟头,就遁着萧琴的气味,率先向她房里翻去了。
“不准再毁损器物!”萧琴想起了什么,要是不下这道禁令,这济世堂恐怕就要遭殃了,又有什么能抵挡得住它的剧毒呢?
“你这东西,倒是心急得很。”萧琴一进门就看见了咕噜已经直挺挺地立在了床上,一副聆听教诲的模样,不由得摇头笑骂道。
捡了一部可供蛇类修习的法诀,萧琴传给了咕噜。
于是,月光下,一人一蛇,遥遥相对,对月吞吐,可谓奇景。
第二天一早,萧琴收功下了床,咕噜几个跟头,就翻到了她面前。
“去,不准被人看见!”萧琴一声轻喝。
咕噜绕着萧琴原地翻了几圈,显然很是不愿意,却是化作一道流光，直接钻进了萧琴的袖子里,一动不再动。这倒是也不违了萧琴的命令,待在袖子里,自然是谁也看不见,可见这小东西有多聪明。
萧琴摇了摇头,目前没有灵兽袋,也只得如此了。好在,她前世,就养了一只天山雪狐,它就爱趴在她的肩上用身体拢住她的脖子，现在，倒也不觉得一条小蛇待在袖子里有何别扭。
便踱到前厅,开了济世堂的门。
但是,远远地萧琴就看见了一抹穿着黑色紧身皮衣的倩影。
“黑凤。”萧琴点了点头。
“萧大神医!”黑凤眯着那双迷离的眼睛,笑着冲萧琴说道。
“称不上神医。”萧琴摇头。
“你这可是实至名归啊,经历了这么一场危机,萧琴，你可是炙手可热了,我这不赶紧过来请你了,免得来晚了,你又被别人请走了。”黑凤笑道。

第54章 拔除阴毒 
“再炙手可热,也得先治狼王的病。”萧琴勾唇一笑说道,“我可是随时恭候着呢。”
“那就走吧!”黑凤扔给了她一个头盔。
萧琴接住头盔,带上了那一大包早已准备好的,为狼王治病的材料,坐上了黑凤的摩托车。
没一会儿,就到了观景山的别墅,门口的两个士兵依旧是一个军礼,之后放行。
赤龙则早早地就候在了大门口,一见黑凤和萧琴,急忙迎了上来,帮着萧琴接过了那一大包的草药。
三个人没有过多的客套,一路上了二楼狼王的卧室。
室内的火龙鼎内,依旧燃着炭火,但是也依旧还能感觉到一片阴寒。萧琴袖口中的怪蛇咕噜,本能得讨厌这种阴寒,顺着她的胳膊,打算钻到萧琴的胸间,汲取热力，却被萧琴狠狠的拍了一把，委屈的缩缩脑袋，乖乖趴在萧琴的雪颈上不敢乱动。
萧琴看了一眼那被当作碳盆子的火龙鼎,心里还是不免有些郁闷。
“暴殄天物…”萧琴暗自摇头叹息,却也挪动脚步,向狼王走去。
“萧琴,我已经听说了你的丰功伟绩,你,很好!”今天的狼王的精神头,看起来不错,此刻竟然能够倚坐在床头,看着萧琴说道,声音里满是赞赏。
“狼王过奖了。”萧琴微微点头,却即刻转向赤龙和黑凤说道:“木桶准备好了吗?”
赤龙和黑凤双双点头:“准备好了!”
“好,把我带来的那些中草药,一点不剩,全都熬成汤汁,之后,以一比一百的比例兑水,倒在木桶里,要注意,要想办法一直保持木桶温热。”萧琴立刻吩咐下去。
“这个萧医生放心,已经考虑到加热的问题了,特意准备的是能够电磁加热的浴桶!”赤龙急忙说道，甚至有些邀功的味道，让黑凤揶揄的看了他一眼。
萧琴哪里注意了这些，只是对赤龙的细心略有赞赏地点了点头。
这么一个动作，倒是让这个铁血汉子红了脸庞，真真配得上“赤”龙二字。
黑凤用手肘拐了赤龙一下，坏坏的一笑，将他拖了出去准备这些事情去了。
萧琴坐到了狼王的床边,正色道:“狼王,一会儿,或许有极大的苦楚,只要挺过去,阴毒自会烟消云散。”
狼王点了点头,嘶哑地说道:“你放心,本该三个月就死的,我硬是撑了三年多,连这该死的阴毒我都不怕,还有什么可怕的?”
“敢输即是赢,狼王好心态。”萧琴赞道。
“哈哈,生死有命,我和这毒斗了三年,已经是占了便宜了。”狼王的声音恢复了一丝当年的豪迈。
两人谈笑间,倒是把这治疗前的压抑气氛一扫而光。
一会儿工夫,下人们便从外鱼贯而入,抬来了那两只硕大的木桶,以及发散着热气的汤药,严格按照萧琴所说的一比一百的比例,兑着水倒入了木桶。木桶内登时一片氤氲之气,一股中草药的独特香味随之飘散出来。
“好了,其他人先下去吧,赤龙在这里帮我即可。”萧琴遣退了寻常下人,整个治病的过程恐怕过于震撼,不适合太多的人看到。而为狼王施针的过程,狼王需要赤身露体,所以,就连黑凤也被萧琴安排在了门外,并且被吩咐,不管发生什么事情,一律不准任何人进来。
只是，黑凤在紧张之余，看了一眼赤龙，其中意味不言而喻。
赤龙紧张的搓搓手，不过很快，他的其他情绪都没有了，只因萧琴准备好了一切，令赤龙扶起了狼王,除去了所有的衣物。
那一具青紫色、瘦的皮包骨的身体,乍然出现在赤龙面前的时候,赤龙尽管有心理准备,可是还是被深深地震惊了,这条硬汉子,竟瞬间眼圈就红了,想当初狼王还是地级巅峰的时刻,何等威风?而如今,竟被那可恶的阴毒,折磨地成了枯骨一堆。
萧琴却没有时间慨叹,而是把自己带来的那个白布搭子一抖而开,露出了上面不下百根长长短短的银针。
“赤龙,扶好了狼王,我要先用赤凤朝元针法,补益狼王体内的阳气。”萧琴一声轻喝。
“是!”赤龙也是个拿得起放得下的人,一听萧琴吩咐,马上抹了一把眼眶,高声答是,关键时刻显示了军人的良好素质。
而萧琴此刻已经银针在手,沿着狼王的十二正经,闪电般地细密地扎了下去。一共却是扎了九九八十一针,九乃至阳之数,这九九八十一针,取的是九九归一之意,医道同源,中医本是遵循道法,和合阴阳的,所以,萧琴下针,看似繁复无比,并没有什么规律,其实,若是明眼人来看,却是每一针都是大有深意。
而且,萧琴俱是用的四象针法中的赤凤朝元补法。
这个针法，若是男子用出威力会直接减半，若是女子用出，威力更强！
如此大补的手法,若是被任何一个俗世间的中医看见,恐怕都要大吃一惊。
但是,这也是萧琴思虑了几天几夜之后,想出来的一着险招,以狼王现在体内的情况,非洗髓丹不能救,但是,洗髓丹乃是天下间至刚至阳的药物,即便是赤龙以健壮的身体服用,也承受不了那苦楚。如今以狼王的孱弱之体,如果骤然服用,那么后果只有一个,那就是不堪药力,经脉寸断。
所以,萧琴,要先用针法激发狼王体内的阳气,一来适应洗髓丹的霸道药力,二来,也是两下俱是从内发力,定要把阴毒逼出狼王身体。
只是,这套赤凤朝元针法,虽不及洗髓丹那样至刚至阳甚至融合了萧琴女子的阴之气,但是一经作用于狼王的阴寒之体,也还是马上遭到了狼王体内阴毒的反噬。
想那阴毒已经占据了狼王的每一寸经脉,长达三年之久,一经刺激,马上变得暴戾起来,在经脉内横冲直撞,企图抵挡外来的阳气入体。
“赤龙,把狼王扶进木桶。”萧琴敏感地察觉到了狼王体内的变化,刺入了最后一针之后,马上吩咐赤龙道。
“是!”赤龙干脆抱起了狼王瘦削的身体,放进了那正在加热的满是药汤的木桶里。
萧琴不敢怠慢,忙从怀里拿出了那个装着洗髓丹的小玉瓶,倒出了那粒洗髓丹,送入了狼王口里。
赤龙在一旁虽不知萧琴喂狼王服下的是什么,但是,那奇异的药香,却是让赤龙为之一震,心道,那定然是不可多得的灵药。寻常药物,又怎么可能有那么清雅不俗的香气?
那药物一入了狼王的口,狼王体内就是响起了一阵咕噜声,渐渐的那声音越来越响,最后,竟像雷鸣一般。而狼王体表的皮肤下,就像是有一万只小老鼠在拱动一样,此起彼伏,情状很是骇人。
随着皮肤下的急剧起伏,狼王干瘪的体表,竟丝丝裂开了,一缕缕暗红色的血丝,渗出了身体,流入了那身下的木桶中。到最后,那血丝竟渐渐地变成了血流,汩汩而淌。
“狼王!”赤龙担忧地叫道。
却被萧琴一伸手阻住了。
狼王瘦削得如同枯骨一般的身体,此刻简直变成了一个血葫芦。萧琴比任何人都知道洗髓丹练体的苦楚,眼见着狼王此刻的情状比自己练体时还要惨上百倍,但是,却依然咬紧牙关,一声不哼,就是萧琴，也禁不住露出一丝笑容:“不愧是狼王!”
但心里更是不敢有丝毫的放松,双手一直按在狼王的左右手腕处,仔细体查着狼王体内的变化。
不过,还好,虽然血流骇人,但是,还属一切正常,都是按照萧琴预想的来的,洗髓丹已经在伐毛洗髓,摧枯拉朽般地改变着狼王的体质。狼王体内的阴毒,很是畏惧洗髓丹的至阳药力,四处窜动,在做垂死的挣扎。
可是,正当萧琴暗自松了一口气的时刻,狼王突然一声闷哼,身体一阵剧烈的抽搐,张嘴便喷出了一大口鲜血来。随之,双眼一翻,晕死了过去。
“狼王!”赤龙惊见猝变,一声惊呼,险些肝胆俱裂。
而萧琴也是骤然一惊,却是发现,狼王体内的阴毒,在四处窜动无果之后,竟像是有了灵性一般,齐齐地向着狼王的心脏攻了过去。
心脏本属火,本是阴毒畏惧的地方,但是,与那至刚至阳的洗髓丹一比,狼王孱弱心脏的那点火力,已经不算什么了。而只要攻占了狼王的心脏,任何药物就将彻底失去作用。所以,阴毒选择了这种飞蛾扑火般的自杀式攻击。
这是萧琴万万始料不及的,心里也不禁凛然意识到,这阴毒竟有了些许灵性,或许,这阴毒的制作者,根本就不只是练气期的修为。
只是,眼前不是考虑这些的时候,若是任由狼王体内的阴毒攻占心脏,那么狼王必死无疑,就是大罗神仙也难救。
眼见就要功亏一篑,萧琴心思急转,瞬间下了决心,伸手在自己左臂肩膀的位置疾点了几下,之后,把左手食指放入了自己的口里,狠狠一咬,咬破了指端。随即,盘膝坐下,左手一探,食指按在了狼王胸口的位置。
“萧医生,您这是?”赤龙从萧琴刚才的表情上,看到了一抹决绝,不由得心惊肉跳。
“不要管我,一会儿,你只需把狼王抱入第二只木桶,一直待到药汤全数被吸收。切记,不管我发生了什么,你都不要轻举妄动。”萧琴急速说完了这些话,便缓缓闭上了双目,右手在自己食指所在的大肠经上再度疾点。
　
第55章 以身引毒 
而随着她的动作,一旁的赤龙却惊诧地看到,一缕青紫色,竟以肉眼可见的速度,从狼王的胸口,向萧琴的食指蔓延开来,渐渐地颜色越来越深,也越来越粗,缓缓地沿着萧琴的大肠经一路向上,所到之处，竟是次啦一声，将萧琴的衣物尽数撕裂，露出大片的肌肤，随后蔓延到她的白皙肩头处。似是再也无法继续向上,于是迂回向下,折了回去。
这样看来，萧琴的本匀称的手臂登时粗了一圈,并且一股阴寒刺骨的感觉从上面透射了出来。
“萧医生,你竟然以身引毒?”赤龙这时已经明白了萧琴的举动,一股难以言表的情绪在赤龙的心头升腾而起,看向萧琴的眼神,充满了无边的感激,但是,却也是目眦欲裂,担心地一颗心都要从嗓子里跳出来。
而随着那股阴毒全数被引渡到了萧琴的胳膊上,一直盘踞在狼王身上达三年之久的青紫色,终于消散了,狼王虽然依然闭目未醒,但是不知不觉间,呼吸已经变得平稳起来。
赤龙眼圈通红,却也不敢轻举妄动,依着萧琴的吩咐,把狼王抱入了另一只盛满药液的木桶。
室内的空气和时间简直凝滞了一般,赤龙双眼不错眼珠地盯着萧琴，从尽毁的衣袖旁，甚至能看见萧琴的内衣款式，但赤龙却是目不斜视，一双眼睛中满是心疼和感动。
此刻的萧琴,依然保持着为狼王拔毒时的姿势,双目紧闭,一动不动,只是,她的左臂,已经肿胀地足有足球粗细,上面一股股肉眼可见的气流在肆意窜动。阴寒刺骨的感觉,从那胳膊上不断传了出来。
而且,赤龙仅凭肉眼就可以看到那股青紫色,正在不断地冲击萧琴肩头的经络穴位,似乎根本不满足于只占领了一条胳膊,要长驱直入,向着萧琴的身体进攻。
萧琴秀气的眉头紧紧地皱起,脸色变得越来越难看,看得出,她在极力地和那阴毒相抗衡。
此刻无声,却是一场比任何战斗都激烈的对决,一场真正的生死对决!
赤龙心急如焚,不过,却也知道,以自己目前的实力,根本帮不了萧琴的忙。这也是为什么,萧琴吩咐不准他轻举妄动的原因，第一次，他觉得自己一向自豪的力量是多么的弱小而不堪。
随着时间一分一秒的过去,赤龙却悲哀地发现,萧琴的情况并没有好转,反而,那青紫色,已经开始集聚成细小的一缕,如针似芒,要把锋芒汇聚于一点,强行突破萧琴肩头的穴位。
“坏了!这要是被突破了肩膀上的几处穴位,萧琴就完了!”赤龙一条钢铁汉子,此刻急的双目赤红,眼泪在眼圈里打转转。
“如果我知道怎么以身引毒,我宁可要把那毒引到我的身上！可是,我虽然空有一身地级初期的修为,却是完全帮不上忙,唉!”赤龙握紧了双拳,却不知道该如何下手,急的浑身的汗,滴滴答答地砸到了地板上!
可是,正在急的抓心挠肝之际,赤龙却是突然看见,从萧琴的脖颈,急速地翻出了一道红光,直挺挺地立到了她的肩头。
“啊!”赤龙一惊,定睛看去,却是吓了一跳,发现那擀面杖一般的东西,竟是个活物,是条身形奇怪的小蛇!此刻,小蛇的尖牙,已经刺入了萧琴的皮肤,喉咙耸动,似乎在竭力吸吮什么。
“这,这难道是萧琴养的宠物?看这情形,似乎它在为她拔毒。”赤龙大惊失色,但是片刻之后,却是看出了门道,“只是,那可是连萧琴都制服不了的阴毒啊,这么条小蛇,能行?”
赤龙满心期待的同时,又担心不已。
可是,说来也怪,那小蛇的口器,竟像是有种能够制服阴毒的魔力一般,那原本躁动肆虐的阴毒,此刻就像是遇到了克星一般,急速地放弃了突破肩头的打算,向萧琴的手掌败退而去。
几滴黑血,登时从萧琴手指尖的伤处缓缓滴下,那黑血里面竟有冰蓝色的氤氲之气在流转,阴寒刺骨,而且,诡异的是,那黑血竟在地板上凝而不散,成了一粒弹珠大小的血球。
但是,萧琴胳膊上大部分的青紫色气息,还是被那怪蛇吸到了自己的腹中。
随着怪蛇的每一次吮吸,萧琴胳膊上的青紫色,就淡了一分。
小蛇身上的颜色却是变得越来越诡异了,赤红色的身体表面,竟有冰蓝色的气息在游走突刺,原本是棍子一样的蛇身,此刻却是如同有小老鼠拱入了一般,起伏不停。
可是,那小蛇却兀自不松口,直到,把萧琴胳膊上的最后一丝青紫色气息全数吸入体内之后,才啪嗒一声,直挺挺地掉在了地上。
与此同时,萧琴醒转了过来。
“萧医生,您怎么样?”赤龙大喜,关切地问道。
“无碍。”萧琴低头看了一眼,眼见着自己的胳膊回复了正常,可是小蛇咕噜却是像要马上就不行了一样。
萧琴没有想到,生死一线之际,竟是这刚刚认主的咕噜,挺身而出,为自己吸了毒。
按照那个东北小保安的说法,咕噜这种蛇,从小生活在天池底下,喜热恶冷,从一进屋,它就往自己怀里钻,可以看出,那种阴毒令它很是不适应,但是,即便如此,它还是选择了忠心护主。
只是,萧琴却是不明白,那阴毒如此霸道,咕噜是如何能够把它们全数吸到体内的?俯身把咕噜小心捧在手中,触手冰凉刺骨,像一条棍子一样,蛇身已经变成了一种红蓝相间的颜色,蛇口微张,显得极度痛苦。
这是萧琴重生以后的第一个灵宠,可是,刚刚得了不到一天,就已经为了救主而变得奄奄一息了。萧琴自然痛心无比，绞尽脑汁却也是束手无策。
正心痛之际,却见咕噜摇摇晃晃地从自己的手上翻了下去,跌跌撞撞向前困难地翻行。看那方向,竟是奔着火龙鼎去了。
萧琴心中一动:“火龙鼎至阴至阳，说不定能救了咕噜一命！”
想到这里,萧琴立刻把咕噜捧到了那火龙鼎附近,并赶紧拿出了一粒易筋壮骨丹,塞到了咕噜口里。
咕噜艰难地咽了下去,却是拼起最后一丝力气,贴着火龙鼎底部,向鼎口内燃得通红的炭火内翻去。甫一接触上鼎身,便传来了一种吱啦声,犹如寒冰划过一般。几个翻爬,咕噜终于如愿以偿地钻进了火龙鼎的炭火堆中!瞬间被大火包裹了!
萧琴一惊,神识急扫,发现咕噜的气息仍在,才不由得缓缓吁了一口气。没想到,咕噜竟然敢钻入火中!生生受得住炭火灼体的高温!
“萧医生,这么热的高温,那小蛇没事儿吗?”赤龙在一旁看得已经快傻了,简直不敢相信眼前的一幕。
“或许吧,赤龙,加炭!盖上鼎盖!”萧琴微皱了眉头,低声吩咐赤龙道。
与此同时,自己从身上拿出了那八块八卦火神聚灵符,摆在了火龙鼎四周,神识一点,激活了聚灵阵。
火龙鼎内部,自有比火神聚灵阵玄妙上万倍的九龙真火阵,但是仓卒之际,就是萧琴也无法立时破解,只能像对待普通的丹鼎一样对待。
只是,火龙鼎却终究并非凡物,一经有了火神聚灵阵的助力,马上燃起了熊熊的火光,包裹着咕噜。
赤龙一刻也不敢耽搁,加满了木炭,之后,小心翼翼地盖上了鼎盖。
“能否抵挡住那阴毒,就看它的造化了。”萧琴咬着下唇，显然是想咕噜挺过这道难关的。
“萧医生,您竟然用自己的身体为狼王引毒,这份大恩,我们狼牙没齿难忘!”赤龙啪地一个立正,掷地有声般说道。
萧琴摇头说道:“事发突然,也都怪我低估了那阴毒。更何况，我不是要你狼牙感激我才救狼王的。”
说完,转身来到了地板上那粒弹珠大小的血珠之前,低下身来,仔细打量了一番之后,萧琴从身上取出了一个小玉瓶,把那血珠小心翼翼地装进了玉瓶。并且,再度咬破了自己的手指,以血为墨,在玉瓶瓶口,画了一道符篆,把那滴黑血暂时地封印起来了。
这些阴毒,用来害人自然是歹毒无比,但是,来日炼器之时,却是不可多得的至宝。
堪堪做完了这一切,那边木桶中,终于传来了狼王的一声长吁。
“狼王,您醒了!”赤龙惊喜地扑了过去。
狼王点了点头,却没有立即睁眼,而是沉心体会了一下此刻的身体状况。
体内的痛楚犹在,但是已不是刚才那般锥心蚀骨,更主要的是,那股折磨了自己三年的阴寒刺骨的感觉,竟然真的荡然无存了。同时,在洗髓丹的作用下,体内萎缩的经脉已经被全数打通,气息畅行无阻。尽管一病多年,体内气血两亏,此刻不免还觉得无力,但是,那种被伐毛洗髓过的轻松畅快的感觉,还是让狼王狂喜不已。
狠狠压下了心头的狂喜,狼王睁开了眼睛。
“狼王!”赤龙急忙上前,把狼王扶出了木桶,细致地为其擦拭了身体穿上了贴身衣裤之后,把狼王扶坐在了太师椅里。

第56章 火龙鼎至宝 
萧琴缓步走上前来,笑着一拱手,说道:“看起来,狼王已经没有大碍了!可喜可贺!”
这等喜事，萧琴自然不会再冷着脸，那也未必太过煞风景。
狼王神色激动,一把拉住了萧琴的手,盯着萧琴的眼睛,一字一顿地说道:“萧琴,你真是神医!我原本以为,这次治疗,能够让我不再受那阴毒之苦,就已经是万幸了。可是,你不但拔除了阴毒,更是令我我万万没想到,有生之年,还有机会重新修炼!我为以前，小看女中医而感到羞愧啊！”
“狼王过奖了。洗髓丹本是淬体的圣药,狼王以后修炼的过程,也会变得比以往更顺畅!”萧琴不着痕迹的抽出手，却是微笑。
“萧琴,只这一粒洗髓丹,我就欠了你天大的情啊!”狼王郑重地说道。
赤龙却是踏前一步,说道:“狼王,还不只这些,萧琴她刚才,为了救您,竟然以身引毒,险些出了意外……”
赤龙把刚才狼王昏迷期间发生的一切,娓娓道来。
“以身引毒?”狼王听了赤龙的一番话,心头就如同打过了一个晴天霹雳一般,死死地盯着萧琴,嘴唇翕动了好久,才眼眶发红地说道,“萧琴,古往今来,名医何其多?但是,愿意为病人以身引毒的,寥寥无几!这份以身引毒的情意,你让我怎么还?”
萧琴只是微笑，摇头。
狼王却激动地浑身都哆嗦。
“赤龙,把黑凤叫进来吧,另外,去取那东西来!”狼王极力稳定了一下情绪,缓缓说道。
赤龙闻言神色狠狠一动,看了萧琴一眼,脸上不禁浮上了一抹欣喜、羡慕之色,急忙遵从狼王的吩咐,出了房间。
房门打开的那一刻,黑凤如同一阵风一般走了进来。
看见狼王已经一改以往奄奄一息之态,已经能够独自坐在太师椅上了,黑凤一张俏脸上瞬间涌上了狂喜,几步便扑了过去,嘶哑地叫道:“狼王,您终于好了!”
狼王抚摸着黑凤的头顶,压抑着激动一指萧琴说道:“好了!黑凤,我这条老命是多亏了萧琴了,她不但治了我的病,刚才更是不惜以身引毒,险遭不幸!”
黑凤闻言,缓缓地站了起来,一双迷离地眼睛看向了萧琴,突然冲着萧琴一抱拳,单膝跪倒,朗声说道:“黑凤的命,是当年狼王救的,如今,你救了狼王,以后刀山火海,黑凤任凭你驱使。”
萧琴摇了摇头,扶起了黑凤说道:“你我出入生死，这样说不就生分了么。”仍旧是平淡得冷漠，但黑凤却听出了萧琴确实将她当做朋友。
黑凤就着萧琴的手,站了起来,眼圈却是一片通红,脸上的绝然神色却是丝毫不变。
这个时候,赤龙赶了回来,手里托着一个黑色的锦盒,慎之又慎地走到了狼王面前,一躬身说道:“狼王,金狼头徽章取来了!”
狼王点了点头,冲萧琴一招手说道:“萧琴,你来!”
萧琴闻言走了过去。
狼王神色激动,在她肩头使劲拍了几拍,沉吟了良久,才说道:“萧琴,大恩不言谢!这份以身引毒的情意,我这辈子也忘不了!”
萧琴摇头，惭愧道:“我低估了这些阴毒,没想到它们竟然有了灵性,权宜之计,只得把它们引入了我的经络,大肠经是阳脉,阳气较重,才最终能够把毒逼出。”
“萧琴，你不但医术精绝,这份胆量和勇气也是人所不及,我狼王一生阅人无数,萧琴你这样医德双馨的,还是平生第一次见到!”狼王由衷说道。
一旁的赤龙和黑凤频频点头,身为狼牙最精英的份子,免不了心底有些傲气的,寻常人物,哪能入得了他二人的眼?但是,此刻听了狼王对萧琴的评价,两人却是由衷地点头,心悦诚服。
萧琴谦虚摇头：“过奖了。”
狼王向赤龙一伸手,取过了那黑色锦盒,从中珍而重之地取出了一枚徽章来。那上面是一只金色的狼头,狼口大张,狼牙森然。
“萧琴,这金狼头徽章,在狼牙一共有三枚,专门赠与对狼牙有重大帮助的人士,见章如见我,狼牙上下莫敢不从。萧琴,以你的品行,我觉得你配拥有它!”狼王把那胸标递向了萧琴,一张不怒自威的脸上,满是肃穆。
黑凤眼睛里狠狠闪过了一抹喜色,知道狼王定然重谢萧琴,却没想到,竟是给了萧琴这一份殊荣,这种赏赐,却是比任何金钱,都来得实惠。是世间所有人想也不敢想的特殊待遇。
哪知,萧琴却摇了摇头说道:“狼王客气了,这份心意实在是太过了,萧琴受之不起。何况,我一介中医,循规蹈矩,又有什么能值得狼牙为我效力呢?所以,还请狼王收起来吧。”
此言一出,赤龙和黑凤都是一惊,尤其是黑凤,连连向萧琴使眼色,示意萧琴不要错过这个好机会。
萧琴却视若罔闻。
“哈哈!赤龙,黑凤,萧琴她竟然不受!”只有狼王却是早有意料一般,哈哈大笑。不过,却坚定地说道:“萧琴,这次可就由不得你了,今天这徽章跟定你了。黑凤,我就把这个任务交给你了,不管你想什么办法,要让萧琴接受这徽章!办成了这事儿,我给你记一等功!”
“是!狼王放心,我一定想尽办法,保证完成任务!”黑凤伸手接了过去,一双迷离的眼睛里满是笑意。
“狼王，我呢我呢？”什么好处都让黑凤占了去，赤龙有些急，错过了这次不知道什么时候才能接触到萧琴了，他好不容易有个中意的，可不能让黑凤这女人给抢了去。
“你瞎凑什么热闹？”黑凤面带揶揄，“狼王可是把任务交给我了。再说，你和萧琴熟还是我跟萧琴熟啊？”
赤龙憋红了脸，哼了一声不再言语，只是羡慕嫉妒恨的盯着黑凤。
萧琴摇了摇头,说道,“狼王,虽然你体内阴毒已除,但是,久病之下,身体虚弱是避免不了的,又强行伐毛洗髓,得好好调养一阵子,我给你开几服温养身体的中药。用药时间不用太长,一个月就差不多了。那时，您也该重入地级境界了。”
狼王一听这话,浓密的眉毛抑制不住地抖了几抖,颤声说道:“没想到,有生之年,还有望再次踏入地级的境界!萧琴,我这一把老骨头,就交给你了!”
“狼王说笑了，重入比首入的速度快上不少，且加上洗髓丹，狼王进入天级指日可待。”萧琴自信的一席话,却是彻底地把狼王掀上了狂喜的巅峰。天级强者的梦,一直是狼王心头挥之不去的终极愿望,可是,自从染上了阴毒之后,所有的梦境都全部破碎了,以至于能活下去,已经成了一份奢望!而如今,眼前救了他命的萧琴，却口口声声告诉狼王,达到天级境界,将指日可待,狼王如何能不狂喜?
萧琴走向了那火龙鼎,沉心感受了一下,咕噜的气息犹在,这让她放心不少。
狼王三人也不禁随着萧琴看向了这火龙鼎。
“蛇性阴毒,却没想到,萧琴你养的这条小蛇,竟有如此忠心义胆,能够挺身而出,为你吸毒!”狼王不禁叹道。
“我只希望它能借助这鼎的热力,平安度过这一劫。”
“说起这鼎,倒也是个好东西,原本是下面的人送上来的,无意中,我发现在这里面燃炭,似乎能稍微克制体内的阴毒,也就一直留在了我屋子里。”狼王说到这里停了下来,看了看萧琴,继续说道,“萧琴,我就把这鼎送给你的小蛇疗伤,如何?说起来,它也算是我的救命恩人!”
萧琴闻言,绕是她也破了功，神色狠狠地一动,转头对狼王缓缓说道:“狼王,既然知道这鼎能克制阴毒,就该知道,这定非凡品……”
狼王却摆了摆手,笑着说道:“不管它是不是凡品,放在我手里,不过是个火炉子,即便它是个宝,又怎么能比得上你以身引毒之情?更何况,还有那至宝洗髓丹?”
萧琴美眸微眯,却也没再坚持说什么,她有自信，这火龙鼎只有在自己手里,才能发挥出其应有的作用。
“如此,我就要多谢狼王了!”萧琴微笑点头,内心的情绪却是难以言表的。
“赤龙,马上派人把这鼎送到萧琴家里去!”狼王爽快地吩咐赤龙道,能为萧琴做点什么,心里很是高兴。
他也不是傻子，看得出赤龙心里的小算盘，萧琴是个人才，所以，他也有暗中推上一把的意思。
“是!”赤龙应了一声,马上去安排了。
萧琴也就辞别了狼王,回到了济世堂。
可是,刚一进桃山街,萧琴便发现济世堂外竟然人头攒动,竟是无数慕名而来的病人聚在了门前。而一个青春曼妙的身影,正在有条不紊地为病人排队,分发顺序号。
不是别人,正是几日不见的晓月。
“晓月。”萧琴唤了她一声。
“琴姐姐！”晓月惊喜地转过头来。
“你在干什么?”萧琴指了指晓月手里的顺序牌。
“琴姐姐,我已经为这些病人分发了顺序号了。我就知道,以后来找你看病的人啊,一定会越来越多。但是,我已经考虑好了,以你‘看病不过酉’的习惯,每天最多看四十个,其他的病人呢,就一律预约吧!这样也免得病人来了,白白地等上一天!当然,也免得你太累!”晓月掰着葱白一般的手指头,侃侃道来。

第57章 参悟火龙鼎 
萧琴频频点头:“晓月真聪明，是你想出来的？”
“当…当然了！”晓月微微挑眉，避开了萧琴的眼睛。
“是乐乐的主意吧？”
“…她的主意就是我的主意！哼，琴姐姐最坏了！”晓月皱皱鼻子，不理萧琴了。
萧琴摇头，小丫头翅膀硬了就不要姐姐了。不过倒是迈入了济世堂,坐到了诊桌后面,开始了这一天的诊病。
有了晓月的安排,病人虽多,倒也一切都有条不紊地进行着,的确比她一个人的时候,效率快了很多。
轻轻松松地一天下来,四十个病人,被萧琴全部诊治完毕。
酉时一到,萧琴站起身来,送走了最后一个病人。
晓月早已经做好了晚餐,两人对坐下来,边吃边聊,温馨而踏实,似乎又回到了波西卡那场喧嚣之前的平静生活。
“晓月,最近没去参加刘白卉的那个活动吗?”萧琴看似不经意间问道。
“没有了,”晓月摇了摇头,“以前觉得那活动那么有吸引力,可是,不知道从哪天开始,我和乐乐就听不进去他们讲的东西了,觉得索然无味,就再也不去了。不过,其他人还是挺热衷的!”
萧琴闻言,点了点头,没有说什么,但是心里却是清楚,晓月对那活动态度的转变,定和自己的那枚神识符有关系。
那神识符,以萧琴地级中期的强悍实力制成,本身就已经有了驱邪避邪的作用。
不过,萧琴此刻却是没有时间深究这些,饭后,便一刻也没耽误地钻进了自己的卧室。并且嘱咐晓月,自己要研究这鼎,即便几天不出屋也是正常,让晓月不必担心。
那硕大的火龙鼎已经被赤龙安放到了卧室的正中。里面炭火此刻依然在熊熊燃烧,一股强大的热力,扑面而来。
“火龙鼎…”这修真界的至宝丹鼎在前,萧琴依然有一种如坠梦中的不真实感。围着火龙鼎绕了一圈,这才盘膝坐下,即刻分出了一缕神识,探入了九龙真火阵。
顷刻间,萧琴的神识竟有了一种如坠星空般的感觉。
那火龙鼎内部大阵竟是浩渺如斯,层层叠叠,环环相扣,奇妙无穷。
萧琴谨守心神,以眼前的一级神识阶段,并没有贸然深入大阵的内部,这火龙鼎毕竟是上古奇物,那些大阵奇幻无比,一个不小心,神识迷失其中,便永远无法回归身体,那么她必定会成为白痴。
所以,萧琴并不冒进,而只是在外围的阵法间参悟。
只是,这一番参悟,便足足用了整整一夜的时间。
直到第二天凌晨,萧琴终于疲惫地睁开了眼睛,但是,脸上却是浮现出淡淡的喜色。
这一夜的时间,她终于成功地堪破了火龙鼎最外围的两个阵法,“收放如意阵”和“离阵”。
“收放如意阵”,顾名思义,通过此阵法,可以自如地控制火龙鼎的外在大小。属火龙鼎的外门阵法,也是最粗浅的阵法,所以,也是萧琴第一个看破的。
“收!”萧琴神识沟通了这“收放如意阵”,双手掐诀,一声轻喝。
“倏”地一声轻响,那原本两人合抱的火龙鼎,竟瞬息间就缩小了,里面自成空间,但是,外形却已经变化到了拳头大小,极其便于隐匿携带。
而那“离阵”,一经启动,却是可以激发出九龙真火大阵的八分之一的威力。
虽然只是八分之一,但是,比之前所用的火神聚灵阵,已经是强了何止千百倍?
得到了如此至宝，哪怕是萧琴，也忍不住有些兴奋。
“出来吧,咕噜。”萧琴柔声道。
话音刚落,一道紫红色的影子,便从火龙鼎中疾射而出,带着“呼呼”的怪叫声,欢快地翻着跟头,直挺挺地立在了萧琴的面前。正是那忠心护主的小蛇,咕噜!
而此时的咕噜,和之前相比较,已经有了极大的不同。
一身的表皮,已经一改以往的赤红色,变成了一种亮紫色,身形也更小了,一共就有六寸长短。最奇的是,咕噜的头顶和背部,各鼓起了两个明显的鼓包,似乎有什么东西要破体而出一般。而且,蛇口两侧,各自鼓起了一个泡囊。
“不错，因祸得福进入开蒙期，咕噜，前途无量啊。”萧琴玉指轻轻点在咕噜小小的头上，笑。
灵宠的修炼,在修真界有简单的四个层次划分,分别是开蒙、结丹、化形、飞升四期。能够进入开蒙期,就意味着咕噜从今以后,可以正式吸收日月精华,踏上修炼之路了。
“是的,主人,这可多亏了你传授给我的那套功法,让我因祸得福,呼呼!”咕噜兴奋地翻了个跟头,竟已经能够口吐人言了。只是灵智初开,说话的语气就像个五六岁的孩童一般,稚嫩得很。
“这是你的造化，不用谢我。”
“主人,我得的好处,还不只是升级哦!”咕噜一对小黑眼睛里闪着兴奋的光芒,蛇口一张,蛇信吞吐间,一缕淡紫色的火焰竟随之喷出,那火焰凝而不散,足足喷出了有一尺长。
萧琴看着那淡紫色的火焰,整个人瞬间惊喜到石化,良久,才用指尖轻轻蹭了蹭咕噜的脑袋，难以置信地问道:“地阴之火?你竟把那些阴毒,与这火龙鼎的热力相结合,炼出了修真界排名第四的火种,地阴之火?”
“是啊,主人,以后我便可以协助你炼丹了!”咕噜几个跟头翻到了萧琴的肩头,得意地说道。
“我刚刚得了宝鼎,你便炼出了地阴之火,这可真是锦上添花,来的正好。”萧琴勾起唇角,命运让她重活一场，已经是最大的幸运了，此刻，又送了她咕噜和火龙鼎的大礼，她都不知道要怎样爱它才好。
不过，有了这火龙鼎和地阴之火相助,今后的修真路上必定无往而不利。
深深地吐出一口气,萧琴压抑下心中的喜悦，火速到前厅依照培元丹的方子,抓了足足三十多味中药,回到了卧室。即刻便要炼制那二级灵药培元丹,药引依然用那株来自百草堂的百年灵芝王。
准备好这一切之后,萧琴沉心打坐在火龙鼎之前,神识一探,沟通了火龙鼎中刚刚参破的离阵。
“咕噜,地阴之火!”与此同时,萧琴一声轻喝!
怪蛇咕噜早已和她心意相通,只等萧琴一吩咐,便张开蛇口,一股淡紫色的火焰瞬间喷了出来,直直打在火龙鼎的底部。
“轰”地一声响,火龙鼎的离阵顷刻间被激发了起来,一团团蓝紫色的火焰在鼎身上盘旋缠绕,就如同无数条火龙一般,带着炙热的高温,瞬间把鼎烧得通红。
萧琴心神内敛,毫不延迟地把那百年灵芝王投入了火龙鼎。
“劈啪”一阵爆响过后,那支百年灵芝王瞬息间尽数化成了粉末,一股浓郁的药香传了出来。
萧琴不为所动,依照君臣佐使之道,依次再度放入了其他的药材,取量精微,毫厘不差。
咕噜瞪着一双小眼睛看着萧琴炼丹,只等离阵内的火焰稍有减少的痕迹时,便大张蛇口,再度喷出一股地阴之火!
一人一蛇虽是第一次合作,但是,胜在心意相通,倒也配合得天衣无缝。
只是,咕噜没想到的是,这炉丹却足足炼了一天。
直到鼎内发出了一种如珠玉落盘,如金石相击的琅琅之声,萧琴才终于停下手来,命令咕噜缓缓地把那地阴之火一点不剩地再度吸到了腹中。
待得火龙鼎完全冷却下来,萧琴嘴角终于带上了一抹满意的笑容,缓缓起身,拿出了一个瓷瓶,摆在身边。之后,才有条不紊地掀开了鼎盖。
咕噜几个跟头就翻了上去,急不可耐地向鼎内看去。
却见鼎内此刻却是一番奇景,四粒龙眼大小的翠绿色的丹丸,就好像有灵性一般,正急速地在鼎内旋转着,不时地撞向鼎壁,那悦耳的叮咚之声,也正是这般发出的。
“主人,这就是培元丹?倒煞是好看!”咕噜闻着那沁人心脾的药香,早已经垂涎欲滴。
“吞了培元丹，你也差不多了。”萧琴淡淡的说着，却让咕噜吓得一缩头，随后弹出一粒丹药，“这易筋壮骨丹倒是适合你。”
咕噜急忙蛇口一张,接了过去。虽然眼馋那神妙的培元丹,但是,咕噜也知道,萧琴没有骗它，自己此刻要是吃下了培元丹,恐怕只有爆体而亡的下场了,还是这易筋壮骨丹更适合自己,也就急忙翻到了地上,炼化药力去了。
萧琴便不再理会它,伸出二指弹向了火龙鼎外壁,那力道不轻不重,恰到好处地弹起了一粒丹药,不偏不倚地落入了早已准备好的瓷瓶内。如法炮制,把三粒丹药密封收好,最后一粒,却是收入了自己口中。
　
第58章 咕噜的神技 
只是,那丹药一入口,萧琴的身体就禁不住一阵颤抖。
“火龙鼎和地阴之火的确是炼丹的至宝,这批培元丹竟炼出了二级七品的成色。”萧琴惊诧之余,却是高兴起来。急忙收敛心神,盘坐在地,运起了玄医真经,吸收药力。
只觉得一股温热的药力,从喉咙直入脏腑,瞬息间便挟带起浑身的真阳之力,向着四肢百骸冲击而去。
那药力霸道异常,瞬息间就把萧琴的经脉再度壮阔了一倍,而且,纯阳的药力不断地从经脉内溢出,蒸融着萧琴柔韧的筋骨。
那种痛楚,比之当初服用洗髓丹也是有过之而无不及。
萧琴紧紧咬住下唇，极力炼化药力。
直到双耳中传来隆隆呼声,就如同万马奔腾一般,眼前星光万丈,如同星辰闪耀,萧琴心里一松,知道自己已经顺利如愿地步入了地级后期。
但是,待那隆隆声消散,闪耀的星光也全数退却,她却赫然发现,识海中竟意外地多出了一点幽幽星光!
尽管那星光如荧荧之火,若明若暗,但是，也足以让萧琴看见希望。
“识海星现”!这可是地级巅峰的特征啊,离天级强者之境,也不过是半步之遥。
应该说，不愧是极品组合做出的超极品么？
不过,那纯阳的培元丹药力却只是消耗了大半而已,筋骨被蒸融的痛楚隐隐犹在。
萧琴十分明白贪多的坏处，所以只能见好就收,引导着体内的纯阳药力,暂且统统归入丹田,只待日后慢慢炼化。
萧琴撑起身子，拢了拢耳边碎发，不由得看向了自己的身体,外表并看不出有何变化,但是,仔细体会,却是仿佛有一种莹光从体内透出,如莲如玉,那正是筋脉和骨骼被培元丹蒸融炼化的迹象。
此刻,萧琴筋骨强韧,比之地级中期,又已经是不可同日而语了。
当然,这还不是最令她欣喜之处,还是识海内的那颗小星。
这颗小星号称“隐星”,它的出现,亦是玄医真经不同于其他门派的独到之处。只要以神识一激,隐星之辉罩遍周身,那么一身的修为就会随意遮掩。也因此,在玄医门有“识海星现,大隐于市”的说法。
这对于此刻的萧琴来讲,的确是个极其实用的法子,免得招惹不必要的麻烦。
轻轻地以神识一激,识海内的那颗小星,登时发出了一蓬银色的星光,星星点点,洒遍萧琴周身。
当那层星辉不见之后,萧琴一身凌厉如刃的地级巅峰的气息,瞬间消散了很多。
“咦?主人,您的修为怎么降到了地级初期?”咕噜此刻也已经炼化了易筋壮骨丹的药力,瞪着一双乌溜溜的小眼睛,好奇地看着萧琴身上的变化,百思不得其解。
“我用秘法遮掩了起来,这样倒是可以省却许多的麻烦。”萧琴说完,遥遥一指火龙鼎,一声轻喝“收”!
那硕大的火龙鼎瞬间便缩成了拳头大小,当真是玄妙无比。
咕噜就要钻入那火龙鼎,吸收纯阳之气,可是就在此刻,萧琴神识内却是传来一阵急剧的震颤!竟是济世堂外那八卦阵被触动的迹象。
萧琴心里一凛。
咕噜和她心意相通,不待萧琴吩咐,第一时间就已经翻出了窗户,一会儿工夫,又翻了回来,呼呼地翻着跟头，颇为委屈地说道:“主人,蛇毒的人来了,是我的前主人白眉蝮,他已经是地级中期的修为,而且,一身的邪门歪道功夫极多,擅用毒,能驱蛇虫毒物,呼呼,我当初就是被他用邪法驱使的,啧啧,那滋味真是苦不堪言。”
“莫慌,以你现在开蒙期的修为,加上我在你身上的神识烙印,他再也不能左右于你。”萧琴嘴角轻扯，露出一抹冷笑。
只是,她堪堪踏出了卧室,就感觉到识海内“波”地一声脆响,事前布下的八卦阵彻底被攻破。
与此同时,“哐当”一声闷响,济世堂的大门被从外面大力轰碎,轰然倒地。
伴随着一股异常的腥臭,一个男人如同幽灵一般,缓步走进了济世堂。一身黑衣,额前的碎发几乎遮住了整张脸,身形瘦削,如同一根竹竿一般,但是,一身的阴毒气息却是毫不掩饰地外露出来。
“主人,这就是白眉蝮!”咕噜在萧琴的袖口中,第一时间提醒她道。
白眉蝮缓缓地抬起头来,面无表情地看向了萧琴,只是,在看到萧琴那一身地级初期的修为之后,白眉蝮的眼睛里闪过了一丝意外,不过,随即便被浓重的鄙视替代了。
“一个地级初期的小人物,竟然令蛇毒如鲠在喉?你今天即便是死了,也可以感到荣耀了。”白眉蝮冷冷说道,那声音十分地难听,就如同利刃划过玻璃那般令人生厌。
萧琴没有说话,只是冷冷地看着他。
“告诉我,你是如何杀了竹叶青和赤练的!”白眉蝮冷冷问道。
“废话真多，要打便打。”萧琴眉宇间充斥着不耐，歪过头嘲讽般冷笑。
“嘿,嘿嘿,就凭你一个地级初期的小人物?也值得我白眉蝮出手?你太高看你自己了!”白眉蝮嘿嘿冷笑不已。
“啧，你们蛇毒的确是名至实归,如附骨之蛆一般,不死不休,当真是令人厌烦。”萧琴冷笑着说道。
白眉蝮闻言鄙夷地一笑,嘿嘿笑道:“过了今晚,你就再也不会厌烦了!嘿嘿,我的宝贝们,会令你生生世世都忘不了的。”
阴森森地说完这句话,白眉蝮一探手,从后腰抽出了一管翠绿的竹笛,放在嘴边幽幽地吹了起来。
伴随着那如泣如诉的笛声,济世堂外马上传来了一种令人脊背发麻的O@声。片刻之后,从济世堂的门口,缓缓爬入了无数的蛇虫、蜈蚣、蝎子等毒物,大小不一,五彩斑斓,恶臭扑鼻。所过之处,涎液四溅,地面都被腐蚀地坑坑洼洼,足见各个都是剧毒。
“嘿嘿,好好享受吧!这可是我精挑细选为你准备的,这里面的任何一只,都足以让你欲死欲仙,哈哈哈,我真是迫不及待想要看看,它们排着队,在你体内爬进爬出的盛况了!”白眉蝮喋喋怪笑,嘴上不停,再度吹奏起那翠绿的竹笛来。
笛声渐渐急促,仿佛是一种冲锋的命令,那些毒物登时变得焦躁起来,加快了速度,向萧琴袭来。
萧琴看着一地密密麻麻的毒虫,双眉微皱,这些东西,还不至于令自己受伤,但是,应付起来,却也着实麻烦。
况且…这还是些女孩子最为恐惧的爬虫，对女子使用，还真是卑鄙。心中暗暗唾弃,但手下不慢，萧琴双手俱都扣上了一蓬钢针。
不过,不待钢针出手,袖口里的咕噜却是出言说道:“主人,不劳您动手,把这些东西交给我好了!”
说罢,咕噜倏然从萧琴袖口翻出,与此同时,“啾”然一声尖啼。那声音嘹亮高亢,瞬间盖过了竹笛的声音。
所有的毒虫,在那声音之下,动作都不由地一滞,随即竟一个个瑟瑟发抖,恐慌不已,俱都一动不敢动的趴在了原处,如临大敌。
咕噜口吐地阴之火,快速的在屋子里翻着跟头,一边翻一边啾啾地叫着,有些沾着边的毒虫,立刻发出一股焦糊恶臭的气味,死的透透的。没被沾到的,也一只不敢逃窜,瑟瑟地抖着。
“咕噜?”白眉蝮看到咕噜的那一刻,就神情急剧变化,从意外到震惊,到最后的扼腕不已。不过,此刻显然容不得他多想,急忙舍了竹笛,把手指塞进口中,连吹口哨,声音急迫而尖利。
可是往日里百试不爽的口哨声,此刻却丝毫不起作用,那些毒虫在咕噜的啼声下,如同被抽了魂一般,置若罔闻,而且,随着“咕噜”的叫声,竟慢慢地聚拢到咕噜身前。
“啾啾!”咕噜直挺挺地立着,如同一个王者一般,傲然下达了某种命令。
而随着这声命令,白眉蝮惊骇欲绝地看到,每一只自己精挑细选的毒虫,竟都痛苦万状地挤出一滴体内的剧毒,递到了咕噜身前。
顷刻间的,“咕噜”被一片灰亮的毒液包裹了。
“呼呼……”咕噜欢快地翻着跟头,在这片毒液中打滚,片刻功夫,竟把所有的毒液吸收殆尽。到最后,脸上竟呈现出一种饱餐之后,意犹未尽的满足神色。
再看那些毒虫,个个像软脚虾一般趴在地上,再没了刚才的暴戾和威风。
“主人,过瘾啊!好久没有得到过这么精纯的毒液了!”打劫了毒液的咕噜,几个跟头翻到了萧琴面前，欢快的打算上萧琴瘦削的肩膀，却被萧琴退后一步，保持距离，明显的嫌弃意味，咕噜也只能立在地上。
“你今天没把自己洗掉一层皮，别想碰我。”萧琴表示嫌弃咕噜，那些毒液脏死了还在里面打滚…

　
第69章 意外的炼髓境
咕噜呜呜的委屈，却是点点小脑袋，表示明白。
“咕噜……你竟然没死，还进化了？你竟敢背弃旧主？”白眉蝮看着一地垂死的毒虫，简直痛心疾首，遥遥一指咕噜，嘶哑地叫道。
“良禽择木而栖，就你那点雕虫小技，也配拥有灵兽咕噜。”萧琴不屑挑衅。
白眉蝮看着神骏异常的咕噜，嫉妒地面容都扭曲了，咬牙切齿，嘶声说道：“蛇性阴毒，它今日能背弃我，来日便能背弃你！”
“那就与你无关了。”萧琴冷哼，随即一扭头，对咕噜说道，“这个白眉蝮就交给我了，毕竟他是你的旧主，反噬旧主，终究不吉，将来于你修行不利！”
“多谢主人体谅！请主人让我进火龙鼎闭关炼化毒液！”咕噜急切地说道。
萧琴点点头，并且，在咕噜进入火龙鼎之后，打了一个封字诀，令咕噜能钻心炼化毒液，不被打扰。
“哼，大言不惭！以你地级初期的修为，就想与我为敌？哈哈，笑话！没能被万虫嗜体，已经是你的造化了，识相的，赶紧束手就擒，免得我动手。我起码还有一百种手段，令你生不如死！”白眉蝮刚才还颇为忌惮进化之后的咕噜，但是，此刻听见咕噜不会干涉两人之间的战斗，登时底气大涨，阴狠嚣张地说道。
“大言不惭。”萧琴冷声一笑，脚下倏然一动，急向白眉蝮欺去。
“哼，垂死挣扎！”白眉蝮冷冷一笑，翠绿的竹笛单交右手，直直地探出，疾点萧琴上半身五大死穴。出手狠辣，没有丝毫怜香惜玉，巴不得一招就置萧琴于死地。
萧琴却不偏不让，一招刚猛霸道的“猛虎出林”便轰了出来。那看起来小小的拳头，却带着凌厉的劲风，如同一颗出膛的子弹一般，直袭白眉蝮面门。
“咦？”白眉蝮一惊，没想到萧琴地级初期的修为，拳法却是如此霸道。
不过，这厮也确实不同凡响，反映度相当之快，一个急的侧身，险之又险地避过了萧琴凌厉的拳风，并且，百忙之竹笛入口，猛地冲着萧琴一吹。
“嗖”，随着一声轻微的破空之声，一枚牛毛粗细的毫针，闪着幽幽的蓝光，直刺萧琴肚腹。
针上有毒，是剧毒！
而且，白眉蝮显然精于此偷袭之道，这一套从闪避到吹针的动作，一气呵成，熟练至极，简直令人防不胜防。
这招笛里藏针，是白眉蝮的成名绝技，死在其上的高手不计其数，也正是这神出鬼没的一针，奠定了白眉蝮在蛇毒内排名第四的绝高地位。
所以，毒针一经吹出，白眉蝮嘴角以及挂上了胜利的微笑，只等着意料那声痛呼响起了。
只是，令他意外的却是，意料的那声痛呼并没有响起，相反，眼角的余光却是捕捉到了一抹冲天而起的身影。
那身影凭空地离地而起，如同一只展翅之鹰一般，避开了白眉蝮几乎百发百的毒针，那动作，根本就是违反了物理定律的。
而且，就在那身影拔地而起的那一刻，白眉蝮骤然感觉到了一种滔天的气势，那气势居高临下，如同泰山压顶一般，令白眉蝮呼吸都为之一滞，双腿禁不住就要打颤。
“你，你竟然不是地级初期的修为？”白眉蝮惊骇欲绝，颤声叫道。
“现在才知道，晚了！”萧琴骤然从高空落下，双拳直轰白眉蝮的胸膛。
若是这一拳轰，白眉蝮定然和街心公园的那棵老树一般，被当胸击碎、击穿。
可是，白眉蝮竟双腿不动，上身生生向右平行错位了两尺远，再度避过了萧琴的一拳。
而且，令萧琴诧异的是，白眉蝮接下来的动作，他竟头脚相接，在地上急地翻滚起来，那动作，简直和咕噜如出一辙，只是身体更过柔软，浑身上下放佛没有一根骨头一般，细长枯瘦的手臂，随时能从各个不可思议的角度砸出，双腿更是如同两条面条一般，灵活地卷向萧琴的身体各处。
“日本柔术？”萧琴心里一动，认出了白眉蝮的招数。也多亏了原主常上网了解，不然来自千年前的萧琴又怎会知道这些。从记忆中她了解到，这种柔术，是明朝末年，从华夏传入日本的，被日本武士迅发展成了一种暴利、残忍和血腥的武术，最是以柔克刚，此刻竟被白眉蝮施出，当成保命的绝招，对付萧琴此刻使用的至刚至阳的龙虎大力神通。
“哼，你以为区区的柔术，便能保命吗？”萧琴短暂的惊诧过后，却是冷声一笑，双脚一错，骤然施出了风拂柳步法。
白眉蝮的柔术纵然度极快，神出鬼没，可是又如何能比得过萧琴的仙家绝学风拂柳呢？
他身体的每一步动作，早已在萧琴的预料之，别说是偷袭，就连萧琴的衣角都别想碰到。
“这，这是什么功夫？”白眉蝮心里渐渐涌起了一抹绝望，嘶声叫道。
“你不必知道。”萧琴身形骤停，终于在白眉蝮绝望力竭之际，一拳重重轰出，正砸在白眉蝮拱起的肚腹之上。
“啊……”伴随着一阵令人心悸的骨头断裂的声音，白眉蝮重重地跌在了地上，把地板都砸出了一个深坑，一口鲜血直直冲着萧琴喷出。
那鲜血竟隐隐有活物在蠕动，显然暗藏杀机。
“哼，到底是邪门歪道！”萧琴厌恶地向侧一闪身，避过了那暗藏着毒物的一口鲜血。
可是，萧琴却不曾想，这一侧身竟正了诡计多端的白眉蝮的圈套。
垂死之际，白眉蝮的右手竟以一个不可思议的角度急甩出，早早等在了萧琴的落脚点。萧琴刚一落脚，白眉蝮那蕴含着垂死之力的一拳，就堪堪点在了萧琴的丹田之上。
这白眉蝮竟是如此阴狠，眼见自己活不成了，临死之际却也不忘使出诡计。
“可恶！”萧琴大怒，双拳齐出，狠狠地轰在了白眉蝮的面门之上。
白眉蝮整个脸上的所有骨骼登时全部碎裂，一张脸上红红白白，如同一个被摔烂了的西瓜一般，整个人死得不能再死了。
可是，他刚才临死的那一拳，却也令萧琴丹田内一阵翻腾，之前强行归引入丹田的培元丹的霸道药力，登时横冲直撞起来，如同不受控制的洪水一般，急地窜向她的四肢百骸。即便是肉眼都能看见，萧琴浑身上下的气息如同波浪般在皮肤下起伏着。
这些药力本是萧琴强行压下，白眉蝮的这一下却是让她气息紊乱，一旦稍有差池，搞不好就是走火入魔！务必马上打坐，强行炼化药力，为今之计，萧琴却是顾不得今后境界稳不稳的问题了！
可是，就在这个时候，济世堂的门口却传来了一阵劈啪的鼓掌之声。
随着掌声，一个四十多岁的男人，嘴角带笑，走进了济世堂。
“好功夫！竟然瞬息之间就解决掉了白眉蝮！真是令我刮目相看啊！”男人笑不可抑，缓缓走到了萧琴面前。
萧琴此刻气息紊乱，却惊诧地发现，眼前之人，竟和白眉蝮一样，同是地级中期修为。
若是平日，萧琴自然不会把他放在眼里，可是，此刻对于她来说，本身就经历着生死关头，竟又逢强敌，这让萧琴感觉到了一抹焦急，一双美眸，狠狠地瞪着男人。
“呵呵，白眉蝮虽然令人生厌，可是，临死了，却是做了一件好事，能让我黑曼巴尽享渔翁之利。”男人低头打量了一下地上面目全非的白眉蝮，毫无悲戚之情，反而尽显幸灾乐祸。
萧琴知道，眼前的这个黑曼巴定是一个比白眉蝮更加阴险狡猾之人，不但让白眉蝮先来打头阵，而且，在白眉蝮落败之际，丝毫无意出手相救，而是单等她气息紊乱了，才施施然尽享渔翁之利，捡个现成的大便宜。
只是，尽管对眼前此人深恶痛绝，萧琴此刻却无计可施，越是急躁，体内培元丹药力的冲击便越是霸道。
“哈哈，地级巅峰修为的大高手又怎样？还不是要死在我的手里？哈哈哈，杀了你，我在业界的地位定然要扶摇直上啊！说起来，还真要谢谢你！”黑曼巴放声狂笑，一大步跨向了萧琴。
“乖乖受死吧！”黑曼巴脸色狰狞，一拳重重击出，正击在萧琴的胸口。
萧琴脸色剧变，痛彻心扉，同时咬牙切齿的腹诽：对女孩子打胸口！你还是不是男人！
可是，却突然间觉得，体内那狂暴的药力，随着黑曼巴那一拳，却如同找到了宣泄口一般，急地向着胸口突窜，并且，那澎湃的药力骤然透过了骨骼，渗透至骨髓之内。
“炼髓？”萧琴心里猛地一动，这种感觉，竟赫然是求之不得的炼髓之境。
萧琴今天达到地级巅峰之后，之所以没有即刻向天级突破，怕的就是最后这一关只靠玄医真经，难以达到炼髓的效果。即便是勉强突破到了天级，缺少了炼髓境界，将来的肉身也必定不稳。以她的计划，是要花上起码一个月的时间，苦练龙虎大力神通，通过武技，把药力逐渐炼入骨髓的。


第59章 轰杀黑曼巴 
哪知道,阴差阳错,竟被眼前的黑曼巴的拳力强行激化到了炼髓境。
“祸兮福之倚,福兮祸所依。”古人诚不欺我,萧琴禁不住喟然长叹。
黑曼巴却丝毫不察萧琴体内气息的变化,他似乎极为享受这种虐杀的感觉,狞笑着,再度一拳轰出,击在了萧琴柔软小腹:“哈哈,这滋味如何?你放心,我不会让你立时就死去的,那样岂不是太便宜你了?地级巅峰的大高手,好好地享受我正宗的泰拳吧!”
萧琴只觉得内脏一阵震荡,一股咸腥味直冲喉头,但是,培元丹的强劲药力也瞬间流转到胸腹间,渗入了骨髓。
“妈的,你还真是抗揍,这么打,骨头都不断一根?你究竟还是不是女人？！”黑曼巴气急败坏,更是加重了力道。
望着近在咫尺的狞笑着的黑曼巴,萧琴却丝毫不动声色,护住了自己的要害,任由那暴戾的泰拳雨点般地击打在自己身上。
每一拳过后,萧琴体内的变化,便强劲了一分。而且,一种嗡嗡之声,逐渐从萧琴体内传出,那声音渐大,就像洪钟大吕一般。
黑曼巴惊恐地停住了手上的动作,不可思议地看着萧琴。
眼睁睁地看着萧琴身上紊乱的气息渐渐平复,原本佝偻的身体,也渐渐挺直起来,一股滔天的气势随着其身体内的巨响,蔓延出来,令黑曼巴简直不敢逼视!
“这,这是怎么回事儿?”黑曼巴纵横东南亚杀手界数十年,如此古怪的事情,却是第一次看见,“怎么会有人越被打气势越强大?难道是回光返照?妈的,一定是了!”
黑曼巴大叫着安慰着自己,力运右臂,使出了平生气力,轰出了一拳。
只是,这一拳堪堪击在萧琴身上之时,黑曼巴终于如愿地听到了一声骨骼断裂的脆响。
“哈哈,终于被我打断了骨头了!”黑曼巴大声狂笑,可是,片刻之后,从自己右臂传来的锥心蚀骨般的剧痛,却是让他意识到,根本不是萧琴被打断了骨头,而是他自己的骨头,被这女人的身体生生震断了。
女人的身体如此柔软，却能震断他的骨头！这是何等的强韧！这样的人…他怎么能惹？
“天,老天……”黑曼巴顾不得剧痛,心里只剩下了恐惧,望着紧闭双目的萧琴,黑曼巴如见神佛一般,瑟瑟发抖。
而此刻的萧琴,周身上下,正经历着从地级向天级转变的神妙变化,浑身上下的真气如同沸腾了一般,一股肉眼可见的气流漩涡,竟然在萧琴身周形成,急速地卷起身旁的一些细小之物,如同暴风的中心一般。
只是,当那些细小之物,真正被卷入漩涡之后,却片刻便被萧琴身周炙热的气流卷成了齑粉。
黑曼巴瘫倒在地上,惊恐地伸手挡在身前,恐惧地看着眼前的这一幕,裤裆中一热,竟是被生生吓得失了禁。
“啊……”黑曼巴带着哭声,挣扎着,手脚并用,要向济世堂外逃窜。
“这就要走吗?”就在此时,萧琴却缓缓睁开了眼睛,一身的气旋犹在,却遥遥地举起一掌,向着黑曼巴举重若轻地拍出。
“啊……”尽管那一掌并没有沾到黑曼巴的身体,可是那凛冽的掌风,依然令黑曼巴如同被万斤巨锤擂中了一般,身体如同秋风中的一片落叶一样,被急速拍出。
“啪”地一声撞到了对面墙上,如同一只死苍蝇般,鲜血四溅,浑身一阵抽搐,死的透透的,只是那死尸却半天也没能落地,竟是被那可怕的掌风生生嵌入了墙内。
萧琴缓缓收回了手臂,任由周身狂暴的气流渐渐地收入身体……
一天之内,一粒培元丹,两段意想不到的激斗,阴差阳错之间,萧琴,竟然连升三级!奇迹般地踏入了天级强者之境!
识海内的那点星光足足长大了一圈,与此同时,萧琴的丹田内也出现了一点金光,只要两者融会贯通,那便是踏入了练气期,到那时,便是先天之境,神通无限。
而萧琴此刻,心中却是无悲无喜,周身的气息更加内敛,一举一动,无不和合大道自然之韵。
看着一片狼藉的济世堂,萧琴想也不想地拨通了黑凤的电话,简单把情况说明了一下。处理这种问题,非狼牙莫属!
黑凤一惊,却匆匆挂断了电话,表示自己马上就到。
收了电话,萧琴一刻不停地向晓月的卧室走去。
家里发生了惊天动地的激斗,晓月都没有出现,这本身就不对劲。只是,先前萧琴的神识已经扫过了,晓月并没有生命危险,才能安心战斗。而危机一解除,她便第一时间向晓月房内走来。
只是,见到晓月的那一刻,萧琴的眉头就皱了起来。
床上的晓月,此刻脸色潮红,甚至浑身上下都泛起了一种不正常的桃红,呼吸急促,星眸微睁,半梦半醒,一双小手正烦躁地扯着自己的睡裙。那纯棉的睡裙已经被她撕扯地破烂不堪,胸口一大片嫩白。
“坏了。”萧琴心里一凛,看来这定是白眉蝮在进入济世堂之前,便悄然放了毒,难怪咕噜说他极多邪门歪道,只是,这毒对萧琴毫无作用,但是,晓月一个普通人,却是受不了这毒的。
“晓月!”急忙走到了晓月床前,萧琴伸手搭上了她的手腕。
可是,微凉的手指一搭上晓月炙热的手腕,晓月就舒服的浑身打了个颤,随即,双臂如灵蛇般就缠上了萧琴的脖子,一张小嘴微微张开,吐出了浓重的气息,饥渴地胡乱向萧琴脸上贴来，“乐乐…”
“晓月！”萧琴心中一颤，乐乐？晓月难道…此时此刻，也管不了这么多，萧琴将内力送入，“看清楚！我是你琴姐姐！”
内力入体，晓月稍稍找回神智，收回手，可怜的扯着自己的衣服：“姐姐…我热…不舒服…”
银牙狠狠一咬，萧琴一手按住晓月，一手腾出拨打了乐乐的电话，讲明晓月出事，乐乐立刻从家里赶来。
一番折腾下来，培元丹刚刚收敛的残余纯阳药力,因萧琴内力的流逝，却是再度激荡起来。澎湃的药力从丹田内急速上升,霎那间冲向了四肢百骸,登时冲的萧琴浑身动弹不得。
“糟了！”萧琴暗暗叫苦，还好她大力扣住晓月手腕，此时晓月无法动弹，也只能等乐乐来了。
希望那个人级实力的少女能帮帮忙吧。就是萧琴，此刻也只能暗暗祈祷。
换做平常，那不过是她几针的事情，而现在，她也只能求助于别人了。
乐乐的家就在隔壁街，过来得比黑凤快，推开门便见晓月浑身潮红的被萧琴控制住，萧琴一脸焦急却无可奈何。
“我该怎么做？”乐乐忙扣住晓月，抬头询问。
“晓月中了媚毒,我刚刚突破了境界,真气紊乱,浑身动弹不得,我知道你是人级实力，现在赶紧把晓月控制住，把我拉开。”萧琴立刻告诉乐乐她该做的。
而此刻的晓月简直力大无比,迷迷蒙蒙间,把刚刚拉开萧琴的乐乐扑倒在了床上,樱唇也终于找上了对方同样柔软的口唇,急迫地吸吮起来,一条丁香小舌,生涩地撬开了乐乐的牙齿,伸进了她的口中,翻江倒海。
乐乐红了一张脸，愣在那里一动不动，萧琴动弹不得，只能喊着乐乐回神。
晓月急迫地扯过乐乐的手,按在了她自己身上,摩挲着,动作虽然生涩,但是,每一次磨蹭,都带起了她声声抵死的呻吟,那呻吟如同魔音入耳一般,即便是神仙,也要迷醉其中。
“晓月!”萧琴浑身动弹不得,不由得一声哀叹,不是吧，这丫头就要这么失身了？不过这是乐乐被占了便宜吧？
晓月哪还能听见萧琴的呼唤?急速地把手向乐乐紧绷的牛仔裤里伸了去。
萧琴只能闭眼不看，她明白，此刻越急,体内的真气便越是不能即刻纳入丹田,为今之计,只有平心静气,先行把气息导入丹田,再帮晓月解毒,只希望晓月不要在这之前便做出令她和乐乐都追悔莫及的事情来。
黑凤和赤龙到来的时候,看到的正是这一幕。
尽管黑凤久经沙场,几乎没有什么能令她动容的,但是,看到这一幕的那一刹那,她白皙的脸蛋还是瞬间涨红了,一双迷离的眼睛,瞬间张大,不可思议地呆呆看着晓月和乐乐。
而赤龙的脸尴尬的红了，转头咳嗽两声，却是看向了萧琴。
“难道你打算一直就这么看着吗?还不来帮忙?”赤龙看着一脸惊诧羞赧的黑凤,顿时黑线，“你把萧琴丢哪去了？”
黑凤急忙转身，把视线从缠绵的两人那里离开，急步走向了萧琴。
“你在这里看…”黑凤此刻还有些恍惚，出口不经大脑。
“想什么！晓月中了白眉蝮的媚毒,我刚刚突破了境界,真气紊乱,浑身动弹不得！你以为呢！”被这样怀疑了人格，萧琴气得牙痒痒，“快把她们分开啊！”
“晓月，冷静！”乐乐一张俏脸红到了脖子根，死死扣住晓月的胳膊，不让她再深入自己的裤子。
黑凤上前一步，拉住晓月的胳膊,要把晓月的手从乐乐裤子中拉出,可是,刚才晓月情急之下,手腕却是以一种奇特的姿势插入了乐乐的裤子,加上乐乐本穿的就是修身的牛仔裤，一时间,黑凤竟拉不出来。
无奈,黑凤只得去解乐乐的牛仔裤上搭着的小牛皮皮带,可是,和晓月一样,忙活了半天,也没解开,倒是把乐乐给郁闷了个够。
黑凤急的鼻尖上都见了汗,几分焦急过后,却是果断地放弃了皮带扣,从后腰Y出那锁刀,手起刀落，把那条小皮带直接斩断。
“要是个男人…要被你阉了…”萧琴看了一眼因黑凤举动而浑身一抖的赤龙，忍不住吐槽。
“靠,笨蛋!还不收了你的刀?”赤龙立刻吼道，妈的，这让他以后看到她的刀都有阴影了！
黑凤被他叫得回了神,立时扔了锁刀,快速的解开了乐乐牛仔裤的扣子，终于是把晓月的手给抽了出来。
“先制住晓月,给我几分钟时间!”萧琴松了一口气，也顾不得尴尬,沉声吩咐两人道,随即闭上了眼睛,沉心引导体内的真气。
赤龙擦了一把虚汗，在萧琴旁边坐下，伸手关上了晓月的房门，这样的事情，还是别让别人看到了好。


第60章 七窍玲珑心 
黑凤和乐乐立刻压住了晓月的双手,只是,此刻晓月力大无穷,早已经神志不清,不只是乐乐，竟然对黑凤也上下其手。
黑凤无奈,只能和乐乐一人抓住晓月的双手，一人抓住双脚将晓月控制。
五分钟之后,萧琴勉力把那躁动的真气引入了丹田,睁开了眼睛。
“好了,黑凤乐乐，你们把晓月她翻过来,赤龙，帮我压着她的胳膊!”
黑凤乐乐又废了九牛二虎之力，终于是把晓月翻了身，赤龙见状立刻压住晓月双臂，让她不能动弹。
萧琴银针在手,急速地刺在了晓月的天柱、风池、肾俞、命门等穴位,随即针尾轻弹,用的是大泻的手法。
晓月渐渐地安静了下来,只是周身的红潮却依然未退。
萧琴也手下不停,银针沿着膀胱经,一路向下,既然是毒,那么针刺膀胱经这条解毒的大经络便不会有错。
最终,依然是把毒素引到了膝后委中穴,萧琴手持三棱放血针,疾刺而下。
随着两滴黑血的流出,晓月身上的红潮终于渐渐褪去。
如释重负,萧琴起出了所有的银针。
三人皆是松了口气，乐乐帮晓月轻轻盖上了被子。
还有余力的赤龙看向萧琴说道:“今晚是怎么回事儿?”
“蛇毒的人来了。”萧琴简单地把击杀白眉蝮和黑曼巴的经历说了一下,却没有提及自己已经升至天级的话题。
赤龙双眸微眯,踱到了门外,望着那一地狼藉,终于稍解心中尴尬,冷声说道:“看来,不把他们一网打尽,他们就要一直像附骨之蛆一般没完没了了。”
之后,豁然转向了萧琴,赤龙说道:“萧琴,近几日,我们已经探明了蛇毒的据点,你放心,要不了多久,我定然给你一个交代。”
萧琴点了点头,指了指白眉蝮和黑曼巴的尸体,向黑凤说道:“还是由你们出面,先把这两个人处理了吧,济世堂日后还要营业,若是此刻报了警,倒是怕吓坏了世人。”
“我明白。”黑凤点头。
“萧琴,你只管放心,没人会知道这两具尸体的。”赤龙马上掷地有声地答道。
“那我暂时带晓月去凯旋山庄的新家,等你们料理完了一切,济世堂再开门诊病。”萧琴点头。
乐乐没有说话，她很聪明，知道什么该说，什么不该说，她抱着晓月去往厕所，为她换了衣服。
“姐,你快来看看,晓月为什么还是不醒呢?”一番折腾，晓月却是没有反应，这让乐乐有些着急，推开门，把晓月再次放在床上。
萧琴眉头一皱,不由得搭上了晓月的手腕。
只是,这一搭之下,却是大惊失色!
“怎么了?”黑凤见萧琴神色剧变,急忙问道。
黑凤自打认识萧琴以来,从未在其脸上见到过如此神情,不免也乱了分寸。
萧琴却没有回答黑凤的问话,而是急速抓过了晓月的背包,从里面找出了她的身份证。
看过之后,萧琴柳眉紧皱,喃喃说道:“果然如此……晓月,竟然是七窍玲珑心!”
“七窍玲珑心?”黑凤闻言,倏然一惊。
“不错,凡有此心者,必是天性异常纯良之人。此心开时,心性与自然相和,可以与万物交流,顺利感知天地间各种灵力,可谓天赋异禀,是万中无一的修炼灵体。”萧琴缓缓说道,“但是,这种七巧玲珑心不开之时,却是与常人无异,根本查探不到。等一旦探查的到了,那便是发作之时,十有八九会在十八岁当天心眼大开,血崩而死。世人只当是突发性心脏病。却不知道,这根本就是天妒英才!”
“啊?”乐乐闻言脸色登时变了,抓过了晓月的身份证,看了看,之后疑惑地说道,“可是,晓月还不到十八岁啊?”
萧琴眉头微皱,点了点头说道:“那是因为,这次媚毒意外入体,导致她血液瞬间沸腾了,刺激了她的七窍玲珑心,从而提前打开了心眼。”
乐乐闻言,脸色苍白,身体晃了晃，万分痛心地看向了床上昏迷不醒的晓月,眼圈瞬间红了,嘶哑地问道:“姐,你这么厉害，一定能救晓月的对不对…姐…”
萧琴沉吟了片刻,说道:“或许,这次晓月的心眼提前开了,也并不一定是什么坏事儿。”
“为什么这么说?”赤龙面带疑惑，对于晓月，他也只感到有些遗憾。
“正所谓吉中藏凶,凶中带吉!晓月提前开了心眼,此刻心脏只是缓慢渗血,却不会像生日当天发作那般,立时三刻就伤及她的性命。”
“可是,你不是说,一旦到了十八岁生日,就会不治吗?”黑凤疑惑道。
“只要在她十八岁生日之前,我能够炼出补心丹,还是可以救她。”萧琴缓缓的，却有些迟疑。
“真的?那太好了!萧琴,你为什么不早说?害的我担心了半天!”黑凤长长地松了一口气,惊喜的说道。
就连乐乐，脸上也多出一分喜色。
“可是,补心丹的两味主药,太阳木和不死草,是极其稀有的草药,实在是可遇不可求。没有这两味药,又断断炼不出补心丹来。”萧琴捂住脸，咬紧了银牙。
“只要这世间有这两种药,你就放心,我们狼牙一定全力以赴帮你寻找!”赤龙掷地有声地说道，拍拍萧琴的背，“别太难过。”
萧琴点头，看向赤龙，露出一抹微笑：“我明白，多谢了，赤龙。”
赤龙挠了挠脸颊，压抑住心脏不规律的跳动，从怀里摸出那个黑色锦盒：“别说这些!喏,这枚金狼头徽章你拿着,以后,在寻找草药的过程中,或许用得到。”
此时此刻,萧琴也觉得再推辞就矫情了,也就泰然收下。
“可是,晓月就要一直这么昏迷下去吗?”黑凤指了指晓月,担心地说道。
“不会的,此刻她昏迷,主要还是媚毒的影响,只要针灸刺激,她就会醒来,只是,从现在起,到十八岁生日这三个月中,再不可以受任何伤害。我要把她带到凯旋山庄的新家,那里安全清静,适宜她静养。”萧琴转头看乐乐，“不过没人照顾她，乐乐，你去吗。”
“去！”乐乐毫不犹豫，只要能帮到晓月，刀山火海，她也会闯一闯，更何况只是去一个地方照顾晓月，她自然求之不得。
“你们只管去吧,这里交给我善后!”赤龙拍着胸膛，豪迈应到。
萧琴谢过了两人,乐乐抱起了晓月,放到萧琴的汽车里,萧琴则简单收拾了和晓月的生活用度,眼角的余光瞥过一直放在窗台上的那串黄玉珠子时,心里没来由地一动,鬼使神差地走了过去,把它揣在了口袋里。
之后,就把济世堂的一滩乱摊子全全交给了赤龙黑凤,萧琴启动了汽车,直奔凯旋山庄而去。径直把车子开到了刚刚属于自己的那栋别墅的车库里。乐乐抱着晓月,按下了电梯,一路上到了楼上。
这正是市政府奖励给萧琴的那栋别墅,不但带着全套的装修,市里更是细心地为她配备了全新的一应生活器物,真正地达到了拎包即住。
选了一间靠海的房间,萧琴便让乐乐把晓月放到了床上。
取出了随身携带的银针,萧琴细密地刺入了晓月的心经。
四象针法之下,晓月终于缓缓醒转了过来。
只是,甫一睁开眼睛,就不由得手捂心口,一阵剧痛。
“晓月!”乐乐握住晓月的手，焦急的唤道。
“为什么…我的心口刚才突然好疼啊!”晓月待得疼痛过后,才皱着眉头,痛苦地说道。
萧琴听了晓月的话,简直痛惜得不行,不过,却强装笑脸说道:“偶尔地心悸一下,不要紧的。”
“对啊，有姐这么个神医在,晓月想有什么都难。”乐乐也出声安慰。
晓月本是七窍玲珑心,最是心性纯良,听了两人的话,登时喜笑颜开,自豪道：“那是，我琴姐姐最厉害了！”
这才顾得打量起身处的房子,不由站起身来,惊喜地问道:“这房子好漂亮啊,这是谁的家啊?我怎么会在这里?”
晓月走到了那宽大的开放式阳台上,伸展开了双臂,愉悦地叫道,朝阳的映照下,小姑娘整个人都散发着一种奇特的光辉。
“乐乐还在，你也不怕被她笑。”萧琴走到晓月身边。
“才不会呢，乐乐，你怎么在啊，这里是哪里啊？”晓月皱了皱鼻子，转身勾住乐乐的手臂。
“这是姐的房子。”乐乐指了指萧琴。
“诶？”晓月疑惑的歪头。
“这是这次我医好了波西卡毒瘤,市政府奖励的。”萧琴点头承认，“也是我们的家。”
“真的啊?”晓月张大了嘴巴,过了好几秒钟,才终于接受了这个事实,“啊”地一声尖叫,一下子蹦到了萧琴身上,紧紧地搂住萧琴的脖子,大声叫道,“天啊,这是我们的房子了!海边的豪宅啊!天啊!琴姐姐你太厉害了！”
小丫头搂着萧琴的脖子大喊大叫,高兴地简直要疯了。
“晓月,以后不可以这么大喜大乐的,喜乐过极则损伤心神,你是学中医的,连这个都不懂吗?”萧琴拉下了她的胳膊,刮了下她的鼻子。
“而且晓月你还无视我的存在。”乐乐表示不满，不就是海边的豪宅嘛，她也有啊！
“嗯,”晓月俏皮地紧了紧鼻子,冲着萧琴做了个鬼脸说道,“知道啦,真是的,琴姐姐比我老爸还嗦!”

第61章 落寞的女神 
说完,小丫头却是从口袋里掏出了手机,急速地拨通了一个号码,片刻之后,就大声叫道,“老爸,你快回来吧,我们有豪宅了,市政府奖励的,以后,我们就可以住在海边的豪宅里了。”
一边讲着电话,晓月一边楼上楼下迫不及待地参观起来,时不时地惊叫,“哇,老爸,还有健身房哦,啊……还有泳池!好多房间啊,天啊,我都要迷路了……”
萧琴听着她兴高采烈地向老秦汇报,摇了摇头,想到如此清纯良善的女孩子,却是有那等隐疾,实在是天妒红颜。
“晓月,你放心,姐姐一定会为你炼出补心丹的,你绝不会有事儿的!”萧琴暗自握起了拳头,信誓旦旦地喃喃自语道。
不过,一想到补心丹的两味稀有的主药,萧琴就不禁皱起了眉头,想了想,她还是决定去找舒婉,舒婉的门路极广,或许能知道哪里有那种灵药也未可知。
如今和舒婉成了邻居,去舒婉家倒是方便了很多。知会了一声晓月,萧琴便走出了房门。
也没给舒婉打电话,她便径直走到了舒婉的别墅前。
“萧医生好!”
“舒婉呢。”
“舒小姐一大早就去了海边,现在还没有回来。”
萧琴点头，表示明白。
从舒婉的别墅出来,她缓步行出了凯旋山庄,沿着绿地之间的一条鹅卵石小路,便下到了雾蒙蒙的海滩上。
远远地,便看见舒婉抱着膝盖，面朝大海。
萧琴心中疑惑，缓缓的靠近了去。
舒婉听见了脚步声,缓缓地转过头来,看见是萧琴,嘴角扯起了一抹轻笑,随即便又转过了头去,望着大海愣愣出神,神情很是有几分落寞。
如此模样的舒婉,落在萧琴眼里,却是极为陌生的,即便是在她身患深度抑郁的时期,她也是一个睨视天下的女神,何尝有过落寞的神情,这种神情,似乎根本就不该出现在舒婉的脸上。
萧琴不由仔细地打量起此刻的舒婉来。
上身只穿了一件简单的白衬衫,下身是一条黑色的热裤,两条洁白如玉的美腿在晨光中动人心魄。那双如同珠玉一般,足以令所有男人疯狂的嫩白玉足上,只简简单单地穿了一双人字拖。不施任何粉黛,秀发与长长的丝巾一同飞扬在身后。一股沁人心脾的体香,幽幽地散放出来。
在晨雾中,在点点的朝阳下,舒婉脱下了女王的盛装,清新得一塌糊涂。
这个女子,宛如坠入凡间的精灵一般,无一时一刻不美好,上天似乎过于宠爱她了,把太多的美好都给与了她,绝世的姿容,天生的体香,雍容的气度,显赫的家世……只是,此刻她的落寞又是为了哪般呢?
“他,要回来了!”舒婉头也没回,依旧抱着双膝,低低说道,似对萧琴倾述,又似在喃喃自语。
“他?”萧琴心里一动,旋即了然,这样要风得风的女子,或许也只有感情上的不如意,会让她落寞了。只是,她不是有余子曼么？除了余子曼，又究竟是什么样的人,会让她脱下了伪装,变得如此娇弱呢?
“你患病，怕不只是余医生吧，这个他，或许也是主要？”萧琴沉默了一会儿,淡淡说道。
“嗯。”舒婉点了一下头,就势把头伏在了膝盖上,侧着脸,一双如水的眼眸看着萧琴,轻启朱唇,悠悠说道,“他是我在英国大学时的校友,京城四少之一。”
萧琴没有说什么,只是静静地听着。
“他能爱上我,我并不意外。他的温文尔雅,他的优秀,也同样打动那时的我。”舒婉说这话的时候,语气并没有太大的波动,显然,这件往事,时日已远,“而且，当时的子曼，正好和我就读了不一样的大学，我…还没有发觉，我对她有了不一样的感情，就是这个时候，遇见的他。他初始待我温文有礼,甚至不和我有过多的肢体接触,表现得极为尊重我,我也因此觉得很是幸福。可是,直到有一天,我在他的电脑里,无意中看见了一组照片,那竟是丑陋的一群男男女女……”
舒婉微微闭上了眼睛,俏脸上掠过了一抹痛苦,沉声说道:“我永远也想象不到,平日里衣冠楚楚的一个人,卸下了伪装,竟是那么丑陋肮脏……”
世风日下,俗世间的这种事的确是过于常见了。萧琴重生仅短短时日,却是体会异常深刻。只是没想到,舒婉竟亲身经历过这种可耻的背叛。
“我中断了学业,提前回国,甚至故意表现得不羁叛逆。那时候，我唯一的光是子曼，但子曼，也不在我的身边，可我，就在那个时候，发现的我对子曼的感情，但我不敢说，我的家庭不可能允许，加上他的背叛，最终还是让我患上了深度抑郁。而那个时候，我…还好，认识了你，不然我可能要一直伤害子曼，不敢面对下去。”舒婉直头来,看着萧琴说道。如此坦诚地说出内心深处最隐秘的痛楚,能够坦呈最本原的自己,舒婉长出了一口气。
“说来可笑，三年前,我生日的舞会上,认识了他!两年前生日舞会后,见识了他真实丑陋的一面。如今,我生日在即,我知道,他既已回国,就一定会想办法与我见面的。”舒婉眉头微皱,“我,不知道该如何面对他!更不知道该如何面对子曼！”
“放下!一切逃避、恐惧,都是源于放不下!你要问问你自己,是放不下他,还是放不过你自己?”萧琴直起身子，看着波光粼粼的大海，似乎想起了什么，这句话，也不知是说给自己，还是说给舒婉听。
“放不过自己?……”舒婉喃喃低语,目光转向了海天交接处,久久地沉思,良久才终于回过头来说道,“没错,你说的对,我并不是放不下他,而是一直接受不了自己经受的背叛。我自怨自艾,恨自己连反击的机会都没有!我因为他，不敢面对子曼，因为他，不敢面对自己，我可不是分明就是放不过自己?”
“余医生很喜欢你，不，很爱你，舒婉，这些事，你应该尝试着去告诉她，她不会怪你。”
萧琴突然笑了，眯着眼侧头：“这次的生日，可要邀请我，我要看着余医生打破你的心魔。”
舒婉闻言,挣扎犹豫了一下，点头：“好。”
“白痴舒婉，这种事情为什么不告诉我！”
舒婉一惊，转过头去却被捏住琼鼻：“你说啊！什么都瞒着我好玩吗！那个什么狗屁四少，你以为我余子曼怕吗！”
萧琴悄悄退开一步，心中暗笑，以她的神识，早就已经察觉余子曼就在附近，而舒婉的话，她自然是一字不漏的听完了。
“子…子曼！”
“你那个生日宴会，还骗我说在外面，我告诉你！我非去不可！”余子曼收了手，推了推鼻梁上的眼镜，然后伸出手，揉了揉舒婉被捏红的鼻子。
“你什么时候…”舒婉惊诧的看着她。
“你以为我会放心吗，我一直都在。”余子曼温柔下来。
舒婉低声道:“子曼，既然你知道了，若是去了，你我可就暴露了，难道，你就不怕当我的挡箭牌?”
余子曼笑了笑,柔声说道:“你当我是,我便怕;你不当我是,我便不怕!我余子曼，除了你舒婉，还怕过谁。”
只这一句话,舒婉的眼睛里就浮上了一层泪光,低低地说道:“子曼,我最爱你了！”
说完,舒婉缓缓地搂住了余子曼纤细的腰,柔顺地把头靠在了余子曼柔软的胸前。
余子曼用手梳理着舒婉的头发，她终于知道，舒婉心里的疙瘩是什么了。
“咳咳…”虽然很破坏气氛，但是萧琴觉得…她是不是下线太久了？
余子曼和舒婉抬头看她，眼底的疑惑表示：你什么时候出现的？
果然是忘记我了吗！
“对了，你怎么来找我了?不会专程是来开导我的吧?”舒婉直起倚在余子曼怀里，虽是微笑，但眼底的飞刀却不少。
“不会，边走边说吧。”
三人一同披着朝霞,向凯旋山庄行去,经过了萧琴醍醐灌顶般的开解和余子曼的贴身柔情安慰,舒婉终于回复了平日里的模样。
“我想问你,海城还有没有一些专卖灵药的场所。我要炼一些药,缺少两味比较稀有的主药太阳木和不死草。”萧琴如实地说出了自己的来意。
舒婉闻言,却是面现难色说道:“我两年多足不出户,对于这方面的信息,实在是知道的不多了。子曼，你有消息吗？”
余子曼摇头，苦笑：“我以前最看不起的就是中医，更别提去刻意寻找这些药材。不过，我可以帮你打听,相信总会有知道的人的。”
“好吧!也只能如此了。”萧琴点了点头，转向舒婉,“对了,玉肌膏的事儿一直让你在操持,我看应该和你商定个提成的问题了,不能总是白让你出力……”
舒婉一听萧琴这话,就不由地翻了个白眼,斜睨了她一眼说道:“你准备给我多少?少于几千万,就不要开口了!”

第62章 无耻的老秦 
“呃……”萧琴直接被噎得无话可说。
“再和我说这种话,小心我翻脸。我舒婉看起来像是缺钱的人？你究竟有没有把我当朋友啊？”
余子曼也怒视过来，似乎在谴责萧琴些什么。
“呃，抱歉…我们当然是朋友。”萧琴有些尴尬，“是我太生分了。”
“知道就好。”舒婉搂住余子曼，拍着胸口，“气死我了，子曼回去了我要吃雪梨，冰镇的。”
“嗯。”余子曼点头，十足的好媳妇模样。
三人说说笑笑一路走回了舒婉的别墅前,却是看到了一个熟悉的身影,正在大门口徘徊。
正是多日不见的贾如龙。
今儿没穿那身绿衣服,而是穿了一身深红色的西装,同样是尖头的大皮鞋,看起来十分怪异。
见着他，三人本带着笑意的神色顿时收敛了，特别是萧琴和余子曼更是冰山气场大开，似乎要把一切冻成冰块。
“贾如龙,你来干什么?”舒婉斜睨着他,冷淡地说道。
贾如龙拿眼角瞥了一眼萧琴,很是有几分难为情,挠了挠头,终是对着她点了点头招呼道:“萧小姐,您也在啊!真是幸会啊。”
“呵。”萧琴冷笑，贾如龙的嘴巴里，能出什么好东西？
“那个,舒婉,能不能借一步说话?”贾如龙面皮微红,硬着头皮说道。
舒婉却挽紧了余子曼的胳膊,淡笑着说道:“不必了,我没有什么话不能当着她们的面儿说!你要是不方便说,那就算了。”
“别别,舒婉。我说,我说。”贾如龙一听舒婉这么说,登时就急了,再度瞥了一眼萧琴,十分为难地开了口,“舒婉,我这次来,是想让你看在我们多年的交情的份上,帮我求求萧小姐,看看能不能把我的宝马车还给我?”
说着转向了萧琴，苦苦哀求:“萧小姐，萧美女,你大人有大量,又有通天的手段,终非池中之物,我他妈的之前真是瞎了眼,敢和您找不自在,我现在啊,肠子都悔得青了。之前,我答应帮您垫付的那三百万,就当是孝敬您老了,可是萧大美女,大伙都知道,市政府刚刚奖励了您老一辆大众辉腾,那车可比我的旧车好多了。也端庄大气,低调奢华,更趁您老的身份不是?您看看,嘿嘿,能不能……”
“您老？”萧琴扯了扯嘴角。
“不不不，您少，不不不，萧美女，萧美女。”贾如龙脸色一变，立刻低声下气的改称呼。
“要车？”萧琴微微点头，却是没说还不还。
“哎哎,萧美女您这是答应了?您放心,只要您能把车还给我,我定然以后鞍前马后,效犬马之劳。”贾如龙卑躬屈膝,万分紧张地盯着萧琴略薄的唇,生怕从那里蹦出一个“不”字。
一旁看戏的余子曼却是嘲讽一笑:“我当是什么大事儿,搞的神神秘秘的,原来不过是一辆车。贾如龙,瞧你那点出息!”
“唉,子曼舒婉,你们是财大气粗了,我有多少身家,你们还不知道?我爷爷嫌我败家,最近冻结了我的全部钱财,那车已经是我混迹上流社会最后的指望了。”贾如龙红着脸,把自己的困境说了出来。
“哼,想要回你的车,你空着两手就来了?”余子曼斜睨着贾如龙,冷笑道。
“我，我现在实在是手头紧啊。”贾如龙搓着双手,很是窘迫。
“料你也拿不出入得了我们的眼的东西,不过,我们萧美女眼下就有个差使,你要是能办好了,那车她自然就赏你了。”舒婉看着贾如龙,笑着说道。
“真的?什么差使?刀山火海,我贾如龙任凭差使!”贾如龙一听这话,就如同打了鸡血一般,马上兴奋地叫道。
舒婉看了一眼萧琴,笑着说道:“我们萧美女最近要炼药,缺少两味稀奇的主药,太阳木和不死草,如果你能找得到,就算你大功一件!”
“太阳木和不死草?是什么东西?从来没听说过啊。”贾如龙嘟囔了一句,脸显难色,不过眼睛骨碌碌转了几圈,却马上拍着胸口,冲萧琴点头哈腰地说道,“好,萧美女放心,包在我身上了!我这就去办!海城要是有我贾如龙打听不到的事儿,其他人就更别指望了。”
说完,贾如龙即刻转身离去了,真是一分钟也没耽搁。
舒婉看着他离去的背影,笑着对萧琴说道:“萧琴,这下你可以放心了。这个贾如龙别的本事没有,但是,整个海城要说消息灵通,还真是非他莫属,也正是凭借这一点,他才能混迹于上流社会。”
“嗯。”萧琴并没有抱太大的希望,若是普通事情,或许贾如龙消息会格外地灵通,但是,她要找的两种灵药,显然已经脱离了寻常人的话题。不过,暂时也没有太好的办法,便姑且让贾如龙去试一试吧。
“不去我那坐坐吗?”舒婉拉着余子曼的胳膊说道。
“不打搅你们了，我已经搬到了凯旋山庄，随时可以过来。”萧琴冲着两人摆了摆手,回转到自己家中。
只是,一进门,迎面却看见了一个矮胖的楼上楼下兴奋走动的身影。
“秦叔？”萧琴柳眉微挑，叫到。
“哈哈,好闺女,竟能让我们这么快就住上豪宅,不枉我八百块雇你一个月啊!”老秦两条小短腿急速倒换着,就跑到了萧琴面前,喜笑颜开地说道,脸上的每一条皱纹都在乐,简直就美出了鼻涕泡。
“老爸,你说什么呢?这只是琴姐姐的房子,姐姐让我们暂住而已。”晓月脸现红晕,小声地说道,“再说,还好意思提你那八百块钱的工资呢?”
“怎么不好意思?丫头,要不是我当时独具伯乐慧眼,萧琴她今天能发展得这么好?”老秦很不要脸地说着。
“真是的,我都替你羞得慌。”晓月冲着老秦做了个鬼脸,没好气地说道。
“晓月，乐乐呢？还有，秦叔你怎么回来得这么快?”萧琴问道。
晓月先行回答：“老爸来了乐乐就回家去了，她说有事就找她。”
萧琴点头，表示知道了。
老秦在一旁得意地说道:“从你前几天大发神威,治好了波西卡毒瘤的时候,我就急着往回赶了,只是路上有事儿,耽搁了一下,今早晨才到海城,没等回济世堂,就接到了晓月的电话,我这不就快马加鞭赶来了?”
“嗯,既然你回来了,就陪着晓月在这新家住上一段时间吧,我找了包工队,重新整修济世堂,等那边装修好了,我们再开业。”萧琴安排着。
“哦,好,好。没想到,我的荣华富贵,到底是着落在你这闺女身上了,我就知道,我看人啊，不走眼！”老秦搓着双手,打量着豪宅,乐颠颠边走边看边说。
“老爸！你怎么这样啊！”晓月跺脚，“太无耻了！”
“谁无耻了谁无耻了！笨丫头，有你这么说老爸的吗！”老秦头也不回。
“哼,你脸皮就厚吧!我去买菜了。”晓月气呼呼的，不再搭理老秦。
“脸皮厚吃得够！这丫头，怎么就是不懂呢！”老秦气得跳脚。
萧琴听了这父女的对话,简直哭笑不得,却也只得站起来说道:“晓月,别去买菜了,我们今天出去吃,也算是为秦叔接风洗尘了。”
“那感情好啊。”老秦一听就乐了。
“爸爸!”晓月为老秦的表现很是有些难为情。
老秦却根本不以为然:“叫什么叫?萧琴可是咱女儿，咱可是一家人,是吧,萧琴?”
“是是是，秦叔说得对。”萧琴无奈摇头，引着二人一路下到了车库,开出了自己那辆崭新的大众辉腾,向着市区最繁华的嘉华区急驰而去。
今儿恰逢周末,街上行人很多,一到了嘉华区,刚刚泊好了车,晓月便如同一只出笼的小鸟一般,欢快地跑在了最前面。
萧琴看着她此刻活泼生动的模样,心里却不自觉地总是会想到她的隐疾,也就格外地由着她的性子,反正离吃饭的时间尚早,萧琴也就陪着她逛街。这也是重生以来,她第一次如此轻松地体验俗世间的生活。
老秦可是吃不消陪两个女人逛街的,自己找了家茶馆进去喝茶去了。
晓月也乐得他不在身边絮叨,这样便能开开心心的逛街,更是开心。
走到了一处金碧辉煌的大商场之外,晓月眼含艳羡,对着萧琴说道:“琴姐姐,我们去这阳光百货逛一逛好吗?”
“晓月去哪都行。”萧琴回答得倒是爽快，一路上，她和晓月受到的“注目礼”，实在太多了。
晓月有些难为情地说道:“这里可是被称作‘真正的有钱人的专属地’,我还从来没进去逛过呢,怕遭人白眼!”

第64章 恐怖的怪病 
萧琴站起了身，冷冷地向导购扬了扬白皙的下巴:“这鞋我要了，开单吧。”语毕，便向马玉挑了挑柳眉，无视了那个看她快看痴了的男人，低头轻笑，“晓月，姐姐买给你。”
“嗳,好嘞,小姐请稍等!”导购急忙就要转身去开票。
可是,马玉却不知死活地叫道:“慢着,这双鞋我要了。”
打量了一下一身廉价衣物的萧琴,马玉可是听清了她的话，姐姐？秦晓月的姐姐？那么这双鞋买不买到手并不重要,但是,马玉却是不能忍受被秦晓月超过了自己。
当年刚入学的时候,自己和秦晓月还算是好朋友,可是,时间一长,家境和自己差不多的秦晓月,却是处处比自己优秀,长得也清纯漂亮,追求她的男生比比皆是,马玉心里的落差很大,渐渐地和秦晓月疏远了关系,到最后,爱慕虚荣的她更是出卖了自己的初夜,沦为了这个包工头的四奶。
如今,也只有在金钱方面能压过晓月一头了,她岂能眼睁睁地看着输给晓月?几分鄙夷地叫道:“喂，你不会是要和我抢吧?你看清楚价钱了吗?那可是5800,别少看了一个零。”
晓月实在是忍无可忍,直面马玉,冷冷地说道:“马玉,看在我们是同学的份上,我送你一句话,希望你以后能知点廉耻。是,这双鞋对于我来说是很贵,我可以不买,但是也比你用出卖贞操换来的要好!”
说完,晓月三两下换下了那双鞋,一脸平静地转向了萧琴,抬头向萧琴说道:“琴姐姐,我们走吧,实在是不愿意和这种人待在一起。”
萧琴没等说话,马玉却是一声冷嗤,笑开了:“秦晓月,你以为你这么说,我会难堪吗?哼,你这么说,只不过是因为你嫉妒我而已,假清高!”
“秦小姐是不是假清高,我不知道,但是,你一定是真贱人了。”随着一阵清脆的高跟儿鞋敲击地面的声音,从专柜后面走过了一位气质高雅的女人,面色清冷地看向了马玉,冷冷说道,“对不起,小姐,以后,请您不要再进入我们dior专卖店,这里不欢迎你。”
“陈经理!”导购急忙打招呼,原来,竟是dior专卖店的老板到了。
“陈经理,你这话不是说我吧?”马玉直接懵了,讷讷说道,“陈总,你看清了,是我!我每个季度都在你们这里买最新款的女鞋的,以往,你可是一直把我奉若上宾的!”
“哼,若不是你今天出言侮辱萧医生和她的妹妹,我也一直会把你奉若上宾的。可是,谁让你冲撞了贵人呢。”女经理冷眼看着马玉,冷嗤道。
“贵人?笑话!你看看她那一身土里土气的打扮,都是地摊货吧?加起来还没有我一只鞋值钱。她算是哪门子的贵人?”马玉万分鄙夷地叫道。
“哼,”女经理根本没再和她废话,而是毕恭毕敬地转向了萧琴,说道,“萧医生,对不起,我来晚了,让您在我的店里遭遇了这样的不愉快,实在对不起!这双粉色妖姬的女鞋,今天,我送给你们,算是向您赔礼道歉了!”
“什么?你要白送给她?凭什么?”马玉直接尖叫了起来。
“这你还没看出来,这经理和那女的根本是熟人!得了,我看你这鞋是买不成了。”包工头王光彪拖了一把马玉,低声说道。
可是,令大家惊诧的却是,萧琴竟在众目睽睽之下,几分疑惑地问道:“对不起,你认识我吗?”
“啊?这是什么意思啊?连认识都不认识,经理就要送鞋来道歉?”不光是马玉和包工头,就连导购小姐都疑惑了。
陈经理却是微微一笑,说道:“萧医生,您贵人多忘事,可能不认识我了,可是,我父亲和哥哥的波西卡毒瘤,都是您亲手治好的。要不是您,我可能就要同时失去两位亲人了,您是我们全家的救命恩人!”
此话一出，萧琴心下了然了。
而一旁的导购也是惊喜地叫道:“天啊,原来您就是萧医生!我说怎么看着您眼熟呢?电视上和真人真的差太多了！天啊,我居然没认出您来!萧医生,您可是我的偶像啊!”
导购一双手捧在了胸前,一脸的激动。
“哪个萧医生?”马玉一头雾水地低声问向了王光彪。
“我靠,还有哪个萧医生啊?你都不看新闻吗?”包工头不耐烦地甩脱了马玉,几步就扑到了萧琴身边,神色中哪里还有之前看萧琴的亵渎神色，而是激动地叫道,“萧医生,我早就想找您看病了,可是,这几天您的诊所装修,没想到,竟是在这儿遇到了您,这真是天意啊,求求您帮我看看吧,我最近怎么越来越浑身无力呢?”
萧琴只看了他一眼,便淡淡说道:“你时常心悸失眠,气少不足以息,痰多色黄,胁下痛,腰膝酸软,阳萎早泄,是还不是?”
萧琴每说出他的一种症状,包工头便点一次头,到最后,简直如鸡啄碎米,惊诧欲绝地说道:“你,你怎么会都知道的?”
萧琴却并没有解答他的疑惑,而是冷冷说道:“酒色过度,正如双斧伐枯树,阳气虚耗到了极点,五脏皆衰。”
萧琴说到最后,冷嗤一声，摇了摇头。
各人事各人知,包工头这么多年,如何能不清楚自己的致病原因,听了萧琴的话,冷汗潸然而下,噗通一声,就跪倒在了她面前,说道:“萧医生救我!萧医生救我啊!”
马玉从没想过有钱有势的包工头,竟然会当街对人下跪,更令她不能接受的是,他竟是对着秦晓月的姐姐下跪的,这简直是丢脸至极,马玉一张脸瞬间变得白一块红一块的。
萧琴却是冲着包工头,冷笑道:“戒酒劫色，否则神仙难救。”
包工头听说要戒酒戒色,胖胖的脸简直纠结成了一团,不过正所谓“尊其师,信其道”,若是换了普通的医生,包工头可能还要怀疑一二,但是人称女神医的萧琴都这么说,看来,这一步是必须走了。再仔细想想自己偌大的家业,若是就这般死翘了,那岂不是要让别的男人白白地住我的房子,花我的钱,睡我的老婆,打我的娃?那可亏大了!
要说这包工头也算是个拿得起放得下的有福之人,想了这些之后,如醍醐灌顶一般,把牙一咬,站了起来,冲着萧琴深深地鞠了一躬,一转身,一言不发地独自向外走去。
“喂,哈尼,”马玉没想到包工头竟然当场就扔下了自己,若真的按照萧琴说的戒了酒色,那自己的青春以后岂不是无所依靠了?岂不就此断了财路,想到这里,马玉也顾不得在秦晓月面前的面子问题了,踏着十几分高的高跟鞋,急忙追了出去,一边追,一边高声叫道,“老公,亲爱的,晚上我还为你准备了节目呢,你都不要了吗?”
奈何,脚下一滑,却是一跤摔倒,齐b小短裙应声而裂,狼狈不堪。引得过往顾客一阵阵哄笑。
“不自重者被人轻,不自爱者遭人凌。”萧琴摇头，对她没有半分欣赏好感。
dior店里的其他人也频频点头。
女经理已经亲自包好了那双女鞋,双手送到了晓月手边,恭敬地说道:“萧医生,父亲和哥哥病愈之后,一直没有机会当面谢您,今天也是机缘巧合,您来了我们店。这双鞋,就算是我们家的一点心意吧,请您一定要收下!”
“治病救人本就是医生的天职,再说,你的鞋价格不菲,都是有成本来的,该给的钱一定要给。”萧琴柳眉微皱，从贴身口袋中摸出了银行卡。
女经理见她态度坚决,只好退一步说道:“那,萧医生,可不可以这样?我见这位秦小姐脚生的极其漂亮,能不能让我为其拍几张穿着我家鞋的照片,制成海报,放在店里?权当客串一下我们的脚模可以吗?”
“啊?”晓月一听这话,小脸便兴奋地有些发红,给dior专柜客串脚模,可是极大地满足了小丫头的虚荣心。
萧琴见她高兴,哪还会有不同意见,便任由女经理为晓月换上了各种美轮美奂的鞋子,一通拍照。
末了,女经理却是把晓月试过的几双鞋,一并包了起来,送给晓月。
“这怎么行?”晓月连连推脱。
“呵呵,秦小姐,萧医生,这你们可不能推脱了,做我们的脚模,我们怎么会不给报酬?小兰,去,拿好了,直接给送到萧医生的车上去。”女经理这下不由分说,对店里的导购小姐下了命令。

第65章 那是你们的理论吧 
萧琴没想到,到最后竟是一下子平白让人送了好几双鞋子,不过,见女经理执意如此,自己若再为这些小事儿推脱,也实在是没有意思,也就谢过了女经理,带着心花怒放的晓月,一起离开了。
“琴姐姐！没想到和你一起逛街,还会遇上这等好事儿!”晓月如同一只欢快的小鸟一般,开心地走在萧琴身旁,说道。
“呵呵,那可不关我的事儿,分明是你的脚生得太漂亮了,人家雇你做脚模,给的酬劳嘛!唉,可惜啊,都没人聘我去做个脚模什么的!”萧琴故作惋惜。
“哈哈,什么啊?琴姐姐若是愿意，那请琴姐姐去做脚模的了要排成长龙了！”晓月听了萧琴的话,打趣道。
“小丫头翅膀硬了敢打趣你琴姐姐了？来捏个鼻子。”萧琴皱了皱鼻子，伸出手。
两人说说笑笑地,一路向商场外走去。
可是,还没走到门口,却看见前面聚拢了一圈人,众人面色唏嘘,隐约能听见“有人发病”这样的字眼。
萧琴心里一动,分开众人,走了进去。
却见一位六七十岁的老者,正瘫坐在地上,面色已经涨成了猪肝色,两眼向外突出,脖颈上的青筋绷起了多高,嘴角不断地有痰涎涌出,最可怕的是,老者的舌头,一整条都从口里努到了口外,如同一条青紫色的毒蛇一般,足有三寸长,塞满了整个口。老人双手振颤,呼吸困难,看起来极为痛苦。
与之同行的老妇,惊恐万状地抱着老伴,一声声凄惶地叫道:“老头子,你这是怎么了?你可不要吓我啊!呜呜,老头子……”
而一个衣着光鲜,气度不凡的男人此刻正蹲在患者身旁。那男人显然是个白人,带着一副无框眼镜,身材微胖,白白净净,斯斯文文。
“大家让一让,这可是瑞士皇家医学院的宾德医生,刚好路过这里!”一个保安拎着急救箱,一边维持着秩序,一边说道。
“哇,瑞士皇家医学院的医生?这老爷子可是有救了!”
“那可是全世界都著名的医学院啊,那里出来的医生错不了。”众人马上全部松了一口气。
白白净净的宾德推了推眼镜,听了众人的议论,竟有些不好意思,耸了耸肩,仔细地探查起老者的病情来,可是,一会儿眉头便紧紧地皱了起来,马上站起身来说道:“根据患者的症状来看,应该是植物性舌神经紊乱,保安先生,请把急救箱递给我,患者需要马上注射肾上腺激素,以扩张气管。一会儿,急救车来了之后,要马上进行手术治疗!”
“哎哎!”保安急忙应着,递给了宾德那只急救箱。
“啊?这么严重啊?这多亏是遇到了这位皇家医学院的医生了。”在场的所有人眼睛都企盼地望向了那只肾上腺激素,希望在这剂肾上腺激素的帮助下,老者可以转危为安。
可是,就在宾德做好了准备,要把那针肾上腺激素推入老人的身体之时,一声清冷的女声却是在人群后响了起来:“慢着!”
正是萧琴,分开了众人,走了进来。
不容宾德反映,萧琴已经搭上了老者的寸关尺,缓缓闭上了眼睛,沉心诊脉。
“怎么又来了个中医啊?”
“中医来捣什么乱?中医治些慢性病可能有效,可是这老伯看起来可是耽搁不起了。”
“靠,谁说中医只能治慢性病的?前几天的波西卡毒瘤那种病,还不是一个美女中医给治好的?”
“那只不过是个别情况而已,碰巧了也说不定。”
“靠,你要那么说,我可要真跟你好好说道说道了。”
两个中西医的各自支持者,情绪激动地马上上演了一场现场版的中西医之争。
而萧琴对周围的一切都充耳不闻,但觉三指下老人六脉沉洪,很是危险。但是,观其掌纹,命线为断,还是有救,心头不由得松了一口气。
宾德几分客气地对萧琴说道:“女士,这位老者是植物性舌神经紊乱,而且,我怀疑他的心脏也有问题……”
“或许吧!”萧琴睁开眼睛，淡淡说道,“我不知什么叫植物性神经紊乱,但是,舌为心之苗,你能看出来患者是心脏出了问题,这方向应该是对的。”
“哄!”周围的群众一下子议论开了,“什么都不懂,就在这里妄谈治病?中医啊,真是不靠谱!可是,也别在老外面前,丢咱们华夏人的脸啊。”
“就是啊,既然不懂,就不要妨碍人家皇家医学院的医生施救啊。”
就连刚才那个狂热的中医爱好者,听了萧琴的这句话,也不禁脸色泛红,禁不住要向后遁走。
宾德也急迫地说道:“女士,我不明白什么叫舌为心之苗,我只知道若是再不注射肾上腺激素扩张气管,患者就太危险了。”
“你确定你注射了这激素,患者就可以好转?”萧琴直面宾德,冷然说道。
“可是,这,这是最基本的急救常识啊!”宾德被萧琴说的面红耳赤,指着手里的那支肾上腺激素讷讷说道。
“哪里来的常识？是你们的常识吧。”萧琴冷哼。
“靠,这女人好装啊,竟然当面呵斥皇家医学院的医生?”
“装不装的不知道,要是耽误了外国医生的治疗,那就是罪过了。”众人冲着萧琴指指点点,绝大多数在场的众人都不看好她。
萧琴对这一切,却是充耳不闻,从身上取出了随身携带的银针,抓过了老人的左手五根手指,握在了一起,银针接连疾点而下,在每根手指上刺破一点,接着手一用力,挤出了五滴殷红的血珠来。
“女士,你这是在干什么?请让开,别再贻误病情了。我不认为,针刺手指,便能治疗植物性神经紊乱以及心脏病!”宾德一张白净的脸,此刻涨的通红,救人要紧,也顾不得其他了,一伸手,就扯上了萧琴的胳膊。
可是,还没等他发力,便奇迹般地看到,随着那五滴嫣红血珠的滴出,老者原本极为困难的呼吸状况,竟以肉眼可见的速度好转了起来。
“咦?”宾德一声轻咦,抓着萧琴胳膊的手不由得放松了下来。
而萧琴此刻却手下不停,又抓过了老人的右手手指,如法炮制。
当那五滴血珠被她挤出之后,老人的呼吸彻底地顺畅了起来。只是,舌头依然垂在口外,紫红如初。
“哇,为什么扎手指,就可以让老伯呼吸变得顺畅起来啊?”众人无不一声惊叹。
宾德更是疑惑至极,眼巴巴地看着萧琴希望她能立时解除心中的疑惑。
萧琴此刻却是无暇他顾,冲着一旁捧着急救箱的保安吩咐道:“我见你们这里有中药房,去,给我买冰片30克,全蝎十只,蜈蚣五条来。”
“是,我这就去!”那人高马大的保安急忙放下了急救箱,飞奔而去。
“女士,买那些东西干嘛?”宾德终于按耐不住心中的疑惑了,站在萧琴身边,小心翼翼地问道。
萧琴这才腾出了手，拍下他抓着自己胳膊的手后才用手绢擦了擦自己的手。
没一会儿,那个愣头青一般的保安就拿着一大包萧琴需要的药材,火急火燎地冲过人群,跑了进来:“医生,您要的蝎子、蜈蚣、冰片,都到了!”
只是萧琴一看那肢体俱全的蝎子、蜈蚣,柳眉就是一皱,说道:“为什么不磨成粉?”
“还,还要磨成粉吗?”保安挠了挠后脑勺。
“难道你要让老人就这么吞下蝎子蜈蚣?”萧琴反问。
“呃,我这就回去磨粉去!”被这样一个美女训斥，保安觉得也算是一种艳福，即刻就要抓过药材。
“来不及了。”萧琴在惊讶的眼神中，徒手抓过了那十几条毒虫药材,一并放到了左手心,十指交握，双手用力。
再度松开葱指的时候,那十五条蝎子蜈蚣,已经无声无息地化作了一蓬齑粉,就算是最细致的机器,也无法研磨到如此程度。
“啊?”众人一声惊呼,“这是什么手啊?简直比研磨机还厉害!”
“女士,您这是中国功夫吗?”宾德看得眼睛都热了,急迫地问道。
萧琴却根本没有时间回答他,把那些药粉,细致地撒到了老者外伸的舌根处,之后,从旁边一个顾客手里,借来了一杯开水,把那些冰片,融化开来,用棉签细致地点涂在老者的舌根上。
说来也怪,随着那药粉一点点顺着老者的舌根,渗入喉咙,老者那紫红色的长舌,竟在大家的众目睽睽之下,一点点缩进了口中。
随着舌头的收回,老者双眼外凸,脖颈青筋暴起,双手震颤等一系列的外在症状,也渐渐地全数消失。
“啊……”长出了一口气,老者悠悠坐了起来,尽管这一番病发折腾得他浑身被冷汗浸透了,但是此刻精神明显好转了起来,扶住了自己老伴的胳膊,几分嘶哑地说道,“老伴啊,我可算活过来了!”
老妇一听老者这么说,顿时泪如泉涌,拥住了老者哭道:“死老头子,你可吓死我了。”
“老伴啊,以后,我再也不跟你吵架了,老伴老伴,老了才是伴儿,咱以后好好地过日子!”老者重获新生一般,扶住了自己的老伴说道。

第66章 善恶终有报 
“不光是不能吵架了,以后也不能乱吃补阳的东西了。”萧琴拍了拍手，将剩余的粉末拍下，又用手绢擦了擦，这才作罢。
“补阳的?”老妇回忆了一下,说道,“没有啊,我们从没进补过!”
“这病叫舌纵,概因平素心火大盛才发病的。”萧琴柳眉微皱说道,不过,既然老两口否认进补过,她也只得说道,“以后的饮食要注意宜清淡。”
“好好,谢谢医生!你真是神医啊!”老者感激万分。
“哗!的确是神医,就那么几条蝎子蜈蚣,就把那么骇人的病全部治好了!”旁观的众人,交头接耳,震惊不已。
“可不是嘛,要是依着那洋医生,还要动手术,那可真遭了罪了!”
“要不咋说中医是咱老祖宗的瑰宝呢?”众人的口径,此刻竟是惊人地一致。
“靠,刚才谁跟我说中医不能急救来着?现在你怎么说?喂,别跑啊你,有本事,咱俩再论战三百合!”那个中医的支持者,此刻简直就像是他自己治愈了患者的病一般得意。看向萧琴的眼神,更像是见了偶像一般,炽热地要命。
宾德迫不及待地走到了萧琴面前,急迫地问道:“那个，女士,请问,为什么您用了那几根毒虫,就能治好患者的呢?”直到现在也没意识到,他手里还攥着那支肾上腺激素呢。
“万物相生相克,患者舌头外伸,不正像是一条毒蛇?以毒攻毒。华夏有句老话叫以形补形,而在中药领域,更有一句名言,叫做以形解形。中医的博大精深,不是我一两句话就能给你解释清楚的。”萧琴斜睨着他，却是耐心的给他解释了一番。
“万物相生相克?以形补形?以形解形?”宾德迷惑了,震惊了。
“等，等等…你,你是萧医生吗?”一个围观者,突然指着萧琴惊喜地叫道。
“哪个萧医生?”众人惊问，此时，才细细打量起萧琴来，清冷美貌，医术高超，难道…
“还有哪个?治好了波西卡毒瘤的那个萧琴萧医生呗!”那人激动的叫道,“萧医生,那天,我可是亲自去参加了街心公园您那场演讲的,也只有您才能说出这么深刻的话来!天啊,我居然见到萧医生了!”
萧琴微微扬了扬下巴，算是承认。
“天啊,你真是我偶像萧琴吗?萧医生,我可是因为你,刚刚转到了中医学院去的!你能和我照个相吗?”那个中医的狂热爱好者几近疯狂地举起了手机。
即使得到了萧琴的同意，他也觉得不能玷污了女神，自觉的没有碰到萧琴，只是靠近了些，举起了手机。
萧琴拍了照，带着晓月钻出了人群。
“波西卡毒瘤?你们说什么?刚才的那位女医生就是治好了波西卡毒瘤的萧医生?”宾德直到此刻才从那“万物相生相克”中回过神来。
“是啊!”众人一致点头，随即开始讨论起各种八卦，三三两两的分开了。
“我居然错过了和她探讨波西卡毒瘤的机会!ohmygod!”宾德简直痛心疾首。
“原来,她就是萧琴萧医生!难怪医术这么高明!”那对老夫妇也慨叹不已,也觉得幸运万分。
而此刻的萧琴已经带着晓月和老秦坐到了一家中餐馆里,晓月正兴致勃勃地给老秦描述刚才萧琴出手救人的那一幕。
老秦听得频频点头,看向萧琴的眼神,越发地跟看见了宝一样，那眼神，让萧琴不由得抖上两抖…
三人酒足饭饱之后,驾车一路回到了位于凯旋山庄的家中。
萧琴回到了自己的房间之后,避开晓月和老秦,给赤龙打了个电话,询问了一下有关太阳木和不死草的着落问题,可是,遗憾的是,赤龙那里杳无音讯。
萧琴心头沉重,又拨通了贾如龙的电话,可是此刻,贾如龙的电话却是无法接通。
她只得放下电话,收敛心神,修炼起玄医真经来,万事不可强求,这两日看晓月的面相和手纹,都没有不幸的迹象,看来,还是机缘未到啊,只能暂时等待一下,希望那个被舒婉称作“包打听”的贾如龙,能够不负所望。
一直到第二天周日的早晨,贾如龙才终于给萧琴打来了电话。
“喂,萧美女,为了您的这两样材料,我这一天一夜可真是操碎了心,跑断了腿啊。现在一个好消息和一个坏消息,您想先听哪一个?”贾如龙的声音里有几分疲倦之意,但是,更多的却是激动之情。
“快说。”萧琴冷声道。
“是是,”贾如龙急忙言归正传,“萧美女,好消息就是,我费尽了千辛万苦,终于给您打探到了太阳木的消息了。”
“在哪里?”萧琴的声音中，不由得带上了一丝急切的意味。
“说起来,离您的凯旋山庄倒是不远,在一家海城的老住户家中,据说那太阳木是祖传下来的,也是我一个哥们的哥们无意中听说过,我才能知道信儿。只是,那家人实在是榆木疙瘩一样的脑袋,无论我怎么说,甚至开出了几十万的天价,那家人死活也不愿意把那太阳木转让出来。”贾如龙很是无奈地说道。
“带我去看看。”
“好嘞!”贾如龙立马应了一声,很快,不出半个小时,就出现在了萧琴楼下。
眼见着门外那辆曾经属于自己的爱车宝马750,贾如龙如同见到了久别的老婆一般,眼睛里都要冒绿光了。
不过,当着萧琴的面儿,也断然不敢靠近那车半步,毕恭毕敬地垂手站在门口,只等萧琴现身。
萧琴一出门,自然看见了贾如龙这副模样,嘴角浮现出一丝轻笑,把车钥匙扔给了他:“喏,还不去开车?”
贾如龙一把接过了车钥匙,心里简直狂喜至极啊,慌忙把腰弯到了90度,一叠声地说道:“谢谢萧美女,谢谢萧美女,以后,我贾如龙就跟定萧美女了,早就知道您不是池中之物。”
“少在那油嘴滑舌了,要是你提供的消息不准确,我照样收回这车!”萧琴冷哼着上了车,把狂喜中的贾如龙吓得腿肚子直抽筋。
“哪能呢?我贾如龙用人格担保,消息绝对属实!”贾如龙一边启动了汽车,一边把自己的胸脯拍的啪啪作响。
“你的人格,也能拿来做担保?别废话,赶快出发!”萧琴冷声吩咐道,实在是那太阳木关系到晓月的生死,让她心里实在轻松不起来。
贾如龙被骂的一缩脖子,也乖乖地闭了嘴,赶忙驾车载着萧琴直奔市南区一处老宅。
那宅子外表已经有些破败了,但是,满庭的花草郁郁葱葱,一看就知道,主人是爱好花草之人。
而且,隔着很远,萧琴便敏锐地感觉到了空气中,太阳木所传来的一种独特的芬芳的气息。
“的确是太阳木。”萧琴低声轻语道。
贾如龙心里诧异不已,不知道为什么萧琴连院子都没进去,就能断定这里有太阳木的。不过,现在他也不敢油嘴滑舌地多嘴,只得老老实实地去叫门。
“老人家,您就积积德,行行好吧,把那太阳木转让给我,我真是诚心诚意地要买啊。”贾如龙隔着栅栏,扯着嗓子就喊开了。
只是,话音未落,就从窗口中飞出一只破碗来,直奔贾如龙,随之而来的,还有一声怒吼:“滚!小混子,老子昨天就说了,这是祖传的宝贝,死也不能卖给你!再来叨叨,小心我打断你的腿。”
贾如龙吓得急忙后退,才没被砸中,却也无计可施,可怜兮兮地看向了萧琴，那样子，道像一只无家可归的小犬。
可是,他却发现,萧逸在听了里面那老者的怒骂声之后,眼中却是涌起了一抹意外之色,随即,一抹笑意竟浮上了萧琴的脸,这让贾如龙被惊艳的同时也是丈二和尚摸不着头脑,讷讷地说道:“萧美女,您看这……”
萧琴没有回答他,却是冲着里面朗声说道:“老人家,身体可安好了?请开开门吧!”
“我靠,萧美女，你以为这么一喊,他就会开门了?这家人简直是软硬不吃，哪怕你是大美女也……”贾如龙哭笑不得地说道,只是,他的话音还没落,却眼睁睁地看着自己久叫不开的房门,竟然因为萧琴这一句话,就豁然打开了。
从里面即刻走出了一对老夫妇,颤颤巍巍激动地揉了揉眼睛,叫道:“是萧医生吗?听着是昨天那萧医生的声音啊。啊,果真是萧医生!萧医生,您怎么来了?快请进,快请进!”
这对老夫妻,自然就是昨日里萧琴在阳光百货救下的那对舌纵的老夫妇了。只是,萧琴没想到,竟然这么快,大家就又见面了。
“啊?”贾如龙简直不敢相信自己的眼睛,不明白原本凶神恶煞一般的老夫妻,怎么此刻会如此和善恭敬?“妈的,人和人真是不能比啊!人比人气死人,难道真是本大少人品有问题?”
“年轻人,也请进吧,你要是早提认识萧医生,我早就让你进来了!”老爷子拍着贾如龙的肩膀,热络地说道,说的贾如龙心里那个悔啊,这一天一宿的劲儿,算是白费了。不顶萧琴一个名字管用!人比人,真是气死人啊!

第67章 为您鞍前马后，在所不辞
萧琴和贾如龙一道,被老夫妻热情万状地迎到了房子里。
屋子里也到处都是花木,满满当当的一屋子,而在那最醒目的位置,赫然是一根足有三尺高的黑褐色的树桩子,上面寥寥几片绿叶,看起来很是怪异。
但是,萧琴却是一眼看出,那便是自己此行的目标,太阳木!也登时明白了,为什么昨日老人会心火过旺,以至于引发舌纵了。整日里守着这至阳的太阳木,想不上火都难。
看着老两口正烧水泡茶,忙得不亦乐乎。招呼着二人坐下,萧琴说道:“老人家,别忙了，无事不登三宝殿,萧琴今天来,实在是有求于二位。”
“哦?”两位老人坐了下来,看了一眼贾如龙,微笑着说道,“萧医生,是您需要太阳木吧?”
毫不拐弯抹角,直接言明了来意。
老两口不由地看向了那株太阳木,眼神中明显有不舍之意,但是,相视一眼之后,两人的神情如出一辙般变成了决绝,老妇笑着说道:“萧医生,您只管搬走吧!这是我娘家祖传的东西,我们两人啊养了几十年了,有些感情了。但是,和萧医生您的救命之恩比起来,这些都是身外之物,要是老伴儿昨天没有了,我要这么个树桩子又有什么用呢?”
老两口说着,苍老的手又握到了一起,相视一笑,彼此更加珍惜。
贾如龙到此才弄明白了,为什么老两口那种臭脾气,面对萧琴时,就换成了一副笑脸,原来,竟是萧琴救了他们老头儿的命。
“唉,这就难怪了!”贾如龙暗叹一声。
哪知道,萧琴却淡笑摇头:“老人家,你们误会了,我并不需要那么多,只要小小的一截就可以了。要做一味药,实在是缺这太阳木做药引!”
“哦?只是要一截?”老夫妻很是意外,却坚持着说道,“这太阳木放到我们这里,也毫无用处,萧医生既是要治病救人,就一并都拿走吧,也算我们老两口积点德了。”
萧琴苦笑:“这太阳木伺弄起来极是不易,我还真是没有那么多精力去养它,放在这里就是极好，萧琴只取一截,并不影响它的生长。”
老两口听了萧琴的话,倒是连连点头,这太阳木看起来粗陋不堪,实则极难饲养,也就答应了萧琴的请求,和蔼地说道:“那萧医生以后若是还需要,尽管来取就是了。”
萧琴连声道谢,走到了太阳木之前,折下了手指大的一块枯枝来,只这一块,炼制补心丹,也就足够了。
转身面向老两口,萧琴却说道:“老人家,有没有纸笔?”
老人虽不明白她的意图,却也即刻取来了纸笔,交到了萧琴的手上。
萧琴笔走龙蛇,开出了一副食疗的方子来,说道:“老人家,太阳木阳气太重,虽然在海城这样潮湿的气候里,对身体有益,但是,常年守着它,难免心火会大,脾气不好,这也是老爷子昨日突发舌纵的根本原因。”
“哦?原来是这样!”二老恍然大悟,却也惶恐不已。
“不必担心,只要你们以后能时常按照我开的方子来养生,便会无碍了。”萧琴把那方子交到了二老的手里。
“太好了,萧医生,真是太谢谢您了!”二老连连道谢不已。
萧琴辞别了老人,满意地带着太阳木,坐上了贾如龙的汽车。
“诶老头子，萧医生这么好个姑娘，你说怎么就喜欢上了这么个小子。”老婆子送别萧琴后，转身对自家老头子笑道。
“你管人家！萧医生喜欢就好！”老头子瞪了老婆子一眼，“不过，我也觉得可惜了…”
两位老人的话语，萧琴是不知，若是知道了，定要让贾如龙吃不了兜着走。
“真是什么稀奇事儿都有,送了别人传家宝,还要颠颠地对别个感恩戴德?”贾如龙小声嘀咕着。
“你在那嘟囔什么呢?”萧琴此刻心情大好,不由得笑骂道。
“没,没嘟囔,我是在想啊,在萧美女您强大的人格魅力面前,我这点人格,真是不够看的。”贾如龙垂头丧气地说道。
“这次,我算你大功一件,这辆车,你先开回去吧。”萧琴淡笑着点头。
“真的?”贾如龙激动地双手一抖,险些撞上旁边的汽车,急忙扶正了方向盘,连声道谢。
“不过,你可记住了,你的任务只完成了一半,还有不死草的消息,等着你去打探呢。”萧琴自然知道给了 甜头就要给巴掌的道理，收敛了笑容，倒是让贾如龙遗憾不已。
“是是,对了,萧美女,昨儿我听说,海城不定期地就有一些地下拍卖会,都是些稀奇古怪的东西,不过暂时我还没打探出具体的时间和地点,萧美女容我再去打探啊!”贾如龙笑嘻嘻的说着。
“地下拍卖会?”萧琴的脸上出现了一丝感兴趣的神色。
贾如龙察言观色,急忙说道:“我算是看透了,跟着萧美女你混,才是有前途的事儿,不像以前,跟着萧鹏博,他奶奶的,走了多少年的背字。”
萧琴表情冷淡,并没有表态是否欢迎贾如龙跟着他。
贾如龙心里一紧,急忙献宝般继续说道:“萧美女,有件事儿,我一直放在心里,不知道该不该和您说啊。”
萧琴扬了扬下巴，示意他说。
“是!”贾如龙急忙说道,“我以前跟着萧鹏博的时候,曾经听他说过一件事儿,我琢磨着好像不是什么好事儿……”
萧琴知道,他这是在向自己表达忠心,虽然她并无意想要他做些什么，但是事关萧家,她还是本能地说道:“有话直说。”
“好好,我说,我记得有一次,萧鹏博喝醉了,对我吹嘘,就连百草堂的自制药,都要和萧家的制药厂联手生产,还说,这么多年,大家都迷信百草堂的自制中成药,其实啊,这两年,中草药价格上涨,百草堂的草药质量啊,也不过是那么回事儿,偷工减料得厉害。”
贾如龙瞟了一眼萧琴,见萧琴虽然在闭着双眼,但是,显然也听进了自己的话,便更加卖力地讲道:“萧美女,您也知道,我这种人,号称包打听,最是喜欢刺探这些内幕,也就乘着萧鹏博酒醉,套他的话听,就故意说道:‘那怎么可能呢?谁不知道百草堂是百年老字号啊?’萧鹏博一听我不相信,呸地吐了一口,笑道:‘狗屎的百年老字号,他们今年的益脑补肾丸,还不是授意我们向里面加了料?’”
“加料?”萧琴睁开了眼睛，显然来了兴趣。
“是啊,我百般套他,不过,他却守口如瓶了,说什么也不肯说到底加了什么料,但是,我推测,肯定不是什么好东西!”贾如龙一边偷眼观察着萧琴的表情,一边说道。
只是,萧琴却并没有再说什么,一直到车行进了凯旋山庄,她也一直在闭目养神,看得贾如龙心里惴惴不安,不知道是不是自己说错了什么话,惹怒了这尊大神。
贾如龙紧了紧手指，有些话，现在不说，以后怕是在没机会说了：“萧美女，我贾如龙不是个好鸟，我知道，但是，若是萧美女有什么事要用到我贾如龙，贾如龙愿意为你鞍前马后，赴汤蹈火在所不辞。”
一番话下来，萧琴依旧眯着眼睛，用眼皮隐藏了那湖水般的眸子。
她越是这样，贾如龙越是忐忑。
好在,萧琴下车时,神色并没有什么不同,只是简单地向贾如龙挥了挥手。
“莫忘了不死草。”
淡淡的声音飘到贾如龙耳中，贾如龙如同孩子一般，露出了微笑，他知道，这是她接受了他的示好。
而萧琴回到家后,却是紧紧皱起了柳眉,当初在医治波西卡毒瘤的时候,似乎曾经听过患者,提到过“益脑补肾丸”的名字。但是,当时萧琴只当是个个案,也就没往心里去。
如今,听到贾如龙透漏的这个消息,萧琴却是心里急速地转开了,当初导致波西卡毒瘤爆发的天,地,人三要素,她只分析到了天、地两样,一直在琢磨着“人祸”这一环节,却始终不得其法,难道,那场波西卡毒瘤危机,竟和百草堂以及萧家有关?
想到这里,萧琴拨通了李青山的电话。
“喂,萧丫头啊!我正要找你!”李青山的声音马上响了起来。
“老院长有事?”
“没有！萧丫头,明天可就是初一了,是咱们中医协会交流会的日子,你可别忘了,明天,我亲自去接你。”李青山热切地说道。
“李院长放心,萧琴记着呢。”萧琴考虑了一下,还是说道,“对了,李院长,我记得当时听你和卫生局的官员曾经说过,要对那批波西卡毒瘤的患者进行一次回访,不知道,进展得怎么样了?”
“哦,你说回访啊,正在进行着呢。你怎么突然想到这件事儿了?”
“李院长,能不能让卫生局回访的专员问一句,那些患者们,有没有近期服用过百草堂生产的益脑补肾丸。”萧琴说道。
“益脑补肾丸?难道那药有什么问题吗?”李青山倏然一惊,急忙问道。
“我暂时也不确定,您只管先问一问吧,但是注意,要秘密进行,别走漏了风声,让百草堂的人知道了。”萧琴揉了揉眉心，感到事情有些复杂。
“你放心吧,萧丫头,我这就去卫生局,另外,既然你怀疑那药,我就一并让卫生局秘密检测一下。”李青山干脆地答道。
“劳烦了。”萧琴应了一句,便挂断了电话。
明天就是中医协会交流会的日子了,萧琴对这次交流会,从心底很是重视。要想振兴中医,这些中医便是内部的中坚力量。不积跬步无以至千里,她决定就从这次中医交流会做起,一定要尽力让大家重拾对中医的信心。若是有朝一日,真能把中医恢复到原本的盛况,哪怕只是几分之一,那也是一件功德无量的事！


第68章 古老的抱医礼 
仔细地想了想，萧琴决定把四象针法最为简单浅显的地方与他人讲一讲，毕竟，四象针法在旁人看来，是祖传，与前世不同，不能广收弟子。至于他们能不能听懂，那便看个人造化了。
一夜无话,第二天九点过,李青山的车子到了萧琴家门口。
“晓月,想不想和我一起去见识一下今年的中医协会交流会?”萧琴对晓月说道。晓月本就是中医专业，萧琴自然希望她能多多见识一下这方面的东西。
而晓月一早就已经心痒痒的,但是,却一直没有贸然开口恳求萧琴,哪知道,萧琴竟主动要求带自己去,简直就是大喜过望:“真的吗?我也可以去?天啊,太好了!”
萧琴挑了挑眉：“切勿大喜大悲。另外，告知乐乐一下吧。”
“嘻嘻,我知道了！”晓月吐了吐可爱的小舌头,急忙去收拾自己的东西去了。
顷刻间便收拾妥当,和萧琴一同走出了家门。
李青山一见萧琴,就兴冲冲地说道:“萧丫头,今年的中医协会交流会,恰好开在你治好了波西卡毒瘤的这个当口,意义尤为重大,协会内的几个老家伙都说了,要以此为契机,好好地弘扬一下中医。”
萧琴点了点头,对于李青山的说法,很是赞同。
提到中医的势衰,没有人比她更有体会,三百年前,萧琴也曾入世,那时的俗世间,中医还是一枝独秀,哪知道,沧海桑田,短短的几百年,中医就差点被连根拔起,一些好的医书古籍和有名望的中医,在那场浩劫中,都被当成了封建残余,而惨遭毒手。反倒是一些流落到海外的中医,得以保存,到头来,一些蛮夷小国,竟然敢大言不惭,妄称中医是出自他们之手,着实是让人气恼。
而今,以李青山为代表的一批人,想要重振中医,却苦于失了传承,找不到头绪。
萧琴身为玄医门的门主,数百年来,受益于中医,如今入世,又怎么会坐视此等情况不理?这也是萧琴对于李青山的邀请,如此欣然前往的根本原因。
李青山的车子一路行来,竟是进了晓月就读的华夏医科大的校门。
“咱们海城中医协会,就设在这医科大里面,当初选址,一来是我们好几个老家伙都是这大学里的教授,二来,也是因为这里的学术氛围浓重,我们也希望有更多的年轻人,能加入到中医这个队伍里来。”李青山向萧琴解释道。
萧琴点了点头,一路到了一栋独立小楼前,三人下了汽车。
一进门,就有三位头发花白的老人迎了上来,高声笑道:“老李,你可算把萧医生带来了!”
“哈哈,就知道你们等得急不可耐了!”李青山哈哈笑道,又冲萧琴介绍道:“萧丫头,这老三位,都是咱们中医协会的副会长,和我一样,也都醉心于中医,企盼中医之崛起啊。”
“萧医生,从前是只闻其名,未见其人,但是,当真是如雷贯耳啊。波西卡一战,萧医生算是彻底替我们中医挣了脸啊!”三位老者热络地说道。
晓月在一旁看着平日里德高望重的各位老教授,俱都对萧琴如此恭敬,心里不自禁地就涌上了一抹骄傲：哼哼！这就是我秦晓月的姐姐！羡慕吧！
“过誉了。”萧琴淡然一笑,左手攥拳,右手四指平伸,大拇指微屈,搭于左拳之上,一揖向下,竟是古医中的抱医礼。
“嘶……”三位副会长俱是多年浸淫中医的人物,自然一眼看出了眼前这年纪不大的女孩的这一礼,彼此对视了一眼,俱都脸上一动,急忙同样还礼。
这医门抱医礼,现在已经鲜有人知了。
须知这抱医礼,可是包含了深刻的文化内涵在里面的。首先右手拇指微屈,就表达了一种谦恭敦厚的意味,不妄自尊大;四指平伸,取四海中医皆同门之意。而左手握拳在内,充实自身的同时,又暗示不妄自菲薄。外虚内强,简简单单的一个姿势,已经和合了易经八卦中的“地天泰”之意,实在是奥义深刻。而且,双手收于胸前,位于膻中穴,更是能起到收心敛性的作用,原是个小小的强身健体的导引之术。
中医势衰之后,这饱含了中医传统精粹的抱医礼,也就失了传承,如今,眼见萧琴施了出来,三位老中医都是肃然起敬。
“萧医生年纪不大,却也知道这抱医礼!可见当真是师出名门,传承深厚啊。就难怪是四象针法的传人了。”三位老先生不由地翘指赞道。
“老先生过奖了。”萧琴收了礼，摇了摇头。
只是,心里对眼前这三位老中医的印象,不由地好上了几分,刚才施出这抱医礼,何尝不是她的有意试探呢?若是连这都看不出,这中医协会的副会长,恐怕也只是沽名钓誉之辈吧。
“哈哈,走吧,咱们别在这儿站着了,边走边聊。”李青山兴致很高,拉着萧琴、晓月,和三位老中医一起,走向了一楼的阶梯教室。
“怎么样?各家中医都来的差不多了吧?”李青山一边走,一边问道。
“嗯,只有幕家和鬼医派,还没有到,其他的都来了。”雷副会长点了点头说道。
李青山一皱眉:“幕家添了新丧,晚些也就罢了,只是,这鬼医派怎么也要迟到?”
“鬼医派向来狂妄,想来又是不屑于参加第一天的学术交流吧。哦,对了,百草堂的楚家,今年竟是楚柏杨亲自来了,刚刚见那老家伙,一脸的火大,也不知道是触了谁的霉头?”雷老先生笑着说道。
“呵呵,那你得问萧丫头啊,”李青山一指萧琴,“百草堂的二当家的楚柏淮,拱手把镇店之宝输给了这丫头,那可是楚柏杨的心头肉啊,他不火大才怪!”
“哈哈,要怪只能怪他们楚家一直眼高于顶,目中无人,萧琴你赢了他们,也算是挫了挫他们的锐气,真是解气啊。”三老不约而同地抚掌大笑，言语间，却没有李青山一般的称呼萧琴为萧丫头，仍旧是以全名相称。
几人开心地聊着,晓月接到乐乐的电话，先行告辞，而萧琴一行人，便来到了一楼的阶梯教室。
可是,一进教室,萧琴还是吃了一惊,这会儿本该是医科大放暑假的时期,可是,阶梯教室里却是座无虚席,满满当当地坐满了人。
萧琴不禁疑惑的看向了李青山。
“呵呵,丫头,往年中医协会交流会期间,也有病人和中医爱好者从各地闻讯赶来,可以作为我们的现场医案。好多人就是趁着这个契机,来治病的。只是,往年人数绝没有这么多啊。今年一下子来了这么多人,一开始把我们也吓了一跳,一问之下才知道,这可都是拜你所赐啊,你那波西卡毒瘤一战,可是让好多人重新认识了中医啊!这就是你的感染力啊。”李青山神情比萧琴还激动,扼腕叹道。
“只能归功于中医，萧琴只是运用它而已。”萧琴谦逊道。
而此刻,教室里的人们也看见了萧琴。
“萧医生来了!”
“萧医生来了!”
人们的声音不大,但是,却是难掩声音中的那份欣喜之情,很多人不约而同地掏出了手机,对准了萧琴,第一时间把见到传说中的名医的激动心情,发布到微博之上,与友分享。
更有人，举着牌子，上书“萧医生我爱你”字样，乍看之下，还以为走入了哪位明星的演唱会。
这教室之中,自然也不乏中医专业的学子,为了能目睹这场有萧琴参加的交流会,好多学生甚至放弃了暑假回家的机会。
下面学生中自然有晓月的同学,晓月坐在乐乐身边，高兴的说着话。
“哇,晓月,你的琴姐姐真是越看越漂亮啊。”
“唉,以前只是觉得漂亮，但现在看起来,萧医生高冷有型,看起来好酷,我喜欢!”
“怎么不是我姐姐，要是我姐姐，就算姐妹禁忌我也追啊！”
“得了吧,你以为萧医生和你一样啊，你要是再说,小心晓月撕烂你的嘴!”
萧琴耳力过人,听见了女孩子们的笑闹,不禁疑惑起来，这个时代，难道阴阳不稳已经成了流行？在李青山的指引下,坐在了教室第一排,写有自己名字的位置之上。
而此时,与会的中医们也都陆陆续续地入场了。
每一个入场的中医,眼神都难免扫过了萧琴,脸上的神色不一而足,有崇拜,有感激,有羡慕,有爱慕，也有嫉妒。
而最后入场的,赫然正是百草堂的楚氏爷孙,大当家楚柏杨,二当家楚柏淮,哪怕是楚文杰,竟全数到齐了。
一进教室,楚氏爷孙三个的眼神就不约而同地扫向了萧琴,那阴冷的感觉,令萧琴身边的李青山都禁不住打了个冷战。
“老楚,今年你怎么有空亲自来了,快快上座。”李青山满脸笑容,站起身来招呼道。
“哼!”楚柏杨一声冷哼,坐了下去。楚柏淮和楚文杰也是态度不善,明显揣着敌意来的,一言不发,分坐在了楚柏杨的两侧。

第69章 抵制中医组织 
李青山心里虽恼,却也没有过分计较,见人基本上到齐了,也就走到黑板前,担当起了主持的职务,拉开了今年的交流会之幕。
今天作为交流会的第一天,第一项就是名医献宝。每一位与会的中医,都要献上自己的拿手绝技,以供大家参详学习。
中医协会已经举办了好多年,这个程序,早已经是驾轻就熟。
但是,因为今年这届交流会开在萧琴根治了波西卡毒瘤的当口,所以,大家还是兴致勃勃,想要当场一睹她的四象针法绝技。
李青山也正是如此安排的,第一项就是萧琴献宝。
可是,没等李青山宣布请萧琴上台来,阶梯教室外就传来了一阵骚动。
“相信科学,抵制中医!”
“中医全是骗子!”
“打倒伪科学,让中医滚出华夏!”
一声高过一声的口号声,清晰地传进了阶梯教室,而且,很快,教室外,就多了好多手举标语、横幅的人们,穿着整齐划一的白t恤,上面印有醒目的红字――“抵制中医”!显然,是有组织,有目的的。
“哄!”教室内的中医们,以及座位上的中医爱好者们,都是一阵议论纷纷。
“这是怎么回事儿?这也太过分了,抵制中医抵制到中医协会来了,这不是公然打咱们的脸吗?”雷副会长恼怒地站了起来说道。
李青山此刻也惊诧不已,急忙走到了阶梯教室门口,高声冲着来人们说道:“各位,中医协会在此开会,有什么事情,请大家会后来找我协商解决。不要影响了我们正常的会议议程。”
“哼,你们这些迷信残余,能开出什么名堂?不过是研究着如何骗钱害人罢了。我们示威游行,就是要让你们开不成这会。”
“就是,取缔中医协会,让骗钱害人的中医见鬼去吧!”
“相信科学,取缔中医!”
来人神情激动,振臂高呼。
教室内的几个老中医气得浑身抖动,在座的好多中医爱好者们,也激愤不已。
李青山气得脸都青了,几乎哆嗦着说道:“我倒是想知道,你们为什么就认定中医是伪科学?”
“哼,阴阳五行,虚无缥缈,看不见摸不着,不是伪科学是什么?”一个高傲的声音从人群后响起。
众位示威者自动闪向了两边,让进了一人来。
不同于其他的示威者,此人却是一身笔挺的西装,浑身上下一尘不染,高傲的脸上,架着一副金丝边的眼镜,一进门,就眼高于顶,丝毫没有把任何人放在眼里的模样。
“刘白卉?是你?”李青山自然认得此人,不由得皱眉喝道。
“哼哼,当然是我!”刘白卉高傲地冷笑着说道。
“原来是刘白卉!国内著名心理医生!他怎么来了?”
“跑到中医协会内部来抵制中医,这人真是狂妄啊!”好多人一阵惊呼。
“刘白卉,你身为海城著名的心理专家,竟有时间来这里做这些游行示威的小事儿?”李青山怒哼道。
“科学无小事儿,能避免过多的国人,再受你们的毒害,这项工作就是崇高的。”刘白卉冷笑着说道。
“进来吧,各位媒体的朋友们!”刘白卉嘴角轻撇,遥遥地向外一招手。
呼啦啦,立时就有一大群扛着摄像机的媒体的人们,进了教室。分分钟架好了机器,镁光灯齐开,把个阶梯教室里照的毫发毕现。
“你们这是干什么?”李青山愤怒地叫到。
“哼,我不介意在你们这中医交流会上,贡献一份力量,把我们中西医的这次交锋,全程录下来,让世人去检验,中医到底是不是骗子!”刘白卉一声冷哼。
“这人真是无礼至极!背祖忘本!”在座的好几个中医,不悦地骂道。
李青山更是气得浑身发抖,说道:“只怕,你也代表不了整个西医!”
“不错,我只是西医的一分子,但是,以我一己的微弱之力,揭露你们中医的伪科学嘴脸,已经足够了。”刘白卉冷然说道。
“几千年过去了,中医依然没有丝毫的长进,看病治病,全凭几根手指,真是可笑至极。更曾经有人狂妄地在我面前说过,凡是西医能治好的病,中医就也能治。”刘白卉冷笑着转向了萧琴,挑衅地说道。
萧琴柳眉微皱，开口，清冷的声音，却是让所有人都能听得清清楚楚：“哗众取宠。”
这是萧琴来到这里以后说的第一句话，也陡然让气氛上升了一个高峰。
“萧医生…”
“绰绰有余…”萧琴冷笑，“刘白卉，谁给你的自信？”
声音不大，却让所有人心头一紧，那若有若无的威压，狠狠地砸在了所有人心头。
“哼,那么今天,我就为你们中医协会加点料,给你们带来了一例我们心理学领域,最常见的疾病,我倒是要看看,中医如何能治得了这种病!”刘白卉眼角瞟着萧琴,冷冷地拍了拍手。
随着他的手势,马上就有两个穿有“抵制中医”制服的人员,带进了一个六七岁的小女孩来。
小女孩被带到了椅子上,一言不发,脸色有些苍白,一直低着头,许是害怕,眼睛都不敢直视众人,双手上却是一直拿着一块湿巾,不停地细致地擦着手。擦完了一遍之后,过了不到一分钟,便又从口袋里拿出了另一张湿巾,再度重复起刚才的动作来。那双手已经是一片红肿,甚至有些地方明显都擦破了,小女孩神色痛苦,可是,就是停不下来。
“强迫症!”在场的众人,哪还有认不出这么典型的病例的?都是一阵议论。
“强迫症是神经症的一种,属于精神疾病,一般都是有致病的心理原因,这种病,肯定采用心理治疗最为合适的,这个刘白卉,这不是故意刁难人吗?还真是费尽心机啊,看来刘白卉是蓄谋已久,早就有所准备啊!”好多围观的群众都愤愤不平了。
“难道,这次中医协会真的要出师不利?一开场就要被刘白卉给难为住了?”好多远路而来的中医爱好者,脸现忧色,窃窃私语。
而前排就坐的中医们,却是神色各异,一些人的脸上显然浮现出了慌乱,显然,没有信心当场治疗这例强迫症。
也有一些中医,眉头微蹙,有些跃跃欲试,但是,枪打出头鸟,没有百分之百的信心,却也不敢贸然出头。
楚柏杨和楚柏淮两兄弟却是相视微微一笑,现出了一副信心十足的模样来。
“大爷爷,二爷爷,难道,你们有办法治这种强迫症?”楚文杰察言观色,禁不住悄声问道。
“哼,那小女孩面色苍白,气喘吁吁,这么热的天,还穿着长袖衣服,一看便是心阳不足,属心阳不足型悸动。只要针灸刺激,扶正心阳,我有百分之八十的把握,让她当场见效。”楚柏杨一声冷哼,不屑地低声说道。
“啊?大爷爷,既然您能治,那就赶快出手啊,好好震慑一下在场的所有人!让他们看看咱们百草堂的本事。”楚文杰兴奋地说道。
“收声,笨蛋,”楚柏杨却是一声轻叱,偷眼看了一下萧琴,楚柏杨用极低的声音说道,“你没看那个刘白卉一来,就冲着萧琴使劲吗?这一出,明显是针对萧琴那女人的。”
楚文杰闻言看了一眼刘白卉,终于恍然大悟,低声问向了自己的爷爷:“那大爷爷,我们就只等她出丑吗?”
“呵呵,我们静观其变!刘白卉若是能让萧琴受辱,我们自是求之不得。”楚柏杨微眯着眼睛,阴险地一笑。
“可是,万一她恰好也能治怎么办?”楚文杰担忧地说道。
“哼哼,那就要咱们爷们插手了,一旦她能治,就让她没机会治,断不能让她再出了风头。”楚柏杨冷冷说道。
楚文杰眼珠急转,片刻之后,也就想通了楚柏杨的想法,不由得抚掌低笑道:“着啊,还是爷爷想的周到!无论如何也不能让萧琴那女人在我们百草堂眼皮子底下扬名立万!”
“呵呵,文杰,学着点吧。”楚柏杨语重心长地说道。
刘白卉环视了一遍众人,却是一声冷哼,得意异常,冷笑着说道:“怎么?你们都怂了吗?若是治不了,也没关系,只要中医协会就此解散,再让那个曾经口出狂言的中医,当面给我道歉就可以了!”
“哄!”大家一阵议论纷纷,也都看出了刘白卉是针对萧琴的。
“你这狗日的，谁准你侮辱萧医生！呸！”一名狂热的中医…呃，萧琴粉丝团的人突然站了起来，狠狠地往地上吐了口水，“有种，你西医给我治治波西卡毒瘤！不然就给老子滚蛋！”
刘白卉脸色阴沉的瞪了那个穿着“萧琴女神我爱你”字样文化衫的男子，推了推眼镜。
“你说什么！找死吗小子！”刘白卉身后，冲上来了一名壮汉，面色狰狞的拽住了那个男子的衣领。
“放手。”萧琴鬼魅般的出现在两人身边，一把扣住了壮汉的手腕，白皙的五指，与壮汉黝黑的皮肤，形成了强烈对比，可是，只有壮汉知道，他的手腕剧痛，如同被钳子死死钳住一般，吃痛的他，只有缓缓的放开了手。
放手的一刻，萧琴也松开了他的手，松开的一刻，大家都发现，那壮汉的手腕，竟是肉眼可见的青紫红肿起来。
在场的人，都倒吸了一口冷气。
刘白卉面色一白，却是失声叫道：“萧琴！你想干什么！”
“挑战，我接下了。”萧琴侧过头，冷冷的看着一米以内的刘白卉，气场全开，爆发出的魅力，竟是让在场不少人为之尖叫，甚至，不少看向萧琴的目光，渐渐变得狂热。
萧琴正欲开口，而一旁早有准备的楚柏淮却是先萧琴一步,大声说道:“区区一个强迫症,又有什么不能治得?我们百草堂来接你的挑战！”
楚柏淮这一下,倒是出乎了所有人的意料之外,不明白向来明哲保身的百草堂,此次为何这般高调。
况且就这么把萧琴的话堵回去，实在令不少人心生不满。
不过,大家还是擦亮了眼睛,拭目以待。
楚柏淮缓缓地走到了台前,围着那患有强迫症的小女孩,转了一圈,又伸手为小女孩把了把脉,脸上浮现了一抹自信的笑容,眼神扫过了众人,信心十足地说道:“患者舌质淡,苔白,脉虚弱,沉细无力,显然是心阳不足型强迫性悸动,只要以针灸扶正心阳,定可见效!”

　
第70章 悲剧的刘白卉 
“哦?原来是这样!”围观的群众恍然大悟,在座的好多中医也是频频点头。
“不愧是百年老字号,百草堂的中医一出手,便以中医的理论解释通了强迫症的原理,实在是有两下子。”
“虽然一直听说这楚氏爷孙行事不太地道,不过,今天他们竟能挺身而出,捍卫中医,看来,传言有误啊。”
众人对百草堂的好感度,不由得蹭蹭上升。
而刘白卉也没想到,原本是特意针对萧琴的一个病例,竟被百草堂接了过去,不过,刘白卉却看起来丝毫也不担心,一抹鄙夷的笑容在脸上荡漾着。
此刻的楚柏淮已经拿出了准备好的银针,在小女孩的内关、神门等穴位下针,行的是大补的手法。
场内此刻静得落针可闻,大家都目光灼灼地看着楚柏淮下针,期待着在楚柏淮的银针之下,能够出现奇迹。
小女孩的双手内关穴都有针,无法再继续擦手的动作,倒是安静了一会儿。
可是,随着时间一点点地推移,小女孩脸上焦躁不安的情绪,明显地多了起来,双手神经质般不停地张合着,似乎也在极力地控制自己不去考虑擦手,可是,到了第三分钟头上,终于在忍无可忍,在众目睽睽之下,竟自己拔出了内关穴上的银针,急迫不堪地从口袋里掏出了湿巾,心满意足地擦了起来,那情状就如同毒瘾发作的人,终于得到了毒品一般,让人看得既心疼又无奈。
楚柏淮的针灸,竟然没能见效!
“啊?不管用?”围观的众人和好几个中医,都是一声失望的惊呼。
楚柏淮自己也懵了,按说,自己和大哥的诊断断然不会错了的。只是,为什么会不见效呢?
“哈哈哈,这就是你们所谓的能包治百病的中医?连心理学领域最最常见的强迫症,你们这个大言不惭的老中医都没办法,就更别提别人了!”刘白卉放声长笑,对楚柏淮讥讽不已。
“你!”楚柏淮被当面贬损,直激的他老脸一阵红一阵白的,差点没当场吐血。
现场刘白卉找来的一众记者,更是把握住了这一幕,闪光灯不停地咔嚓,把刘白卉的得意和楚柏淮的挫败,全数记录下来。有的记者甚至连题目都想好了:“普通心理学疾病,难住百年老字号中医。”副标题就叫:“中医包治百病?笑话!”
“哼哼,刚才还煞有介事的什么经脉虚弱,心阳不足,到如今,怎么都不管用了?这就是你们一个个口口声声的,糊弄了华夏人几千年的经络、气血?”刘白卉此刻得意非凡,本就口才奇佳的他,现在说起话来,简直就是咄咄逼人!
在场的中医们也没想到,信心满满的楚氏兄弟,竟然一上来就吃瘪,虽然这兄弟二人人品不咋的,但是,医术却是响当当过得去的,楚柏杨更是素有“海城快针王”之称。可是,谁成想一出手却不见功。
面对着如此众多的已经开始窃窃私语的围观群众,和虎视眈眈的媒体记者,一众中医脑门微微有些见汗了。难道,这一次的中医协会交流会,会就此夭折?
萧琴抬了抬眸子:“我以为上次凯旋山庄一别,足以让你收敛，没想到却是朽木不可雕。”
“少说废话,如今,你是否还敢当着大家的面儿,跟我说,中医可以包治百病?”刘白卉直面萧琴,似乎等这一刻,已经等了很久了,激动地一张白净的脸都隐隐发红。
“我从不做没把握的事，”萧琴缓缓的，露出一个笑容，“在那之前，我会教你经络气血。”
“哼,你当我是这些糊涂的中医爱好者吗?即便是你讲上一万年,我也不会相信你的谬论。省省吧你!”刘白卉不屑地一声冷嗤。
“不用那么麻烦,也根本不用我说什么。”萧逸冷然一笑,遥遥地向下面的晓月一招手,叫道:“晓月，来。”
“我?”晓月一惊,没想到萧琴会在这时候叫自己的名字,惊讶地站了起来,一指自己。
“过来。”萧琴冲她点了点头。
晓月在众目睽睽之下,脸色泛红。
乐乐捏了捏她的手，给了她一个信任的眼神。
晓月答应了一声,走到了台前。只是,面对刘白卉的时候,却是有些不自在,毕竟,自己还曾听过他的演讲呢,就连他身后的好多示威者,看起来也都很眼熟。
“哼,秦晓月?有始无终!白白辜负了我对你的厚望,你如今面对我,不觉得羞愧吗?”刘白卉直视着晓月的双眼,目光灼灼地说道。
晓月在刘白卉的目光下,头脑一阵发热,脸庞不自觉地就红了,一抹羞愧之情,从心底缓缓滋生。但是,就在这时,脖子上突然就传来了一股清凉的感觉,在那股清凉之下,头脑瞬间就清醒了起来,也就马上恢复了常态,轻轻摇了摇头,晓月正色直面刘白卉,朗声说道:“我根本就不知道,你们竟打着爱与信任的幌子,宣扬抵制中医。我家世代中医,倘若我一开始就知道,怎么可能加入你们?你们身为华夏儿女,却如此公然地抵制中医,简直就是背祖忘本,该羞愧的人,是你们!”
晓月说到这里,陡然间记了起来,之前参加这个活动时,就是脖子上突然传来的清凉感觉,令自己能够渐渐地走出了狂热,最终放弃这个活动的。
“难道?是琴姐姐送自己的玉坠,在冥冥中保护自己吗?都说玉有辟邪的作用,难道,这是真的?”晓月不禁惊喜地看向了自己的玉坠。
只是,她当然不知道,如此劣质的玉坠,自然是没有什么辟邪作用的,真正起作用的,是萧琴当初封存在其内的一丝清明的神识。
“哼,简直就是朽木不可雕也,你倒是给我说说看,经脉在哪?什么叫气血?”刘白卉一声冷哼。
“这……”晓月心思急转,把老师平日里讲授的东西,仔细地回顾了一下,就要张口陈诉。
“晓月，用我教你的，教他。”萧琴出声。
晓月看了萧琴的表情,本就冰雪聪明的她,马上就反应过来她的意思了。
“啊?琴姐姐是让我用那个法子吗?”晓月心里不由地一阵噗通,涨红了一张小脸,紧张万分,可是,一接触到萧琴那鼓励的眼神时,却是觉得心下一片宁静,也就冲着萧琴淡淡点了点头,就向刘白卉走了过去。
“刘白卉,你看好了,我这就给你介绍经脉和气血?”晓月走到了刘白卉身边,脆声说道。
“切!”刘白卉一声不屑的冷嗤,若是萧逸开口,刘白卉恐怕还会认真听几句,驳斥几句,可是,晓月一个大学生,能讲出个什么来,刘白卉根本就丝毫没有把她放在心上,冷笑着说道,“恐怕,你没这个本事啊!”
可是,他的话还没说完,晓月已经出手了。
右手的二指疾点,用上了萧琴所授的“阎罗指”的点穴指法,一下子,就点在了刘白卉脑后玉枕穴的位置。出手的力度和技巧,与那天点萧琴时所用的,一般无二。
只是,刘白卉可不是萧琴,被这一指点中之后,眼睛一翻,就干净利落地昏睡了过去。砰地一声,直挺挺地躺在了讲台上。
“啊!刘白卉这是怎么了?”现场一阵哄乱,所有的人都站了起来,惊恐地看着台上一动不动的刘白卉。
只有晓月兴奋地脸都红了,遥遥地冲着乐乐比了个胜利的手势。
“天啊,秦晓月是怎么把刘白卉放倒的?”下面的学生们一片哗然,就连几个老中医,也用震惊地站了起来。
“你,你个妖女,到底把我们偶像怎么样了?”刘白卉带来的一众示威者,狂叫着就冲台上冲了过来。那架势,简直就是要和晓月拼命一般。
“退下!”萧琴一声低吒,周身陡然间放出了一股寒冷如冰的气场,如同一名冰雪女王一般，睥睨众生，冲的那些示威者齐齐地站住了脚,再也无法前进一步。
萧琴缓步走到了刘白卉身边,同样伸出二指,在刘白卉的脑后又疾点了一下。
“呼!”刘白卉眼睛一睁,悠悠转醒,意识到自己竟然是躺在地上的,惊得一跃而起,大声恐惧地叫到:“我怎么会躺下的?”
“晓月,告诉他。”萧琴扬了扬白皙的下巴。
“刘白卉,你听好了!我刚才点了你脑后的玉枕穴,玉枕穴是膀胱经的大穴,气血留驻之地,我用外力点中,就切断了你膀胱经气血的运行,你的脑部就得不到充足气血的供应,故而就昏睡了过去。现在,你知道什么是经脉,什么叫气血了吧?”晓月扳着手指头,一本正经地解释，而后挑眉坏笑。


第71章 丧心病狂 
“哇,居然真的让我见识到了点穴功夫?”众人一片哗然。
而且,大家刚才都以为,萧琴会传授一些基本的学术理论给秦晓月,让她讲解给刘白卉听,哪知道,萧琴竟是传给了秦晓月点穴手法。现在中医也会用到点穴,但是,多半是些促进气血流动的点按手法,像晓月这样,一指就立即令人昏睡的手段,简直是十分地罕见。这似乎只在武侠小说和电视剧中,才经常出现。现实中,常人哪能有机会看得见?
众多中医爱好者,一瞬间就狂热了起来,早有那有先见之明者,把这一幕录了下来,即刻传到了互联网之上。
一时间众人议论纷纷,兴奋不已。就连刘白卉带来的这些记者们,也都如同打了鸡血一般,闪光灯闪成了一片,这一幕,深深地触动了猎奇猎新的记者们的底线,以至于,一时间这件事儿的震撼程度,已经让记者们忘了自己属于哪一个阵营了。好多记者又已经想好了题目:“双指一出,活人即倒。”副标题就叫做:“记亲见中医点穴绝技!”
“萧琴居然用这样的方法,来讲述经脉穴位和气血,倒真是一针见血,生动得很,这下刘白卉无话可说了吧?”李青山等几位老中医极为惊喜地站了起来,兴奋地说道。
楚氏爷孙三人此刻却是神情如出一辙般,大张着嘴,不可思议地看着萧琴和秦晓月,万万没想到,萧琴这女人，竟是用这样生动的方式,来讲解经络气血。这一招,自己断然想不到,即便是想到了,也不能保证一出手就点倒刘白卉,更何况,并不是自己出手,而是徒弟出手!
“萧琴……”楚柏杨一张老脸抽搐着,心里嫉妒愤怒得简直要发了狂,双手死死地抠住了椅子的边缘。
而刘白卉更是没想到,千防万防,到底还是着了道,竟是被这么一个娇滴滴的女大学生,给当场点倒了！若是被萧琴点倒，他还能认为对方不同寻常，这一点从那壮汉的身上就能看出，可是晓月！这丑出的,不可谓不大。气恼地拍着身上的灰尘,刘白卉叫到:“这不可能！你们一定用了什么卑鄙的手段,把我弄晕了,况且,就算把我点倒了,又能怎么样呢?萧琴,你不要顾左右而言他!混淆了大家的视听!你会点穴又怎么样?那例简简单单的强迫症,就在那里,你们偌大的中医协会,还不是束手无策?”
刘白卉这句话一说完,全场登时鸦雀无声。
的确,那个小女孩,依然默默地坐在角落里,使劲儿地擦手呢。若是,今天不能解决了这个病例,说得再天花乱坠,也不足以服天下!
在场的媒体记者们,直到此刻,也记起了自己的任务,默默地把摄像机,对准了那个小女孩。那个小女孩似乎成了此次中西医之争的一个关键人物。
而随着刘白卉的一个暗示,那些个身着统一“抵制中医”制服的示威者们,也都默契地一起高喊起来:“治病,治病!治不了强迫症,就不要妄谈中医包治百病!”
全场的目光不约而同地落在了萧琴的身上,若是在场还有一个中医能治那个小女孩的病,大家毫不怀疑,一定就是萧琴！
突然间,“中医的脊梁”这几个字,出现在了大家的脑海中。
是,萧琴就是那中医的脊梁,是中医最后的希望!
所有的群众,无不悄然握紧了拳头,把期望、企盼的目光投向了萧琴。
“你们这群白痴！我们可是有萧医生！萧医生出手！让他们看看中医的厉害！”中医的狂热者，也开始咆哮。
“萧琴！萧琴！”萧琴的粉丝团，也开始大声的呼唤萧琴的名字。
萧琴看了一眼刘白卉,眼神渐渐地凌厉起来,冷冷说道:“刘白卉，你就看好了，不只是她，你身后这群人，我也不会不管。”
“什么?还要治这些示威者?这些人也都有病吗?”好多人第一时间窃窃私语。
而那些示威者本身,一听了萧琴的话,却是神情激动,怒不可遏地叫道:“你们才有病呢!相信中医这些乱七八糟的东西,你们可是病得不清。我们相信科学,怎么会有病?”
萧琴却没再说话,而是径直走到了小女孩的面前,蹲下身来,双手扶起了女孩的小脸,让她能直面自己。
可是,女孩目光涣散,即便是被萧琴捧住了小脸,也丝毫不为所动,依然细致地一下一下地擦着自己的小手,就像根本没看见萧琴这个人一样。
“小姑娘，你累不累?困了吧?何不睡一觉,休息一下呢?”萧琴放柔了声线。
小女孩浑浑噩噩地摇了摇头,继续擦拭着双手,并且奋力地想要摆脱萧琴的双手。
萧琴却坚持着让她看着自己,再度轻轻地说道:“孩子,你困了,你听,妈妈唱起了摇篮曲,唤你回家睡觉了!”那语气轻柔地就像是怕惊扰了小女孩一般,又如同春风化雨一般,细细密密地落在了小女孩的心底。其实,萧琴已经用上了神识的沟通力。
小女孩在微微挣扎了一下之后,终于,眼皮越来越沉重,竟在大家的注视下,悠悠睡了过去。萧琴招过了晓月,让她扶住女孩,不至跌倒。
“咦?不是治疗强迫症吗?萧医生怎么把小女孩说得睡着了?”
“难道,萧医生学贯中西,要用心理学的催眠疗法治疗小女孩?”众人议论纷纷,目光灼灼地看向了萧琴。
眼睁睁地看着大家又要对萧琴崇拜有加,楚氏爷孙,简直如热锅上的蚂蚁一般。
还是楚柏杨老谋深算,眼珠一转,精准地把握住了时机,沉声说道:“萧琴,你要用催眠来治疗患者,那可就不能算是中医手段治好的了啊!萧医生难道没想过这一层?”
“就是,有本事就用中医的手段来治!”刘白卉身后的一众示威者,一经楚柏杨提醒,顿时叫嚣起来。
“嘶……”李青山等老中医,气得脸都绿了,恨不得立时就过来,给楚柏杨那张贱嘴几个耳光,好不容易,萧琴出手治人了,楚柏杨竟在这个时候,话里藏刀,枪口对内。
一众中医也气得要死,但是,却也无话可说,不由得紧张地看向了萧琴。
萧琴听了楚柏杨的话,却是叹了一口气，眼神嘲讽:“莫急，还没开始。”
“没有开始?你这是什么意思?”楚柏杨双眼微眯,冷然问道。
“萧琴方才，只是先解除了刘白卉加注在小女孩身上的催眠术。”萧琴没有理会楚柏杨的咄咄逼人,却是把一双眼睛,死死盯住了刘白卉。
“什么?这个女孩难道是被刘白卉催眠过的?”众人豁然一惊,李青山等老中医直接站了起来,惊声问道。
“这女孩六神无主,目光涣散,从一进屋,我就知道,她是被人催眠过的,至于,为何要处心积虑地催眠她,到底有什么目的,萧琴就不清楚了。”萧琴直视着刘白卉,眼神嘲讽，不清楚？呵，怕是在场的人都清楚得很！
“啊?这是真的吗?”众人惊诧地望向了刘白卉。
“你,你胡说!我治人还来不及,怎么会做这种无谓的催眠?”刘白卉脸色发白,死死咬定。
“别急着否认，真相在后面。”萧琴冷声说完,即刻走到了正在沉睡的小女孩面前,皱眉轻喝：“醒！”
随着萧琴的声音,小女孩揉了揉眼睛,真的醒转了过来。
四顾看了一下周围,脸上现出了一片迷茫,随后,竟有些害怕,看了一圈之后,突然看见了刘白卉,小嘴一撇,竟哭着叫道:“舅舅,这是哪啊?妈妈呢?我要回家!”
“天啊!她,她竟然是刘白卉的外甥女?”
“关键是,她竟真的不知道自己身在何处,难道真的是被刘白卉催眠了之后带来的?”
“可是,抛开她是刘白卉的亲外甥女不谈,刘白卉为什么要催眠她啊?”大家惊诧欲绝,却议论纷纷。
“那是因为这样更保险。催眠了女孩,给她一个深度的潜意识,令她无论在何种情况下,都能不停地擦手,这样,以达成某人击败中医的目的。至于,为什么选自己的亲外甥女,我想,一来,这小女孩本身就有轻微的强迫症,这给了他以启发;二来,这样更方便控制吧。你说，我说得对不对，刘医生？”萧琴浅笑，笑意却不达眼底，反而，眼底有着冰寒，犹如万年冷窟一般。
刘白卉眼神闪烁,脸上闪过了一阵慌乱。两滴汗水,从脸颊两侧,缓缓流了下来。萧琴分析地实在是精准无比,令他根本无从抵赖,只得无声地默认了所有的一切。
“什么?催眠自己的亲外甥女,就为了打败中医?这也太他妈丧心病狂了!”
“看看小女孩的那两只手,都擦烂了,艹！他简直是畜生不如啊!”
群情激奋,大家恨不得冲上讲台来,狠狠地揍刘白卉一顿。这种禽兽不如的东西,还谈什么中西医之争啊?连做人都不配!此时,已经没有人去追究,这场中西医之争了,刘白卉能使出如此下作的手段,本身就已经昭示着他的落败了!
可是,望着激愤的人群,刘白卉带来的那些示威者,却是死死地以自己的身体,护在了刘白卉身前,神色同样激愤。

第72章 自取其辱吗 
“谁敢碰我们偶像,我们就和他拼了!”
“刘博士所说的一切,都是科学的;刘博士所做的一切,都是值得敬佩的!”
“誓与中医抗争到底!”
这些示威者,又开始高喊口号了。那激动的模样,简直非常人能比!似乎即刻就让他们为了刘白卉去死,他们也会义无反顾,甘之如饴!
“我靠,他连禽兽都不如,你们还要护着他?真是他妈的愚忠啊!”
“就是,脑子被门挤了吗?怎么会有这么是非不分的人呢?”
“看到你们，我才知道什么叫做脑残粉！”
人们气愤不已。
“那是因为,他们也都中了刘白卉的毒害。”萧琴声音不高,却是瞬间盖过了现场所有乱糟糟的声音。
全场原本乱哄哄的人们,就如同三伏天被兜头浇了一瓢凉水一般,一股彻骨的清凉从头顶直透到脚趾尖。激灵灵打了个战,所有人都闭了嘴,把目光转向了萧琴。
大家当然不知道,萧琴刚才的一声轻喝,已经用上了神识之力,那效果简直就如同醍醐灌顶一般,震人心魄。别说是这里的这些人,即便是闹市街区,萧琴这声音不大的一句话,也能瞬间让人全部安静下来。
“什么?他们也被刘白卉催眠了吗?”人们瞬间的安静之后,却是对萧琴的这句话感到了更大的震惊!
“比催眠麻烦，这是洗脑。”萧琴看着刘白卉,厌恶地皱起柳眉。
“洗脑?”在场的众人,对于这个概念,却是绝不陌生的,“洗脑”多被应用于一些传销组织和邪教组织中,组织者反复向参与者灌输错误的理念和观点,最后,这些理念和观点,会被参与者全数接受并认同,成为其自己思想中的不可分割的一部分,或许,穷其一生,都会走上错误的道路,无法自拔。
“刘白卉本身就是心理医生,熟知人的心理,对这些人进行洗脑,的确是容易的很。只是,难道,他仅仅就是为了抵制中医,就要对这么多无辜的人进行洗脑?这,这也太丧心病狂了。”众人无不心有戚戚焉。尤其是晓月,此刻,一张小脸后怕得都发白了,浑身不自觉地打颤,若不是自己抽身而退得早,那岂不是也要被他洗脑了?
李青山老院长也直接走到了萧琴身前,极为担忧地说道:“萧丫头,这可怎么办?洗脑可不是身体上的疾病,咱们恐怕帮不了这些人啊。可是,让这么多被刘白卉洗脑的激进分子流入社会,这无疑是一种隐患啊!”
李青山的话,声音并不大,却足以令在场的人陷入忧虑之中。大家不由得又把目光,集中在了萧琴身上。
“李院长，交给我吧。”萧琴点了点头，却是颇为自信。
“啊?洗脑也能治?”众人彻底地被萧琴的话震惊了,不过,片刻的惊讶过后,更多的却是质疑。
的确如同李青山所有,洗脑,只是一种思维的形成,根本不属于疾病,萧琴一届中医,又如何去治疗呢?
就连刚才已经冷汗连连的刘白卉,此刻也纵声长笑:“哈哈,萧琴,不管你说我给他们洗脑了,还是怎么样。总之,这些人跟我一样,有生之年,绝不会相信中医。你以为你是神吗?可以改变人的意识?哈哈哈,萧琴,你真是幼稚得可笑啊!”
刘白卉此言一出,其身后的示威者们,也都面露讥色,冷笑不已。
萧琴却缓缓说道:“但凡被洗脑者,只要有人重新地向他们灌输正确的思想,让他们无可辩驳,洗脑的效果自然解除。我有一言,要献于在场的所有人,若是听过之后,依然有人从心底认为中医是伪科学,那么,萧琴自愿退出今年的交流会,从今以后,永不再提中医。”
“哄!”在场的众人,一下子就炸了锅。
“萧丫头！犯不着这样!人各有志，只要我们自己知道中医是好的,管他别人怎么说?”李青山听见萧琴这么说,算是彻底地急了,急忙劝道。
其他的好多中医,也是纷纷应和李青山的说法:“萧医生,的确犯不着,任何国家,任何年代,都有信仰上的争论,若是,顾着别人的看法,致了气,实在是不值得啊。”
“萧医生,我们相信你,相信中医,他们爱被洗脑,就洗去,痛苦的是他们自己!”好多中医爱好者,含泪大声疾呼,生怕萧琴就此离开中医的世界。
萧琴叹了口气:“我说过，我不做没把握的事。”
萧琴说着,再不顾众人的反对,转身走到了黑板前,在上面写下了两个大字:“科学!”
笔法有力，分明是个女子，却让人看出了磅礴大气之感。
萧琴放下了粉笔,拍了拍手，扫视了一遍全场,轻启朱唇:“刘白卉要以一己之力代表西医,与我们讨论中医是否科学的问题。对于‘科学’这个词,我了解不深,但是,想来是刘白卉等一众西医推崇的,那么,萧琴今天就班门弄斧,讲一讲这个‘科学’。”
“哄!”而在场的不论中医,还是众位中医爱好者,全都心凉了半截。
几百年来,中医一直被某些人冠以“伪科学”的名头,也一直有中医在奋力反抗,大声疾呼。但是,却从没有人要用西医所谓的“科学”的途径却解释它。阴阳表里,虚实寒热,这些东西,究竟该如何和“科学”挂上钩呢?萧琴这个举动,会不会到头来是自取其辱呢?
“哈哈,”刘白卉一听萧琴的话,就是一阵开心之极的大笑,“你要是讲精气神、阴阳五行之类的,或许还是行家,可是,你竟然在我面前,讲‘科学’,简直就是找死。就等着我一一驳斥你,让你没脸走下这个讲台!”
“真是自作孽不可活啊!天助我也!”楚氏爷孙看见了萧琴写的这两个字,却是心头一阵狂喜。此刻,他三人心中,倒是和刘白卉转的是一般无二的念头。
“萧琴,究竟是年轻了啊!何必在这等小事儿上,和刘白卉那种小人较真呢?”李青山、雷老等人不由得一声长叹,简直不抱什么希望了。再一想到,若是不能说服在场的示威者,那么,中医界将永远地失去萧琴这一个中医奇才,那该是何等的可悲可叹啊?
萧琴却是神情淡然,再度拿出粉笔,在黑板上画了起来,笔法流畅,浑然天成,一会儿功夫,一副人体内脏器官图,就活灵活现地出现在了黑板上。各个器官历历在目,比之西医教学中用到的挂图,还要清晰直观。
在场众人无不屏息凝神,看向了萧琴,全场静的落针可闻。
萧琴扫视了一遍众人,指着黑板，柳眉轻挑，说道:“看,这里便是人体的心脏,心脏充满了动力,永不停息。按照科学的说法,运动会产生能量。而心脏的运动即产生热能。这点热能,便是我们的生命之本。而这点热能又是如何从心脏传导到全身的呢?这就不得不讲一下肺脏。如果把心脏看成是一台永不停歇的发动机,那么肺脏,便是一个水箱,在保证发动机不过热的同时,也把箱中的水蒸发气化,这气就是我们所说的肺气……”
萧琴一开口,便是些最简单的科学术语,把深奥的看不见摸不着的中医理论,用一种极其形象生动的语言,讲解了出来。字字句句都简单易懂,即便是那些摄像的媒体外行,都是一听即懂。
早已经做好准备,想要驳斥萧琴的刘白卉,听了她的话,却是瞠目结舌,根本无从下嘴驳斥。因为,萧琴所讲的每一句话,都是最浅显的知识,但是,却每一句都合乎科学道理。
而在座的中医们和中医爱好者们,却是越听越惊奇,学了中医这么多年,阴阳表里,虚实寒热,知道得太多了,却不知道,原来,人体还可以用物理学的原理来解释一番。萧琴这理论实在是太过新鲜,但是,却也令人耳目一新,恍然大悟。
李青山、雷老等人一听萧琴开口,却是一扫刚才的颓然之态,简直是惊喜不已,早知道萧琴应该是身出名门,否则,不可能知道那古老的抱医礼,更不可能是四象针法的传人。
可是,却没想到,萧琴竟能把深奥的人体,用现代物理学的理论加以讲解。而且,讲的如此丝丝入扣,生动新鲜。难道她早有准备?才敢说下大话?还是千百年来人们都错了？实际上女人才更加适合中医？
不过,李青山的念头,却是大错特错了。
萧琴的这番话,完完全全是临时起意的。这物理学的知识,无疑是来自于前身的记忆,只不过,萧琴觉得用其来解释人体内部气血的运行,实在是再合适不过。既然刘白卉这些人想要听科学,那便给他用科学讲就是了。当然,所有的这一切,都得益于萧琴多年来对人体极其纯熟的认知。

第73章 我的女神
所以，这番话，对于萧琴来说，却是真正地做到了深入浅出，触类旁通。根本不容驳斥。甚至，她还信手拈来了很多西医里常见的病例，以这套理论，加以一一解释。
教室内的人，渐渐地听得入了迷，随着她的讲解，而不住地点头、惊叹，到最后，无不是化为了一种赞同。
这番场面，让楚氏爷孙再度感到了一种无力感，千防万防，还是阻止不了萧琴引起的轰动！但是，却也从心底知道，萧琴所讲的一切，都是无可辩驳的，万分正确的！
“五千年来中医的理论早已是一个定律，无需去做任何改变。看病诊病，三根手指，治病救人，几根银针。这亘古不变的东西，叫什么？就叫做真理，叫做科学！不怕中医是伪科学，就怕科学是伪真理！”萧琴微翘嘴角，结束了自己的发言。
“哗！”教室里外，掌声响成了一片。
“对啊，五千年的中医，才是真正的科学！”
“萧医生，你讲的太好了！我们从来没有听过，中医可以这么生动地解释。”
“萧医生，再给我们用这套理论，讲讲其他的病例吧！”
在座的中医爱好者们，在喊！
老中医们，颤颤巍巍地在喊！
甚至连那些跟着刘白卉一同来的媒体的记者们，也激动地在喊！全然忘了自己的阵营！
大家已经全然忘了，萧琴是为了那些洗脑的人，才讲的这番话的了。只知道，萧琴所讲的这一切，太过精彩，让人禁不住想从她这里得到更多的人体的奥秘。
萧琴却是淡然地向那些目瞪口呆的示威者们问道：“刘白卉在我讲到一半的时候，已经溜走了，你们此刻，可有要驳斥我的？”
大家听萧琴这一说，才惊觉，的确，刘白卉已经不见了踪迹，并且，连那个小女孩也不见了，只是，刚才大家实在是被萧琴的讲演吸引了全部的心思，全神贯注之下，竟没有发现刘白卉的小动作。
只是，他的中途溜走，已经代表了一切！
示威者们面面相觑，他们只是被刘白卉的医学理论迷惑了，但是，并不代表他们缺乏其他的辨识能力，偶像不声不响地溜走了，就已经宣告了他的理论的覆灭。而且，所有人也不得不承认，刚才萧琴对于中医的讲解，的确是无懈可击！
“你们到现在还想说什么？你们愿意为之付出生命的偶像，已经跑路了！”
“中医就是科学，你们这些被刘白卉蒙蔽了双眼的人，醒醒吧！”一众中医和在座的中医爱好者们，现在可是彻底地扬眉吐气了，大声呵斥着这些示威者，尽享胜利的喜悦。
“这，这……”示威者们面红耳赤，羞愧不堪。
“好了，他们也不过是受害者。回去吧。”萧琴眨了眼睛，眸中那因为中医而泛起的涟漪消散，只留下平静无波的黑眸。
示威者们万万没想到，萧琴竟能如此大度，不但没有丝毫的责备，甚至还有体恤，这让这些人心里羞愧的同时，也感动不已。
可是，令萧琴意外的却是，这些示威者，却没有要走的意思，不知道是谁带头，小心翼翼地说道：“萧医生，我们不想走，多亏了您点醒了大家，以至于不让我们囊成大错。您讲的太好了，您这种名医，我们好不容易有幸遇到了，要是再就此错过了，岂不是得终生遗憾？我们求求您，让我们留下来，我们想听您继续讲解中医。”
说完，这个带头的人愤然脱下了身上写有“抵制中医”的衣服，摔到了地上，使劲用脚踩了几脚。其他人，有样学样，也都纷纷脱下了制服，唾弃、踩踏不已。
“哄！”在场的其他人，却是万万没想到，最后竟然是这样的一个结果，原本是疯狂叫嚣着要抵制中医的一群人，竟被萧琴打动地，成了中医的绝对拥护者。这种惊天逆转，不能不让人慨叹，世事之无常，更让人赞叹，萧琴之神奇！
“随你们。”萧琴点了点头，却是坐了回去。
众人见萧琴终于答应了，兴奋地一阵高呼。
“萧医生，也让我们留在这里，记录中医的神奇吧！”记者们也几乎异口同声地说道，神色之恳切，若是不明就里的人，一定断然看不出，他们刚刚可是气势汹汹，一门心思地想看中医出糗来着。
只要他们愿意，萧琴又怎么会说什么，淡淡地点了点头，应许了记者们的请求。
记者们欣喜若狂，更有人再度想好了稿子的题目：“萧医生完胜刘白卉！为中医正名！”副标题干脆就直接引用萧琴的那句话：“不怕中医是伪科学，就怕科学是伪真理！”
而世间的事情就是这样，功成名就与一败涂地，往往就在一念之间。这些记者中，日后便真的有人因着完整地记录了萧琴在这次中医交流会上的表现，而声名鹊起！
这场刘白卉发起的所谓的中西医之争，也在萧琴的完美表现下，以中医的完胜落下了帷幕，成为了所有人津津乐道的话题。
甚至在很多年以后，记录这一场纷争的视频，赫然成为了所有中医的学子们必看的一段教程。尤其是其中，萧琴对于科学中医的阐述，更是普及到了大江南北、全国内外，引起了一阵热议。那句“不怕中医是伪科学，就怕科学是伪真理”，更是成为了中医界的一句至理名言、战斗口号。女中医也再没有人敢看不起了，萧琴就是活生生的榜样！而萧琴，在此一役之后，更是被彻底地公认为“中医年轻的脊梁”！
当然，这一切都是后话了。
此刻，李青山等老中医，对这个结果简直是满意得无以言表。
“萧琴！我爱你！女神！我爱你！”
不知是谁，这样高呼着，然后，很多人都开始大声高呼，就连那个开玩笑说要和萧琴姐妹禁忌的女生，也激动得大喊。
“诸位，安静一下！提前午休！让萧琴好好休息休息，下午交流会再开始！”李青山满脸激动地宣布了这个决定，之后，便和雷老等一众老中医，小心翼翼地簇拥着萧琴，出了阶梯教室，进了李青山的办公室。
“萧丫头，赢得漂亮啊！要不是你，我们这帮老家伙，断然想不到该怎么样对付有备而来的刘白卉啊！”李青山无比激动地说道。
萧琴注意到，李院长交握的双手一直都在微微的颤抖。
“是啊，如果真是让刘白卉胜了，那后果不堪设想啊，以后中医协会即便不解散，也再没脸组织什么活动了。”
“萧琴，你真是为普天下所有的中医争了光，狠狠地给了那些个整天叫嚣着要取缔中医的杂碎，一记重重的耳光！”
几位老中医，此刻的心情，和李青山一样激动。看向萧琴的眼神，都像看见了宝一样，炙热的不行。
萧琴也并没有过多地说客套的话，和大家一道，分享着胜利的喜悦，与刘白卉的这一战，算是在振兴中医的道路上，再度向前迈出了一大步，这让她很是满意。
“老几位，我突然有个想法，你们出来一下，我和你们说说，如何？”李青山突然神色激动地冲几位老中医说道。
“老李，卖什么关子？有话就说啊！”老几位兴奋劲还没过，跟着李青山出了办公室，笑着催促道。
李青山眼神热切地向办公室内回望了一眼，却是对那几位老中医说道：“老几位，自从老会长去世之后，咱们中医协会，就一直没再选会长，这会长一位，可是空了有好几年了。”
“那是老李你非要举贤任能，说什么也不肯担任啊。”雷老马上接口道。
李青山摇了摇手：“我何德何能啊？不过，现在，我可是有了个最最合适不过的人选了。”
“你是说萧琴？”几位老中医异口同声地说道。
李青山重重地点了点头。
“着啊！现在，还有谁能有萧琴在中医上的这份造诣？萧琴来担任会长，那可真是实至名归啊。”雷老一捶手心，兴奋地说道。
“萧琴的医术，那是绝对没得说的，可是，她毕竟年轻，恐怕协会内，会有人不服气啊，最起码，楚氏兄弟，那就不是省油的灯！”白老几分担忧地说道。
“还有一个重要原因，萧琴…医术再好，女人的身份，始终劣势！”
“操，他们要是敢反对，就要拿刚才他们治不了刘白卉的事儿，好好地贬损贬损他们！老李早就说过，这会长之职，必是能者居之，和年龄有什么关系？和女人又有什么关系！我们几个大老爷们，哪个能比萧琴厉害？！”雷老火爆的脾气，登时就骂开了。
不过，他说的话，的确在理，其他老几位听了也都频频点头。
白老考虑问题周密，想了想，却是再度说道：“老李啊，只是，这只是咱们一厢情愿的想法，萧琴那边，能不能接受啊？”
李青山闻言也是眉头微皱：“这也是我所担心的啊，萧琴这孩子，向来不喜欢这些虚名，当初我聘她做附属医院的名誉副院长，还是好一通相求呢。”
“那怎么办？”其他几老一听这话，登时急了。刚才一听李青山提到要让萧琴当这个会长，大家都觉得看到了无尽的希望，这会儿焉能不急？
“莫慌,精诚所至,金石为开,只要咱们都耐下性子,好好地去劝萧丫头,相信她终是会答应的。”李青山想了想,沉声说道。
“对对对,老李这话在理,精诚所至,金石为开!”众人一致叫好。
“那咱还等什么?进去和萧琴说去!”雷老是急性子,率先大步就走回了办公室。
只是,当老几位把他们的想法对萧琴言明了之后,出乎大家的意料,萧琴却是第一时间就痛快地答应了。
“哎呀,白白瞎担心了半天,我就知道,萧琴不可能拒绝咱们中医协会。”雷老一拍光亮的脑袋,欣喜若狂地说道,“走吧,老李,你马上去宣布一下,咱们有新会长了!”
“嗨,老雷,不带你这么急的,马上就到了午饭时间了,什么事儿都等中午吃完了饭再说啊。”李青山笑着说道。
“哈哈,我这不是一听到萧琴答应,高兴地忘了形了。”雷老不好意思地摸着自己的光头,大声说道,惹得大家一阵善意的哄笑。
“萧丫头,我们去吃午饭吧!吃过了饭,你也好好休息一下,下午,可一定要给我们展示四象针法啊!”李青山笑着对萧逸说道。
“好。”萧琴点头，站起身来。
众人依旧拥着萧琴,鱼贯出了办公室,向学院招待所的餐厅走去。
而此刻的另一间休息室里,楚氏爷孙却是满脸的愤恨。
“啪!”楚柏杨狠狠地一掌拍下,小小的矮桌被他拍得一阵摇晃,桌上的茶杯弹跳了几下之后,终于掉到地上,砰然摔碎。
“没想到,千防万防,还是让那该死的女人得了手!”楚柏杨恨恨说道。
“是啊,大哥,都怪那个该死的刘白卉,出了这么多幺蛾子,不但没能折辱了萧琴,更是给她提供了发挥的机会。可恨!”楚柏淮也是一脸的恼怒。
“爷爷,那我们怎么办?现在围观的群众,还有那些记者,都像疯了一样,等着看那女人再制造轰动呢,我们就坐视不理吗?”楚文杰几分焦急地问道。
“哼,那我今年岂不是白来了?怎么会就这样便宜了她?别忘了,为了今天这一次交流会,你爷爷我可是费尽了心机。哼,让她先得意一会儿也好,登高跌重,下午就要让她好看!哼哼,只怕她忙活了这一大通,都要给咱们百草堂做嫁裳啊!”楚柏杨冷笑着说道,面容都有几分扭曲了。
一扭头,看向了自己的弟弟楚柏淮,楚柏杨低声问道:“柏淮,都安排好了?”
“你放心,大哥,万无一失!咱们亲制的眩晕散,本就无色无味,就算她萧琴精于中药,也断然尝不出来的。”楚柏淮眼神阴狠,点头低声答道。
“那咱爷们就马上去餐厅,记住,要注意言辞,千万别露了马脚!”楚柏杨严肃地吩咐道。
爷孙三人即刻离开了休息室,向餐厅走去。
楚氏爷孙的休息室,离餐厅很近,到了餐厅的那一刻,里面也就寥寥到了几个中医。
这几个中医,一见楚氏爷孙到了,都是即刻站起身来,恭谨地打招呼。
可是,楚柏杨却是一如既往地眼高于顶,淡淡地鼻子里哼了一声,算是答应过了,径直向主桌走去,可是,还没等走到主桌,就被一个服务员唤住了。
“是楚老先生吧?按照协会制定的座位名单,您三位坐在那边。”服务员一指主桌下首边的一张桌子,微笑着说道。
“什么?你说什么?”楚柏杨简直不敢相信自己的耳朵,以往这个中医协会的交流会,自己都不屑于参加的,今年能亲自来了,已经是给了中医协会天大的面子,没想到,中医协会竟然不把自己当盘菜,连主桌都上不了?
“对不起,楚老先生,今年因为多了萧医生和她的两名女弟子,主桌位置有限,所以,请您三位坐那边!”女服务员依旧微笑着说道。
楚柏杨闻言差点没气得一口血喷出来,浑身发颤,面色铁青叫道:“好啊,好啊,萧琴的女弟子都能取代我们坐在主桌了!你们安排的好啊!”
“大哥,算了,大事儿要紧,这口恶气,咱们总有一天要找回来。”楚柏淮同样气得要发狂,但是,想到此行的最终目的,还是伏在楚柏杨耳边,低声劝道。
“是可忍孰不可忍?”楚柏杨面容扭曲,眼睛都红了,可是,心里又何尝不知道楚柏淮所说的道理?为了大计,却也只得狠狠压下了一腔的怒火,使劲地一甩袖子,坐到了下手的桌子边儿上。
“噗哧!”好几声低笑立马传了出来,正是刚才那几位和楚柏杨打招呼,反被冷落了的中医,此刻却是觉得大快人心,在下面窃窃私语。
“活该,让他们百草堂天天拽的跟二五八万似得,不把任何人放在眼里,没想到吧,也有这么吃瘪的时候!”

“还以为他们是海城中医界的老大呢?今天在刘白卉面前,还不是吃瘪?多亏了萧医生,否则指望他们啊,咱们的脸可就丢大了。”
“萧医生从波西卡毒瘤到今天的中西医之争,给咱们中医挣了多少脸!也没见人家像百草堂一般,眼高于顶啊!那才叫怀才抱器呢!”
这些议论,声音虽小,但是在这寂静的斋堂内,却也足以一字一句地传到楚氏爷孙的耳朵里。
楚柏杨爷们简直咬碎了口中牙,才忍住了没有当场发飙。
一会儿工夫,就听见餐厅外传来了一阵说笑声。一众海城德高望重的老中医,拥着萧琴,进了餐厅。径直向主桌走去。众人路过楚氏爷孙时,眼神都没瞟一眼。
楚柏杨兄弟憋得七窍生烟,但是,想到下午的大计,还是生生忍住了。
“萧丫头,今儿,你可得上座!”李青山一指上位,对萧琴说道。
“李院长,您德高望重,这上位自然是您的。”萧琴推脱道。
“哎?萧丫头,今儿,咱不论年龄高低,只论贡献大小,你若是不坐这主位,今儿,这主位可是断然没有人敢坐的。”李青山执意拉着萧琴的手,诚挚地说道。
雷老等人也是一阵附和。
萧琴见推脱不过,只得坐了上座,晓月也被安排在了萧琴的右手边,弄得小丫头一阵窘迫，可怜兮兮的看了自己旁边的乐乐一眼。但是,看着这些平日里德高望重的老中医们,如此客气地对待自己,心里又是不安,又是自豪。
很快,餐厅服务员们,就上好了酒菜。
李青山院长激动地举杯,大声说道:“各位同仁,今天,我们在这里共商中医之发展大计,却不想,引来刘白卉狼子野心。大家有目共睹,多亏了萧琴,力挽狂澜,大败刘白卉,挽我中医协会之颜面!我们庆祝萧琴的成功,也感激萧琴的成功!所以,我提议,大家共同举杯,谨以杯中酒,向她表达一下我们的感激之情,如何?”
“好!”大家轰然叫好,齐齐举起了酒杯,遥遥向萧琴敬来。
萧琴前世是一人惯了的，哪里有过这么多人向她敬酒的经验，放下也有些慌乱，却是没有表现出来:“李院长言重了，天下中医,乃是一脉相承,自当同仇敌忾。本是自家内部的事儿,说什么感激的话?李院长要是再这么说,就是把萧琴当成外人了!萧琴今日敬各位一杯。”萧琴用手挡住杯身，轻轻将酒倒入口中咽下，酒，她是会的。
“哈哈,好好,萧琴,我不说感激,那咱们就一同庆祝,庆祝你完胜刘白卉,给咱们扬眉吐气啊!”李青山朗声笑道,声音里满是作为一介中医的自豪之情。
而这份感情,也无疑感染了在场的每一位中医。
现代科技高度发达以来,中医被所谓的“科学”鄙视、打压了这么多年,众人从未像今天这般扬眉吐气过。在刘白卉落荒而逃的那一刻,在场的每一个中医,就看到了一种前所未有的希望之光,而这束光的源头,无疑是萧琴。
“萧医生,我们敬你!”大家几乎众口一词,齐齐举杯。
萧逸自己沉寂了几百年的心,在这一刻,也不禁有些沸腾,在场的众人,都是中医的希望,只要大家对中医心不死,那么,星星之火可以燎原,终有一日,中医会再度崛起，这样的话，她也算报答了中医的养育之恩吧。
“来,为了中医的明天,大家干杯!”雷老大喊道，端起酒杯，不同萧琴般矜持，却是豪迈大方。
“好!”众人随之酒到杯干。
李青山老院长被这一幕感染得,已经是热泪盈眶,却也再度斟满了一杯酒。
举起酒杯,李青山向萧琴说道:“萧丫头,这第二杯酒,我们大家依然敬你,不为别的,就为你以一人之力,化解了波西卡危机,拯救了海城的万千老百姓啊!你知道,媒体是怎么说的吗?说你创造了神迹啊!就为这神迹,我们再干一杯!”
“干杯!”众人紧随李青山老院长,热切地一声喊。
“干杯!”萧琴觉得此刻说什么都是多余的,一切的语言,都在这杯酒中，那么她还能说什么呢？自然是再度饮下。
餐厅里的服务员都有些傻眼了,中医协会每年都在这里举行酒会,可是,无论是哪一届,都从未有过这样的气氛啊,这气氛,有几分热烈,更多的却是几分庄严!

第74章 
“这些中医今年是怎么了?”几个小服务员禁不住窃窃私语。
“听说是中间的那个美女,打败了一个什么著名的心理医生!要不然,中医协会就要解散了!”
“你连她都不认识吗?都不看电视吗?她可就是那个大名鼎鼎的,治好了波西卡毒瘤的萧医生啊。我舅妈的同学的外甥女,就是得了那种病,当时就快吓死了,结果,人家萧医生几针下去,立马就好了。那真是真正的神医呢!”
“啊?她就是萧医生啊?我靠,前些天电视里全是说他的,听得我耳朵都出茧子了。我妹妹超级迷她,我能不能去找他照张相啊?”
“照什么相照相?上菜去吧你!你没看大家都争着敬萧医生酒呢?听说那萧医生还是个彻头彻尾的冰山美女，肯定不会搭理你的。”
“冰山美女？好赞的属性！”
而那边的李青山老院长也已经端起了第三杯酒,郑重说道:“萧琴，这第三杯酒,我敬你,因为你是四象针法的传人,老祖宗留下的好东西,在你这里续下了传承,你是我们整个中医的恩人!”
萧琴摇了摇头，却是不做回答，恩人？不，她配不上，但为了不扫兴，却也是饮下了第三杯酒。
晓月扯了扯她的衣角，她有些担心。
萧琴向她眨了眨眼睛，她的酒量是三百年来练出来的，还没那么容易醉。
“各位,我的任务到此结束,你们谁想敬萧丫头的酒,尽管来,给你们透露个秘密,这丫头的酒量啊,那可不是一般的好啊!哈哈!”李青山院长大笑着说道。
却是彻底引发了一场向萧琴敬酒的狂潮。
其间自然不乏很多中医借此良机,把行医过程中,曾经遇到的疑惑,尽数向萧琴请教。
萧琴自然是一一回答，令好多中医受益匪浅。
甚至一个常年受颈椎病困扰的医生,叫做何文勇,当场求救于萧琴。
萧琴站起身来,来到了那医生身后,以“观音手”绝技,当场为他推拿颈椎。
在座的中医一见萧琴要亮绝活,无不起身簇拥到她的左右,观摩起来,谁能错过这好机会呢?
萧琴双手轻动,就已经施出了“观音手”推拿绝技,在何文勇的脖子上按摩开来,其间但听得嘎嘎之声不绝于耳,把那中医疼得龇牙咧嘴的,不过,仅仅几分钟之后,就感觉到了以往木木的脖颈,渐渐地温暖起来。
“呼,真是舒服啊,这种暖暖的感觉,已经好多年没感觉过了。”那位叫做何文勇的中医,惊喜万状地说道。
萧琴却按住了他，说道:“别动,治疗还没结束。”
萧琴手掌一翻，掌心中，出现了几枚小小银针。
“哇,萧医生要展示四象针法了吗?”在场的中医们彻底沸腾了,大家抻长了脖子,把萧琴围的里三层外三层的,只等看这失传了千年的传说中的针法再度现世。
更有人以极度羡慕的口气说道:“老何,你真是有福了,竟然能让萧医生在你身上亲自施用四象针法!”
“是啊,早知道有这待遇,我一定先求萧医生了。哎呀,白白错过了好机会!”好多人扼腕不已。
何文勇此刻也是激动万状,自己的颈椎病能不能好,已经显得不那么重要了,重要的是,这次竟能有幸让萧医生在自己身上施展四象针法,自己有机会亲身感受四象针法之下的玄妙感觉,这是多么难得的时机啊?何文勇简直在心中感叹,苍天待自己真是不薄啊!
一众中医的目光,都不可避免地集中在了萧琴手中的银针上,就连餐厅里的服务员,也都在外围站在了凳子上,向里面好奇地张望着,餐厅内一时间完全静了下来。
可是,大家却没有注意,人群外,却有三个人,坐在位置上,纹丝未动。不是别人,正是楚氏爷孙。
看见大家把萧琴团团围住,楚柏杨眼睛里猛然迸出了一丝难掩的惊喜,向着楚柏淮一努嘴,以极低的声音说道:“柏淮,这真是天赐良机,还不快去?”
“大哥,您就擎好吧!”楚柏淮也是神色诡异激动,鬼鬼祟祟地从口袋里拿出了一包白色的药粉,悄然走到了萧琴的杯子旁,趁着所有人不注意,右手熟练地一抖,便把那包药粉,一丝不剩地撒落到了萧琴的酒杯里,那药粉瞬间融化于无形!
楚柏淮遥遥地冲着楚柏杨一点头,也装模作样地加入到了围观的人群中,只是,那脸上却是一脸的阴险得意的神情。
而萧琴这边,四象针法已经施展开了,一众中医眼珠都不肯错一下地观摩着,一边点头不已,一边暗自赞叹,大家多数也是用针灸的,却是万万没想到,这世间竟有人能够把针技施展到如此出神入化的地步。
而作为“小白鼠”的何文勇此刻却是脸上见汗,紧皱着眉头,最后终于似忍不住了一般叫道:“不行,胀,胀的厉害!我感觉好像里面的气息要把针顶出来了一般!我从没有过这样的感觉!”
“我用白虎摇头针法打通了你阻滞的经脉,这是气血畅通了的迹象。”萧琴解释了一下，却是全神贯注起来。
而留针时间到了之后,萧琴拔出了所有的银针。
何文勇即刻便站了起来,从左至右,由前至后好好地摇了一圈脖子。竟是再没有了之前的涩滞之感了,以往一晃脖子就嘎嘎作响的声音,此刻也奇迹般地荡然无存了!
“啊呀,舒服啊!如同新生一般!萧医生,您真是神了!”何文勇高声叫道。
“这么快就好了?不愧是四象针法啊!萧医生不愧是神医啊!”
“哇,老何,真是被你占了大便宜了!”众位围观的中医惊叹萧琴医术的同时,也是对何文勇艳羡不已。
何文勇神色激动,却是停止了晃动脖子的动作,噗通一声,就双膝跪倒在萧琴面前,迫切地说道,“萧医生,请您无论如何要传我这一手,我愿意从今天起,即刻关了我的诊所,鞍前马后,跟着萧医生您!”
何文勇的举动把大家弄得骤然一惊,不过,也有那机灵的瞬间都反映了过来,也都随着何文勇,即刻就要给萧琴下跪拜师。
萧琴托起了何文勇,也阻止了其他人下跪,摇头说道:“各位别这样，萧琴年纪尚小，做不得你们的师傅，若是想学，来济世堂寻萧琴便是。”
“真的?那真是太好了!我们海城的中医可是有福了!”中医们听了她的话,简直就是狂喜不已。
李青山赶忙拦住了狂热的人们,说道:“我说,各位同仁,这件事儿,事关重大,不急于这一时啊,咱们协会内部一定会有安排的,现在,大家还是都坐好吧,让萧丫头好好吃顿饭啊!再怎么交流,也得吃饱肚子不是?”
“是是!”众人被李青山说的,也是不由得一阵阵脸红,只顾着向萧琴请教了,却是忘了现在还是在饭局上,这真是废寝忘食了。
“来来来,为了咱们今天能见识了萧琴精妙绝伦的针法,咱们干一杯!”雷老端起酒杯,大声领酒!
一众中医轰然叫好,齐敬萧琴。
萧琴端起了酒杯,只是,酒杯到了唇边的时候,却是微微一顿。
一旁的楚楚氏爷孙,可是一直以眼角的余光瞟着萧琴呢,一见萧琴的举动,三个人,三颗心瞬间提到了嗓子眼。
“可千万不要被他发现才好!”楚柏杨心中默念,身为百草堂的大当家的,这辈子什么阵仗没见过,可是,此刻却是紧张地简直能听到自己的心跳声,竟暗自祈祷起来。
楚柏淮更是紧张地手心里满是冷汗,脸色都发白了。
楚文杰更是不堪,腿肚子都抖了起来。
不过,还好,萧琴微微的停顿之后,却是淡笑着饮了那杯酒！
“呼!”楚氏爷孙齐齐地出了一口气。
萧琴刚刚这一停顿,或许根本不到一秒钟,可是,三个人的心里却感觉过了一个世纪那么漫长。
见到萧琴终于喝下了那杯酒,爷孙三人不禁暗中交换了一个眼色,那目光中尽是阴谋得逞的得意。
“爷爷,那女人也不过如此,任她精似鬼,还不是要喝咱们的洗脚水?”楚文杰压抑着内心的狂喜,低声说道。


第75章 挑战 
“哼哼,文杰,记住,为人切不可得意忘形,那女人还不是刚才被人捧得得意地忘了行了?”楚柏杨眼睛微眯,冷笑着说道,“当然,这也是因为咱们的眩晕散,本就不是一般的药!”
“大哥,这下咱们可是稳操胜券了吧?半个小时之后,眩晕散药效就会发作,到时候.嘿嘿嘿.”楚柏淮仿佛已经看到了自己期待的后果。
“都闭嘴吧,小心露了马脚!注意观察她的动静!”楚柏杨轻轻地一摆手,低声喝道。
楚柏淮和楚文杰登时收声,两双贼溜溜的眼睛,却再也不曾离了萧琴。
而对于这一切,萧琴似乎浑然不觉,招手叫来服务员：“麻烦再来一份田七。还有吗？”
“啊,有,有啊,有田七!”那个被叫过来的服务员,正是一门心思想要找萧琴照相的那个,如今被她叫到了眼前,简直激动地语无伦次。
“再上吧。”萧琴点头，疑惑的看了她一眼，“还不去？”
服务员站着没动,急三火四地从口袋里掏出了手机,小心翼翼地说道:“那啥,萧医生,我老崇拜你了!您能跟我照张相吗?”
此言一出,惹得大家一阵哄笑!
萧琴柳眉微挑，淡笑：“崇拜我？”
“是啊是啊，我最崇拜您医术精湛了,您的医术啊,简直是神出鬼没的!” 小服务员被萧琴这么一看，红了脸急忙说道。
只是,这句话一说出来,更是逗得大家前仰后合的。
“不是,萧医生,我不是要说神出鬼没,那个词叫啥来着?鬼斧神工?”小服务员急的抓耳挠腮地解释,更是惹到大家大笑不已。
“你是想说神鬼莫测?”萧琴唇角微勾,“真正的神鬼莫测,萧琴可比不上百草堂的楚氏神医啊,我建议你和我合照之后,再去找他们照相。”一双湖水般深幽的眸子里满是笑意，眼底却是深深的冷然。
葱白的手指接过了服务员的手机，按出了照相功能，瞥了她一眼：“还不过来？”
小服务员愣了一下，立刻凑过自己的脸，萧琴待她准备好，按下了拍照键。
而众人听了萧琴之前的话,却都是不以为然地摇了摇头。
楚氏爷孙乍闻萧琴提到自己,都是不由得惊出了一身的冷汗,但是,看萧琴丝毫没有任何发难的迹象,三个人的心才不由得稍稍放下了一点。
“萧医生谬赞了!”楚柏杨一欠屁股,遥遥地冲着萧琴一抱拳,皮笑肉不笑地说道。
而那小服务员欣喜若狂地收好了手机之后,瞅了一眼楚氏爷孙,却是一撇嘴,低声嘟囔道:“他们算什么神医?百草堂的药向来是死贵死贵的,而且一个个服务态度极差,好像谁离了他们活不了似得。”
说完,一拧身,兀自去给萧琴端田七去了。
楚氏爷孙被她一顿吐槽,简直怒发冲冠,不过,当着这么多人的面儿,也就生生忍了下来,尤其是看到萧琴似乎丝毫不察酒中有异,爷孙三人更是心花怒放,也就犯不着和小服务员计较了。只是,小服务员的这番话,却是和之前几个中医的话,简直如出一辙,这不由得让楚柏杨感到了一种过街老鼠人人喊打的意味。
午饭过后,时间终于在楚氏爷孙的盼望中,推移到了下午。
中医协会的交流会继续在那间阶梯教室中进行。
只是,与上午不同的是,下面一百多个座位,此刻座无虚席,更有很多人自备椅子,坐在了过道中。更有实在找不到位置坐的,就在教室的各个角落里站着,当真是把个阶梯教室围的水泄不通。那些记者,不但没走一个,甚至又有同行加入,好几台摄像机多角度进行着拍摄,当真是把这里当成了一场盛会。
李青山见此盛况,内心的激动简直无以言表,站在讲台上,对大家深深地点头致意之后,李青山激动地说道:“各位同仁,今天下午,在这里我们将继续我们的中医交流。但是,在进入正题之前,我有一件事,要对大家宣布,这也是上午,我和其他几位副会长商量之后,一致得出的意见。”
李青山说到这里,微笑着看向了萧琴,之后,笑着说道:“我们中医协会,自从老会长去世之后,便一直没再选举会长,实在是老会长临终前有吩咐,中医协会的会长,不但要德者居之,更要能者居之。我受命于老会长,这些年来,一直没能为大家找到德能兼备之人,实在惭愧得很。不过,终是上天庇佑我海城中医界,让我们中医得以遇到萧琴萧医生。因此,我们几个副会长一致决定,推举萧琴萧医生,成为我们中医协会新的会长!”
“啊?”这个消息,就如同在平静的湖面投入了一颗炸弹一般,令所有人骤然一惊。
不过,短暂的错愕过后,阶梯教室内却是迸发了一阵雷鸣般的掌声!
“好啊,萧医生作我们的会长,简直就是众望所归啊!”
“太好了,这下咱们中医协会可是有盼头了!”
“除了萧医生,又有谁有资格成为咱们的会长呢?”
一众中医使劲鼓掌,激动欣喜之情,如同李青山一样,溢于言表!
可是,一旁的楚氏爷孙,却是万万没想到,事情竟发展到了这一步,萧琴她声名鹊起也就算了,只是,她仅仅才参加了这么一次中医协会的交流会,竟然就要被当场推举为会长?这真是“是可忍孰不可忍”了!
“大爷爷,那女人若是做了会长,那以后岂不是要对咱们指手画脚了?大爷爷怎么办?”楚文杰焦急地说道。
“怎么办?按原计划进行,我不但让她当不上这个会长,更要让她颜面扫地,没脸走出这间教室!”楚柏杨一双眼睛里,简直就要喷出火来一般,一拍桌子,骤然站了起来,大声说道:“李青山,我觉得你们此举是大大的不妥!萧琴一介女流，怎么胜任中医协会会长的职位？我反对！”
此言一出,全场登时安静了下来。
不过,片刻之后,却是再度沸腾了,大家把矛头一致对准了楚柏杨,群情激奋,大声叫道:“怎么就不妥了?萧医生不做会长,难道要你们楚氏兄弟做会长?呸,做梦去吧!”
“女流怎么了？你看不起女人啊！你家老母不是女人吗！败类！”
楚柏杨却是根本无视众人的议论纷纷,冷冷地站在那里,待得大家的声音稍稍平息了之后,才冷哼了一声,缓缓说道:“李青山,你口口声声中医协会的会长,必是那德能兼备之人物。但是,萧琴何德何能?能当此大任啊?”
李青山眉头紧皱,沉声怒道:“萧琴的德能,在场所有的诸位,都是有目共睹,怎么只有你楚柏杨看不见吗?”
“哼,人前做戏,蒙蔽了众人而已吧!”楚柏杨恨声说道:“古人云,君子不夺人所好,而萧琴,就在几天前,公然从我们百草堂夺走了我的百年灵芝王,我多次上门索要,却是横遭此女拒绝,甚至出言不逊。这样的人,有何德行?”
听了楚柏杨这话,下面坐着的众人倒是一阵惊叹。
李青山却是气得浑身都有些哆嗦,厉声喝道:“楚柏杨,你真是信口雌黄啊!要不是我当时在场,还真是要被你给说得信了,明明是你弟弟非要和萧琴打赌,赌输了百年灵芝王,到头来,在你嘴里,倒成了萧琴强取豪夺了?你年纪一把大了,就一点脸面也不给自己留吗?”
“原来是这样!靠,这楚柏杨也太不要脸了,竟然公然地颠倒黑白啊?”
“难怪他处处与萧医生作对,原来是在萧医生手上吃过亏啊!”众人一阵议论纷纷。
楚柏杨老脸一红,却是兀自站在那里,冷声说道:“反正萧琴作这会长,我是断然不会服气的,更何况,今天乃是交流会的第一天,幕氏秘药堂和鬼医门的人都尚且未到,你李青山就如此专横霸道,宣布萧琴为会长,实在是不能服众!”
李青山听了楚柏杨的胡搅蛮缠,简直是怒不可遏,颤抖着指着楚柏杨说道:“难道,只有推举你们百草堂的人,才叫能够服众吗?”
“非也!既然你说过,中医协会的会长必须是德能兼备,医技过人,那么何不让萧琴接受大家的挑战呢?受下了挑战,大家自然无话可说!”楚柏杨老眼微眯,盯住了萧琴,终于说出了自己的目的。
“挑战?”楚柏杨的这个提议倒是激起了在场很多人的好奇之心,大家原本群情激奋,此刻却是安静了下来。目光灼灼,眼含期待地看向了萧琴。医武同源,或许,这医技也和武技一样,只有比较,才能更有鉴别吧,大家赞叹萧琴出神入化的医技,也更是愿意看到一场医门的对决。
媒体的记者们,更是敏感地捕捉到了这其中的火药味,齐齐地把摄像机镜头对准了萧琴和楚柏杨,要立时记录这场对决。
李青山一看这架势,心里骤然就是一惊,不知道楚柏杨到底准备了什么幺蛾子,要对付萧琴,若真是如同刘白卉一样有备而来,那还当真是麻烦啊。但是,此刻要是再横加阻拦,倒是显得真的是有意偏袒萧琴了。
　
第76章 大有来历的针灸铜人 
“这这.”李青山左右为难地站在了讲台上,一时间竟不知道该何去何从!
“楚柏杨，我看你是脑子出了问题。”萧琴冷笑，指着自己的鼻尖，“接受挑战前，我就问一句，我哪里像君子了？”
此话一出，本剑拔弩张的气氛，顿时变得有些奇怪，随后，爆发出一阵哄堂大笑！
“哈哈哈，萧医生本就是女子，何谈君子一说啊，笑死我了！”
“楚柏杨，睁大你的狗眼看清楚了！萧医生要前有前要后有后，你哪只眼睛看出来她是君子啊？啊？”
楚柏杨脸都绿了，重重的哼了一声：“萧琴，你不要跟我耍嘴皮子！”
“挑战嘛，我接下了。”萧琴唇角微勾，“是为你看脑子么？”
“萧琴！就算你是女人！你也该懂尊老爱幼！”楚文杰拍桌而起，气愤不已。
萧琴只是瞥了他一眼，就让楚文杰浑身哆嗦了一下。
“今天,承蒙李青山老院长等各位德高望重的老中医看得起,推举萧琴为这中医协会的会长,萧琴自是倍感荣幸。中医势衰,在这关头,萧琴不想推脱。今日这会长之职,萧琴是势必要接下了。至于能不能服众,这个萧琴没有考虑得太多,但是,我愿意接受任何人的挑战,不论是中医还是西医!而且,没有期限,不分形式,萧琴随时恭候。”自信的萧琴是最为吸引人的。
萧琴此言一出,下面就是一片惊呼和粉丝们的尖叫。本以为萧琴定会一番推脱的,没想到,她却是直言不讳,定要接下这会长之职,而且,愿意随时接受任何人的挑战,这等于给自己找了多大的麻烦啊?不过,话又说回来,单是这份勇气和自信,就不是其他人能够比拟的！
“萧医生,好样的!你这个会长,我们认定了!”一众中医简直众口一词。
在场旁观的人们,虽然不明白这里面到底有什么道道,但是,却也被萧琴话语中的自信所感染,激动地鼓起掌来,现场竟一片热烈。
晓月坐在同学们中间,手都拍疼了,望着讲台上如同女王一般的萧琴,没来由的一阵感动,禁不住眼圈一红,两行热泪汩汩而下。
“晓月，哭什么。”乐乐温柔的给她擦去眼角的泪水，可是,晓月却骤然间发现,乐乐和自己周围的好几个同学,竟也都热泪盈眶。
“呜呜,好感动!这才是真正的‘中医的脊梁’啊!”
“秦晓月,你的琴姐姐好man啊,我从没见过这么迷人的女人,我决定,以后,她就是我女神了。”
“就是,以后拜什么春哥,信萧女神,才能得永生啊!”
晓月听了同学们的话,却是被逗得哭笑不得，自家姐姐这么厉害，让晓月有种深深的自豪感。
只是,细心的晓月却是发现,萧琴此刻竟是隐隐有些摇晃,竟堪堪扶住了讲台的边缘,坐到了一把椅子上。
“琴姐姐这是怎么了?不会是中午的酒喝多了吧?不应该啊，姐姐中午根本没怎么喝酒，况且姐姐听姐姐说，她的酒量一向很好啊。”晓月疑惑的同时,也是担心不已。
而坐在前排的楚氏爷孙,一直就紧盯着萧琴的一举一动呢,如何能发现不了她的这一微小的异状,三人暗中微微对视一眼,心里俱是一阵狂喜。
“大哥,看来眩晕散已经发作了!机会来的刚刚好,看来,连老天都帮我们啊,合该我们百草堂扬名立万!”楚柏淮激动地低声说道。
“哼哼!” 楚柏杨阴声一笑,更是恰到时机地大声说道,“萧琴,老朽不才,倒是愿意打这个头阵,和你一较针技!不知道,萧琴你会不会接受挑战啊?”
“针技?楚柏杨可是素有‘海城快针王’之称啊!据称针技也是十分了得!”大家一阵窃窃私语。
“切,再怎么了得,还能比得过萧医生的四象针法?萧医生的四象针法,那真可以称得上神迹了!”
“也是,不过,老楚既然明知萧琴针法最强,为什么还要挑战针技呢?难道是要自取其辱?”
“哼哼,那可真是应了那句话了,‘鲁班门前弄大斧,关公门前耍大刀’!”
“嘿嘿,我可是等着看楚柏杨出丑呢,麻痹的,这些年,都没少受他们爷们的闲气。”
一众中医议论纷纷。
楚柏杨自然听得到大家的议论,却是鲜有地没有计较,而是阴狠地一笑,只等萧琴回复。
“你想怎么比？”萧琴轻挑柳眉。
“我听萧医生刚才说到,‘没有期限,不分形式’,高,实在是高,萧医生敢在整个医界说出这种话来,实在是令楚某佩服得紧啊!当真是初生牛犊不怕虎!不过,楚某要是再循规蹈矩,岂不是有些看不起萧医生之嫌了?” 楚柏杨冷笑连连,“不如这样如何?我就和萧医生比一场别开生面的,也好让大家开开眼!萧医生意下如何啊?”
“直说吧。”萧琴有些不耐的皱眉。
“好,好啊!”楚柏杨见萧琴一口答应,心里简直乐开了花,一刻不停地冲弟弟叫道,“柏淮,去,请我的那两尊针灸铜人来!”
“是,大哥!”楚柏淮应了一声,即刻离席。
可是,“针灸铜人”这四个字,一落入大家的耳朵,却是令所有的中医立时炸了锅。
“什么?针灸铜人?楚柏杨会有那种宝贝?”
“那可是中医界的至宝啊!铜人全身穴位都与经络脏腑相连,经络内充满水银,外部要以黄蜡涂抹,遮掩住穴位的印记,专门用来考究对穴位的认知熟练度的。‘针入而汞出’,老祖宗医术与机关术的完美结合之作!多少年来,只是听说,从未亲眼见过!难道,今儿在这儿要见识针灸铜人了?”
就连那些原本对中医毫无基础的记者们,乍闻“针灸铜人”,也是骤然一惊,登时如同打了鸡血一般,激动不已。若是在这个不起眼的中医协会上,竟能记录下针灸铜人,那可是比什么都有价值的新闻资料啊。
众人无不看向了阶梯教室的门口,翘首以待。
楚柏杨见了大家激动的模样,心里却是一声冷嗤:“若不是为了对付那女人,我会让你们见识这等宝贝?一群乌合之众,今儿倒也算是让你们沾了她的光了。”
再冷眼看看萧琴,她始终坐在椅子上,此刻竟微眯了双眼,一动不动,脸上更是没有一点表情,针灸铜人的消息,竟被她置若罔闻。
“大爷爷,这女人怎么毫无反应?”楚文杰盯着萧琴,几分不解地低声问向了楚柏杨。
“嘿嘿,定是眩晕散发作的滋味不好受啊!不过,此刻,她也只能苦苦撑着了,就算她说身体不适,别人也只能当她是怕了。”楚柏杨阴笑着说道。
“嘿嘿,大爷爷,他这才叫哑巴吃黄连,有苦说不出啊!大爷爷真是神机妙算,每一步都丝丝入扣,我就不信这萧琴,她这回还不栽?”楚文杰低声得意地笑道。
回头瞥了一眼秦晓月,楚文杰嘴角闪过了一抹阴狠:“秦晓月,我让你有眼不识金镶玉!区区一个萧琴,又如何和我们百草堂斗呢?早晚要整的你们彻底地没有立足之地,到时候,我看你个臭丫头是怎么哭着来求我的!”
而晓月自然感受到了楚文杰阴狠的目光,但是,此刻她却无暇他顾,望着讲台上一动不动的萧琴,晓月心里直打鼓,不知道萧琴到底怎么了?也不知道,楚氏搬出了那针灸铜人,到底要如何比试,这一切都令她坐立不安。
而乐乐，自然是接受到了晓月的不安，紧了紧晓月的手：“姐她不会有事的。”随后，转头，冷冷的看了楚文杰一眼，她早就想要收拾他了，以前碍于晓月，而现在，她不会放过他。
片刻之后,教室门口就传来了一阵呼喝之声,正是楚柏淮带着几个工人,抬着两尊一米三高下的针灸铜人,小心翼翼地放置到了讲台上。两尊铜人竟是一对儿,分别被铸成了男童和女童的模样,垂髫稚子,容貌栩栩如生。一身古铜,昭显着岁月的沧桑,让在场众人无不肃然起敬。
现场的闪光灯瞬间闪成了一片,惊叹声此起彼伏。中医界传说中的至宝在前,任何人都无法再保持平静。
萧琴也缓缓睁开了眼睛,看向了面前的这两尊针灸铜人。
只是,一看之下,萧琴却是立时在脸上浮现出了一种极其复杂的神色来。惊讶、意外、高兴、悲戚.各种神情不一而足,但是,最多的,却是一种痛惜！
不是因为别的,而是因为,眼前的这对铜人,和萧琴本是大有渊源的!
它们,它们根本就是出自萧琴之手!
这话说来话长,一百多年前,萧琴座前有一对火工童子,名唤长风、紫衣,生的极为机灵,萧琴甚为喜爱,传他们基本功法的同时,更是依照他们的模样,耗费了三月之力,制成了一对针灸铜人,用以教授玄医门门徒认穴、刺穴!更是指定这对童子亲自保管这对铜人。
然而稚子贪玩,一次因为玩耍误事,竟是险些害的萧琴损失了一炉高阶丹药。
萧琴震怒,严厉地训斥了他们一顿,并且关了他们的禁闭!便自行去闭关修炼了!只想着威吓一番,也好让他们引以为戒、收收心性。
哪知,此举却是吓坏了两个小童,为了免于惩罚,两人竟连夜带了铜人,逃出了玄医门。
萧琴出关之后,门内的好多长老一致进言,要求她捉回两个童子,严惩不贷。


第77章 难找的膏肓穴 
只是,萧琴却是终究没有那么做…
如今,事情已经过去了百年!事过境迁,萧琴更是身死重生,两世为人,前世的种种对与错,早已经都是过眼云烟了。物是人非,没想到,竟然能在此处见到旧物!萧琴的心绪,仿佛瞬间便飘回了玄医门的那些个日日夜夜,看着这两尊铜像,就宛若看见了当年那两个小童一般!时光荏苒,却是带不走那段刻骨铭心的记忆!
而楚柏杨又如何能得知萧琴心中的复杂?得意非凡地踱到了铜人之前,楚柏杨冲着萧琴冷笑着说道:“怎么样,萧琴?有幸见识这中医界的至宝,想来你也激动不已吧?听说过这针灸铜人的比试吗?你我二人以针刺穴,谁最先刺完了所有的穴位,谁便是胜了!”
“啊?那铜人本来就是楚柏杨的,他整日浸淫其中,自然是熟练至极了,这不明摆着要坑萧医生吗?”在场的众人无不一阵惊呼。
“哼哼,别忘了,是萧琴自己说的,没有期限,不分形式,可以任意挑战的!你们以为中医协会的会长,是那么好当的?”楚柏杨嘿嘿冷笑。
“靠,没有这么玩的!”
“不公平,严重不公平!”
“楚柏杨,你们即便是赢了,也是胜之不武!”
大家一阵抗议!
不过,萧琴却是在大家的一片抗议声中,站了起来,冲众人摇了摇头,说道:“我接受挑战，只是…”
“怎么?你要反悔了?哼哼,恐怕,此刻你反悔不得了!” 楚柏杨心里一紧,死死盯住了萧琴,冷声说道。
萧琴却摇了摇头,缓缓说道:“说起来,我和令弟楚柏淮,便是因为打赌结怨,不知今天,楚柏杨你可愿意再与我赌一次?”
“赌?怎么赌?” 楚柏杨闻言眼睛不由得一亮。
“若是你输了,我只要求,你告诉我这对铜人的真实来历。若是我输了,我愿意接受你提出的任何条件!”萧琴闭上双眼，清冷的声线中，竟是有了一丝沧桑之感。
“什么?任何条件?” 萧琴此言一出,在座的所有人都是霍然一惊。
李青山老院长更是马上高声说道:“萧琴,不妥!他楚柏杨成日里研究这对铜人,萧琴你是第一次接触,你又如何是他的对手啊?比试若是输了也就算了,只是这赌注实在是有失公平!”
“萧医生,三思啊!”
“琴姐姐,不可以啊!”
下面所有关心萧琴的人都急切地喊道。
楚柏杨却是因为萧琴的这句话而激动地浑身发抖,这真是天赐良机,正如大家所说,自己研究这对铜人多年,铜人身上的每一处穴位,比他自己身上的都要清楚,其熟悉的程度,岂是萧琴所能比的?更何况,抛开这一切不谈,萧琴早已经被自己在酒里下了眩晕散,那眩晕散有什么作用,楚柏杨比任何人都清楚,萧琴这会儿只怕已经头晕目眩了吧?
狂喜的心情,令楚柏杨已经来不及去思考,萧琴为什么会开出这样的赌注了,或许,萧琴是眩晕散发作,昏了头脑,也未可知!
“好好好,难得萧医生有这等雅兴,老朽自当奉陪到底!哼哼,我还可以承诺,若是你赢了,我不但告诉你这对铜人的真实来源,就连这对至宝铜人,我也拱手让给你!” 楚柏杨忙不迭地故作大度地说道,实则是抛出了更大的诱惑,目的就是引得萧琴千万不要反悔!
“就这么定了!”萧琴的表情中，难得的出现了势在必得的神色，也难得的激动起来。
现场瞬间响起了一片哀叹声。
“完了,萧医生这是何苦呢?这岂不是正中了楚柏杨的下怀?”
“唉,好容易盼来了一个会长,现在看来,是没指望了!”
“唉,到底萧医生是年轻气盛了啊,被楚柏杨一激,就沉不住气了!”
众人几乎已经不报任何希望了。
媒体的记者们却是精神得紧,擦亮了眼睛,摆好了镜头,只等着全力以赴,记录这场别开生面的比赛了。这种比试,当真是可谓“百年难得一见”啊,简直就是中医界最顶级的盛事!
楚柏杨一刻也不耽误递到了萧琴手里,满满一铁盒长短不一的针灸针。一张老脸上,虽然极力克制,但是也难掩那种阴谋得逞的兴奋,一指铜人,对萧琴说道:“萧琴,我可事前提醒你一句,这对铜人,之所以称作至宝,那是因为它们是古代大贤以机关之术铸成,每一个穴位都对应相应的经络和脏腑,若是你下针的力道不够,不能引出脏腑内的水银,那么,可作数不得哦!”
“开始吧!”萧琴深深吸了口气，敛去那复杂的心绪，站到了那个女童铜人面前，这是她的作品，她又怎会不知？
楚柏杨怎肯落后,马上如萧琴一般行动起来。
两人手指疾点,针了起来。
上百人的现场,此刻竟是静得落针可闻,众人无不伸长了脖子,屏住了呼吸,看着这亘古少见的一幕。
只是,一番观摩之后,众人却是惊诧地发现,两人下针的顺序,却是根本不一样。
萧琴是遁着每一条经脉,循规蹈矩,一针针下去,一举一动,从容认真,便如同萧琴平时为病人下针一般,顺着经脉的走向,每一针都带着“嗤嗤”的细响,随即,银亮的一滴水银也就随之出现在铜人的体表,当真是针入而汞出。
而楚柏杨的举动,却是令大家惊诧不已。
楚柏杨竟是一反常态般,双手持针,急速地点刺,而且,根本不遁着经脉,竟是凭着自己对这对铜人的熟悉,生生记住了铜人各个部位的所有穴位,从铜人的头部开始,密密麻麻地刺了下去。
其手法已经完全脱离了经脉,全然没有为人治病时的感觉,就如同机械刺绣一般,一次性把头部的穴位全部刺完。虽然看起来十分怪异,但是,却不可否认,他这般奇特的手法,却是比萧琴快了很多。
“靠,老楚这是干什么?这是刺穴呢?还是绣花呢?这可真是为了比试而比试了,哪有一点名医的气度?看起来真是不堪啊。”
“可是,虽然不堪,但是,速度明显比萧医生快啊,妈的,没想到楚柏杨年纪一大把,竟然这么无耻。”
“唉,看来,萧医生真是很难比他快了。”
“老楚的快针王,看来也不是浪得虚名的,当真是快啊。”
“呸！人不要脸,天下无敌,萧医生到底是被老狐狸给算计了!”
众中医鄙夷楚柏杨的同时,也是哀叹不已。
“唉!”李青山一声长叹,痛惜地转过头去,不忍再看,心里叹息不已,萧琴经历了波西卡毒瘤,战胜了有备而来的刘白卉,一路声名鹊起,但是,却是阴沟里翻船,终究落入了老奸巨猾的楚柏杨的算计。
“唉!萧琴一路行来,竟是成就了百草堂,实在是可惜可叹啊!”李青山悲愤地看向了一众正在直播的媒体们,摇头不已。
而萧琴对这一切,却是置若罔闻,手中的银针如同蜻蜓点水般,不断地刺下.
只是,当萧琴还有膀胱经的最后几个穴位没有刺完的时候,那边的楚柏杨却是利落地一把扔了针盒,高声说道:“哈哈,萧医生,承让!”
竟是楚柏杨已经率先刺完了所有的穴位。
“唉!”在场众人一片哀叹,“到底是输了。”
李青山更是急切地跑到了台上,仔仔细细地检查起楚柏杨的铜人来,只盼望着,楚柏杨能因为一时疏忽,漏了某一个穴位。
可是,遗憾得很,楚柏杨的确是为了这一刻准备得太久了,铜人身上的757个穴位,竟是无一疏漏,全部针入而汞出。
李青山面色惨然,无奈地返回了座位。
下面的楚柏淮和楚文杰此刻却是如同两只骄傲的公鸡一般,得意非凡,楚文杰更是即刻站起来猛地鼓掌,大声叫道:“我爷爷胜了,我爷爷比那女人速度更快,萧琴,这回你还有什么好说的?”
众人见了楚文杰那小人得志的模样,无不愤恨不已,但是,此刻却也无话可说,这一局,的确是楚柏杨胜了。现场静得落针可闻,气愤尴尬至极。
萧琴却是不慌不忙,依然从容地扎完了最后几个穴位。才站起身来,点头对楚柏杨说道:“海城快针王,真是名不虚传,当真是一个快啊。”
“哼!年轻人,可知人外有人天外有天?百草堂堂堂百年老字号,若是没点压箱底的东西,岂不是让你们这些小辈得意忘了形,不知道天有多高,地有多厚了。”楚柏杨眼睛从萧琴身上,瞟向了在座的一众中医,话里话外,倒是把所有人骂了一遍。
眼神转回了萧琴,楚柏杨鄙夷地笑道:“年轻人,还是夹着尾巴做人的好,有点本事,无可厚非,但是,那么嚣张,就是自寻死路了。哈哈,不过,既然你事前非要跟我打赌,那么如今,我也就不得不按照你说的,提点条件了,你给我听好了”


第78章 你认命吧 
众人听了楚柏杨的话,无不替萧琴捏了一把汗,既然已知百草堂和萧琴之间的冲突,大家丝毫不怀疑,楚柏杨这老匹夫,定是要极度刁难这个崛起的女神医。众目睽睽之下,尤其是媒体的直播之下,萧琴又该如何答允?若是,这老家伙真的提出让萧琴封针,就此退出中医界,那可怎么办?
众人的心揪成了一团。
可是,还没等楚柏杨狮子大开口,提出自己的条件,萧琴却是微笑:“楚柏杨,先先不忙说出你的条件,我们之间的比试,还没有结束。”
“什么?还没结束?萧医生这是什么意思?”众人一片惊呼。
楚柏杨更是哈哈大笑:“怎么?萧琴,输不起了吗?大家都不是瞎子,你还有什么要狡辩的?”
萧琴抬眸:“你说过,必须保证每一个穴位都要刺中,每一穴位都流出水银,才算赢,对不对?”
“没错,李青山刚才也上前亲自检验过了,老朽757个穴位,每一个穴位都有汞出,难道,你还要在这上面找老朽的麻烦,哼,你还是死了这条心吧。”楚柏杨简直像是听到了天大的笑话一般,恨声说道。
一旁的李青山看着萧琴,也是无奈地摇了摇头,的确,自己刚才数了两遍,根本找不到疏漏。
萧琴却面色不变,笑着问楚柏杨道:“楚柏杨,我且问你,可曾听说过膏肓穴?”
“那是自然!”楚柏杨愤怒地一声冷嗤,“哪一个中医不知道膏肓穴?甚至是几岁的孩童也曾听说过病入膏肓这个词,你当我是什么,竟没听说过膏肓穴?”
“既知膏肓穴乃人体大穴,那么我且问你,你的铜人上,为何没有膏肓这两个穴?”萧琴淡然问道。
“这,这我怎么知道?这或许是工匠设计时出的疏漏,也未可知!”楚柏杨眼神闪烁,冷声答道。但是,眉头却是皱了起来,萧琴的这个问题,楚柏杨不是没考虑过,甚至,这个问题困扰了楚柏杨很多年,但是,在这两具铜人的表面却是都诡异地少了人体的大穴,膏肓穴。
“你以为,能设计出这对铜人的人,会出现这种低级的疏漏吗?”萧琴一声冷笑，这楚柏杨，简直是在打她的脸！
“哼,我不敢怀疑先贤,但是,你也莫要鸡蛋里挑骨头,分明是你速度落败,找个借口而已。”楚柏杨眼神阴冷,不屑地说道。
萧琴冷笑,却是从盒中再度取出了一根银针,走向了自己的铜人。
“哼,萧逸,愿赌服输,不要哗众取宠了,这铜人,老夫研究了不下二十年,那膏肓穴根本就是设计有误,你小小年纪…”楚柏杨一声冷嗤。
可是,话刚说到这里,他却惊骇地发现,萧琴正握住了铜人的一条右臂,轻轻地抬了一下,之后,以一种奇特的手法,一旋一带,竟生生地把铜人看似融为一体的一条右臂,抬了起来。把垂向地面的一条手臂竟生生转成了向前平举的姿态。不仅如此,随着铜人胳膊的平举,铜人背部的肩胛骨,竟然也随之动了起来,就如同真人一样,肩胛骨之下,竟还有一层铜铸的肌肤。而起,一个小小的穴位旁,用细小的小篆,清晰地镌刻着两个小字“膏肓”!
“啊?铜人居然不是一体的,胳膊竟然能够抬起?” 众人一声惊呼,简直惊得眼珠子差点落了一地。
“啊!”楚柏杨这一惊更是非同小可,确实如他所说,他研究这对铜人足足二十年有余,从不知道,这铜人的手臂,竟是能够抬起的。
只是,自己不知道也就算了,萧琴她如何会知晓?楚柏杨的心里涌上了一股不祥之兆。
而萧琴却没有理会众人的惊诧,而是在众目睽睽之下,抬起了那根银针,轻轻地刺入了铜人肩胛骨之下的那处膏肓穴位。
“嗤”地一声细响,针入而汞出。再如法炮制了铜人的左侧膏肓穴。
当最后一滴水银从体内渗出时,铜人双臂倏然落下,与此同时,铜人体内竟响起了一声清脆的童音:“恭喜过关!”
萧琴听到了这久违的童声,脸上浮起了一片很是复杂的笑容,这句“恭喜过关”自然是当年,萧琴在制作这对铜人的时候,以神识和阵法封印了一句童声,每当所有的穴位都刺过之后,便会触动机关阵法,激发出这句恭喜之词。一百多年过去了,这句话却依然如同当年一般,清脆悦耳，萧琴不知道，她的眼角，已经湿润。
“啊?”众人惊得差点摔下了椅子。
“膏肓穴乃人体至关重要的大穴,古往今来,病人危重无从下手时,医生便取膏肓穴艾灸,可以起到扶阳固卫、济阴安营的效果。但是,这两个穴位却是不好找,若以人双臂自然下垂的状态,是断然找不到的。所以,铜人的制作者才特意花费了时间和精力,设计了完全符合人体结构的膏肓穴。就是为了提醒下针者,要特别注意膏肓穴的位置。”萧琴收了银针,似乎自言自语般解释了一遍。
“原来如此啊!这设计真是费劲心力,又巧夺天工啊!”
“只是,萧医生为什么会这么博学,连这等隐秘也知道呢?”众人受教的同时,也议论纷纷,惊喜不已,纷纷暗叹今儿真是大开眼界了。
而楚柏杨满脸的冷汗倏然而下,心里瞬间涌起了一股难以压制的悲怆。
这对铜人,自己浸淫其中二十年,和它们相处的时间,简直比和自己老婆相处的时间都长,竟是第一次听见那如梦似幻的一句“恭喜过关”!
原来,这二十多年,数千次地下针,竟是没有一次成功地通过它的考验!自己还巴巴地拿出来和人家比试!
天下间最最具有讽刺意味的事儿,莫过于此了吧?
若不是萧琴,自己这一生,也断不知道这对铜人一共竟是有759个穴位。
只是,此刻,楚柏杨宁愿不知道这一切,也不愿这一切竟是萧琴告知的。如今,这场比试的结果,已经昭然若揭了。
“哦!恭喜萧医生,萧医生胜了!”
“天啊,萧医生好样的!真是博学多闻,不愧是师出名门,竟是连这种隐秘都知道。”
“楚柏杨这下可是搬起石头砸了自己的脚!活该啊!早说过他是班门弄斧吧?”
“我太高兴了,那么萧医生就是咱们的会长了!”
众人全部激动地站了起来,热烈鼓掌的同时,也是议论纷纷,对萧琴的崇敬之情,简直溢于言表。
而楚柏淮和楚文杰,却是傻了眼,万万没想到,手拿把掐胜券在握的楚柏杨,竟是败了,海城一代快针王,竟是败在了自己的铜人之下。
面对着狂热的人们,楚柏淮和楚文杰脸上一阵红一阵白的,内心的憋气窝火,简直就难以言表,更多的却是丢脸至极,巴不得找个地缝钻进去。
“这不可能!你怎么会知道得那么多?”楚柏杨直到此刻才真正地意识到自己竟然败了,禁不住一声凄厉的大喝。
“难道我能告诉你,这对铜人本是百年前我亲自制作的?”萧琴心里一声冷笑,却是对楚柏说道,“对不起,我们的赌约里并没有要求我得把这个告知与你。但是,你要告诉我,这对铜人,你是从哪里得来的。”
萧琴目光灼灼,盯住了楚柏杨。
楚柏杨对萧琴的话,却是恍若未闻,突然间,一阵摇晃,讷讷说道:“这,这次比试做不得数,原是我不知道这对铜人,竟有肩胛骨之下的!这做不得数的”
“呸!你说做不得数就做不得数吗?真是不要脸啊!”
“人不要脸,天下无敌!”众人闻言,齐声大骂。
萧琴却是止住了众人的呼声,直视楚柏杨,缓缓说道:“楚柏杨,放弃吧,纵然你事前在我的酒里下了大量的眩晕散,也依然摆脱不了你落败的命运。”
“什么?眩晕散?”众人无不惊诧不已,“难道,为了获胜,百草堂竟然偷着给萧琴下药了?”
这事非同小可,李青山豁然站起,来到了楚柏杨身边,就要一问究竟。
楚柏杨乍闻那“眩晕散”三个字从萧琴口中说出,就如同晴日里听了一声惊雷一般,浑身就是一抖,冷汗瞬间渗出了全身。
“你,你胡说!”楚柏杨一指萧琴,色厉内荏地喊道。
“你让大家看看你的脸,就知道我是否是胡说了!” 萧琴双眼紧盯着楚柏杨,冷冷说道。
楚柏杨蓦然转视全场,却是在众人脸上看到了一种深深的鄙夷、愤恨之色。
再一接触萧琴那万事了然于心的表情,楚柏杨突然感觉到一种深深的无力感,就仿佛天地一下子在面前塌陷了一般,无力回天。
直到这一刻,楚柏杨才隐约意识到,自己,或许根本就不配成为萧琴的敌人。

第79章 气到吐血 
老天,这女人到底是个什么怪胎?为什么,为什么他是这般无法战胜?
“你,你是怎么知道的?你明明喝了那杯酒,为什么会没有事儿?”楚柏杨一阵摇晃,终于跌坐在了椅子上,无力地抬起头来,颤声问道。
“你们百草堂的眩晕散,想要瞒过我,恐怕还得下点功夫。”萧琴冷笑着说道,“至于我为什么敢安然喝下那杯酒,这就更有意思了,因为,我发现,今日的午宴上,不但有凉拌田七,更是有海城的名菜,蚂蚱菜。田七消炎止血,蚂蚱菜通淤解毒,克制你的眩晕散,已有九层功效,剩下的那一层,就当给我进补了,对于我来说,造不成任何的影响。可叹的是,你们百草堂机关算尽,却不知桌上已经自有解药!这一切,不是冥冥中的天意,又是什么呢?”
“田七.蚂蚱菜.天意,这真的是天意吗?”楚柏杨只觉得眼前一阵阵发黑,讷讷地重复了一遍萧琴的话,禁不住闭紧了双眼,喟然长叹,“老天爷!为什么你要这么对待楚家?为什么你要如此偏袒这女人?啊?我不甘心啊!”
“那是因为,我所做的一切,上不愧于苍天,下不愧于万民,中间不愧于自己的良心,行得正,走的直,这便是‘道’。得道多助,失道寡助。你百草堂这些年仗着百年老字号,骄奢淫逸,早已失了医道仁心,就连老天也看不惯了，再这样下去,你们离覆灭终是不远了。”萧琴抱着双臂，摇了摇头，眼中的冷意，似乎要吞噬了一切。
楚柏杨听了萧琴的话,却是颤颤巍巍地站了起来,嘿嘿冷笑连连,冲着她一甩袖子,冷声说道:“看得惯又怎么样?看不惯又怎么样?我们的百年老字号,可不是自己叫出来的,那是我们这些年兢兢业业创出的响当当的名头。放眼海城,有多少市民从古至今,就是我们百草堂的老主顾,你说覆灭,我们就覆灭吗?笑话,可笑至极,哈哈哈.”
楚柏杨在众目睽睽之下,如此丢人现眼,心里简直就在滴血,但是却拼起了最后一口气,大声狂笑着,冲着楚柏淮和楚文杰一招手,冷冷说道:“柏淮,把这对铜人前主人的地址留给他,我们走。这些个乌合之众,不足与之为伍,中医协会,哼哼,老子从今天起,就退出中医协会,老子不稀罕!”
“对,不加入中医协会,百草堂照样开门迎客,生意兴隆!” 楚柏淮拿出了一张纸,扔到了讲台之上,随着大哥,一声冷哼。
可是,三人还没有走出阶梯教室,却迎面从门外进来了三个身着制服的人,为首一人,一伸手,拦住了气势汹汹的三人,大声说道:“对不起,楚柏杨,从现在起,你哪都不能去,请随我们去药监局,接受调查!”
“药监局?怎么药监局的人来了?”众人一阵惊讶。
“药监局?我为什么要去药监局?” 楚柏杨眉头一皱,大声喝道。
“因为,你们百草堂今年与萧氏药业合作生产的‘益脑补肾丸’中,查出了大量的国家违禁成分,你们涉嫌严重违规,必须接受调查!” 为首的官员沉声说道。
“什么?百草堂益脑补肾丸里有违禁成分?” 这个消息,简直如同一颗炸弹一般,掀起了一片惊骇欲绝!众人惊得甚至忘了议论,目瞪口呆地望向了台上的这几个人。
现场的媒体记者们却是激动地都要疯了,这一天之内的收获,真是令人惊喜啊。不但记录了如此精妙的点穴手法,更是记录了针灸铜人,哪知道,竟还意外地获悉了百年老字号百草堂的严重违规行为。本就求新猎奇的记者们,哪会放过此等好机会?闪光灯对准了楚柏杨劈啪地闪成了一片。
楚柏杨本人也是豁然一惊,之后,便是怒声叱道:“胡说八道!墙倒众人推吗?这种屎盆子竟然敢扣到了我们百草堂头上?真是滑天下之大稽!这一定是诽谤,一定是有人诽谤百草堂!”
楚柏杨说着,愤怒地扫过了全场,那眼神几乎要择人而噬一般,百草堂的金字招牌,已经是楚柏杨生命的一部分了,断然容不得任何玷污。
可是,他面前的官员却是不慌不忙地从包里拿出了几张纸来,递到了楚柏杨面前,沉声说道:“这是市药监局和国家药监总局的双重检验报告,我们也是不敢相信百草堂竟能干出这种事儿,才特意等到拿到了国家药监总局的检验报告之后,才过来的。权威在前,恐怕容不得你抵赖了吧!”
楚柏杨闻言难以置信地接过了那几张纸,快速地翻阅起来,翻到了最后,脸色却是一片惨白,的确,那大红的公章,让楚柏杨意识到,这下似乎不是空穴来风,难道竟是真有其事?
“柏淮,这,这是怎么回事儿?”楚柏杨颤抖着问向了自己的弟弟。
可是,一回身,接触到楚柏淮那闪烁的眼神之后,楚柏杨心头却是猛地一颤,眉头紧紧地皱了起来,一大步跨到了弟弟面前,楚柏杨揪起了楚柏淮的脖领,厉声问道:“柏淮,这到底是怎么回事儿?你知道原委的,是不是?”
楚柏淮冷汗滚滚而下,根本不敢直视楚柏杨的眼睛,目光躲闪着说道:“大,大哥.可是,可是,这根本就是海城行业内好多家中药企业的潜规则啊!”
“潜规则?百草堂的金字招牌,也要被你拿去潜规则吗?”楚柏杨一声大喝,一巴掌狠狠地抽到了楚柏淮的脸上,伴随了楚柏淮五十几年的大牙,瞬间被打飞了出去！可见，这一巴掌，楚柏杨用尽了全力，丝毫没有留情。
楚柏淮却是捂着腮帮子,一声也不敢吭。
可是,面前的楚柏杨却是,突然间,双眼一翻,喉头一动,一口鲜血直直地喷了出去。
“大哥!”
“爷爷!”
楚柏淮和楚文杰大声惊呼。
“我不是你大哥.我也没有你这么个弟弟!百草堂的金字招牌啊”楚柏杨痛心疾首,一口血再度喷出,似乎瞬间苍老了几十岁,却推开了楚柏淮的手,踉踉跄跄地向门外走去。
两个药监局的官员如影随形,紧随其后,把他们三人一道带上了药监局的车辆。
而直到此时,在场的众人才如梦方醒一般。
“百年老字号的百草堂,竟然在中成药中添加违禁药物?”
“妈的,我也吃过他们产的益脑补肾丸呢,我说怎么吃过了之后,就生龙活虎,不吃就浑身难受呢?”
“百草堂真是利欲熏心,禽兽不如啊!”
众人震惊过后,却是骂声一片。
药监局为首的官员却是没有即刻离去,而是向李青山走来,躬身说道:“李老爷子,正像您所怀疑的那样,百草堂的‘益脑补肾丸’的确含有大量的违禁成分,其含量已经严重超标,至于会对服用者造成什么样的不良后果,还在进一步调查中!老爷子,这次,可是多亏了您啊,要不是您独具慧眼,我们万万不会想到百草堂尽然敢如此胆大妄为!您是我们海城的功臣啊!”
李青山却是摇了摇头,一指身后的萧琴,对那官员说道:“功臣不是我,而是萧琴!”
“啊?原来竟是萧医生?”那官员急忙激动地说道,“没想到,萧医生刚刚为海城老百姓化解了波西卡毒瘤危机,就又揪出了这番药品造假的事情,萧医生,您真是名副其实的神医啊!”
萧琴却是皱眉，冷冷说道:“这两件事儿,根本就是密不可分的。”
“什么意思?”听了萧琴的话,那官员却是疑惑不解。
不但是他疑惑不解,就连李青山也疑惑地看向了萧琴,问道:“萧丫头,此话怎讲?”
可是,没等萧琴回答,李青山的电话就响了起来,李青山道了一声歉,低声接起了电话,片刻之后,李青山就挂断了电话,脸色一片震惊,看向了萧琴,沉声说道:“萧琴,波西卡毒瘤患者的回访工作已经全部结束了,卫生局的人员按照你的要求,特意问了有关益脑补肾丸的问题,结果….”
李青山震惊地话都说的不顺了。
“结果,绝大数患者都曾经在发病前一段时间服用过益脑补肾丸。”萧琴淡淡道。
“没错!吻合率竟然高达90%以上!萧琴,这到底是怎么回事儿?难道波西卡毒瘤的爆发,竟然和百草堂有关系?”李青山疑惑地问道。
而在场的每一个人也都竖起了耳朵,等待着萧逸的解答,在座的所有人都是从那场毒瘤的恐怖阴影中走出来的,大家只当那是一场天灾,难道,竟不完全是天灾?
萧琴却是在众目睽睽之下,点了点头,缓缓说道:“李院长,这世间的任何大规模传染疾病,都不是凭空爆发的,都离不开天地人三要素。添加了违禁药物的益脑补肾丸,虽能在短期缓解患者的症状,但是,长期服用,其内的不良成分,必然对人体带来毒副作用。待得合和天时地理,想不爆发都难。”言语最后，竟是带上了一声冷笑。



第80章 幕仙子来访 
“这就是为什么那些波西卡毒瘤患者中,有高达90%以上的人都曾经服用过益脑补肾丸了?”李青山恍然大悟!
萧琴微微点头。
“天啊,没想到,那场把大家吓惨了的波西卡毒瘤,竟不全是天灾。”
“百草堂真是丧尽天良。”
“若不是萧医生,我们还稀里糊涂地被蒙在鼓里呢!”
“一定要好好收拾他们,让他们赔偿我们的损失!”
“让他们滚出海城,彻底覆灭!”
在场的人们简直沸腾了。
“没想到啊,号称百年老字号的百草堂,竟然能干出如此黑心的事情来!”
“这就是百年老字号的金字招牌把他们晃花了眼,蒙了心啊,正如萧医生所说的,楚氏爷孙骄奢*逸,早已经失却了医道仁心!”
“人在做天在看,做出了这等昧良心的事儿,百草堂的覆灭,真是在所难免了。”
一众中医,扼腕不已,毕竟,海城百草堂,曾几何时还是海城中医的一面大旗,它的辉煌,承载了无数中医的骄傲。到如今,却是自作孽不可活。
现场的几台摄像机,忠实地记录下了现场的这一切,这便是日后轰动一时的“百草堂事件”的原版。
过了好久,大家才从这令人震惊的消息中回过神来。
李青山也整理了思绪,再度组织了会场,自然理所当然地再度提起了,推举萧琴做会长一事来。
此刻,哪还有人反对,在现场的一片掌声雷动中,萧琴成了中医协会新的会长,也是有史以来,最为年轻的一任会长。
下午的交流会也再度告一段落。
虽然萧琴在下午依然没能系统地讲解四象针法,但是,却依然带给了大家更震撼的“针灸铜人”的视觉盛宴,更是揪出了造假制假的百草堂,这份震撼,已经足够在场的所有人消化一阵的了。
依照惯例,此来参加交流会的中医,都要留在医科大学过夜,一来,很多中医是海城周边赶来的,这样可以免于旅途舟车劳顿,二来,也可以为大家提供一个私下继续交流的好机会。
萧琴尽管就住在海城,离家很近,但是,却也依然遵照协会的习俗,住在了协会早就定下的学院宾馆中。也是彻底遂了大家的心愿,好几个中医笑着说,这些可好了,可以向萧琴彻夜讨教了。
不过也惹来没有恶意的笑骂，你与萧医生男女可授受不亲。
今晚的晚宴,自然比午宴还要热闹,一来庆祝协会终于有了新的会长,二来,也庆祝大家都看不惯的楚氏爷孙终于恶有恶报,受到了惩罚。
大家喜笑颜开,热烈庆祝,自不待言。
而饭后,萧琴在和一众中医促膝长谈之后,便回到了自己的房间。
那对铜人,已经被人抬到了萧琴的房间。
萧琴摩挲着这对自己当年亲手制成的铜人,不禁喃喃自语:“长风,紫衣,你们是否还尚在人世呢?即便是在世,也已经是耄耋老者了吧,是否还记得为师?唉,即便是见了为师,又如何能认得呢?”
心中一片沧桑,萧琴禁不住喟然长叹。
掏出了楚柏淮留下的那张纸,那纸上显示的却是海城东郊的一个地址。萧琴默默收好了,不管长风和紫衣还在不在人世,她都决定,有机会要去一趟这个地址,起码寻访一下长风和紫衣的消息,即便他们不在了,心里也可以稍稍安慰一些。
收拾了情绪,萧琴盘膝坐在床上,开始了一天的修炼,突破到天级境界已经好几天了,却一直没有炼制这个阶段适合的灵药,概因该阶段练体最最适合的归元丹,其中的两味主药七星海棠和璇玑子,却是俗世间的稀缺之物,就如同太阳木和不死草一样,是可遇不可求的。
如今,在这海城市不比当年在玄医门,灵药上的需求,已经很难满足了,竟已经到了捉襟见肘的地步,这让萧琴心里很是有几分焦虑,看来,过了这交流会,一个主要的任务,就是要多方面搜寻灵药了。
可是,正想到这儿,房间的门却被敲响了,萧琴急忙收拾了情绪,打开了房门。
刚一打开房门,萧琴却是疑惑不已。
一位看不大出实际年龄的女人,正站在门前。颀长的身材,飘逸的长发,素白的衣裙,不施任何粉黛,却是自有一种飘逸绝尘之美。双眸清灵似水,仿佛不带着一丝的人间烟火。肌肤赛雪,自然的一身雪骨冰肌。暗香浮动,竟似那驾云而来的仙子!
这女人,竟美的如此出尘!
只是,除了绝美之外,更令萧琴疑惑的却是,这女人竟赫然是个拥有着地级初期修为的武者!
夜深人静,这么个绝美的修为不低的武者,突然静悄悄地出现在了自己的门前,这让她很是有些意外。
“你就是萧琴萧医生吧?”女人嘴角扯开了一抹笑意,轻声问道,这微微的一笑,竟是如同冰雪初融一般,令人惊艳。
萧琴点了点头，从容貌上，萧琴确实是美女，但比起面前的女人，她却是暗淡了颜色，疑惑之下，萧琴开口：“敢问您是？”
“幕清苑!幕氏秘药堂的中医!”女人笑着自我介绍道。
“幕氏秘药堂?久仰大名。”萧琴自然是从今天一早,就不断地听闻协会里的人们,提到过海城幕家,只是没想到,此次幕家来参加中医协会的竟是这样美貌的一位女医师,更没想到的就是,这位女医师,竟还是个地级初期修为的武者。
这等修为,放眼整个俗世间,也算是身手不弱了,即便是狼牙里的黑凤,也不过是人级巅峰而已,这个清清瘦瘦的幕清苑,竟然已经是地级初期!
幕清苑眼神在萧琴身上一瞟,继续说道,“刚刚到了中医协会,却是听说协会有了一位新会长,特来拜会,没想到,萧会长竟是如此年轻貌美,真是让我惊讶啊!”
“幕医生过誉了,时间这么晚了,还让幕医生亲自过来一趟,实在是让萧琴心头忐忑，所说貌美，萧琴哪里比得上幕医生。”萧琴眯起眼，眼前这个女子，给她的第一印象，着实不错。
“呵呵,说起来,这么晚了,还来打扰萧医生,的确是失礼。但是,一到这儿,耳朵里便全是众位同仁对萧会长的赞美之词,更有何文勇医生三番五次地提到,萧会长一出手就治好了他的颈椎病。这让我心里不禁痒痒的,萧会长,我有多年的关节痛,一到夜里,就痛得我睡不好觉,实在是折磨得怕了,这才厚着脸皮来找萧会长,不知道萧会长能不能帮帮我啊?”幕清苑脸色微红,很是几分不好意思地说道。
萧琴点头，嘴角微勾:“既然幕医师开一次口,我哪有不答应的道理?走吧,去你房里。”
“太好了,谢谢萧会长!” 幕清苑高兴地连声道谢,急忙转身走在前头,向自己房间走去。
萧琴带上了自己的房间门,紧随其后,跟着幕清苑,进了她的房间。
一进门,萧琴便闻到了一股沁人的馨香,如兰如麝,这绝不是宾馆里的味道,看来是幕清苑这女人带来的了。
幕清苑似是看到了萧琴抽动琼鼻,笑着说道:“我从小喜欢制香,秘药堂里更是有很多能够疗病祛邪的香料,我走到哪,总是随身带着一些,萧医生不会介意这味道吧?”
“怎么会？”萧琴摇头,“这种以香料治病倒是很久没有听说过了,有机会,一定要向幕医生请教一二呢!再说了，女子哪有不爱香呢？”
幕清苑微微一笑,却是没有说什么,款款坐到了沙发上,一撩长裙,露出了一双长腿来,把那藕白色的玉腿往萧琴面前一伸,幕清苑几分不好意思地说道:“萧会长,麻烦你给我看看吧,这关节痛,折磨了我十几年了。”
萧琴坐到了她的对面,一伸手,扶上了她的膝盖关节处,双手下的皮肤触感,如同婴儿般细嫩,显然,这幕清苑对于驻颜养肌很是有一套。
“是这里吗?”萧琴双手拂过她的膝盖,微微抬眼。
“难道萧会长试不出吗?”幕清苑一字一句地说道,语气竟是突然间变得冰冷刺骨。
随即,一股凌厉的杀意,从萧琴的头顶骤然而下。竟是一直笑意吟吟的幕清苑,突然间对萧琴出手了。地级初期修为的她,此刻单手化作手刀,凌厉地劈向了萧琴的脖颈。这一掌蓄意而发,要是落实了,萧琴非脖颈尽断不可。
然而,萧琴却是根本不在意一般,嘴角撇起了一抹冷笑,身体骤然一个侧闪,便躲开了幕清苑势在必得的一掌。
“咦?”幕清苑心里一惊。以她刚才对萧琴的观察,这分明是个没有丝毫修为的凡人而已,怎么身法竟会如此之快?难道是自己看走了眼?
她当然不知道眼前这个女人的识海中,是有一颗功效神妙的隐星的,出门在外,萧琴早已经激发了隐星之光,遮盖住了自己一身的天级修为。
萧琴却是并没有给她时间多思考,躲过了幕清苑的一掌之后,便是双拳齐出,袭向了幕清苑。
幕清苑也是反映不差,一个向后仰翻,便连带着沙发一起,翻滚开去,就势脱离了萧琴的掌力范围。紧接着一个鲤鱼打挺,幕清苑便站了起来。只是再起来的时候,手里已经多了一包药粉,单手一抖,幕清苑便把那药粉抖向了萧琴。

第64章 恐怖的怪病 
萧琴站起了身，冷冷地向导购扬了扬白皙的下巴:“这鞋我要了，开单吧。”语毕，便向马玉挑了挑柳眉，无视了那个看她快看痴了的男人，低头轻笑，“晓月，姐姐买给你。”
“嗳,好嘞,小姐请稍等!”导购急忙就要转身去开票。
可是,马玉却不知死活地叫道:“慢着,这双鞋我要了。”
打量了一下一身廉价衣物的萧琴,马玉可是听清了她的话，姐姐？秦晓月的姐姐？那么这双鞋买不买到手并不重要,但是,马玉却是不能忍受被秦晓月超过了自己。
当年刚入学的时候,自己和秦晓月还算是好朋友,可是,时间一长,家境和自己差不多的秦晓月,却是处处比自己优秀,长得也清纯漂亮,追求她的男生比比皆是,马玉心里的落差很大,渐渐地和秦晓月疏远了关系,到最后,爱慕虚荣的她更是出卖了自己的初夜,沦为了这个包工头的四奶。
如今,也只有在金钱方面能压过晓月一头了,她岂能眼睁睁地看着输给晓月?几分鄙夷地叫道:“喂，你不会是要和我抢吧?你看清楚价钱了吗?那可是5800,别少看了一个零。”
晓月实在是忍无可忍,直面马玉,冷冷地说道:“马玉,看在我们是同学的份上,我送你一句话,希望你以后能知点廉耻。是,这双鞋对于我来说是很贵,我可以不买,但是也比你用出卖贞操换来的要好!”
说完,晓月三两下换下了那双鞋,一脸平静地转向了萧琴,抬头向萧琴说道:“琴姐姐,我们走吧,实在是不愿意和这种人待在一起。”
萧琴没等说话,马玉却是一声冷嗤,笑开了:“秦晓月,你以为你这么说,我会难堪吗?哼,你这么说,只不过是因为你嫉妒我而已,假清高!”
“秦小姐是不是假清高,我不知道,但是,你一定是真贱人了。”随着一阵清脆的高跟儿鞋敲击地面的声音,从专柜后面走过了一位气质高雅的女人,面色清冷地看向了马玉,冷冷说道,“对不起,小姐,以后,请您不要再进入我们dior专卖店,这里不欢迎你。”
“陈经理!”导购急忙打招呼,原来,竟是dior专卖店的老板到了。
“陈经理,你这话不是说我吧?”马玉直接懵了,讷讷说道,“陈总,你看清了,是我!我每个季度都在你们这里买最新款的女鞋的,以往,你可是一直把我奉若上宾的!”
“哼,若不是你今天出言侮辱萧医生和她的妹妹,我也一直会把你奉若上宾的。可是,谁让你冲撞了贵人呢。”女经理冷眼看着马玉,冷嗤道。
“贵人?笑话!你看看她那一身土里土气的打扮,都是地摊货吧?加起来还没有我一只鞋值钱。她算是哪门子的贵人?”马玉万分鄙夷地叫道。
“哼,”女经理根本没再和她废话,而是毕恭毕敬地转向了萧琴,说道,“萧医生,对不起,我来晚了,让您在我的店里遭遇了这样的不愉快,实在对不起!这双粉色妖姬的女鞋,今天,我送给你们,算是向您赔礼道歉了!”
“什么?你要白送给她?凭什么?”马玉直接尖叫了起来。
“这你还没看出来,这经理和那女的根本是熟人!得了,我看你这鞋是买不成了。”包工头王光彪拖了一把马玉,低声说道。
可是,令大家惊诧的却是,萧琴竟在众目睽睽之下,几分疑惑地问道:“对不起,你认识我吗?”
“啊?这是什么意思啊?连认识都不认识,经理就要送鞋来道歉?”不光是马玉和包工头,就连导购小姐都疑惑了。
陈经理却是微微一笑,说道:“萧医生,您贵人多忘事,可能不认识我了,可是,我父亲和哥哥的波西卡毒瘤,都是您亲手治好的。要不是您,我可能就要同时失去两位亲人了,您是我们全家的救命恩人!”
此话一出，萧琴心下了然了。
而一旁的导购也是惊喜地叫道:“天啊,原来您就是萧医生!我说怎么看着您眼熟呢?电视上和真人真的差太多了！天啊,我居然没认出您来!萧医生,您可是我的偶像啊!”
导购一双手捧在了胸前,一脸的激动。
“哪个萧医生?”马玉一头雾水地低声问向了王光彪。
“我靠,还有哪个萧医生啊?你都不看新闻吗?”包工头不耐烦地甩脱了马玉,几步就扑到了萧琴身边,神色中哪里还有之前看萧琴的亵渎神色，而是激动地叫道,“萧医生,我早就想找您看病了,可是,这几天您的诊所装修,没想到,竟是在这儿遇到了您,这真是天意啊,求求您帮我看看吧,我最近怎么越来越浑身无力呢?”
萧琴只看了他一眼,便淡淡说道:“你时常心悸失眠,气少不足以息,痰多色黄,胁下痛,腰膝酸软,阳萎早泄,是还不是?”
萧琴每说出他的一种症状,包工头便点一次头,到最后,简直如鸡啄碎米,惊诧欲绝地说道:“你,你怎么会都知道的?”
萧琴却并没有解答他的疑惑,而是冷冷说道:“酒色过度,正如双斧伐枯树,阳气虚耗到了极点,五脏皆衰。”
萧琴说到最后,冷嗤一声，摇了摇头。
各人事各人知,包工头这么多年,如何能不清楚自己的致病原因,听了萧琴的话,冷汗潸然而下,噗通一声,就跪倒在了她面前,说道:“萧医生救我!萧医生救我啊!”
马玉从没想过有钱有势的包工头,竟然会当街对人下跪,更令她不能接受的是,他竟是对着秦晓月的姐姐下跪的,这简直是丢脸至极,马玉一张脸瞬间变得白一块红一块的。
萧琴却是冲着包工头,冷笑道:“戒酒劫色，否则神仙难救。”
包工头听说要戒酒戒色,胖胖的脸简直纠结成了一团,不过正所谓“尊其师,信其道”,若是换了普通的医生,包工头可能还要怀疑一二,但是人称女神医的萧琴都这么说,看来,这一步是必须走了。再仔细想想自己偌大的家业,若是就这般死翘了,那岂不是要让别的男人白白地住我的房子,花我的钱,睡我的老婆,打我的娃?那可亏大了!
要说这包工头也算是个拿得起放得下的有福之人,想了这些之后,如醍醐灌顶一般,把牙一咬,站了起来,冲着萧琴深深地鞠了一躬,一转身,一言不发地独自向外走去。
“喂,哈尼,”马玉没想到包工头竟然当场就扔下了自己,若真的按照萧琴说的戒了酒色,那自己的青春以后岂不是无所依靠了?岂不就此断了财路,想到这里,马玉也顾不得在秦晓月面前的面子问题了,踏着十几分高的高跟鞋,急忙追了出去,一边追,一边高声叫道,“老公,亲爱的,晚上我还为你准备了节目呢,你都不要了吗?”
奈何,脚下一滑,却是一跤摔倒,齐b小短裙应声而裂,狼狈不堪。引得过往顾客一阵阵哄笑。
“不自重者被人轻,不自爱者遭人凌。”萧琴摇头，对她没有半分欣赏好感。
dior店里的其他人也频频点头。
女经理已经亲自包好了那双女鞋,双手送到了晓月手边,恭敬地说道:“萧医生,父亲和哥哥病愈之后,一直没有机会当面谢您,今天也是机缘巧合,您来了我们店。这双鞋,就算是我们家的一点心意吧,请您一定要收下!”
“治病救人本就是医生的天职,再说,你的鞋价格不菲,都是有成本来的,该给的钱一定要给。”萧琴柳眉微皱，从贴身口袋中摸出了银行卡。
女经理见她态度坚决,只好退一步说道:“那,萧医生,可不可以这样?我见这位秦小姐脚生的极其漂亮,能不能让我为其拍几张穿着我家鞋的照片,制成海报,放在店里?权当客串一下我们的脚模可以吗?”
“啊?”晓月一听这话,小脸便兴奋地有些发红,给dior专柜客串脚模,可是极大地满足了小丫头的虚荣心。
萧琴见她高兴,哪还会有不同意见,便任由女经理为晓月换上了各种美轮美奂的鞋子,一通拍照。
末了,女经理却是把晓月试过的几双鞋,一并包了起来,送给晓月。
“这怎么行?”晓月连连推脱。
“呵呵,秦小姐,萧医生,这你们可不能推脱了,做我们的脚模,我们怎么会不给报酬?小兰,去,拿好了,直接给送到萧医生的车上去。”女经理这下不由分说,对店里的导购小姐下了命令。

第77章 难找的膏肓穴 
只是,萧琴却是终究没有那么做…
如今,事情已经过去了百年!事过境迁,萧琴更是身死重生,两世为人,前世的种种对与错,早已经都是过眼云烟了。物是人非,没想到,竟然能在此处见到旧物!萧琴的心绪,仿佛瞬间便飘回了玄医门的那些个日日夜夜,看着这两尊铜像,就宛若看见了当年那两个小童一般!时光荏苒,却是带不走那段刻骨铭心的记忆!
而楚柏杨又如何能得知萧琴心中的复杂?得意非凡地踱到了铜人之前,楚柏杨冲着萧琴冷笑着说道:“怎么样,萧琴?有幸见识这中医界的至宝,想来你也激动不已吧?听说过这针灸铜人的比试吗?你我二人以针刺穴,谁最先刺完了所有的穴位,谁便是胜了!”
“啊?那铜人本来就是楚柏杨的,他整日浸淫其中,自然是熟练至极了,这不明摆着要坑萧医生吗?”在场的众人无不一阵惊呼。
“哼哼,别忘了,是萧琴自己说的,没有期限,不分形式,可以任意挑战的!你们以为中医协会的会长,是那么好当的?”楚柏杨嘿嘿冷笑。
“靠,没有这么玩的!”
“不公平,严重不公平!”
“楚柏杨,你们即便是赢了,也是胜之不武!”
大家一阵抗议!
不过,萧琴却是在大家的一片抗议声中,站了起来,冲众人摇了摇头,说道:“我接受挑战，只是…”
“怎么?你要反悔了?哼哼,恐怕,此刻你反悔不得了!” 楚柏杨心里一紧,死死盯住了萧琴,冷声说道。
萧琴却摇了摇头,缓缓说道:“说起来,我和令弟楚柏淮,便是因为打赌结怨,不知今天,楚柏杨你可愿意再与我赌一次?”
“赌?怎么赌?” 楚柏杨闻言眼睛不由得一亮。
“若是你输了,我只要求,你告诉我这对铜人的真实来历。若是我输了,我愿意接受你提出的任何条件!”萧琴闭上双眼，清冷的声线中，竟是有了一丝沧桑之感。
“什么?任何条件?” 萧琴此言一出,在座的所有人都是霍然一惊。
李青山老院长更是马上高声说道:“萧琴,不妥!他楚柏杨成日里研究这对铜人,萧琴你是第一次接触,你又如何是他的对手啊?比试若是输了也就算了,只是这赌注实在是有失公平!”
“萧医生,三思啊!”
“琴姐姐,不可以啊!”
下面所有关心萧琴的人都急切地喊道。
楚柏杨却是因为萧琴的这句话而激动地浑身发抖,这真是天赐良机,正如大家所说,自己研究这对铜人多年,铜人身上的每一处穴位,比他自己身上的都要清楚,其熟悉的程度,岂是萧琴所能比的?更何况,抛开这一切不谈,萧琴早已经被自己在酒里下了眩晕散,那眩晕散有什么作用,楚柏杨比任何人都清楚,萧琴这会儿只怕已经头晕目眩了吧?
狂喜的心情,令楚柏杨已经来不及去思考,萧琴为什么会开出这样的赌注了,或许,萧琴是眩晕散发作,昏了头脑,也未可知!
“好好好,难得萧医生有这等雅兴,老朽自当奉陪到底!哼哼,我还可以承诺,若是你赢了,我不但告诉你这对铜人的真实来源,就连这对至宝铜人,我也拱手让给你!” 楚柏杨忙不迭地故作大度地说道,实则是抛出了更大的诱惑,目的就是引得萧琴千万不要反悔!
“就这么定了!”萧琴的表情中，难得的出现了势在必得的神色，也难得的激动起来。
现场瞬间响起了一片哀叹声。
“完了,萧医生这是何苦呢?这岂不是正中了楚柏杨的下怀?”
“唉,好容易盼来了一个会长,现在看来,是没指望了!”
“唉,到底萧医生是年轻气盛了啊,被楚柏杨一激,就沉不住气了!”
众人几乎已经不报任何希望了。
媒体的记者们却是精神得紧,擦亮了眼睛,摆好了镜头,只等着全力以赴,记录这场别开生面的比赛了。这种比试,当真是可谓“百年难得一见”啊,简直就是中医界最顶级的盛事!
楚柏杨一刻也不耽误递到了萧琴手里,满满一铁盒长短不一的针灸针。一张老脸上,虽然极力克制,但是也难掩那种阴谋得逞的兴奋,一指铜人,对萧琴说道:“萧琴,我可事前提醒你一句,这对铜人,之所以称作至宝,那是因为它们是古代大贤以机关之术铸成,每一个穴位都对应相应的经络和脏腑,若是你下针的力道不够,不能引出脏腑内的水银,那么,可作数不得哦!”
“开始吧!”萧琴深深吸了口气，敛去那复杂的心绪，站到了那个女童铜人面前，这是她的作品，她又怎会不知？
楚柏杨怎肯落后,马上如萧琴一般行动起来。
两人手指疾点,针了起来。
上百人的现场,此刻竟是静得落针可闻,众人无不伸长了脖子,屏住了呼吸,看着这亘古少见的一幕。
只是,一番观摩之后,众人却是惊诧地发现,两人下针的顺序,却是根本不一样。
萧琴是遁着每一条经脉,循规蹈矩,一针针下去,一举一动,从容认真,便如同萧琴平时为病人下针一般,顺着经脉的走向,每一针都带着“嗤嗤”的细响,随即,银亮的一滴水银也就随之出现在铜人的体表,当真是针入而汞出。
而楚柏杨的举动,却是令大家惊诧不已。
楚柏杨竟是一反常态般,双手持针,急速地点刺,而且,根本不遁着经脉,竟是凭着自己对这对铜人的熟悉,生生记住了铜人各个部位的所有穴位,从铜人的头部开始,密密麻麻地刺了下去。
其手法已经完全脱离了经脉,全然没有为人治病时的感觉,就如同机械刺绣一般,一次性把头部的穴位全部刺完。虽然看起来十分怪异,但是,却不可否认,他这般奇特的手法,却是比萧琴快了很多。
“靠,老楚这是干什么?这是刺穴呢?还是绣花呢?这可真是为了比试而比试了,哪有一点名医的气度?看起来真是不堪啊。”
“可是,虽然不堪,但是,速度明显比萧医生快啊,妈的,没想到楚柏杨年纪一大把,竟然这么无耻。”
“唉,看来,萧医生真是很难比他快了。”
“老楚的快针王,看来也不是浪得虚名的,当真是快啊。”
“呸！人不要脸,天下无敌,萧医生到底是被老狐狸给算计了!”
众中医鄙夷楚柏杨的同时,也是哀叹不已。
“唉!”李青山一声长叹,痛惜地转过头去,不忍再看,心里叹息不已,萧琴经历了波西卡毒瘤,战胜了有备而来的刘白卉,一路声名鹊起,但是,却是阴沟里翻船,终究落入了老奸巨猾的楚柏杨的算计。
“唉!萧琴一路行来,竟是成就了百草堂,实在是可惜可叹啊!”李青山悲愤地看向了一众正在直播的媒体们,摇头不已。
而萧琴对这一切,却是置若罔闻,手中的银针如同蜻蜓点水般,不断地刺下.
只是,当萧琴还有膀胱经的最后几个穴位没有刺完的时候,那边的楚柏杨却是利落地一把扔了针盒,高声说道:“哈哈,萧医生,承让!”
竟是楚柏杨已经率先刺完了所有的穴位。
“唉!”在场众人一片哀叹,“到底是输了。”
李青山更是急切地跑到了台上,仔仔细细地检查起楚柏杨的铜人来,只盼望着,楚柏杨能因为一时疏忽,漏了某一个穴位。
可是,遗憾得很,楚柏杨的确是为了这一刻准备得太久了,铜人身上的757个穴位,竟是无一疏漏,全部针入而汞出。
李青山面色惨然,无奈地返回了座位。
下面的楚柏淮和楚文杰此刻却是如同两只骄傲的公鸡一般,得意非凡,楚文杰更是即刻站起来猛地鼓掌,大声叫道:“我爷爷胜了,我爷爷比那女人速度更快,萧琴,这回你还有什么好说的?”
众人见了楚文杰那小人得志的模样,无不愤恨不已,但是,此刻却也无话可说,这一局,的确是楚柏杨胜了。现场静得落针可闻,气愤尴尬至极。
萧琴却是不慌不忙,依然从容地扎完了最后几个穴位。才站起身来,点头对楚柏杨说道:“海城快针王,真是名不虚传,当真是一个快啊。”
“哼!年轻人,可知人外有人天外有天?百草堂堂堂百年老字号,若是没点压箱底的东西,岂不是让你们这些小辈得意忘了形,不知道天有多高,地有多厚了。”楚柏杨眼睛从萧琴身上,瞟向了在座的一众中医,话里话外,倒是把所有人骂了一遍。
眼神转回了萧琴,楚柏杨鄙夷地笑道:“年轻人,还是夹着尾巴做人的好,有点本事,无可厚非,但是,那么嚣张,就是自寻死路了。哈哈,不过,既然你事前非要跟我打赌,那么如今,我也就不得不按照你说的,提点条件了,你给我听好了”


第78章 你认命吧 
众人听了楚柏杨的话,无不替萧琴捏了一把汗,既然已知百草堂和萧琴之间的冲突,大家丝毫不怀疑,楚柏杨这老匹夫,定是要极度刁难这个崛起的女神医。众目睽睽之下,尤其是媒体的直播之下,萧琴又该如何答允?若是,这老家伙真的提出让萧琴封针,就此退出中医界,那可怎么办?
众人的心揪成了一团。
可是,还没等楚柏杨狮子大开口,提出自己的条件,萧琴却是微笑:“楚柏杨,先先不忙说出你的条件,我们之间的比试,还没有结束。”
“什么?还没结束?萧医生这是什么意思?”众人一片惊呼。
楚柏杨更是哈哈大笑:“怎么?萧琴,输不起了吗?大家都不是瞎子,你还有什么要狡辩的?”
萧琴抬眸:“你说过,必须保证每一个穴位都要刺中,每一穴位都流出水银,才算赢,对不对?”
“没错,李青山刚才也上前亲自检验过了,老朽757个穴位,每一个穴位都有汞出,难道,你还要在这上面找老朽的麻烦,哼,你还是死了这条心吧。”楚柏杨简直像是听到了天大的笑话一般,恨声说道。
一旁的李青山看着萧琴,也是无奈地摇了摇头,的确,自己刚才数了两遍,根本找不到疏漏。
萧琴却面色不变,笑着问楚柏杨道:“楚柏杨,我且问你,可曾听说过膏肓穴?”
“那是自然!”楚柏杨愤怒地一声冷嗤,“哪一个中医不知道膏肓穴?甚至是几岁的孩童也曾听说过病入膏肓这个词,你当我是什么,竟没听说过膏肓穴?”
“既知膏肓穴乃人体大穴,那么我且问你,你的铜人上,为何没有膏肓这两个穴?”萧琴淡然问道。
“这,这我怎么知道?这或许是工匠设计时出的疏漏,也未可知!”楚柏杨眼神闪烁,冷声答道。但是,眉头却是皱了起来,萧琴的这个问题,楚柏杨不是没考虑过,甚至,这个问题困扰了楚柏杨很多年,但是,在这两具铜人的表面却是都诡异地少了人体的大穴,膏肓穴。
“你以为,能设计出这对铜人的人,会出现这种低级的疏漏吗?”萧琴一声冷笑，这楚柏杨，简直是在打她的脸！
“哼,我不敢怀疑先贤,但是,你也莫要鸡蛋里挑骨头,分明是你速度落败,找个借口而已。”楚柏杨眼神阴冷,不屑地说道。
萧琴冷笑,却是从盒中再度取出了一根银针,走向了自己的铜人。
“哼,萧逸,愿赌服输,不要哗众取宠了,这铜人,老夫研究了不下二十年,那膏肓穴根本就是设计有误,你小小年纪…”楚柏杨一声冷嗤。
可是,话刚说到这里,他却惊骇地发现,萧琴正握住了铜人的一条右臂,轻轻地抬了一下,之后,以一种奇特的手法,一旋一带,竟生生地把铜人看似融为一体的一条右臂,抬了起来。把垂向地面的一条手臂竟生生转成了向前平举的姿态。不仅如此,随着铜人胳膊的平举,铜人背部的肩胛骨,竟然也随之动了起来,就如同真人一样,肩胛骨之下,竟还有一层铜铸的肌肤。而起,一个小小的穴位旁,用细小的小篆,清晰地镌刻着两个小字“膏肓”!
“啊?铜人居然不是一体的,胳膊竟然能够抬起?” 众人一声惊呼,简直惊得眼珠子差点落了一地。
“啊!”楚柏杨这一惊更是非同小可,确实如他所说,他研究这对铜人足足二十年有余,从不知道,这铜人的手臂,竟是能够抬起的。
只是,自己不知道也就算了,萧琴她如何会知晓?楚柏杨的心里涌上了一股不祥之兆。
而萧琴却没有理会众人的惊诧,而是在众目睽睽之下,抬起了那根银针,轻轻地刺入了铜人肩胛骨之下的那处膏肓穴位。
“嗤”地一声细响,针入而汞出。再如法炮制了铜人的左侧膏肓穴。
当最后一滴水银从体内渗出时,铜人双臂倏然落下,与此同时,铜人体内竟响起了一声清脆的童音:“恭喜过关!”
萧琴听到了这久违的童声,脸上浮起了一片很是复杂的笑容,这句“恭喜过关”自然是当年,萧琴在制作这对铜人的时候,以神识和阵法封印了一句童声,每当所有的穴位都刺过之后,便会触动机关阵法,激发出这句恭喜之词。一百多年过去了,这句话却依然如同当年一般,清脆悦耳，萧琴不知道，她的眼角，已经湿润。
“啊?”众人惊得差点摔下了椅子。
“膏肓穴乃人体至关重要的大穴,古往今来,病人危重无从下手时,医生便取膏肓穴艾灸,可以起到扶阳固卫、济阴安营的效果。但是,这两个穴位却是不好找,若以人双臂自然下垂的状态,是断然找不到的。所以,铜人的制作者才特意花费了时间和精力,设计了完全符合人体结构的膏肓穴。就是为了提醒下针者,要特别注意膏肓穴的位置。”萧琴收了银针,似乎自言自语般解释了一遍。
“原来如此啊!这设计真是费劲心力,又巧夺天工啊!”
“只是,萧医生为什么会这么博学,连这等隐秘也知道呢?”众人受教的同时,也议论纷纷,惊喜不已,纷纷暗叹今儿真是大开眼界了。
而楚柏杨满脸的冷汗倏然而下,心里瞬间涌起了一股难以压制的悲怆。
这对铜人,自己浸淫其中二十年,和它们相处的时间,简直比和自己老婆相处的时间都长,竟是第一次听见那如梦似幻的一句“恭喜过关”!
原来,这二十多年,数千次地下针,竟是没有一次成功地通过它的考验!自己还巴巴地拿出来和人家比试!
天下间最最具有讽刺意味的事儿,莫过于此了吧?
若不是萧琴,自己这一生,也断不知道这对铜人一共竟是有759个穴位。
只是,此刻,楚柏杨宁愿不知道这一切,也不愿这一切竟是萧琴告知的。如今,这场比试的结果,已经昭然若揭了。
“哦!恭喜萧医生,萧医生胜了!”
“天啊,萧医生好样的!真是博学多闻,不愧是师出名门,竟是连这种隐秘都知道。”
“楚柏杨这下可是搬起石头砸了自己的脚!活该啊!早说过他是班门弄斧吧?”
“我太高兴了,那么萧医生就是咱们的会长了!”
众人全部激动地站了起来,热烈鼓掌的同时,也是议论纷纷,对萧琴的崇敬之情,简直溢于言表。
而楚柏淮和楚文杰,却是傻了眼,万万没想到,手拿把掐胜券在握的楚柏杨,竟是败了,海城一代快针王,竟是败在了自己的铜人之下。
面对着狂热的人们,楚柏淮和楚文杰脸上一阵红一阵白的,内心的憋气窝火,简直就难以言表,更多的却是丢脸至极,巴不得找个地缝钻进去。
“这不可能!你怎么会知道得那么多?”楚柏杨直到此刻才真正地意识到自己竟然败了,禁不住一声凄厉的大喝。
“难道我能告诉你,这对铜人本是百年前我亲自制作的?”萧琴心里一声冷笑,却是对楚柏说道,“对不起,我们的赌约里并没有要求我得把这个告知与你。但是,你要告诉我,这对铜人,你是从哪里得来的。”
萧琴目光灼灼,盯住了楚柏杨。
楚柏杨对萧琴的话,却是恍若未闻,突然间,一阵摇晃,讷讷说道:“这,这次比试做不得数,原是我不知道这对铜人,竟有肩胛骨之下的!这做不得数的”
“呸!你说做不得数就做不得数吗?真是不要脸啊!”
“人不要脸,天下无敌!”众人闻言,齐声大骂。
萧琴却是止住了众人的呼声,直视楚柏杨,缓缓说道:“楚柏杨,放弃吧,纵然你事前在我的酒里下了大量的眩晕散,也依然摆脱不了你落败的命运。”
“什么?眩晕散?”众人无不惊诧不已,“难道,为了获胜,百草堂竟然偷着给萧琴下药了?”
这事非同小可,李青山豁然站起,来到了楚柏杨身边,就要一问究竟。
楚柏杨乍闻那“眩晕散”三个字从萧琴口中说出,就如同晴日里听了一声惊雷一般,浑身就是一抖,冷汗瞬间渗出了全身。
“你,你胡说!”楚柏杨一指萧琴,色厉内荏地喊道。
“你让大家看看你的脸,就知道我是否是胡说了!” 萧琴双眼紧盯着楚柏杨,冷冷说道。
楚柏杨蓦然转视全场,却是在众人脸上看到了一种深深的鄙夷、愤恨之色。
再一接触萧琴那万事了然于心的表情,楚柏杨突然感觉到一种深深的无力感,就仿佛天地一下子在面前塌陷了一般,无力回天。
直到这一刻,楚柏杨才隐约意识到,自己,或许根本就不配成为萧琴的敌人。

第79章 气到吐血 
老天,这女人到底是个什么怪胎?为什么,为什么他是这般无法战胜?
“你,你是怎么知道的?你明明喝了那杯酒,为什么会没有事儿?”楚柏杨一阵摇晃,终于跌坐在了椅子上,无力地抬起头来,颤声问道。
“你们百草堂的眩晕散,想要瞒过我,恐怕还得下点功夫。”萧琴冷笑着说道,“至于我为什么敢安然喝下那杯酒,这就更有意思了,因为,我发现,今日的午宴上,不但有凉拌田七,更是有海城的名菜,蚂蚱菜。田七消炎止血,蚂蚱菜通淤解毒,克制你的眩晕散,已有九层功效,剩下的那一层,就当给我进补了,对于我来说,造不成任何的影响。可叹的是,你们百草堂机关算尽,却不知桌上已经自有解药!这一切,不是冥冥中的天意,又是什么呢?”
“田七.蚂蚱菜.天意,这真的是天意吗?”楚柏杨只觉得眼前一阵阵发黑,讷讷地重复了一遍萧琴的话,禁不住闭紧了双眼,喟然长叹,“老天爷!为什么你要这么对待楚家?为什么你要如此偏袒这女人?啊?我不甘心啊!”
“那是因为,我所做的一切,上不愧于苍天,下不愧于万民,中间不愧于自己的良心,行得正,走的直,这便是‘道’。得道多助,失道寡助。你百草堂这些年仗着百年老字号,骄奢淫逸,早已失了医道仁心,就连老天也看不惯了，再这样下去,你们离覆灭终是不远了。”萧琴抱着双臂，摇了摇头，眼中的冷意，似乎要吞噬了一切。
楚柏杨听了萧琴的话,却是颤颤巍巍地站了起来,嘿嘿冷笑连连,冲着她一甩袖子,冷声说道:“看得惯又怎么样?看不惯又怎么样?我们的百年老字号,可不是自己叫出来的,那是我们这些年兢兢业业创出的响当当的名头。放眼海城,有多少市民从古至今,就是我们百草堂的老主顾,你说覆灭,我们就覆灭吗?笑话,可笑至极,哈哈哈.”
楚柏杨在众目睽睽之下,如此丢人现眼,心里简直就在滴血,但是却拼起了最后一口气,大声狂笑着,冲着楚柏淮和楚文杰一招手,冷冷说道:“柏淮,把这对铜人前主人的地址留给他,我们走。这些个乌合之众,不足与之为伍,中医协会,哼哼,老子从今天起,就退出中医协会,老子不稀罕!”
“对,不加入中医协会,百草堂照样开门迎客,生意兴隆!” 楚柏淮拿出了一张纸,扔到了讲台之上,随着大哥,一声冷哼。
可是,三人还没有走出阶梯教室,却迎面从门外进来了三个身着制服的人,为首一人,一伸手,拦住了气势汹汹的三人,大声说道:“对不起,楚柏杨,从现在起,你哪都不能去,请随我们去药监局,接受调查!”
“药监局?怎么药监局的人来了?”众人一阵惊讶。
“药监局?我为什么要去药监局?” 楚柏杨眉头一皱,大声喝道。
“因为,你们百草堂今年与萧氏药业合作生产的‘益脑补肾丸’中,查出了大量的国家违禁成分,你们涉嫌严重违规,必须接受调查!” 为首的官员沉声说道。
“什么?百草堂益脑补肾丸里有违禁成分?” 这个消息,简直如同一颗炸弹一般,掀起了一片惊骇欲绝!众人惊得甚至忘了议论,目瞪口呆地望向了台上的这几个人。
现场的媒体记者们却是激动地都要疯了,这一天之内的收获,真是令人惊喜啊。不但记录了如此精妙的点穴手法,更是记录了针灸铜人,哪知道,竟还意外地获悉了百年老字号百草堂的严重违规行为。本就求新猎奇的记者们,哪会放过此等好机会?闪光灯对准了楚柏杨劈啪地闪成了一片。
楚柏杨本人也是豁然一惊,之后,便是怒声叱道:“胡说八道!墙倒众人推吗?这种屎盆子竟然敢扣到了我们百草堂头上?真是滑天下之大稽!这一定是诽谤,一定是有人诽谤百草堂!”
楚柏杨说着,愤怒地扫过了全场,那眼神几乎要择人而噬一般,百草堂的金字招牌,已经是楚柏杨生命的一部分了,断然容不得任何玷污。
可是,他面前的官员却是不慌不忙地从包里拿出了几张纸来,递到了楚柏杨面前,沉声说道:“这是市药监局和国家药监总局的双重检验报告,我们也是不敢相信百草堂竟能干出这种事儿,才特意等到拿到了国家药监总局的检验报告之后,才过来的。权威在前,恐怕容不得你抵赖了吧!”
楚柏杨闻言难以置信地接过了那几张纸,快速地翻阅起来,翻到了最后,脸色却是一片惨白,的确,那大红的公章,让楚柏杨意识到,这下似乎不是空穴来风,难道竟是真有其事?
“柏淮,这,这是怎么回事儿?”楚柏杨颤抖着问向了自己的弟弟。
可是,一回身,接触到楚柏淮那闪烁的眼神之后,楚柏杨心头却是猛地一颤,眉头紧紧地皱了起来,一大步跨到了弟弟面前,楚柏杨揪起了楚柏淮的脖领,厉声问道:“柏淮,这到底是怎么回事儿?你知道原委的,是不是?”
楚柏淮冷汗滚滚而下,根本不敢直视楚柏杨的眼睛,目光躲闪着说道:“大,大哥.可是,可是,这根本就是海城行业内好多家中药企业的潜规则啊!”
“潜规则?百草堂的金字招牌,也要被你拿去潜规则吗?”楚柏杨一声大喝,一巴掌狠狠地抽到了楚柏淮的脸上,伴随了楚柏淮五十几年的大牙,瞬间被打飞了出去！可见，这一巴掌，楚柏杨用尽了全力，丝毫没有留情。
楚柏淮却是捂着腮帮子,一声也不敢吭。
可是,面前的楚柏杨却是,突然间,双眼一翻,喉头一动,一口鲜血直直地喷了出去。
“大哥!”
“爷爷!”
楚柏淮和楚文杰大声惊呼。
“我不是你大哥.我也没有你这么个弟弟!百草堂的金字招牌啊”楚柏杨痛心疾首,一口血再度喷出,似乎瞬间苍老了几十岁,却推开了楚柏淮的手,踉踉跄跄地向门外走去。
两个药监局的官员如影随形,紧随其后,把他们三人一道带上了药监局的车辆。
而直到此时,在场的众人才如梦方醒一般。
“百年老字号的百草堂,竟然在中成药中添加违禁药物?”
“妈的,我也吃过他们产的益脑补肾丸呢,我说怎么吃过了之后,就生龙活虎,不吃就浑身难受呢?”
“百草堂真是利欲熏心,禽兽不如啊!”
众人震惊过后,却是骂声一片。
药监局为首的官员却是没有即刻离去,而是向李青山走来,躬身说道:“李老爷子,正像您所怀疑的那样,百草堂的‘益脑补肾丸’的确含有大量的违禁成分,其含量已经严重超标,至于会对服用者造成什么样的不良后果,还在进一步调查中!老爷子,这次,可是多亏了您啊,要不是您独具慧眼,我们万万不会想到百草堂尽然敢如此胆大妄为!您是我们海城的功臣啊!”
李青山却是摇了摇头,一指身后的萧琴,对那官员说道:“功臣不是我,而是萧琴!”
“啊?原来竟是萧医生?”那官员急忙激动地说道,“没想到,萧医生刚刚为海城老百姓化解了波西卡毒瘤危机,就又揪出了这番药品造假的事情,萧医生,您真是名副其实的神医啊!”
萧琴却是皱眉，冷冷说道:“这两件事儿,根本就是密不可分的。”
“什么意思?”听了萧琴的话,那官员却是疑惑不解。
不但是他疑惑不解,就连李青山也疑惑地看向了萧琴,问道:“萧丫头,此话怎讲?”
可是,没等萧琴回答,李青山的电话就响了起来,李青山道了一声歉,低声接起了电话,片刻之后,李青山就挂断了电话,脸色一片震惊,看向了萧琴,沉声说道:“萧琴,波西卡毒瘤患者的回访工作已经全部结束了,卫生局的人员按照你的要求,特意问了有关益脑补肾丸的问题,结果….”
李青山震惊地话都说的不顺了。
“结果,绝大数患者都曾经在发病前一段时间服用过益脑补肾丸。”萧琴淡淡道。
“没错!吻合率竟然高达90%以上!萧琴,这到底是怎么回事儿?难道波西卡毒瘤的爆发,竟然和百草堂有关系?”李青山疑惑地问道。
而在场的每一个人也都竖起了耳朵,等待着萧逸的解答,在座的所有人都是从那场毒瘤的恐怖阴影中走出来的,大家只当那是一场天灾,难道,竟不完全是天灾?
萧琴却是在众目睽睽之下,点了点头,缓缓说道:“李院长,这世间的任何大规模传染疾病,都不是凭空爆发的,都离不开天地人三要素。添加了违禁药物的益脑补肾丸,虽能在短期缓解患者的症状,但是,长期服用,其内的不良成分,必然对人体带来毒副作用。待得合和天时地理,想不爆发都难。”言语最后，竟是带上了一声冷笑。

第80章 幕仙子来访 
“这就是为什么那些波西卡毒瘤患者中,有高达90%以上的人都曾经服用过益脑补肾丸了?”李青山恍然大悟!
萧琴微微点头。
“天啊,没想到,那场把大家吓惨了的波西卡毒瘤,竟不全是天灾。”
“百草堂真是丧尽天良。”
“若不是萧医生,我们还稀里糊涂地被蒙在鼓里呢!”
“一定要好好收拾他们,让他们赔偿我们的损失!”
“让他们滚出海城,彻底覆灭!”
在场的人们简直沸腾了。
“没想到啊,号称百年老字号的百草堂,竟然能干出如此黑心的事情来!”
“这就是百年老字号的金字招牌把他们晃花了眼,蒙了心啊,正如萧医生所说的,楚氏爷孙骄奢*逸,早已经失却了医道仁心!”
“人在做天在看,做出了这等昧良心的事儿,百草堂的覆灭,真是在所难免了。”
一众中医,扼腕不已,毕竟,海城百草堂,曾几何时还是海城中医的一面大旗,它的辉煌,承载了无数中医的骄傲。到如今,却是自作孽不可活。
现场的几台摄像机,忠实地记录下了现场的这一切,这便是日后轰动一时的“百草堂事件”的原版。
过了好久,大家才从这令人震惊的消息中回过神来。
李青山也整理了思绪,再度组织了会场,自然理所当然地再度提起了,推举萧琴做会长一事来。
此刻,哪还有人反对,在现场的一片掌声雷动中,萧琴成了中医协会新的会长,也是有史以来,最为年轻的一任会长。
下午的交流会也再度告一段落。
虽然萧琴在下午依然没能系统地讲解四象针法,但是,却依然带给了大家更震撼的“针灸铜人”的视觉盛宴,更是揪出了造假制假的百草堂,这份震撼,已经足够在场的所有人消化一阵的了。
依照惯例,此来参加交流会的中医,都要留在医科大学过夜,一来,很多中医是海城周边赶来的,这样可以免于旅途舟车劳顿,二来,也可以为大家提供一个私下继续交流的好机会。
萧琴尽管就住在海城,离家很近,但是,却也依然遵照协会的习俗,住在了协会早就定下的学院宾馆中。也是彻底遂了大家的心愿,好几个中医笑着说,这些可好了,可以向萧琴彻夜讨教了。
不过也惹来没有恶意的笑骂，你与萧医生男女可授受不亲。
今晚的晚宴,自然比午宴还要热闹,一来庆祝协会终于有了新的会长,二来,也庆祝大家都看不惯的楚氏爷孙终于恶有恶报,受到了惩罚。
大家喜笑颜开,热烈庆祝,自不待言。
而饭后,萧琴在和一众中医促膝长谈之后,便回到了自己的房间。
那对铜人,已经被人抬到了萧琴的房间。
萧琴摩挲着这对自己当年亲手制成的铜人,不禁喃喃自语:“长风,紫衣,你们是否还尚在人世呢?即便是在世,也已经是耄耋老者了吧,是否还记得为师?唉,即便是见了为师,又如何能认得呢?”
心中一片沧桑,萧琴禁不住喟然长叹。
掏出了楚柏淮留下的那张纸,那纸上显示的却是海城东郊的一个地址。萧琴默默收好了,不管长风和紫衣还在不在人世,她都决定,有机会要去一趟这个地址,起码寻访一下长风和紫衣的消息,即便他们不在了,心里也可以稍稍安慰一些。
收拾了情绪,萧琴盘膝坐在床上,开始了一天的修炼,突破到天级境界已经好几天了,却一直没有炼制这个阶段适合的灵药,概因该阶段练体最最适合的归元丹,其中的两味主药七星海棠和璇玑子,却是俗世间的稀缺之物,就如同太阳木和不死草一样,是可遇不可求的。
如今,在这海城市不比当年在玄医门,灵药上的需求,已经很难满足了,竟已经到了捉襟见肘的地步,这让萧琴心里很是有几分焦虑,看来,过了这交流会,一个主要的任务,就是要多方面搜寻灵药了。
可是,正想到这儿,房间的门却被敲响了,萧琴急忙收拾了情绪,打开了房门。
刚一打开房门,萧琴却是疑惑不已。
一位看不大出实际年龄的女人,正站在门前。颀长的身材,飘逸的长发,素白的衣裙,不施任何粉黛,却是自有一种飘逸绝尘之美。双眸清灵似水,仿佛不带着一丝的人间烟火。肌肤赛雪,自然的一身雪骨冰肌。暗香浮动,竟似那驾云而来的仙子!
这女人,竟美的如此出尘!
只是,除了绝美之外,更令萧琴疑惑的却是,这女人竟赫然是个拥有着地级初期修为的武者!
夜深人静,这么个绝美的修为不低的武者,突然静悄悄地出现在了自己的门前,这让她很是有些意外。
“你就是萧琴萧医生吧?”女人嘴角扯开了一抹笑意,轻声问道,这微微的一笑,竟是如同冰雪初融一般,令人惊艳。
萧琴点了点头，从容貌上，萧琴确实是美女，但比起面前的女人，她却是暗淡了颜色，疑惑之下，萧琴开口：“敢问您是？”
“幕清苑!幕氏秘药堂的中医!”女人笑着自我介绍道。
“幕氏秘药堂?久仰大名。”萧琴自然是从今天一早,就不断地听闻协会里的人们,提到过海城幕家,只是没想到,此次幕家来参加中医协会的竟是这样美貌的一位女医师,更没想到的就是,这位女医师,竟还是个地级初期修为的武者。
这等修为,放眼整个俗世间,也算是身手不弱了,即便是狼牙里的黑凤,也不过是人级巅峰而已,这个清清瘦瘦的幕清苑,竟然已经是地级初期!
幕清苑眼神在萧琴身上一瞟,继续说道,“刚刚到了中医协会,却是听说协会有了一位新会长,特来拜会,没想到,萧会长竟是如此年轻貌美,真是让我惊讶啊!”
“幕医生过誉了,时间这么晚了,还让幕医生亲自过来一趟,实在是让萧琴心头忐忑，所说貌美，萧琴哪里比得上幕医生。”萧琴眯起眼，眼前这个女子，给她的第一印象，着实不错。
“呵呵,说起来,这么晚了,还来打扰萧医生,的确是失礼。但是,一到这儿,耳朵里便全是众位同仁对萧会长的赞美之词,更有何文勇医生三番五次地提到,萧会长一出手就治好了他的颈椎病。这让我心里不禁痒痒的,萧会长,我有多年的关节痛,一到夜里,就痛得我睡不好觉,实在是折磨得怕了,这才厚着脸皮来找萧会长,不知道萧会长能不能帮帮我啊?”幕清苑脸色微红,很是几分不好意思地说道。
萧琴点头，嘴角微勾:“既然幕医师开一次口,我哪有不答应的道理?走吧,去你房里。”
“太好了,谢谢萧会长!” 幕清苑高兴地连声道谢,急忙转身走在前头,向自己房间走去。
萧琴带上了自己的房间门,紧随其后,跟着幕清苑,进了她的房间。
一进门,萧琴便闻到了一股沁人的馨香,如兰如麝,这绝不是宾馆里的味道,看来是幕清苑这女人带来的了。
幕清苑似是看到了萧琴抽动琼鼻,笑着说道:“我从小喜欢制香,秘药堂里更是有很多能够疗病祛邪的香料,我走到哪,总是随身带着一些,萧医生不会介意这味道吧?”
“怎么会？”萧琴摇头,“这种以香料治病倒是很久没有听说过了,有机会,一定要向幕医生请教一二呢!再说了，女子哪有不爱香呢？”
幕清苑微微一笑,却是没有说什么,款款坐到了沙发上,一撩长裙,露出了一双长腿来,把那藕白色的玉腿往萧琴面前一伸,幕清苑几分不好意思地说道:“萧会长,麻烦你给我看看吧,这关节痛,折磨了我十几年了。”
萧琴坐到了她的对面,一伸手,扶上了她的膝盖关节处,双手下的皮肤触感,如同婴儿般细嫩,显然,这幕清苑对于驻颜养肌很是有一套。
“是这里吗?”萧琴双手拂过她的膝盖,微微抬眼。
“难道萧会长试不出吗?”幕清苑一字一句地说道,语气竟是突然间变得冰冷刺骨。
随即,一股凌厉的杀意,从萧琴的头顶骤然而下。竟是一直笑意吟吟的幕清苑,突然间对萧琴出手了。地级初期修为的她,此刻单手化作手刀,凌厉地劈向了萧琴的脖颈。这一掌蓄意而发,要是落实了,萧琴非脖颈尽断不可。
然而,萧琴却是根本不在意一般,嘴角撇起了一抹冷笑,身体骤然一个侧闪,便躲开了幕清苑势在必得的一掌。
“咦?”幕清苑心里一惊。以她刚才对萧琴的观察,这分明是个没有丝毫修为的凡人而已,怎么身法竟会如此之快?难道是自己看走了眼?
她当然不知道眼前这个女人的识海中,是有一颗功效神妙的隐星的,出门在外,萧琴早已经激发了隐星之光,遮盖住了自己一身的天级修为。
萧琴却是并没有给她时间多思考,躲过了幕清苑的一掌之后,便是双拳齐出,袭向了幕清苑。
幕清苑也是反映不差,一个向后仰翻,便连带着沙发一起,翻滚开去,就势脱离了萧琴的掌力范围。紧接着一个鲤鱼打挺,幕清苑便站了起来。只是再起来的时候,手里已经多了一包药粉,单手一抖,幕清苑便把那药粉抖向了萧琴。

第81章 杀人夺宝的误会 
萧琴一声冷哼,骤然施出了风拂柳步法,不期然间便向右滑出了两丈有余。
那蓬药粉一丝不差地洒在了萧琴刚才的落脚处,片刻之间,便把地上的地毯腐蚀出了斑斑点点的印迹,竟是剧毒的药粉。
“你怎么这么歹毒？”萧琴见了那腐蚀的地毯,心里不由得涌起了一股怒意,双脚一错,便欺身上前,又是施出了风拂柳步法,随即,一招龙虎大力神通中的“猛虎出林”,就被萧琴施展了出来。
那轻盈的步法与刚猛拳法的结合,竟是如此完美,毫无滞涩之处,简直令幕清苑防胜防。
萧琴却是在击中的前一刻，改拳为掌，排在了幕清苑前胸，“啪”地一声闷响,幕清苑的身体被大力掀了出去,狠狠地落在了床上,挣扎了好几下，却被走上前的萧琴一伸手,点在了肩头,令她登时周身动弹不得。
“你,你为什么会有这么强的身手?又是为什么,紫雨寒烟香竟是对你一点作用都不起?” 幕清苑震惊地问道,震惊之下，让她看起来异常的苍白。
萧琴皱了眉，她感觉到，幕清苑体内的气息很是紊乱,不似普通武者那般平和顺畅。
“你没资格问我，我萧琴与你无冤无仇，为何加害与我。”萧琴伸手捏住了她的下巴,迫使幕清苑抬头看她，冷声问道。
从幕清苑一出现在萧琴的门口,她强大的神识,就感觉到了一股强烈的杀意,尽管幕清苑极力地遮掩,但是,又怎么能逃得过萧琴敏感异常的感应?会随她来，一来是因为她对她的印象不错，二来便是欲擒故纵。
至于这室内的紫雨寒烟香,倒是不得不承认,幕清苑是下了一番心思的,这香中包含了十几种可以致人晕厥无力的药物,被她用浓郁的香料掩盖了那些毒药的气味。不过,想要以此对付身为天级强者的萧琴,还是不够看的。
“哼,既然不能杀了你,反倒被你擒住,是我技不如人,要杀要剐,悉听尊便,想要我对你这不共戴天的仇人讨饶,那是做梦!”幕清苑银牙紧咬,双眼赤红,恶狠狠地说道。
“仇人?”萧琴听了这个词,倒是柳眉一皱,“我和你素不相识,不知道到底有什么仇怨?”
萧琴快速的搜罗了前世今生的记忆,也没能发现丝毫和幕清苑有关联的东西,实在是莫名其妙。
“哼,杀我徒弟,夺我师门至宝,不是仇人又是什么?”幕清苑冷冷说道。
“杀人夺宝?”萧琴却是更是惊诧了,她自认不是好人，这种事情前世倒是偶有所为,但是,转世重生以来,她所杀之人,除了龙虎帮帮众,便是蛇毒组织的,也不曾夺过什么劳什子宝物,莫非,这幕清苑与这两个组织有关系?
“你倒是说说看,你的徒弟是龙虎帮的,还是蛇毒的?这两伙人我都杀过,但是,他们无不是死有余辜,你若是执意为他们报仇,或者你也是他们的人,那就别怪萧琴斩草除根。”萧琴双眼一眯,杀气毕露。
“你,你你竟不是个普通人!我竟然看不透你的修为?”幕清苑强自撑着,惊骇欲绝地叫道。
“废话少说,你到底是谁?”萧琴冷冷地居高临下地说道。
“我,我既不是龙虎帮的,也不是什么蛇毒的,我说了,我就是幕氏秘药堂的。我徒弟灵儿,也不过是个普通的女孩子,没想到你竟然那么残忍,竟折磨得她筋脉尽断。”在萧琴的威压下,幕清苑也难掩眼中的滔天恨意。
“我何时杀过普通女孩？”萧琴有些摸不着头脑。
“哼,做过的事还想抵赖吗?我手机里有一段视频,是我徒弟临死前录下的,你自己看看吧!”幕清苑恨声说道。
萧琴心里越来越奇,直觉上觉得幕清苑不像是说谎,但是,自己又的确不曾杀过普通的女孩子,这其中定然是有重大的误会。
于是,萧琴即刻拿过了幕清苑的手机,找出了里面唯一的一段视频。
视频里画面十分幽暗,晃动得也很厉害,但是,隐约还能看清里面的一张清秀的小脸,只是,这张小脸上满是鲜血,一脸的痛苦,竟赫然是那日,萧琴在枯桃花卉市场黑市上遇见的那个小女孩。而且,正是她遇害的那一霎那。更要命的是,视频的最后,画面一阵晃动,竟赫然出现了萧琴的脸,正是萧琴赶到,探看小女孩生死的那一瞬间。只是,巧的是,视频中的画面,到这里便是戛然而止了。
看来,这便是那个异常机灵的小女孩,在临死之前,启动了手机的相机,只是,这支离破碎的画面,也就难怪幕清苑看了之后会误会了。
萧琴只觉得有些郁闷,缓缓地放下了手机,看向了幕清苑。脸色微沉,神情严肃地盯着幕清苑:“我没有杀害你徒弟。”
“在这如山的铁证面前,你还要抵赖吗?”幕清苑简直咬碎了口中银牙,厉声叫道。
“我的确见过视频中的小女孩,并且,从她那里买了两株百年灵药材。而且,我也确实亲眼目睹了她的死状,但是,的确不是我杀的她。”萧琴起身，舒展了一下筋骨。
“你觉得我会相信你的话吗?”幕清苑恨声说道,“一定是你见了那灵药材,便起了歹心,你真是禽兽不如,灵儿她不过是个普通的孩子,你竟折磨得她经脉尽断!”
幕清苑声音里的滔天恨意,令萧琴不由得沉吟了起来,在那段支离破碎的视频之下,自己的确是有口难辩,似乎无论是什么语言,在此刻都太过苍白。
但是,萧琴却也无论如何不能令自己承受这不白之冤。
萧琴叹了口气，伸手解开幕清苑的穴道，坐在她身边，却被对方一下推倒在床上，一把匕首压住了她的咽喉，萧琴却淡然的看着身上面露恨意的女人，缓缓开口：“现在我的命捏在你手上。”
“我比你清楚！”幕清苑又加了几分力道，一道血痕，已经出现。
“不，你不清楚。”萧琴淡笑，似乎生死置之度外。
不过，下一刹，捏住匕首，抵在身下人脖子上的人，却是变成了她：“你懂了吗，我要杀你，只不过是瞬息间的事，哪怕，我是处于刚才那种被动状态。”
幕清苑睁大了眼，发生了什么？她竟是没能看清楚萧琴的动作，便被人压在身下！
幕清苑不得不相信，以萧琴表现出的气势和实力来看,她起码是个天级强者,那么,他的确可以完全不把自己放在眼里,又有什么必要费心地去狡辩欺骗呢?心里涌起了一股强烈的无力感,突然间,放弃了所有的抵抗,头脸转向了一侧,泪如泉涌,哽咽着,万念俱灰般说道:“你杀了我吧,不能为灵儿报仇,又失去了灵珠,我也活不成了。”
“灵珠?”萧琴听到这两个字,却是柳眉微挑。
“哼,你们常人即便得到了那灵珠,也是丝毫用处都没有,可怜我们师徒,却要为此搭上性命。”幕清苑简直是啼声带血,足见心中悲痛欲绝。
萧琴心思急转,不由得放开了她,从牛仔裤的口袋里掏出了,当日从小女孩车上拿走的那串黄玉佛珠,递到了幕清苑面前,问道:“你说的,是不是这串珠子?”
幕清苑连忙瞪大了眼睛,甫一接触那佛珠,眼中就不由得一亮,挣扎着爬了起来,本已面如死灰的脸上,登时重新迸射出了神采。
“灵珠,灵珠”幕清苑一把接了过去,急不可耐地放在了手心,默默地闭上了眼睛,似是在催动什么心法。
片刻之后,萧琴便从其中的一颗珠子上,感受到了一股充沛的灵力。那灵力丝丝缕缕,生生不息。
一番催动之后,幕清苑缓缓张开了眼睛,脸上的痛苦神情明显地变得轻了很多,原本那一身紊乱的气息,也顺畅了不少。


第82章 嫁裳之体 
“这就是灵珠？明明对我毫无反应。”萧琴皱起柳眉，似乎在思考什么。
“你既然不知道这是何物,为何还要杀人夺宝呢?”幕清苑听了萧琴的话,却是豁然抬头。
萧琴摇了摇头:“当日,我从你徒弟手中买到了两株灵药材之后,离开黑市的时候,却是在地下停车场里,见到了濒死的她,可是,她那时已经是筋脉尽断,即便是我,也无力回天,我问她有何未了心愿,她却是看向了这串珠子。我便收了起来,只是,一直未能参透其中的奥妙。今日一见,才知你是这珠子的正主,自当完璧归赵。”
萧琴大致地把那天的情况,和幕清苑说了一遍。
只是,萧琴的话,一说完,幕清苑就难以置信地瞪大了眼睛,讷讷说道:“这么说,真的不是你杀了灵儿?”
“不是。”萧琴笃定地点了点头,“而且,我劝你也不要贸然地继续追寻杀害你徒弟的凶手了。”
“此话怎讲?”幕清苑不解地问道。
“因为,杀了你徒弟的,是一个练气期的修真者,即便是我现在一身天级修为现在对上他,也没有全胜的把握,更不要说你一个地级初期修为的人了。”萧琴直言不讳,淡淡说道，她也不知为何，不想要隐瞒眼前的女子。
“练气期的修真者?”幕清苑闻言,豁然一惊,但是,却是没有表现出什么不可思议的神情来,这倒是让萧琴有几分诧异。
“你不惊讶修真者的存在?”萧琴不由得问道。
幕清苑抬眼看了一眼萧琴,幽幽开口,缓缓说道:“想必萧会长你也是修真之人吧!”
萧琴点了点头。
“想萧会长年纪如此之轻,便已经踏入了天级强者之境,又岂是普通武者可比拟的?”幕清苑头也不抬,悠悠说道,“实不相瞒,萧会长,我早年就是出身于一个修真家族。”
“修真家族?”这倒是萧琴完全没有想到的。
幕清苑的修为,在俗世间虽是不低,但是,若是放在修真界,却是个不入门的阶段,没想到,她竟是出自于一个修真家族。
“说来话长。”幕清苑细语低吟,向萧琴介绍了自己的真实身世。
原来,幕清苑所在的家族地处华夏东海之滨,也算是个中流的修真家族。幕清苑的身份,更是族长之女,尊贵无比。
然而,家族中在十年前却是发生了内讧,家族的旁系用计害死了幕清苑的母亲,夺得了族长之位。幕清苑离族出走,在海城隐姓埋名,作了一个小小的中医,大隐隐于市。
只是,萧琴听了幕清苑的话,眉头却是微微皱了起来,沉吟着问道:“你既然出自一个修真家族,自然是不缺少修真秘籍的,那么,缘何你的修为如此之低？”
幕清苑闻言眼神不由得闪烁起来,似是在思虑什么,良久,才终于面色决然地幽幽说道:“那是因为,我的体质太过特殊。”
“哦?”萧琴闻言,却是探过了三指,搭上了幕清苑的手腕,把起脉来,只是,刚一探上幕清苑的手腕,萧琴心里却是凛然一惊。
“嫁裳之体?” 萧琴面色一凝。
幕清苑神色凄然,缓缓点了点头。
这“嫁裳之体”,乃是修真界几大奇特体质之一,其人感应天地灵气的能力,简直是世所难及,一般初始修炼的速度,简直是万中无一地快。但是,可惜的却是,其体质却是根本无法容纳太多的灵力,一旦到了一定的程度,就必须转嫁给别人,否则,体内的灵力会使其受到难以忍受的折磨。概因这种体质的特殊性,便被人称作了“嫁裳之体”,实在是有“苦恨年年压金线,为他人做嫁衣裳”之嫌。
“我自从修炼到地级初期,便再也没有寸进了。”幕清苑凄婉地说道。
“那灵珠和你的体质又有什么联系?”萧琴眉头微皱，她知道有些东西不能多问，但她却是太好奇，嫁裳之体，这种体质，就算是她上一世，也不过遇见了一次而已。
“这珠子,是我还很小的时候,我母亲千方百计为我寻来的,连带着一套心法,让我可以把体内慢慢积累的过剩的灵力,注入其内,缓解我体内的痛楚。也可以免于我无奈沦为别人炉鼎的命运。想来别的修士,都是嫌体内的灵力过少,又有谁会把灵力注入这里面呢?所以我说,这珠子,放到了别人手中,是毫无用处!”幕清苑低着头,缓缓说道。
只是,萧琴听了她的话,脸上却是缓缓的露出了一丝冷然的笑容。萧琴冷笑了一声:“本来,我曾听闻过一种方法,可以令嫁裳之体继续修炼,但是,既然幕医师信不过萧琴,那么萧琴也就不必再说了,告辞!”
萧琴说完,转身向门外走去。
只是,没想到幕清苑听了萧琴的话,却是如同在心头打了个晴天霹雳一般,急忙挣扎着叫道:“萧会长,留步!清苑句句属实,萧会长,何出此言啊?”
萧琴停住脚步,转过身来,冷冷说道:“幕医生,既知萧琴也是修真之人,便不该多有隐瞒。”
“啊?”幕清苑登时脸色一变,眼神闪动间,几滴冷汗倏然而下,嘴上却讷讷说道,“我,我不懂萧会长的意思。”
“幕医师别忘了,萧琴可是曾经一次性地买过令徒两株百年灵药材。那灵药材可不是萝卜白菜,世人偶遇一株,已经是天大的机缘,令徒却可以批量拿出。见到这串珠子的时候,我便已经猜想到了,或许,正是这珠子有什么独到之处,可以催生灵药,但是,可能需要独特的体质或秘法才能催动。今日一见幕医师,也证实了我的猜想。我既已决意将珠子归还于你,便不会起觊觎之心,或许,日后也会继续从幕医师处,购得灵药材。只是,没想到,幕医生竟对萧琴讳莫如深。”连萧琴自己都不知道，她的眼底，竟是有这一丝失望之色。
幕清苑神色剧变,从惊恐,到无措,到最后,才缓缓平静了下来。急忙下床,走到了萧琴面前,深深地施了一礼,几分惶恐地说道:“是清苑糊涂,原是什么事儿都瞒不过萧会长的。只是,这灵珠虽然只是可以以十倍左右的速度催生一级草药,但是,其妙用已经到了逆天的程度,清苑实在没有办法不谨慎。当日若不是清苑闭关,让灵儿代为保管灵珠,也断不会出了那等祸事。唉!”
萧琴点了点头，她不是咄咄逼人的人，但她实在不想，眼前的人，对她隐瞒忌惮颇深，知道自己反应过激，略带歉意的说道:“幕医生想来是谨慎之人，萧琴只是有些不爱隐瞒，唐突了，见谅。”
“不不不，还要谢谢萧会长体谅!”幕清苑急忙说道,沉吟了片刻,还是忍不住说道,“只是,萧会长所说的,有能够令嫁裳之体继续修炼的方法,不知道是真是假?”
“萧琴从不说没把握的话。”萧琴自信道，“只是幕医生愿不愿意了。”
幕清苑眼神闪烁,思虑了一会儿,便决然说道:“只要能让我继续修炼,我都愿意一试。”
幕清苑抬起了眼睛来,眼里一片企盼,出身修真世家,对于继续修炼的渴望,又岂是常人所能想象的。不管世间繁华几许,也比不过长生永世来的诱惑大。本已经对自己的体质绝望的幕清苑,乍听这话,怎能不动心?
萧琴看着她一脸的企盼,却是坐了下来,淡然说道:“世间有种丹药，名为共生丹。”
“共生丹?”幕清苑闻言脸色就是一变。
“是，这共生丹是一种特别的丹药,你可以寻找一人,征得其同意之后,两人共同服下,再通过金针刺穴等秘法,让你们二人达到血脉相连的程度,之后,你便可以摆脱自己的嫁裳之体,拥有了和那人一样的体质,重新修炼,但是,其弊端也很是明显,便是日后你修炼的进境,要受制于你所依附的那个人,永远不可能高于那个人,一旦高于那人,便会把体内灵力转嫁于那人,直到其达到你的高度,两人再共同进步,此谓共生。”萧琴缓缓解释道。
幕清苑听了她的话,点了点头,慢慢说道:“的确,清苑的确听说过这种共生丹,只是,这种逆天丹药的炼制方法,早已经失传已久了。纵使,清苑这些年来,花了无数金钱,费劲心机去多方打探消息,也从未听说谁能炼制这种丹药。”
“只要你愿意,我可以帮你炼制,只是,材料特别,需要你去搜寻,此外,你也要物色一下这样的一个人,供你依附。”萧琴面不改色的，抛下重磅炸弹。
“什么?你能炼制?”幕清苑脸色又是一阵剧变,简直难以置信,虽然萧琴的修为肯定在自己之上,但是,他自己也承认,不到练气期水平。连练气期都不到,又如何能炼制共生丹呢?更何况,她又从何而来共生丹的秘方呢?况且…
“你为何帮我？”若是一名男子，帮她，幕清苑明白那是因为自己的美色，但萧琴却是不折不扣的女子，她实在想不到，萧琴帮她的理由。
“看你顺眼。”萧琴淡笑，她帮人救人，不就是看自己的心情吗？
这个理由，幕清苑想不到，但她却神色怪异的看着萧琴，缓缓的，说出自己的疑问：“萧医生…莫是喜欢女子？”
“自古阴阳结合才是正理，幕医生多想了。”萧琴噗嗤笑出了声，她？喜欢女子？不可能。
幕清苑松了口气，是的，她想太多了。

第83章 
萧琴自然知道眼前的人在顾虑些什么，也不多做解释，伸手从衣服口袋里，摸出那已经缩成了拳头大小的火龙鼎,淡淡道：“放。”
转瞬间,那原本玲珑的火龙鼎,就变成了两人合抱的大小,骤然落在了幕清苑的房间中央。
直惊得幕清苑目瞪口呆,哪里还敢去怀疑萧琴的取向？先不说那鼎上所传来的沧桑古朴的气息,就是这伸缩自如的仙家手段,也让出身修真世家的幕清苑,瞬间便认定了,萧琴，绝对不是说说而已，她，有这个实力！
幕清苑捂住嘴巴，激动不已，双膝一软――
萧琴上前一步，双臂一托，便让她跪不下去：“这是怎样？”
幕清苑摇摇头，激动说道:“请萧会长帮我,只要萧会长能为我炼制共生丹,我愿意一生依附于萧会长!此生与萧会长共进退!”
望进那湖水一般毫无波澜的眼眸，幕清苑的脑子里，突然浮现一句话，这个女人，让她把一生托付又如何？
此话，萧琴懂了，柳眉微皱，直视她的双眼问道:“你的意思是，与我共生？”
“嗯!”幕清苑面色决然,使劲点了点头,“清苑也早知道,那共生丹对于萧会长来说,并不会造成任何损害,说起来还只有好处,所以才敢斗胆求助于会长,还请会长成全。”
“一旦服下了共生丹,你日后便与我一荣俱荣,一损俱损。若是,他日,我进境缓慢,你也就难以精进,甚至是,若我不幸身死,你也就无法存活下去。你就不怕,所托非人?”萧琴神色浮现出一丝复杂，眸子闪动了一下，“我以为你会…”
“清苑，没有心上人。”幕清苑摇了摇头,直视萧琴:“萧会长的人品，清苑信得过，如果萧会长不幸…清苑随萧会长去了，也没有什么遗憾。”眸子里闪动的，竟是萧琴看不懂的东西。
“…随你。”萧琴张了张嘴，却是难得的词穷了，掩饰尴尬般的走到了桌前,提起笔写了起来。
幕清苑就这么看着她，有些恍惚。
萧琴突然递过来一张单子，那是共生丹所需的灵药材料。
幕清苑小心翼翼地接了过去,看了一眼,却是点着几种灵药说道:“这几种一级灵药材,我自己的药园中便有,倒是这另外的几种高级的,暂时还没有。”
萧琴看了一眼,却是眉间一挑，幕清苑说她有的那几种一级灵药材,竟也是世间罕见的,萧琴知道她一定精于种植灵药材,却是没想到,她的灵药竟是如此之丰富。心中闪过一个念头，不由得问道:“你…有没有不死草?”
“不死草?有啊!但是那东西种植不易,我也不过是种活了十几株而已。会长你需要吗?需要的话,清苑可以如数取来,送与会长!”幕清苑却是毫不在意自己颇难养活的不死草。
幕清苑手里的灵珠,以及她催生灵药的特技,真是放眼整个天下,也是逆天至极啊,若不是她好巧不巧,正是嫁裳之体,恐怕,她早已经成为名动一方的修士了！
即使是萧琴，此刻也有些艳羡了，不过，如果幕清苑不是嫁裳之体，她又怎么会将自己的功力注入灵珠之中呢？冥冥中，果真是自有天意！
这份机缘，来得太突然了！
“我只要一株便可。”萧琴眼底，不自觉的流露出一丝笑意，这样一来，晓月便有救了！
此刻的她，对幕清苑，有了一丝感激：“叫我萧琴便是，萧会长…头衔太大。”
“嗯，萧，萧琴！”幕清苑展颜一笑,却是从心底生出了一丝别样的感觉来。
“只是,清苑不明白,不死草也只算得上是一级的灵药材,萧琴为何会如此在意?”幕清苑眨巴了一下眼睛,疑惑地问道。
“它是炼制补心丹的不可或缺的主药。”萧琴把晓月的七窍玲珑心提前开了心眼的问题,和幕清苑粗略地一说。
“既然那样,那我即刻就去药园,为你取不死草!”幕清苑听完,却是即刻站了起来。
“你…会不会太劳累？”毕竟是自己的事，要是路程很远让别人奔波劳累，她还能冷眼点头，那么萧琴也就自己看不起自己了，所以，她有些迟疑的询问。
“不，并不算远,就在福山,离此十公里左右,开车的话,很快就到。”幕清苑笑，这个萧琴，表达关心也这么别扭吗？
“我也去。”萧琴想想，她也十分好奇幕清苑的药园。
“好。”
“等等。”萧琴却是叫住了幕清苑。
“怎么了?”幕清苑惊诧地问道。
“刚才…下手有点重了。”萧琴挠了挠脸颊，幕清苑的胸前，已经红成一片，甚至有些肿了起来。
幕清苑低头一看，脸色微红,却是依言躺在了床上。
萧琴走到了她身侧,伸出双手,覆上了她的胸口,即刻运起了“观音手”绝技,为其打通刚才她那一掌所造成的淤滞。
就算是同性，这种地方被人碰上，也是感觉到了一种从未有过的酥麻感觉,幕清苑本能得有些抗拒,但是,一想到二人皆是女子，且日后都是一荣俱荣,一损俱损的共生关系,幕清苑也在心里笑骂自己一声，别想太多了。
“这么完美的女子，该怎样的男子才能配得上？”幕清苑看了一眼认真的萧琴,心里突然有了一丝不畅快的感觉，甚至连之前得到能继续修炼机会的兴奋，都给冲走了许多。
萧琴自然是没有觉察到幕清苑的心思，她也一向懒得去猜别人的心思，推拿结束后，她洗了手，便和幕清苑一同出了门。
萧琴并不熟悉路线，所以自己坐在副驾驶，任幕清苑带着自己去向福山。
福山位于海城市的东南角,是市区内的一座小山,并不高,市政府也没有过多地开发,就在市区内保留了那么一处原生态的地界。
幕清苑的秘药堂,就在福山脚下,是依山而建的几间普通的住宅,而其后的很大一片山麓,都被她承包了下来,作为了她的药园。在这寸土寸金的市区内,打造了这样的一个世外桃源,幕清苑的手笔不可谓不大。不过,既然她有着催生灵药的逆天本领,那么想来金钱根本不是问题。
两人的车子停在了秘药堂之外。
幕清苑开了秘药堂的大门,引萧琴进去。
“不是要去药园吗?”萧琴歪了歪头，竟是有些许迷茫的可爱。
“那山上的药园,不过是种些普通的中药材,是掩人耳目的。真正的好东西,如何能种在那里呢?”幕清苑笑着，又回身锁上了房门,直接把萧琴径直引到了她的卧室之内。卧室虽小,但是,一片幽香,看起来很是温馨。
“那秘密药园的通道,就在我这床下面!” 幕清苑笑着说完,走到了床头,在床头柜后面轻轻地扳了一下。
萧琴只听到一阵嘎吱吱的机括之声,从幕清苑的床下响起,随即,竟看到那张单人床,竟缓缓地向外移了两尺有余,露出了其下一个幽暗的洞口。萧琴不禁感叹,这当真是隐秘至极啊,又有谁会想到,幕清苑的床下竟藏了一个地洞的入口呢?不过也恶劣了一下，幕清苑睡觉的时候，就不怕床下有人吗？
幕清苑按下了一个开关,那洞口内登时灯光大作,看起来亮如白昼。
“走吧!”幕清苑从旁边的衣帽架上取过了一方碎步头巾,系在了头上,又挽起了一只精致的小篮子,那篮子里有小巧的药锄,登时由一身仙气,化身为充满田园风情的种花姑娘,就是萧琴，也为之侧目。不过,不管怎么样,都是难掩她身上那一抹超凡脱俗。
幕清苑向萧琴招了招手,率先一俯身,走下了暗门的阶梯。
萧琴紧随其后。
待得二人都进入洞中之后,幕清苑再度按下了门内的一个开关,一阵机括之声之后,头顶的单人床,便又回到了原处。
洞中是一条狭长的通道,四周全是那种自然的山石,似是还留有人工一点点开凿的痕迹,可见当年建造这条通道的时候,定是费了不小的功夫。
而且,洞顶定是留有通风口,整个通道内,一点也不觉得气闷,反倒是有清爽的室外的空气在流通。
这令即便是前世是修真者的萧琴,也不禁啧啧称奇,幕清苑打造这通道的手法,简直就可以称得上是鬼斧神工，对这仙子般的女人，看法又好上了不少。
而萧琴的诧异远远没有结束,当这段狭长的通道走过之后,二人竟是来到了一处足有五百平米的药园之内。
其四周以及屋顶、地面,依旧如同那段通道一样,竟也是生生的一点点人工凿出来的,凿出这么个空间之后,地面铺以沃土,造出了这么一片药园。最奇的是,那几块不知道是什么材质做成的屋顶,每一个都在一平米以上,看起来光洁剔透。竟能透下斑驳的树影,和点点的星光。
萧琴心里的惊叹已经无法用语言来形容了,任谁又能想到,在这不起眼的山腹中,竟还有这么大的一片药园呢?眼前的这个幕清苑,给自己的震撼,不可谓不大啊。
“太厉害了。”萧琴点头，也绷不住自己的脸，一向清冷的脸上，此刻写满了惊叹。
幕清苑见萧琴这样,不由得笑道:“当时为了打造这么一个秘密的灵药园,当真是花费了我无数的功夫和金钱,不过,好在有钱能使鬼推磨,大把的钱财砸下去,也就堪堪用了我不到一年的时间,只是屋顶的那几块东海水晶,颇费了我一番周折。但是,不用水晶,透光性又不好,势必影响灵药的生长。”
第84章 炼制补心丹 
“东海水晶?”萧琴惊讶不已,早知屋顶的那几块透明天窗材质一定不凡,却是没想到,竟然是东海水晶!这幕清苑手笔之大,简直是令人咋舌啊!
而且,更令萧琴心都要跳出来的是,这药园内浓郁的灵气。
萧琴整个人都快凌乱了，在这短短的十几分钟里，她简直收到了太多冲击！
不用看,她也能感觉到,这药园中,起码有几十株百年以上的一级灵药材,除此之外,几种俗世市面上根本见所未见的一级珍奇灵药,也在这里寻到了踪迹。
“不死草、鬼灵藤、七星海棠.天啊,清苑,你,你这真可谓是逆天至极!”萧琴惊诧不已。没想到这里不仅有不死草,更是连自己想要炼制归元丹的一味不可或缺的主药,七星海棠,都赫然在目。
“呵呵,我这也是无奈之举,灵珠作用太过逆天,为掩人耳目,我也只得在这山腹中种植灵药,不过,也只是些一级的灵药材。” 幕清苑笑着说道，对萧琴的反应，也很是满意。
“一级的灵药材,能达到上百年,也就是至宝了,对于修真的整个练体期,基本上足够了!更何况,你这里竟不下几十株!”萧琴兴奋得犹如一个孩子，又不敢冲入那药园之中，生怕毁去了幕清苑的心血，可谓纠结。
而这药园,显然是幕清苑最大的秘密了,她竟可以无私地向自己坦诚,这样萧琴心底，有了一丝感动和责任。
萧琴转向了幕清苑,认真地说道:“清苑,你放心,既然你如此信任于我,萧琴定然全力帮你,争取让你早日摆脱这种体质,以你感受天地灵气的资质,和这满院的灵药材,你的修炼,一定是前途不可限量。日后,你所需要的所有练体期丹药,我都可以为你炼制!”
“清苑先行谢过萧会长!”幕清苑闻言简直就是狂喜,急忙道谢。
“不必这么客气，你把整个生命都赌在了萧琴身上，萧琴不敢让你失望。”萧琴异常认真,“共生丹的事,不急于一时,等过了这次交流会,其他的那些一级外的灵药材,我帮你寻找。”
“嗯。”幕清苑重重地点头,心里喜得已经不知道说什么好了。
她自小离家,总是孤苦一人,后来有了徒弟灵儿相伴,可是,灵儿又惨遭毒手,本来是找萧琴寻仇拼命来了,哪知道,最后却是被萧琴给拯救了。世事无常,幕清苑此刻只想感激上苍。
“还有,为免生事端,你我之间的约定,暂时不要让旁人知晓。”
“嗯,清苑明白!”幕清苑急忙点头,想了想却是说道,“会长,不,萧琴,你所要炼制的补心丹,还需要什么药材,不如我帮你找齐了,你就在这里炼制吧,我这里清静,断不会有人叨扰。”
萧琴闻言,点了点头,幕清苑说的对,晓月的病,总是萧琴的一块心病,越是及早炼出补心丹,越是踏实。
而那太阳木,也一直被萧琴随身携带,其他的药材,都是些寻常的药材,幕清苑自然找的齐。
所以,片刻之后,幕清苑便按照萧琴给的方子,采来了其他的灵药,放到了萧琴的身旁。
萧琴拿出了那火龙鼎,一声令下,火龙鼎瞬间变成了两人合抱的大小,砰然落到了地上。
“咕噜。”萧琴冷冷的，唤道。
“嗖”一道银光,伴随着一种“呼呼”之声,咕噜骤然从火龙鼎中窜出,几个翻纵之后,却是落到了萧琴的肩头之上，亲昵的用小脑袋蹭了蹭萧琴的脸颊。
只是,此刻咕噜的颜色和身形却是又有了变化。
原本紫红色的棍子一样的咕噜,此刻身形更加精致了,也就筷子长短,而且,体表泛起了一层银闪闪的光,头顶和背部的几处鼓包也更加明显,似乎马上就有东西要破体而出一般。显然是在吸收了那些毒虫的剧毒之后,咕噜的体质再次升级,竟然已经进入了开蒙期中期,这修炼的速度,当真是令人惊讶。
“主人!”咕噜几日未见萧琴,此刻一见,却是显得异常地亲昵,口吐人言。
“嗯，不错。”萧琴点头表扬。
“嘻嘻,咕噜有进步那也是主人传授的功法神妙啊。”咕噜嘻嘻笑道,宛如顽童一般。
一旁的幕清苑见了这一幕,简直惊诧不已。虽然出身修真世家,也曾见过家族中人饲养灵宠,但是,外形如此奇特,又能口吐人言的,幕清苑却是平生头一次见到。早知道萧琴不凡,没想到,竟有这等奇异的东西,这要是放到俗世间,非得惊死人不可。
“这是我的灵宠,咕噜。”萧琴抬头，淡淡的向幕清苑介绍。
“咕噜?呵呵,这名字倒是和它的外表一样特别。”幕清苑眼睛晶亮,笑着说道，倒是不在意萧琴的淡然。
咕噜瞪着黑溜溜的小眼睛,早已经见到了幕清苑,既然萧琴能在幕清苑面前毫不避讳地唤出自己,可见,这幕清苑和萧琴的关系,也是非比寻常。咕噜本来就异常地聪明,此刻,小眼珠转了几圈之后,便急速地翻到了幕清苑身前,口吐人言,大声唤道:“主母好!给主母请安!”
此言一出,幕清苑白皙的脸庞瞬间变成了一片绯红,一时间竟宓牟恢道该说什么好。
“咕噜,不准胡说！”萧琴心中也是一跳，略带责备，“难道要我给你补补阴阳五和？”
“嘻嘻,主人我错啦~只有这么漂亮的女子才能配上我的主人啊，换做男人，咕噜才不干呢！男人怎么配得上我的主人？”咕噜哼哼了两声，见幕清苑窘迫，萧琴眼眸微眯，急忙转移话题道,“主人,这次放出了火龙鼎,是想要练什么药?”
“补心丹，地阴之火准备!”萧琴拍了拍咕噜的小脑袋，简直找打！
“好嘞主人,您就擎好吧!”咕噜与萧琴心意相通,急忙翻到了火龙鼎之前,蓄势待发,做好了准备。
萧琴神识一探,沟通了火龙鼎里的离阵,咕噜一刻也不敢耽误,急忙向里面喷入了地阴之火。
“轰”地一下,一蓬热力从火龙鼎中奔涌而出,把个火龙鼎瞬间烧得火热。
萧琴依次放入了太阳木、不死草,以及其他的各种草药,炼制了起来。
幕清苑瞪大了眼睛,看着萧琴炼丹。
只是,刚看了一会儿,幕清苑就惊呆了。萧琴那娴熟的动作,那从容的神情,都让幕清苑惊羡不已。自己原本的那个家族中,也养着许多炼丹师,但是,即便是最顶级的炼丹师,其气度也不及眼前女子的百分之一。这萧琴年纪轻轻,为何一举一动竟似有一种宗师的气度呢?幕清苑百思不得其解。
咕噜则不时地向火龙鼎里喷入一口地阴之火,其他的时间,便满是好奇地在这间药园中翻动游走起来,也是在鼎中连续闭关了好多天,也是把它憋得厉害了。
两个小时之后,萧琴唤咕噜过来缓缓地收了火。待得最后一点地阴之火也被咕噜吸入了口中之后,萧琴终于站起身来,开启了鼎盖。
一股浓郁的清香即刻从鼎中溢出,七颗火红的丹药,伴着一种铮铮之声,正在鼎底滴溜溜地转动着,整颗丹竟是通体透明的,就如同一颗颗明珠一般,看起来神妙异常。
萧琴拿出了一只小瓷瓶,把那七枚火红色的补心丹,装到了瓷瓶里。
幕清苑兴趣盎然,惊奇地看着这一切:“这就是补心丹?看起来很是神奇啊。”
“若是你对炼丹有兴趣,日后,我教你。”想着对方都已经不惧将生命交与自己，那么她也不会太吝啬。
“真的?”幕清苑惊喜不已。
“自然。以你嫁裳之体的超常感应力,本应是极适合炼丹的。”萧琴丝毫不吝赞美之词,把幕清苑说的信心倍增。
萧琴见幕清苑园中药草丰富,征得幕清苑同意后，又开炉炼制了一些寻常的一阶丹药,解毒丹、易筋壮骨丹等等。
装好了丹药之后,她问道:“清苑,这里有没有朱砂毛笔?”
“有,我这就去取。”幕清苑没有问萧琴要干什么,而是马上起身去拿了。
片刻之后,便取来了朱砂和毛笔,这本是修道之人必备之物,幕清苑出身修真世家,虽然家族实力有限,但是,也不可能不备有这些东西。
萧琴接了过来,却是再度盘膝坐了下来,从衣兜中拿出了八块籽玉,以毛笔蘸着朱砂,在籽玉上描画起来。
分分钟之后,便做了一套玉符出来。
萧琴有些叹息，没有储物戒，看来她也是时候买个包了。
将玉符转手递给了幕清苑:“这是一套隐灵符,你把其按照九宫八卦的位置,埋入药园的地下,激发之后,便可以隐匿这里过于浓郁的灵气。除非是修为达到了极高的程度,否则,无人能发现这个地下药园。”
“真的?”幕清苑简直如获至宝。

第85章 邪症 
这药园虽然深隐于地下,但是,幕清苑每日里也是提心吊胆,倒是不怕寻常人发现这里,怕的就是这里过分浓郁的灵气,会不会引起偶然路过的修真者的注意。
自己平日里也偶尔制符,但是,不过是制些最低级的祛病符、辟邪符之类,再高深的符篆,就根本不可能是练体期能够制出的了,幕清苑不明白,萧琴明明也处于练体期,却是为什么能制如此高级的隐灵符。
不过,幕清苑深谙修真之道,心里尽管有疑惑,却也没有贸然去问。而是即刻便按照萧琴所说,把玉符埋入了地下。
“这套隐灵符是以我的神识制成,一旦有外力强横入侵,我便会第一时间发觉。”萧琴挠挠脸颊，有几分不好意思，“不过这里毕竟是你的地方，我这样是不是有些…喧宾夺主？”
“不，反而我要多谢你，萧琴。”幕清苑摇摇头，眼睛晶亮,显得极为高兴,她自小离家,总是孤苦一人,后来有了徒弟灵儿相伴,可是,灵儿又惨遭毒手,这么多年,战战兢兢地过日子,本来是找萧琴寻仇拼命来了,哪知道,却是一个乌龙，但萧琴的真诚，让幕清苑心里多年的冰霜,渐渐有了消融之势。
“不用…时间不早，回去吧。”萧琴突然有些不自在起来，虽然，她也不知道自己为什么不自在。
“嗯。”幕清苑重重地点头。
二人便出了药园,这次萧琴开车,一路赶回了学院宾馆。
一夜再无别事,一直到第二天一早,萧琴刚刚洗簌完毕,晓月拉着乐乐便已经等候在了她的门外,来叫萧琴一起去吃早饭。
“琴姐姐！听说了吗?昨晚来了一个非常漂亮的女医生,一晚上啊,我听见好多人在议论纷纷,大家都叫她幕仙子,真不知道到底有多么美。不过，我觉得，再美也一定没有琴姐姐美！对不对乐乐？”晓月一见了萧琴的面儿,就开始八卦起来。
“晓月最美。”乐乐开口，便让晓月红了脸，低低的喊乐乐。
“哼，你见过了？”随后，晓月嘟起嘴，心中却是十分高兴。
“啊?没,没有啊”乐乐连连摆手，“昨天我们…”
“那你怎么知道不比我美?”晓月似乎想起了什么，立刻打断了乐乐。
“晓月在我心里最美啊…”乐乐在别人面前冰山，在晓月面前，就成了蠢萌。
晓月一紧鼻子,微微红了脸,但是,听乐乐如此夸赞自己,心里倒是美得紧。
萧琴看着她们的互动,却是想着另一件事，即使她有心即刻便给晓月施用补心丹,但是,那补心丹的用法,却是繁复得紧,现在时间显然太过仓促。
也罢，再等机会吧。萧琴摇摇头，招呼着她们去餐厅。
餐厅里一众医生差不多都已经到齐了,见了萧琴都是急忙起身问好。
萧琴点点头，坐在了位置上。
却见幕清苑早已经端坐桌边,见了萧琴,眼睛一亮,随即便收回了目光,脸上恢复了那种淡淡的清冷模样。只是,餐厅内的一众男中医,却是眼睛发直,不自觉地向幕清苑这里瞟来。只是,幕清苑却是恍若未觉一般,脸上没有丝毫的情绪变化。
李青山老院长却是赶紧站起来为萧琴介绍道:“萧丫头,来来来,给你介绍一下,这位啊,是咱们海城萧氏秘药堂的幕清苑幕医生,昨晚刚到。说起来,她用药的本事,那也是海城一绝啊,有机会,你们俩可得好好切磋一下，真是，我们这些老头子啊，可被你们两个女娃娃给比下去咯！”
“李院长说笑了。”萧琴淡笑道。
幕清苑听了老院长无心的话,却是想起自己昨晚对萧琴连连用药,不禁脸色一红,淡淡地冲萧琴点了点头。
只是,就仅仅这微微一红,也令早已经熟悉了幕清苑一贯的清冷表现的众人,狠狠地惊艳了一把。
“呵呵,萧丫头,昨儿,好多医生和我建议,干脆把其他医生献宝的环节直接跳过吧,大家都想多看看你萧琴的绝活。喏,我刚才来的时候,看见好多病人慕名而来,排着长队等着找你看病呢。”李青山一边为萧琴亲手剥了个鸡蛋,一边笑着说道。
其他在座的中医也是众口一词:“是啊,萧医生,我们那点手段,与你的那些绝技一比,真是不够看的,又怎么能算得上宝呢?还是都向萧医生观摩好了”
“那怎么行？我不是亏了?中医本就是博采众家之长,这么说来，萧琴可要怪你们藏私了。”萧琴摇头。
“哈哈,萧医生,不,是萧会长,您要是想学我的正骨法,我亲自到您的济世堂去,给您一边打工,一边跟您切磋。”何文勇第一个站起来说道。
“老何,你这家伙说来说去,还是只有一个目的,就是要打入萧会长的济世堂内部啊?”另一个和他同座的医生,马上大声地打趣他,惹得大家一阵哄笑。
“是啊,萧会长,大家多少年没见过您那些出神入化的绝技了,还有昨天您那精妙绝伦的有关人体的讲解,我们大家听得简直就像是隔靴搔痒一般,根本就不过瘾啊。”好几个人大声吆喝着。
李青山和雷老等人也是频频点头:“是啊,萧丫头,从昨天开始,这就是大家最最关心的问题,你看看,你有没有什么安排啊?”
萧琴想了想,站起来说道:“既然大家都有兴趣,那么,我就每两月在协会内部举行一次小型的交流会,会上的东西,也一并找人整理起来,发布到协会的网站上,以供大家参详讨论,大家看,这样如何?”
“两个月一次,那可太好了。”众人轰然叫好,“要还是一年一次,那真是要等死大伙了。”
“待会我们会商量有关协会内部活动的细则,既然大家信任萧琴,那么萧琴就不会辜负大家的期望,大家有什么建议和困难,都可以向协会提出来,以后,这里就是海城所有中医的家。”萧琴很快，便是做好了想法。
“好,会长,说得好,咱们以后就跟着萧会长了,这下心里可是有了底了啊。”大家神色兴奋,喜笑颜开。
幕清苑看着激动的人群,眼中禁不住浮上了一抹讶色。眼前的这些中医,不说名动一方,却也都是有一技之长的,否则,也不会有资格参加中医协会的交流会。
就像那个何文勇医生,那可是有名的正骨专家,正骨手法可谓一绝,诊所里每日真正是人流如潮,络绎不绝,可是,这家伙在见识了萧琴的观音手推拿绝技之后,竟是当场下跪,要立时关了诊所,去拜萧琴为师。
没想到,这些以往傲气十足,各自为政,一盘散沙般的中医,竟对这个年龄不大的女子如此地信服。要知道，自己是个女医生，就已经被暗地里嘲讽许久了。或许,除了因为萧琴那神鬼莫测的医术,更多的也是因为她所展示出的独特的人格魅力吧。
想到这里,幕清苑心里却是一动,心底那抹莫名的情愫,竟慢慢地滋长开来。同样身为女人，她本应该嫉妒萧琴，可是，萧琴这样的女子，却让她嫉妒不起来，甚至想到自己即将和萧琴达成的特殊关系,幕清苑的心里更是隐隐有了些许的期待。若是说,昨晚,幕清苑更多的是出于重新修炼的诱惑,而做出的无奈之举的话,那么今时今日,她心里的那丝无奈,已经一扫而光了。取而代之的是,心甘情愿。
而萧琴这边,自然不知道幕清苑心思的转变过程,她正和李青山等人讨论着今天的议程安排。
可是,正在这时,却是听到外面骤然传来了一阵脚步声。
片刻之后,却是一个保安带着好几个人,急速走进了餐厅。
“萧会长,各位名医,我这个亲戚突然间就不说话了,家里人急的要命,知道咱们中医协会正在这儿开会。萧会长,您医术高明,能不能麻烦您给看看啊”那个保安抹了把头上的汗,焦急地恳求道。
而在其身后,却是有一个二十岁左右的小伙子,一言不发,双眼无神地看着地面,好几个家人在旁边急的直抹眼泪。
“咦?这是什么毛病?看起来不像是实症啊”众中医小声地窃窃私语。
萧琴一见病人这情状,心里就是微微一动,柳眉微皱,便即刻起身查探起病人的情况来。
与平日里的诊脉不同,这次萧琴却没有选取病人的寸关尺,而是,以拇指和食指按在了病人的中指指根处。
这奇特的诊脉手法,却是令在场的中医都是豁然一惊。
“这是什么诊脉方法?”
“对呀,历来中医诊脉都是寸关尺,怎么会有捏手指诊脉的方法呢?”中医们惊讶不已。
只是,萧琴诊脉之后,却是摇了摇头,对病人的家属说道:“这病…不好治。”
“啊?”此言一出,全场一片寂静。
从昨天的刘白卉来挑衅开始,一直到现在,萧琴可以说是毫不费力,便已经出手轻易解决了多少人的问题?为什么在这个普通患者面前,萧琴却是直言不讳不好治呢?
“为什么啊,医生?”家属哭丧着脸问道。
“时辰不对”萧琴淡淡道。
“时辰不对?怎么会有这样的说法啊?从没听说治病还得按照时辰的啊”家属一听就惊了,禁不住失声问道。
　

第86章 鬼门十三针 
更有一个家属语出不善说道:“哪有医生以这样的理由搪塞病人的?你不会是盛名之下其实难副吧?”
“信则医，不信则已，你觉得，你有多大面子让萧琴给他看病？”萧琴斜睨着这个家属，嗤笑。
“你是医生难道不该看病吗！”这位家属开始嚷嚷，“还是你本就是庸医一个！我就知道女人哪能做什么中医，垃圾！”
此话一出，不少医生的脸色都是一变，特别是同为女医生的幕清苑，更是黑了脸。
“既然你都这么说了，那就请回吧。”萧琴冷笑，回身离去。
“哈哈,盛名之下其实难副,这句话说得好啊!”随着一声阴沉的笑声,餐厅的门口,径直走进了三个人，这句话，倒是让萧琴微微侧头，有些不耐。
为首一人是个五十岁左右的老者,年龄不是很大,但是腰身却已经佝偻了,其一左一右,各有一名三十多岁的年轻男子,也都是身材精瘦。
这三人同是一身黑衫黑裤,不仅衣服是黑的,就连脸上的皮肤,也呈现出一种怪异的青黑色。
萧琴见到他们的第一眼,便从他们身上感觉到了一种十分阴冷的气息,那气息令人很是不舒服,有些鬼气森森的感觉。
萧琴神识一扫，却是发现这三人竟也俱都是武者,那中间的老者竟赫然也是一身地级后期的修为,其左右的年轻人则都是人级巅峰。
三个人进入餐厅的那一刹那,便把餐厅原本的氛围,冲的一干二净，甚至，带上了一点尴尬。
一众中医,都是瞬间安静了下来,均眼神很是怪异地看着那三人。
幕清苑缓缓的，饮了一口茶水，眼睛，却是一直盯着那三人。
李青山老院长则赶紧起身,说道:“我说老巫,你们鬼医门可终于来了!”
为首的巫天佑却是根本没有理会李青山的话,佝偻着身体,径直走到了萧琴面前,上下打量了一遍萧琴,喋喋笑道:“我当是协会里选出了个什么惊世绝艳的会长呢?闹了半天,女人不说，还是个空有一身皮囊的绣花枕头,连个普通的邪症,都不会治,还要编造理由搪塞病人,这真是我们中医协会从没有过的耻辱啊。”
此言一出,一众中医心里都是愤愤不已,但是,早知道鬼医门睚眦必报,又极其阴险,所以,中医们也是敢怒不敢言。
李青山李院长却是不悦地说道:“我说老巫,不能这么说啊,术业有专攻,这种癫狂邪症,或许正是你们鬼医门拿手的,可是,萧琴…”
巫天佑却是一摆手,再度打断了李青山的话,也根本没有理会面前焦急不已的患者家属,而是佝偻着身体,看着萧琴说道:“李青山你也不必这么说,我昨儿虽是没来,却也听闻,萧会长曾经大发豪言,任何人都可以不分时间,不分形式地向其挑战,老朽心眼小,听了这话着实是不顺耳,不如就这样,就以这例癫狂患者为例,萧会长,咱们切磋一番,如何啊?”
萧琴心中暗自叹息一声，转过身来，直视着他：“你说怎么比？”
“挑战治疗癫狂邪症?”众人心中一惊，幕清苑更是惊诧抬头，看着萧琴。
萧琴刚刚说了,这病不好治,巫天佑还要就此挑战,当真是不讲究至极。不过,巫天佑自己也说,自己就是个小心眼的人,本就是个小人,还真是让人拿他没办法，而且萧琴也答应了…那么他们就只能看着了。
昨天走了一个楚柏杨,今儿就又来了一个巫天佑,而且,看起来比楚柏杨还要难缠,这让大家不由得想起了楚柏杨昨天的那句叫嚣的话来,“你当中医协会的会长是那么好当的?”
萧琴抱着双臂，挑眉:“我倒是想知道,你打算用什么办法治疗?”
“嘿嘿,鬼门十三针,有没有听到过啊?”巫天佑得意至极地报出了自己家族赖以成名的绝技。
“鬼门十三针?天啊,真的有鬼门十三针!那孩子可是有救了。”病人家属一听这话,惊喜不已。却是如同见到了救星一般,急忙跑了过去,急切地说道:“请巫医生救救我们孩子。”
在现在网络高度发达的时代,鬼门十三针的大名,即便是寻常百姓,也是有所耳闻。
“一针人中二少商,三针隐白四陵良,五针申脉六风府,七针颊车八承浆,九针劳宫十上星,十一曲池火针强,十二会阴不用忙,十三舌底在中央。”这套口诀,或许还有人可以背诵上几句。
其神秘性和治疗癫狂邪症时,无以匹及的神效,都使得它大名鼎鼎。
在座的中医虽然早已经知道鬼医门擅长鬼门十三针,但是,却是鲜有人真的见到过鬼医门出手施用。听巫天佑这么一说,却也是一个个屏息凝视,拭目以待。
“我以为是什么，”萧琴竟是笑了出来，“劝你别用，这病，十三针可治不好。”
“哈哈,你以为,你不会用,我们鬼医门就不会了吗?哼哼,可知道人外有人天外有天?年轻人,千万别把话说得太绝了。”巫天佑嘿嘿冷笑,语气里极尽鄙夷之能事。
一挥手,巫天佑对左手边的大儿子巫清说道:“巫清,你去治,顺便给萧会长长长眼。”
“嗯。”巫清冷笑着瞟了一眼萧琴之后,从身上拿出了十三根银针,长度从半寸到五寸不等。走到了病人之前。
餐厅内的众人无不睁大了眼睛,看向了巫清,全场一时间静得落针可闻。
只有幕清苑,悄悄凑到了萧琴耳边问道:“萧琴,这是为何?那患者到底是怎么回事儿?”
“外邪入体,还少了一魄。”萧琴轻声回答。
“少了一魄?”幕清苑惊问。
“此人必是最近受过强烈的惊吓,一魄离体,才成了这般模样。”萧琴寻了椅子，坐下，面露嘲讽，“我倒要看看，这鬼医门打算怎么治。”
这么说来，即便巫清用上了鬼门十三针,充其量也只能是驱除了外邪,根本治不好少了一魄的问题。幕清苑心下了然，不再多问。
此刻的巫清,已经举起了一根银针,口中念念有词,向着患者的人中处刺了过去。
患者凛然一惊,突然间睁大了眼睛。
可是,巫清却是恍若未查一般,急速地把另外的十二根银针刺入了患者身体。
到最后一针刺入了舌底之后,患者喉咙里发出了一阵呼噜声,随即身体剧烈地一颤。
“嘶这是扎到什么东西了吗?”众人一阵低声议论,神色惴惴。
巫氏父子见了病人那一颤,却是马上脸现得意,瞥向了萧琴。
萧琴摇头，刚才那一瞬间,她隐约间看到了,从患者头顶缓缓溢出了一抹黑气,直扑巫清。巫清却是毫无所查,只是,脸上的铁青之色,似乎又浓重了一分。
看了萧琴的摇头,巫天佑却是脸现鄙夷,只等着患者一好转,就要开口讥讽萧琴。
只是,几分钟过去了,那个病人却依然如同刚才一样,一言不发,双眼无神。
“咦?难道没见效?”
“难道萧医生说的是真的?即便是鬼门十三针也无法治得了这个病人?”众人惊讶不已。
巫天佑父子更是惊诧,以往,看见病人浑身一抖,那就基本上是成了,为何这一次,病人竟根本不见效呢?
病人家属原本一片希望的脸上,此刻再度浮上了满脸的焦急。
“这可怎么办呢?巫医生都没有治好!”患者的母亲禁不住眼圈红了。
“别着急,还有巫老先生呢,在巫老先生面前,就没有治不了的邪症。”其他家属急忙宽慰她,也是给巫天佑戴了顶高帽。
巫天佑心思急转,却是走到了病人面前,对自己儿子沉声说道:“巫清,闪开,我亲自来!”
巫清挠着脑袋,急忙退向了一旁。
大家眼见着巫天佑再度拿出了十三根银针,出手如电,向着病人身上刺了过去。每一针都嗤嗤有声,而且,巫天佑嘴里也不断地呼喝着什么,只是大家都难以听得懂而已。
再度满怀希望的病人家属,急迫地看着巫天佑,希望在他手下,鬼门十三针的神效可以显现。
可是,往往希望越大,失望越大,巫天佑这十三针下去了,患者也依然和之前一样,状若痴呆。
“咦?”巫天佑脑门有些见汗了。
“鬼医门的鬼门十三针居然没见效?老巫号称专治癫狂邪症,也有失手的时候啊?”众中医议论纷纷,语气中不乏幸灾乐祸。
患者的母亲听了大家的议论,却是直接哭了起来,走到了萧琴面前说道:“萧医生,我求求你,给我孩子看看吧,您既然说不好治,那就是还有办法治不是?人说‘开水不响,响水不开’,萧医生一定不是那说空话的人。”
只是,这患者母亲的话,听在鬼医门父子的耳朵里,却是极度地别扭。
“刚才不是还说萧琴是垃圾庸医么，抱歉，不治！”萧琴心底冷嗤，倔脾气也是一下上来，她不是圣人更不是菩萨，别人这么说她，她还费心费力？不，萧琴曾经也有个名字：见死不救！
患者母亲几乎晕厥，却是厮声道歉：“萧医生，对不起，我…我这就教训，叫他对你不敬！”
此刻，言出讽刺的家属也是一脸的懊悔，连连道歉。
萧琴却是不为所动，道歉？她不接受！
“你还要怎么样！我们都这么道歉了！你不就是要钱吗，给你给你！”过了一会，那个家属也是按耐不住，从裤兜里摸出一把钞票，扔向萧琴！
萧琴眼眸微眯，尚未出手，一道白色倩影闪到她的面前，冷哼了一声，将钞票尽数抚了回去。
“抱歉，我们女医生不中用，请另找男医生吧。”来人，正是幕清苑，她冷着脸，脚下一堆钞票，“另外，我们并不缺钱，态度不端正，也敢求治病？”
“臭娘们你说什么！”家属一冲而起，准备给幕清苑一巴掌，手刚伸出，便被萧琴一把扣住，死死的让他无法动弹，随即脚下一弹，脚尖踹在他的肚皮上，顿时让他弓下了身子：“谁准你动她？”
将痛得跪倒在地的家属一把丢开，萧琴立于原地，冷冷的扫视了一圈。
“萧琴，我看，还是帮帮他们吧。”幕清苑犹豫了一下，“他们也是救人心切。”
“…好。”萧琴看了她许久，终于是点了头。
而其他中医们，也是松了一口气。
“巫医生的治疗,萧琴见识到了。”萧琴微微点头，“可是，巫医生，只是治了一半。”此话一出，因前一句话而面色更加铁青的巫天佑，缓和了不少神色。
听见了萧琴的话，患者母亲不可置信的张口便道：“那他为什么还是这个样子？”
“所以只有一半。”萧琴说着,拿出了一张小纸条,塞到了患者母亲的手里,说道,“去他被吓到的地方,然后看纸条。”
患者母亲急忙接过了纸条,却是霍然一惊:“惊吓?我们从进来到现在,谁也没提过孩子受惊吓的事儿啊,怎么萧医生会知道?”
其实,她的这个儿子,昨天有个同学犯了罪,被执行枪决,病人跟着到了现场,看完了行刑过程之后,回来就这样了。
当然,她也看出来了,萧琴才是那本领最高的人,高人自有过人之处,这些疑问,也不是该问的,也就千恩万谢地握了纸条,带着孩子出去了。
萧琴看了幕清苑一眼，却是没说什么，转而对向鬼医门父子：“你们…还有事？”



第87章 
此话一出，那巫天佑父子，原本就很是铁青的脸色，却是变得更加铁青。父子俩齐上阵，忙活了一大通，最后，病人千恩万谢的竟是这女人。而且，依着这女人的说法，那巫氏父子俩岂不是为她解决了大难题，做了嫁衣？
这场比试，巫氏的脸面，真是彻底摔到了脚面子上了。旁观的医，不乏有人已经开始鼓掌，一时间，掌声雷动。
“萧会长，好样的！”好多人大声说道。
巫天佑脸色扭曲，突然间一声大喝：“慢着！这场比试，这萧琴也并没有能够让病人当场好转，至于她所说的，那种玄乎其玄的办法到底能不能见效，又有谁知道？怎么就能认定是我们父子输了？大不了，是打了个平手！”
“靠，这样了还不认输？真是脸皮和城墙拐角有得一拼啊？”众人无不小声嘀咕，但是，面对脸色铁青的巫天佑父子，却是没有人敢说什么。
巫天佑本就扬言自己是真小人，此刻，见自己一声断喝，唬住了众人，却是冷笑着再度转向了萧琴，嘶声说道：“萧会长，这一局，我们不分彼此，不过，我们鬼医门此番来此，却是也早有准备。萧会长，古语有云‘药之效，毒为之！’所有的药因为有毒才有了药效！鬼医门平日里考核门下弟子，有一必经的程序，那就是当场配药，解药，不知道萧会长敢不敢和老朽过一过招？”
“啊？老巫，当场配药解药？这是什么意思？”李青山不由得担心地问道。
“简单，只要咱们移驾药房，各取自己所需的药材，配制成毒药，对方有解，便是对方赢！”巫天佑佝偻着身体，阴笑着说道。
“医协会这么多年，哪有这么比试过？再说，那毒药有没有解，又如何验证呢？”李青山老院长一听，就急忙阻止道。
“呵呵，要知解药有没有效，那还不简单？医科大里一定不缺实验用的白鼠、兔子之类，抓一只，一试便知。”巫天佑看着一直没有说话的萧琴，冷笑着说道。
“啊？还要这么实验？那真是劳师动众了。”
“不过，早就听说鬼医门擅长各种毒药的配置，你看看他们的脸就知道了，一脸的铁青，我估摸着，就是总用毒用得。”
“那怎么办？萧会长虽然是四象针法的传人，但是，不一定在用药尤其是毒药上，就能有过人之处啊。”好多医议论纷纷。
正在这当口，却是但听的一个清冷的声音，缓缓说道：“萧会长，清苑不才，愿意替会长一试！”
“啊？”此言一出，大家全都惊了。
若是之前幕清苑提萧琴出头，他们认为是打抱不平，这么一来，倒不是那么回事了。
大家看向她的眼神，禁不住充满了疑惑。
“幕医生，多谢，不过，这挑战萧琴还不放在眼里。”萧琴微微勾唇，却是拒绝了幕清苑的好意。
而萧琴身边的晓月，却是有些不解起来，幕清苑本是来自秘药堂，终日里与药打交道，想来，本领一定超群，既然如此，那么定然不会落败。可是，琴姐姐为什么要拒绝她呢？
巫天佑的两个儿子，尤其是二儿子巫毅，早在幕清苑出手时，一张铁青色的脸，就变得更加难看起来。当今社会同性恋盛行，即使对方是女人，他也并不想要轻视。
“哼”巫天佑一声冷嗤，虽然不知道一向冷冰冰从不把任何人放在眼里的幕清苑，为何要为萧琴出头，不过既然萧琴都拒绝了，他也就没有再说些什么。
幕清苑微微一怔，看向萧琴，见萧琴眼中满满的自信笑意，只能微微地点了点头，坐了回去，却在心里打定主意，一会儿真正比试开始了，无论如何，要想办法帮到她。
而其他众人一听萧琴拒绝，却是一阵失望。
“但，萧琴有要求，不知巫前辈可敢答应？”萧琴看着巫天佑，眼中隐晦的掠过一丝利芒。
“有何不敢！”巫天佑立刻回答。
“昔日神农尝百草，一日得遇七十毒。先贤的品格，我们高山仰止，不如，我们也效法一下先贤，亲身试药，可敢？”萧琴嘴边，露出一丝冷笑。
“什么？亲身试药？谁知道会制出什么毒药啊？搞不好要死人的。”医们登时沸腾了，是药三分毒，谁都知道这个道理，配置毒药，再配置解药，这些都无可厚非，但是，要亲身试毒，那可是太疯狂了。
“萧琴！”幕清苑虽然受过萧琴嘱咐，不要让别人知晓了她们之间的关系，但是，眼见着她要以身试毒，多年研究药物的幕清苑，也不禁担心起来。
巫天佑一听萧琴的话，就是脸色一阵剧变。
“当然，你若是怕了，我们就以不伤性命为限。”萧琴看着踌躇的巫天佑，声音渐冷，淡然说道。
鬼医门过于狂妄，萧琴既然当了会长，便要想办法立威，拿狂妄的鬼医门开刀，正是合适。
而巫天佑在听到“不伤性命”为限时，却是有几分蠢蠢欲动。
“李院长，若是已经就餐完毕，就来药房吧。”萧琴再不给巫天佑犹豫的机会，率先向门外走去。
一众中医哪里还会继续吃下去，纷纷起身赶往药房。
“爹，她个黄毛丫头，看年龄比儿子我还要小呢，难不成爹还怕她不成？”巫清走在巫天佑身侧，不屑地低声问道。
巫天佑沉吟了一下，不得不说，萧琴的一举手一投足，都给了巫天佑一种特别的感觉，似乎站在自己面前的根本不是一个二十多岁的涉世未深的女子，而是一名经历风雨沉淀下来的女王，仿佛自己的所有心思，都能被她看透一般。只是，听儿子这么一说，巫天佑便强行压下了心头的不安，只把那当成是错觉，镇定了情绪，大步跟上了萧琴。
片刻之间，众人便来到了李青山所管辖的一个小药房。规模虽然不大，但是，寻常的药，也是一应俱全。
“老前辈，你先。”萧琴在外面的小厅就止了步，坐了下来，冷冷的对巫天佑说道。
巫天佑脸色阴沉，却也没有推迟，带着自己的两个儿子，进了药房内部，自去配药。
其他众医却是围坐在了萧琴身边，神情很是忐忑。
“会长，何必和他们一般见识呢？”好几个医关切地说道。
李青山更是脸现忧色：“萧丫头，鬼医门的毒药，那可是仅次于他们的鬼门十三针的绝技，这也是为什么，他们能一直嚣张跋扈的原因。”
萧琴只是摇头，毫不在意：“信我便是。”
“相信你是一回事，可是…”李青山简直是忧心忡忡。
而说话间，巫天佑父子，已经捧着一包药粉，从药房出来了，三张铁青色的脸上，简直就是残忍的表情。
看得众人心里一阵发紧。
萧琴却是如同没看见一般，站了起来，接过了那包灰白色的粉末，放在了鼻子下淡淡地一闻，便说道：“附子15克、曼陀罗15克、半夏8克．”
“啊？萧会长就这么一闻，就可以闻出来这药粉里面的成分？最要命的是竟然可以闻出药材的剂量？”众人大惊失色。
而随着萧琴每报出一种药材的名称和剂量，巫天佑父子铁青色的脸上，神色就是一阵剧烈的变幻。
“这这怎么可能？”巫天佑手都开始抖了。
众人听了巫天佑的讷讷之声之后，更是惊得眼珠子都要掉下来了。
“什么？竟然完全被萧会长说对了？我的天啊，这才是真正的神迹！”众人惊呼不已，萧琴也已经报出了所有的药材的成分。
巫天佑眼现惊讶，简直就像看见了鬼一般。
“为了这毒药，你们倒是煞费苦心。”萧琴冷笑。
“哼，萧会长谬赞了，就看萧会长敢不敢服下了？”巫天佑稳了稳心神，冷声说道。
“啊？”旁观众人无不揪起了一颗心，瞪大了眼睛。
一旁的幕清苑更是已经拿起了笔，紧皱着眉头，开始盘算开来，既然萧琴报出了药材的名称，深谙草药的幕清苑，自然便有办法配置解药。

第87章 无聊的嫉妒
“附子之毒,以炙甘草来解,炙甘草的药性,以半夏来解,这里又原本就有半夏.”幕清苑急速地思考开来。
“既然这么看得起萧琴，那么…”萧琴一扬脖，将那包药粉,一点不剩地倒进了口里。
“啊!”众人一声惊呼。
“萧琴,即便是你要服下,也治好了解药再服啊!你,你.”李青山老爷子爱才心切,急的心脏病差点犯了,急忙招呼后面的助手,“快,快准备排毒洗胃!”
巫天佑父子也没想到萧琴会这样,完全不明白她这是要干什么?只是惊讶地瞪大了眼睛。
众中医对萧琴本就崇拜至极,哪能眼看着她遭遇不幸?也都立马忙碌了起来,更有人催促幕清苑:“幕医生,你的解药想好了没啊?”
幕清苑秀眉微蹙,一滴滴晶莹的汗珠已经顺着白皙的脸颊流了下来,冲众人摇了摇头,却是进行着最后紧张的推算。
终于,幕清苑惊喜地抬起了头,冲着萧琴叫道:“萧琴,红茶!这份毒药最后一节的解药就是红茶!牵一发而动全身,红茶一下,所有的环节自断!”
“红茶?”众人无不一惊,没想到,幕清苑推算到最后,竟是一份简单的红茶就可以解药。
大家齐刷刷地看向了萧琴。
却正看见,萧琴早已经拿起了李青山的保温杯,倒出一杯红茶水，饮了下去。
一听见幕清苑报出了“红茶”,萧琴喝下嘴里的茶水，微微翘起唇角：“幕医生，厉害。”
幕清苑却是被她的举动惊得目瞪口呆。深谙草药习性的她,原以为,在草药上的造诣,根本没人能及,可是,当自己费劲脑力,把解药推算出来的时候,萧琴早已经不但算出了,更是喝下了解药。看来，自己是甘拜下风了。
想到这里,幕清苑禁不住微张了檀口,笑着摇了摇头。
“药虽然不好吃，但萧琴是赢了，巫前辈。”萧琴斜睨着脸色铁青的三人，冷声道。
李青山简直被这大起大落吓得心惊肉跳，连连拍着胸口，大呼萧琴是“死丫头”。
“呵呵!”众人无不失声笑道,只是,这笑却是有些勉强,刚刚那一下,到现在还惊魂未定呢。
而一旁的巫氏父子却是早已经惊得如同雷击一般。
这份毒药,本就是巫天佑在家反复推算过,才决定制出的。之所以,到最后要用红茶作为解药,巫天佑也是早就存了羞辱萧琴的心思,一旦萧琴不能解毒,则巫天佑就要随手拿过红茶,为她解毒,至于解毒之后,如何羞辱萧琴的言辞,甚至都已经准备好了。
可是,谁又能想到,不但幕清苑惊才绝艳地分分钟之内就推算了出来,这个年纪尚小的女子更是在辨识出了所有药材的那一刻,便已经知道了解药。这份对中草药的造诣,令巫天佑深深地震惊不已。
巫天佑脸色一阵剧变,却是无话可说。
可是,他的二儿子巫毅,在见到了幕清苑为萧琴紧张流汗的那一刻,心里就有些不舒服，仿佛是什么属于自己的东西被别人碰了一般，一梗脖子,冷然说道:“哼,即便是解了药,又如何?我们爷们还没有试药,孰胜孰负,还没见分晓呢?此刻就说赢了，未免太早！”
“好！”萧琴拍手，脸上难得的，露出了一丝玩味之意。
而其他众人听了巫毅的话,却是看向了萧琴,不知道她会用什么药材来难为巫氏父子,巫氏父子虽然在制毒上颇有心得,却是不知道能不能达到萧琴这种如同神迹一般的程度?
“巫毅,听爹的!”大哥巫清还算比较稳重,一扯弟弟的胳膊。
可是,却是被巫毅一把甩脱,冷笑着说道:“我就不信,他能解了咱们的毒,我不能解他的毒!”
“哼,你只管去制药吧!” 巫毅一声冷哼。
萧逸冷冷地盯住了巫毅,嘲讽:“给你一次反悔的机会。”
“都说了,少说废话!”巫毅瞥了一眼仙子一般的幕清苑,一梗脖子,大声说道。
“色令智昏,到底成不了大器。”萧琴一声嗤笑，也不多说什么,一转身,对晓月说道,“晓月,记住我刚才所报出的他们那包毒药的所有成分和剂量了吗?”
“我想我一辈子都不会忘,吓死了!”晓月鼻音浓重,冲着萧琴紧了一下鼻子说道。
“姐姐不好，乐乐，你和晓月，按照刚才的方子,如数再抓一份来,只需再加一味醋制大黄炭即可。”萧琴看着乐乐，十分自信，甚至，湖水般的眸子里，还有一丝的冰寒。
“什么?这就是你要为巫氏父子准备的毒药?”晓月差点没惊死,“琴姐姐,你怎么把成分都告诉他们啊?这还怎么比?而且,只比他们多一味药,这也太简单了吧!”
众人却也是不明白萧琴的举动,瞪大了眼睛,看着她。
“晓月，走吧，姐一定有她的理由。”乐乐看了萧琴一眼，拉着晓月进了药房。
而萧琴却是看向了幕清苑,柳眉微挑：“试试看。”
不用她说,幕清苑已经皱着眉头推演开了。
不但是她,一旁的巫天佑也是脸色变幻,心里急忙推算开来。
小厅里一时间竟静得要命,只有幕清苑秀眉微蹙,轻轻走动的声音,其他的中医学着幕清苑和巫天佑的模样,试着推导了一下,却是一筹莫展,足足十多味药,谁能推算得明白啊?
幕清苑号称在草药方面惊才绝艳,但是,面对着萧琴这份只加了一味药的药方,却是百思不得其解,细密的汗珠,顺着额头再度流下。
而一旁的巫天佑更是不堪,简直就已经到了汗如雨下的程度,抹了一把汗珠,巫天佑也顾不得丢不丢面子了,直接也拿过了纸笔,蹲在地上,推演了起来。
时间一点点地过去了,可是,一直到晓月已经捧着制好的那一包药粉出来了,幕清苑和巫天佑也依然没有想到合适的解药。
“不用算了。”萧琴接过药粉，“此药无解。”
幕清苑听见萧琴既然这么说,便悻悻然放下了纸笔,抹了一把额角的汗,对着萧琴轻声说道:“萧会长这份对草药的造诣,真是叫清苑佩服得五体投地！”
巫天佑也站起了身体，脸上大汗淋漓地看向了萧琴，今天这份脸，算是丢到家了。不但自己的药方，被人家分分钟破解，更是面对着对方明明告知了配方的毒药，却也无从下手。
这份差距，已经不是一两个层次能够衡量的了。
只是，让嚣张了多少年的鬼医门就此认输，却是难为坏了巫天佑。一时间，巫天佑真是恨不得找个地缝钻进去，溜之大吉。
如果再来一次，他发誓他绝不会再小看女中医，小看萧琴。
“靠，愿赌服输啊！别这么磨磨唧唧地好不好？”
“就是，看看萧会长，什么时候这么犹豫过？”
“还是大男人呢，比女的都不如！”
众医都为萧琴的胜利而欣喜不已，也都小声地议论着巫天佑。
巫天佑老脸憋得一片青紫，万般无奈，就要认输。
可是，一旁的巫毅，却是突然大喊了一声：“有什么大不了的？不就是加了一味无关紧要的药吗？我还没试呢，又怎么就知道我们输了？”
说完，巫毅一把抓过了萧琴手中的那包药粉，一仰头，就倒进了口里。
“巫毅！”巫天佑一声惊叫，可是，已经阻止不了了，那药粉已经被巫毅全数咽下。
“爹，给我红茶！”巫毅一伸手，拿过了巫天佑的杯子，咕嘟嘟把那茶水全部喝下了。
只是，茶水刚刚喝完，巫毅就咕咚一声栽倒在地，身体剧烈抽搐着，再也站不起来了。
“巫毅！逆子啊！你怎么就那么逞能？你可知道这服药足以让你全身瘫痪，再也起不来啊？”巫天佑简直欲哭无泪。
　　
第88章 后十三针 
在场的众人也都惊呆了,没想到事情竟然发展到了这步田地。
“不管怎么样,快,快救人啊!”李青山院长立时急了,这要是在交流会上出了这种事儿,尽管是他咎由自取,但是,说出去也不好啊!
就站在李青山旁边的幕清苑却是摇了摇头,缓缓说道:“没得救了,萧琴的这份药,虽然只加入了醋制大黄炭这一味简单的中药,却是可以中和红茶的温性,阻止红茶发挥作用,就像萧琴所说,无解。”
“啊?无解?那可怎么办?要不,去洗胃吧!能抢救一时是一时!”李青山院长头上也见了汗了。心里焦急的同时,也是对巫毅的鲁莽暗骂不已。
“不必了!再高明的洗胃,也治不好我儿子的病了!”巫天佑看着儿子那副模样,已经老泪纵横,再怎么阴狠,毕竟虎毒不食子,那可是他的亲儿子。让大儿子抱起了巫毅,巫天佑连看一眼萧琴都没有脸,低着头向门外走去。
瞬间苍老了很多,这正是自作孽不可活。好端端地和萧琴比试什么?到最后竟是落了个这么个下场。若是时间可以倒流,巫天佑绝对不会这样,现在,这肠子都悔青了。
萧琴眯了眯眼，转身欲走，晓月却拉住了她，轻轻开口求情：“琴姐姐，够了吧，你就饶了他好不好？”
萧琴顿住脚步，脸上缓缓的，出现了一丝名为烦躁的情绪，之前是幕清苑，这次是晓月，一个个的，不关她们的事为什么还那么在乎？
不过，她还是叹了口气，晓月是七窍玲珑心，天性善良，当初也多亏了她的善良才有了现在的萧琴，萧琴妥协了。
“站住。”
巫天佑脚步一顿,缓缓转身,一张老脸要多难看有多难看,难道,这萧琴还要对自己爷们羞辱一番,才肯放自己离去?不过,即便人家这么做,自己也无话可说不是?咎由自取啊,咎由自取!
巫天佑和巫清头也不敢抬,只等着忍受萧琴的羞辱了。
可是,意料中的羞辱却是迟迟没有等来,等来的，却是一颗翠绿丹药：“温水送服。”
“啊?”所有在场的人都惊诧不已,愣愣地看着巫天佑手里那颗翠绿的丹药。
只有幕清苑眼睛一亮,认出了这是昨晚萧琴在自己的药园中治的解毒丹!
“虽说鲁莽，但勇气可嘉。”萧琴点头，算是一种肯定，在别人眼里，便是萧琴救人的原因了。
萧琴在第一眼看见他们一脸铁黑,鬼气森森的时候,就已经在打一个主意了,不过,这就要看这巫氏父子,有没有觉悟了。
巫天佑乍一闻到那浓郁的灵力,也是豁然一惊,修炼之人,对于灵力的感应,本就是旁人无法企及的。巫天佑马上断定自己手上的丹药定然不是凡品?只是,没想到萧琴竟会出手相救自己的儿子。
不过,儿子性命要紧,顾不得问其他的,巫天佑急忙第一时间接过了萧琴的解毒丹,合着温水,灌入了巫毅的口里。
众人紧张地看着巫毅,不知道萧琴那一粒小小的丹药,是否真的能有那么大的作用?就连幕清苑都说无解的剧毒也能解了?
不过,“丹药”本就是玄乎其玄的一种东西,虽说医道同源,但是,真正见过丹药,并了解丹药的人,并不多。
在众人的屏息凝视下,但听得巫毅肚子里一阵咕噜声起,分分钟之后,巫毅呻吟了一声,便缓缓地张开了眼睛。一见旁边众人,巫毅怎能不记得刚才的事儿,简直想就此再次昏倒,免得如此丢人。
“儿子,你好了?”巫天佑简直不敢相信自己的眼睛。
“爹!”巫毅自己爬坐了起来,一张铁青色的脸,涨的一片紫红。
“天啊,敢问会长,那是什么药?”巫天佑却是顾不得儿子的身体状况,急速转向了萧琴,惊声问道。
“解毒丹。”萧琴说得毫不在意，似乎是什么凡品一般。
“解毒丹?可解天下百毒的解毒丹?”巫天佑简直差点惊得咬了自己的舌头。经常制毒解毒,解毒丹的大名那自然是如雷贯耳,那可是仙家丹药啊,但是,巫天佑却从没想到过,今天竟然能亲眼见到,而且,从萧琴拿出解毒丹的随意态度来看,这个女人，身上似乎还不只是一颗。
“嘶这萧琴究竟是什么人?这世间,又有谁能毫不在意地扔出解毒丹呢?难道,这个新来的会长,是那传说中的修真之人?可是这修为却根本就是个普通人啊。莫非,这会长是某个修真大派的纨绔子弟?也只有那些修真大派里出来的人,才能有如此精绝的辨识草药的本事,才能拥有至宝解毒丹吧.” 巫天佑没敢再往下想,但是看向萧琴的目光,却是变了样儿,瞬息间便变成了一种极度的敬畏，而想起萧琴给解毒的原因，看了巫毅一眼，却是兀的狂热起来。“解毒丹乃是天下至宝,萧会长赠药的大恩大德,我们鬼医门上下没齿难忘。混账巫毅,还不给萧会长磕头?”
众人根本不知道巫天佑心里转过了什么念头?怎么突然间就变得如此前倨后恭?
巫毅更是不情不愿，凭什么他要给一个女人磕头？而他却被巫天佑一巴掌拍到了后脖颈:“不孝子,还不磕头?”
巫毅见老爹急了,也只得给萧琴磕了一个响头。
“会长,今儿能见识会长精绝的医术,实乃我们鬼医门之大幸。萧会长这会长之位,实在是实至名归,鬼医门望尘莫及,就此,就此告退了!”巫天佑脸上流汗,一左一右拉着自己的儿子,就向外走去,简直是落荒而逃。
除了幕清苑,众人都是猜不透巫天佑这是怎么了,怎么就被萧琴吓成了这样?
萧琴看着即将出门的巫天佑,却是突然道:“十四魂门先自封,妖邪鬼怪不可通。”
本已经一脚踏出了门外的巫天佑,听了萧琴的话,竟然浑身剧烈地颤抖了一下,之后,瞬间石化!
良久,才缓缓转过了身来,两只眼睛简直像是夜色中的猫头鹰一般,简直闪着绿光,足见急迫之至。
“会长.您说什么?”巫天佑一步就迈了回来,哆哆嗦嗦,根本就说不出完整的话来。
“鬼门有后十三针。”萧琴曾经，也和鬼医门的门主是朋友，现在无聊她的传人自然要提点一下，至于信不信，随他。
“什么?鬼门十三针还有后十三针?这怎么可能?”大家惊诧不已。
巫天佑更是直勾勾地盯着萧琴,企盼她开口。
萧琴说道:“今日机缘未到，改日告知。”
巫天佑失望地瞬间眼睛里就失去了神采,只得噗通一声跪倒在地,再度给萧琴磕了一个响头说道:“还望萧会长能指点鬼医门迷津!”
自家事自家知,鬼医门多年来专施鬼门十三针,强行干扰鬼神之事,已经有了太多弊端。只是平日里不足为外人道而已。如今,萧琴竟然在知道鬼门十三针失传的那部分,巫天佑怎能不震惊欲绝?这女人他又怎么还敢轻视？
“别跪了，谢你们老祖吧。”萧琴转身，捏了晓月的鼻子，“哼，尽给我找事。”
晓月疼得只唤乐乐，乐乐哭笑不得，伸手揉了揉晓月的鼻梁。
“琴姐姐是坏人！”晓月皱了鼻子，享受着乐乐的按摩，向萧琴哼哼。
巫天佑心有戚戚焉,爬了起来,毕恭毕敬地倒退着出了门,带着两个儿子回去了,今天真是丢脸至极,他无颜继续留在这里,而且,萧琴带给他的震撼,也需要他好好地消化整理一下,再向家族族长汇报。
“萧丫头,你竟然知道鬼门十三针的失传部分?老天爷!”李青山感觉心脏就要从腔子里跳出来一样,颤声说道。
“无意中得到的罢了。只是你们就别打这鬼门十三针的主意了,不到万不得已,这鬼门十三针还是不用为妙。凡事都有因果,强行破坏人家的因果,将来必受其害。”萧琴摊手。
“嗯，只是萧丫头,你到底要给我们多少震惊啊?”李青山激动地说道。
“…外面很多病人，还是整理日程为好。”萧琴转移话题。
“是了,病人是第一位的。”李青山急忙收拾了情绪,和萧琴再度讨论起今日义诊的问题来。
幕清苑呆呆地看着萧琴,此刻她的心情极度得不平静,今天这么一早晨,这个女子带给她的震惊太大了,以至于她恍惚间觉得,眼前的女子根本就是一个触摸不到的,神一样的存在。
可就是这样的存在，竟然同意与她共生？
仔细地一琢磨,这份欣喜,令永远都从容清冷的幕清苑,激动地竟然轻颤起来。
而其他的中医,虽然不大懂鬼门十三针,却知道,但是失传了的那便是千金难寻的好东西,萧琴小小年纪,不但是四象针法的传人,竟然还知道鬼门十三针的后十三式。
这样的人，是上天派下来拯救中医的吗！





第89章 救治晓月 
而此时,萧琴也已经和李院长琢磨出了今日的方案。
若是依照病人的意愿,都来挂萧琴的号,那肯定不现实,而且,萧琴也确实想看看各家中医的一技之长。
商量到最后,他们决定,今天萧琴不坐诊,而是由各位中医齐上阵,分门别类接诊慕名而来的病人。萧琴则分时段,轮流到各位中医的诊室中去,这样既解决了前来的病人,也能手把手地指导过每一位中医。
这个决定一经两人说出,便获得了大家的一致认可。这样一来,就能够利益均沾,都能获得萧琴亲自指点的机会了。
于是,李青山老院长便亲自带着人手,去安排诊室。
众位中医也都想着在萧琴面前露一手,好给萧琴留下深刻的印象,便也就都摩拳擦掌,使出了浑身解数。
到场的病人们乍闻萧琴不坐诊,都难免一阵失望,但是,中医协会内的其他中医,却也都发挥出了最高的水平,这令病人们感到了意外的惊喜。更有那运气好的,恰逢萧琴亲自出手指导施治的,更是喜出望外。
而萧琴也在这个过程中,当真发现了一些中医的好手段。
就比如,那位叫做何文勇的中医,正骨的时候,居然和“祝由术”结合在一起,功效十分奇妙。
而黄奇老医生,却是施出了“烧山火”和“透心凉”的针法,虽然,不及萧琴的“四象针法”神妙,但是也被他用出了几分的火候,寻常的疾病,可谓针到病除。
当然,最奇的还是幕清苑的香熏疗法,她竟用各种灵药相配伍,制出了比檀香更加扶正祛邪的香料,叫做身香,一经点燃,对于久病体虚的病人,竟有奇效。
萧琴啧啧称奇的同时,更是虚怀若谷地向其讨要了一些这种身香,以备日后研究。
之后的三天,便一如这一天一样,络绎不绝的病人,简直要把医科大的门槛踏平了。萧琴虽然不坐诊,却是最最忙碌的一个,穿梭于各个诊室之间,忙的一片昏天黑地。
而与此同时,这次交流会的视频却是在网上疯狂地传开了。
萧琴却是无暇顾忌这些,交流会一结束,她便带着晓月即刻回到了家里。这些天的喧嚣,令她有些身心俱疲。
况且,也要即刻为晓月服下补心丹,以扼制她七窍玲珑心的病情。
一到家,老秦便乐颠颠地跑了过来,高兴地鼻涕泡都快出来了:“我说,萧琴,晓月,这几天我可是天天在电视上看见你们啊,哎,不愧是我们济世堂出来的人,就是得令人刮目相看啊。萧琴啊,今儿我亲自下厨,你想吃什么?我好好犒劳犒劳你!”
萧琴却是摇摇头,即刻钻进了自己的房间。
痛痛快快地洗了一个热水澡之后,静静地面朝大海,盘坐下来,修炼起了玄医真经,一点点地把这些天的喧嚣从头脑中挥去，心情回复到那种无欲无求的状态。
这一次的中医交流会上,萧琴收获了不菲的功德之力,识海隐隐有震颤的迹象,或许,不日便可升级。
一旦神识升上了二级,萧琴便可以炼制三级丹药归元丹了,这才是适合她一身天级修为所需要的丹药。不过,即便是幕清苑的灵药园里,也只有七星海棠,另一味主药璇玑子,目前还是需要她去费心寻找。
“或许该去贾如龙所说的地下拍卖会去看看了,顺便寻找一下共生丹的那几味药材。”萧琴打定了主意,便不再去想这些,陈心修炼。
一直静心修炼到了夜深人静,才收功出了房间,却是拿起了那七颗火红色的补心丹,到了晓月的房门外。
敲了敲房门,萧琴即刻便听到了里面传来了一阵劈啪的脚步声。
片刻之后,却是晓月仅着了一件睡裙,打开了房门。
“琴姐姐!”晓月一见萧琴，疑惑的揉了揉眼睛，“怎么了？是不是饿了？我去给你热饭菜。”
“不用了，”萧琴却是拦住了晓月,“我不饿，走，进去说。”
晓月点点头，两人进了房间。
“晓月,这两天心口还疼吗。”萧琴问道。
晓月歪了脑袋，却是如实回答：“有时候还是闷闷的，会疼。琴姐姐，不是说没事么？”
“晓月，是琴姐姐骗了你。”
“嗯?”晓月疑惑地眨巴着大眼睛看向了萧琴。
“晓月,你的心口疼,其实并不是我对你说的心悸,而是…”萧琴谨慎措辞,并不想现在就告诉晓月修真的事情,怕一时间惊吓了晓月。
只是晓月听了萧琴的口气,却是脸色一变,微微张了檀口,一层水雾瞬间浮上了眼睛,轻轻低了头,小声颤抖着问道:“是,是我得了什么绝症了吗,琴姐姐?”
“不不不，不是。”萧琴急忙摇头,“是因为我之前一直没能制出治疗你心脏的药,才没告诉你实情。不过,就在这几天,我已经把你的药制好了!”
萧琴说着,拿出了那七颗晶莹剔透的火红色的补心丹。
“这,这是什么药?”晓月诧异地问道。
“晓月,这药叫做补心丹!你的心脏天生就有些特别。”萧琴解释道。
“是先天性心脏病吗?可是我经常查体,怎么没查出来呢?不过,也是，那些医生都没琴姐姐你的医术高呢!”晓月秀眉微蹙,对萧琴永远充满了信任。
“可以这么说,但是,比先天性心脏病要复杂得多,不过,只要过了今晚,就会没有任何问题了。”
“嗯,我相信,只要有琴姐姐在,什么问题都不会有的!”晓月重重地点头,一边打量着补心丹说道,“这个要吃下去吗?”
“不是的,这是外用药!”萧琴沉吟了一下说道,“我要在你的心口下七根针,然后把这补心丹的药力一点点直接渗入你的心脏,才能最终见效。”
“胸口下针?”晓月秀眉微撇，“琴姐姐，会不会很疼啊？”
“…是有一点，但晓月要勇敢。”萧琴安慰道。
即使疼也要扎，因为要治病。
晓月又何尝不知道这个道理呢?贝齿轻轻咬着下唇,晓月终于抬起了头来,轻轻地解开了自己左肩的睡裙吊带,以手扶胸,轻轻地躺到了床上。 随即,小手轻轻地移开了,露出了那嫩白的如凝脂般的一只左乳来。
小丫头咬着嘴唇,把头偏向了一侧,根本不敢看。
萧琴伸出三根手指轻轻按到了晓月的心口处,缓缓闭上了眼睛,仔细体会着那胸腔里七窍玲珑心的渗血情况。
而晓月一经萧琴的手指按上自己的胸口,就禁不住浑身一颤,简直紧张得大气都不敢喘一下,浑身的肌肉都绷紧了,双手更是不自觉地抓住了床单。
“晓月,放松下来,你这样紧张,会影响诊病的。”萧琴提醒道。
“可是…我还是好害怕。”晓月虽然这么说，却已经开始做深呼吸。但晓月心中越来越怕，想象针入皮肉的感觉，不禁又开始了颤抖。
好在,此刻萧琴也已经探查好了晓月心脏的问题。
即刻拿过了一粒补心丹,按在了晓月洁白的皮肤上,之后,取出银针疾点,银针贯穿补心丹,直接刺在了晓月的心口上。如同一粒樱桃一般,红白相衬,煞是好看。
“嘶…”晓月一声痛呼，双手紧紧拽住床单，萧琴下针准，但为了刺穿丹药，下手也狠，而这几针，更是比以往的针更疼。
萧琴又如法炮制,把其余六粒补心丹一一通过银针,固定在晓月的胸口。
晓月痛地根本不敢睁开眼睛。
“晓月，忍忍。”萧琴一如既往地用手指依次在针尾一捻一弹,七根银针便相继颤动起来,正是萧琴用出了四象针法中的朱雀朝元针法,利用晓月自身的热力却融化补心丹,让其随着银针的颤动,一点点渗入心脏,达到修补七窍玲珑心的目的。
没多久,果然就见那晶莹剔透的补心丹,慢慢地开始融化变小了,随着银针渗入了晓月的体内。
这个过程足足维持了近一个小时,疼痛渐渐消失，晓月的身体也没有那么紧绷了，放松了下来。

第90章 萧晴归来 
而终于,在补心丹的最后一点药力也渗入到晓月身体里时,萧琴缓缓取下了银针。
可是,此时再看晓月的左胸口处,却是多出了七点抹不去的朱红的印记。映衬着那白皙的肌肤,非常醒目。
“这七个小红点,以后恐怕是下不去了。”萧琴抱歉地说道。
“没关系,谁,谁会看到这里呢?”晓月轻声说着，“终于结束了，琴姐姐你骗人，明明疼死了。”
萧琴细致地为晓月盖上了被子,守了她一会儿,柔声问道:“晓月,此刻感觉怎么样?”
晓月深深地吸了一口气,闭上了眼睛,之后,笑着睁开了眼睛说道:“感觉神清气爽,嗯,周围好多,好多.…”
小丫头一时找不出一个合适的词来表达自己的感觉。
“灵气?”萧琴替她说了出来。
“对对,就是那种感觉吧!”晓月惊奇地说道,“琴姐姐,为什么我之前没有这种感觉?”
萧琴心里暗叹不已,知道这是补心丹修复了晓月的七窍玲珑心,而七窍玲珑心一经开窍,感受天地间灵气的能力,简直就是无人能及,这让萧琴这个修真之人羡慕不已。
“这七窍玲珑心天生就是修真的材料,不过,到底她要不要走上这条与众不同的道路,还得问她自己。”想了想,萧琴对晓月说道:“晓月,你相不相信,人体是能够吸纳这些天地间的灵气,为自己所用的?”
“真的吗?那不就成了修真了?”晓月本就是中医专业,对这些东西并不陌生。
“想修真么。”萧琴微笑。
“啊?琴姐姐,你会修真吗?”晓月激动地坐了起来问道。
“会，不止我会，乐乐也会。”萧琴打定主意，既然晓月拥有得天独厚的身体，那么她也不会再隐瞒。
“乐…乐乐？！”晓月吃惊的瞪大眼睛，“怎么会…”
萧琴摇头。
“…难怪琴姐姐和乐乐都那么厉害,原来是修真者。” 晓月似乎明白了什么，“我还以为是那只存在于书里…既然如此，我就不能拖了乐乐和琴姐姐的后腿！”
听见晓月的话,萧琴算是松了一口气,说道:“这是一套最简单的法门,看不懂问我便是。”
萧琴早有准备,便把玄医真经第一式交到了晓月手上。
晓月迫不及待地翻看起来。
萧琴也没有打扰她,悄然退出了晓月的房间。
一夜无话,第二天一早,萧琴早早地起床,摸过了手机,刚要联系贾如龙,问一问那地下拍卖会的事儿,可是,手机却是响了起来。
萧逸一看,是一个陌生的电话号码,不过,萧琴还是接了起来:“喂?”
“琴琴!”手机里马上传来了一声轻轻的呼唤。
萧琴一愣,淡淡问道:“请问是哪位?”
“琴琴,你听不出我的声音了吗?”对方应该是个年轻的女性,声音竟有几分颤抖。
“…抱歉。”萧琴有些莫名，“请问你是？”
只是,萧琴此言一出,电话里却传来了一阵压抑的低微的啜泣之声,这让她惊讶不已。
“喂?”
“琴琴,也难怪你记不得我的声音了,已经十七年了,小姨妈离开你已经整整十七年了。你一个女孩子，肯定受了不少苦…”电话中的啜泣声变得清晰起来,随之而来的是一种深深的痛苦之情。
“小姨妈?”萧琴一愣,记忆深处一阵翻腾,一抹难以言表的温暖情愫,突然从心底升腾而起,一个温柔的形象,一份久违的亲情,骤然间袭上了她的心头。
这是前身记忆中最最不可割舍的记忆,在前身悲惨的一生中,鲜有这般温暖的回忆,一直被她压在了灵魂深处,不敢去碰触,怕勾起那深刻的思念之情。只是,压抑得越厉害,此刻被翻出时,震撼便越是强烈。
以至于萧琴头脑中一阵恍惚,根本分不清,到底那情愫是来自于前身,抑或是自己骨子里本身就有的,总之,那种血脉相连的感觉,让萧琴竟然瞬间朦胧了双眼,禁不住就讷讷问道:“你在哪?”
“我在萧家老宅,琴琴
,小姨妈想去看看你!”萧晴的声音柔柔的,似乎不带有半分的烟火气,只是,这句话说完,便再度哽咽了起来。
萧家老宅地处蔚蓝海岸,离这儿不算近,想了想,萧琴说道:“小姨妈,我们在香港路的肯德基餐厅见面吧?”
“好!”萧晴柔柔地答道。
萧琴也即刻挂断了电话,开车出门。
她想，她两辈子加起来，都没有现在这么迫切过。
一路风驰电掣,很快就到了肯德基餐厅之外。
萧琴一眼就看到了在餐厅的门口,一个身着素色连衣裙,风姿绰约的女人。三十六七岁的年纪,面容平和宁静,长发在微风中飘摆,看起来,是那样祥和,温柔。
萧琴急忙泊了车,向那边疾步走去。
尽管十七年未见,尽管隔着绿化带,隔着拥杂的急于上班的人群,萧晴还是在人群中一眼就看见了萧琴。那倔强的神情,那湖水般的眼眸,都是岁月无法改变的熟悉。当然,还有骨子里的那抹割舍不断的亲情。
遥遥地冲萧琴招了招手,萧晴喃喃叫了一句:“琴琴!”
当萧琴奔到了她身边的时候,萧晴早已经泪流满面。
萧琴没说什么,只是轻轻地伸出双臂,紧紧地拥住了萧晴，这一刻，已经分不清，她是前世，还是今生了。
“我们去里面。”萧琴放开萧晴，把萧晴让进了餐厅,找了一处安静的雅座,萧琴坐在了萧晴的对面。
萧晴爱怜地打量着萧琴,看了一遍又一遍,眼泪擦干了又流出来,过了好大一会儿,才终于稍稍平静了情绪,柔声问道:“琴琴,这些年,你过得怎么样?”
“都有些不顺心，但挺过来了。”萧琴柔声回答，眸子中，满满的笑意，萧琴觉得，现在说话的人，一定不是自己。
“一回来,就在电视里看到了你的样子,就知道我的琴琴出息了!”萧晴伸手附在了萧琴手上,温柔地说道,眼神中一片欣慰。
萧琴笑着摇了摇头,却是问道:“十七年了,小姨妈过得好吗?”
萧晴闻言眼中一片沧桑,微微叹了一口气说道:“嫁人了,又离婚了,一圈下来,现在又是孑然一身。”
萧琴点了点头,没有多加评论,只是关切地问道:“怎么突然间回来了呢?以后还走吗?”
萧晴听到萧琴如此一问,倒是脸现忧色,沉吟了一会儿,抬起头来,看着萧逸说道:“琴琴,你外公他的病越来越严重了,保健医生说,恐怕不久于人世!”
“外公?”萧琴对于这两个字是如此地陌生,搜寻了记忆中所有的片段,也不过是在脑海深处,找到了一张模糊的严肃的老人的脸而已。
萧晴看了萧琴漠然的神情,叹了一口气,缓缓说道:“琴琴,我知道,外公这些年,给你的关爱,实在是太少了。你外公这一辈子,心里只有生意和公司,再就是根深蒂固的重男轻女思想,眼里只看得见你大舅舅。我和你妈妈,根本不曾入得了他的眼。我也曾经失望过,甚至远走他乡十七年。我以为,在心底,我是恨他的。可是,琴琴,当我知道他将不久于人世的那一刻,我的心居然在痛。”
萧晴几分感慨地摇了摇头,继续说道:“这就是亲情,血,永远浓于水。琴琴,你既然医术冠绝海城,能不能去看看你外公?”
萧晴说完这句话的时候,眼睛里一片渴望。
萧琴在萧晴期盼的目光下,却是没有急于表态,而是问道:“外公他,得了什么病?”
“目前最主要的是帕金森综合症!浑身抽动,已经说不出话了。”萧晴轻轻说道,语气里尽管刻意掩饰着,但是,还是有浓烈的痛楚。
“帕金森综合症?”萧琴听了萧晴的话,却是没有过多地说什么,没见到病人的那一刻,她从不妄下断言。
“这几年,你外公的身体一日不如一日,偌大的萧家,倒是都被你大舅妈的娘家人把持了,胡作非为,我看萧氏集团….”萧晴说道这里,不由得摇了摇头。
对于萧晴的这一说法,萧琴倒是十分认同,从姚静和萧鹏博母子那嚣张跋扈的劲头儿,也不难猜出,萧氏集团在他们手里,会是个什么样子。更兼之这次百草堂的益脑补肾丸,更是牵涉到萧家,萧家难辞其咎。
看了看萧晴,萧琴却是说道:“既然小姨妈回来了,为什么不把萧氏集团接手过来呢?也免得落入了外戚之手,做些个伤天害理的事儿。”
萧晴轻轻摇了摇头:“哪有那么容易?你外公若是健康,姚静他们还会有几分忌惮,现在,他们是只等着看着你外公咽了最后一口气了。琴琴,去看看你外公吧,好不好?算是小姨妈求你了!”
萧琴听了,沉吟了良久,终于站起身来说道:“好吧,外公现在在哪里住院?我就去看看。”
“真的?琴琴,你同意去看望外公?”萧晴本以为萧琴起码要经过一番思量,才能做出决定呢,毕竟萧琴的外公，对萧琴这个女孩子，也是十分的不待见。
她怎么会知道,波西卡毒瘤一事之后,萧琴心中对萧家的执念,早已经放下了,对于萧琴来讲,外公只不过是个普通的老人,或许,也只是因为萧晴的关系,才显得有几分特殊吧。
“你外公不肯住院,现在正在家里呢。”萧晴急忙站起身来说道,似乎生怕萧琴改变了主意。
第91章 狗眼看人低 
萧琴便开了车,载着萧晴,直奔萧家位于蔚蓝海岸的豪宅而去。
这条路,萧琴的前身走过无数次,但是,每一步都伴随着无尽的屈辱和痛苦,如今,一路行来,却是心中一片淡然。
车子来到大门口的时候,照例被一个保安拦下了。
“请问是哪位?有过预约吗?”那保安口气盛气凌人地说道,只是,片刻之后,却是看清了,车内之人居然是萧琴,不由得一声惊呼,“是你?”
萧琴此前在萧家是何等地位,这个保安自然是一清二楚,虽说最近听传闻,这女人有些风生水起,但是,也不过是个诊所里的小医生,偶然走了点运数罢了,和家大业大的萧家比起来,又如何能比得了呢?
而且两周前,萧娜病重的时候,焦头烂额的姚静更是对萧琴恨之入骨,一个下人就是随口提了一下萧琴,不但被姚静当场扇了一个大嘴巴,更是罚了他一个月的薪水。从那以后,萧琴的一切,在这家里都是禁忌。
虽然,最后到底是萧琴治好了萧娜的波西卡毒瘤,但是,那本是姚静丢脸至极的遭遇,自然是讳莫如深的。以至于这个最外围的小保安,又如何清楚萧琴和萧家近来关系的微妙变化呢?
为人走狗,自然是这种审时度势的本事练得精熟,脑筋稍微转了一下,那保安就嘴角一撇,鄙夷地说道:“原来是你!行啊,几天不见,也开上车了!怎么着?稍稍风光了点,就回来显摆了?告诉你,萧家不欢迎你!你识相的就赶紧滚蛋,别在这害我们!”
那保安嘴里不干不净,对萧琴横眉立目。坐在车后排的萧晴气得一声怒哼,就要下车。
萧琴却是说道:“小姨妈你坐着。”
说完,自己推开车门,走下车来,施施然走到了那保安面前。
“怎么着?你想怎么地?不服气?靠,别说我少不了替夫人教训教训你!”那保安骂骂咧咧地一撸胳膊,伸手就向萧琴脸上挥去一巴掌。
萧琴心里一声冷笑,面上却无喜无怒,根本也没有闪躲,只是伸出手臂，运力其中。
待得那保安一巴掌扇来的时候,却是倒了大霉,只觉得一股强大的反弹力,顺着他的手掌,直冲向全身,就如同被高压气枪击中了一般,整个身体被瞬间掀翻了,在地上滚了好几个滚,才终于鼻青脸肿地停了下来,龇牙咧嘴地大声骂道:“我靠,萧琴你这婊子跟我玩阴的,你给我等着,我这就叫人废了你!”
那保安说完,连滚带爬地按下了警铃。
半分钟之后,一队保安就像一阵风一般地从豪宅里面冲了出来。
“队长,这婊子回来找事!”那保安恶人先告状,挣扎着爬了起来,一溜小跑,跑到了保安队长面前。
只是,萧琴看了那队长,却是不由得冷嗤,这队长不是别人,正是曾经被萧鹏博遣去收拾萧琴,结果反被教训的那两人中的一个。
此时,那保安队长自然也认出了萧琴,却是狠狠地吃了一惊,禁不住脸色剧变,不由自主地就捂上了腮帮子,那被萧琴打落了的满口牙,到现在还没镶整齐呢。
“大，大小姐.”保安队长腿肚子都哆嗦了,怯懦地点头哈腰叫道。
萧琴冷哼一声。
刚才那被拦住萧琴的保安可是不干了,急赤白咧地叫道:“队长,你看清了,她是萧琴,算哪门子大小姐?”
那保安队长到现在才回过神来,一抬手,啪地就给了面前正叫唤的保安一耳光,直接把他打得口角流血,翻倒在地,却是比萧琴那一下重多了:“妈的,有眼不识泰山,大小姐回家了,你妈的哪来那么多废话?”
队长一转身,急忙跑到了萧琴面前,哈腰说道:“大小姐,您请进。这小子不懂事,您别往心里去,待会儿我替您好好收拾他。”
“嗯,是该收拾收拾了,既然你愿意代劳,也就不用我亲自动手了。”萧琴冷冷说完,一俯身,进了汽车,载着萧晴,向豪门深处驶去。
那地上的保安简直傻了眼,哭丧着脸叫道:“队长!这到底是咋回事啊?”
“麻痹的,住嘴!老子今天算是救了你一命,”保安队长伸手扶上了自己的腮帮子,心有余悸地说道,“你们以后都他妈给我长点记性,今时不同往日了,谁他妈再敢得罪她萧琴,就是和自己过不去了。”
众保安听得一阵云山雾罩,不过,看看平日里耀武扬威的队长,在一个女人面前尚且唯唯诺诺,噤若寒蝉,像孙子一样,谁还看不出，那女人颇有手段。
此刻,萧晴坐在萧琴的车上,却是依然一脸的怒容:“这群爬高踩低的势利小人,真是该好好整治整治了。”
“爬高踩低是人之常情。”萧琴淡淡的，却有着几分不屑。
“说起来,都是你大舅舅太过懦弱。”萧晴那么温顺的一个人,现在提起这些,也是愤怒不已。
萧琴没有说什么,已经径直把车子开到了萧家别墅门前,和萧晴一道下了车。
转身扫视了一遍这个前身从小长大的豪宅,萧琴心里却是一声冷嗤。都说“豪门多凉薄”,越是这种光鲜背后,越是很多外人想不到的薄情寡义。
“走吧,琴琴。”萧晴见了萧琴脸上的冷笑,心里也是几分嗟叹,轻轻地喊了萧琴。
萧琴点了点头,和萧晴一道,从容地直接向三楼走去。
在三楼那间卧室里,萧琴再度看见了外公萧劲风,只是,和以往那种严厉的形象已经是大相径庭,他正虚弱地躺在床上,浑身剧烈抽搐着,左手死死攥在一起,已经变了形。整个人瘦的皮包骨头,紧闭着双眼,看起来极为痛苦。
在疾病面前,无论贫贱富贵,都是一样的待遇。萧家纵使家财万贯,也无法让萧劲风减少一丝一毫的痛苦。
而两个医生正在对其进行检查,其中一个还是个高鼻阔目的洋人医生。
“李医生,情况怎么样?”萧晴轻轻走了过去,低声问道。
李岩吉医生是萧家的保健医生,最近老爷子病情加重,也是愁坏了他,刚刚走动了关系,好不容易才请到了,恰好在海城境内的英国神经科专家威廉史密斯。
听到萧晴一问,李岩吉也不由得脸现悲色,摇了摇头。
而刚刚为萧劲风检查过一番的史密斯医生,转向了萧晴,耸了耸肩,开口说道:“萧小姐,萧老先生的帕金森综合症已经有六年了,这期间大剂量地服用了左旋多巴,以至于现在机体已经产生了强烈的抗药性,而且,萧老先生也接受过苍白球毁损术,这种毁损术只可以做一次,若是再次手术的话,将导致患者病情更加严重,而且,以萧老先生现在的体质,也根本承受不了这种手术了.”
史密斯说完,再度耸了耸肩,言外之意,他是一点办法也没有了。
萧晴虽然早就知道萧劲风的病情严重度,但是,亲耳听见国际权威的医学专家对父亲下了这样的结论,还是悲戚不已,狠狠忍住了,才没让眼泪掉下来。
悄然抹了下眼角,萧晴对李岩吉说道:“好了,李医生,麻烦你带史密斯医生出去吧,记得要重谢史密斯医生。”
“是,二小姐!唉!”李岩吉叹了一口气,带着史密斯医生走向了房门外。
“萧琴,你怎么看外公的病吗?”萧晴即刻问向了萧逸。
“我要先把过脉才知道,但是,应该没问题。”萧琴淡然说道,向萧劲风的大床走去。
只是,这句话一落入史密斯耳朵里,原本已经一只脚迈出了门外的史密斯,却是即刻收住了脚步,一扭头,对李岩吉说道:“李,听见了吗?那个华夏的女医生说,她可以治!”
李岩吉听了史密斯的话,脸色禁不住一红,心里暗怪萧琴说这种大话,惹得人家专家笑话。
“我倒要看看,是什么人敢怀疑我的诊断结果?更要好好看看,她到底要怎么治?”史密斯说完,不顾李岩吉的反对就走回了卧室。
萧琴却是根本没有理他,探出三指,已经搭上了萧劲风的寸关尺,虽然萧劲风震颤得厉害,但是,以目前萧琴的诊脉水平,却是不妨碍他看出萧劲风的病情。
眉头微皱,几分钟之后,她松开了萧劲风的手,却是对萧晴说道:“风主动摇,木之化也,故属于肝。外公的病,起因是肝脏常年失于调养,而且,脑子里有一块淤堵,气血运行不畅,才最终导致了这种病情。”
“那能治吗?”萧晴满怀期待地问道。
“当然,不难。”萧琴点头，能帮上萧晴，她心中也有些愉悦。
“你说什么?你能治得了这例帕金森综合症?”史密斯医生简直像是听了天方夜谭一般,一手抚胸夸张地说道,“oh,mygod!难怪华夏最著名的文学家鲁迅先生就曾经说过,中医不外是有意无意的骗子!这么明目张胆的谎言,你也说的出口?”
史密斯显然深谙华夏文明,不但汉语说的极为顺畅,更是能引经据典。

　诺贝尔奖获得者
不过，还没等萧琴说话，卧室外就传来了一阵脚步声，一个保安急匆匆地进来报告道：“萧晴二小姐，那个瑞士人又来了，说是要是见不到您，他就一直等在大门外，说什么也不会走的。而且，而且”
保安犹豫不决，不知道该不该说。
“而且什么？”萧晴不禁问道。
“而且，他车里装着一车的玫瑰花，还在车头打着大幅的标语，过路的好多人都看见了”保安偷眼看着萧晴，小声说道。
萧晴闻言，眉头一皱，脸上登时闪过了一抹很是无奈的表情。
“小姨妈，是什么事？”萧琴站到了萧晴身旁，轻声询问。
“算了，让旁人看见徒增笑话！”萧晴摇了摇头，却也对保安说道，“你去把他带进来吧。”
“哎！”保安应了一声，急忙跑了。
萧晴怕吵了老爷子休息，也就带着大家来到了卧室外的小厅里。
史密斯医生坐下来之后，却还是一脸不善地看着萧琴，脑子里不停地措辞，想着一会儿该怎样拆穿萧琴的谎言。
萧琴却是瞥了他一眼，丝毫没有放在心上，心里已经在思虑着该如何给萧劲风施治了。
也就是片刻之后，就从楼梯上响起了一阵急促的脚步声，一个白白净净手持着大把玫瑰花的白人男子，走上了三楼。
只是，一看见他，萧琴柳眉微挑，此人竟然是萧琴见过的，正是那日在阳光百货遇见的，为一位老伯治舌纵的那位瑞士皇家医学院的医生，叫宾德的。
而就在萧琴认出了来人的同时，一旁的威廉史密斯医生，却是发出了一声惊喜的叫声：“天啊，宾德医生，是您吗？”
宾德乍见这里竟然还有这么多外人，也不由得一愣，向着史密斯微微点了一下头，算是打过了招呼。
“天啊，我居然在这里遇到了宾德医生，世界上最年轻的诺贝尔医学奖获得者，oHmYgoD！”史密斯跟见到了偶像一般，兴奋大呼小叫，直抓头发。
萧琴也没想到，这个文质彬彬，动不动就脸红的年轻医生，竟然还是一位诺贝尔医学奖的获奖者。而如今看来，他是追着萧晴，一路追到了华夏来了。早就知道，越是惊才绝艳之辈，其行事方式必然越是与众不同。却没想到，这个宾德对于小姨妈萧晴却是如此疯狂。
不过，萧琴对此人印象却并不坏，也就静静地站在一旁，看着这一幕。
而宾德听了史密斯的恭维，也只是再度微微一笑，便手持玫瑰花，向着萧晴走了过来。
只是，还没等走到萧晴身边，却是眼角的余光瞥到了萧琴。
“啊！”宾德即刻就是一声惊呼，“萧医生？是萧医生！”
其兴奋的程度，却是和旁边的史密斯如出一辙。
“萧医生，我可是找到你了，这可真叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”宾德绕过了萧晴，直奔萧琴，上来就想给萧琴一个大大的拥抱，急切地表达自己激动的心情。可萧琴却皱了眉头，起身向旁避了一下，让他扑了个空。
正揪着头发激动不已的史密斯，一听宾德的话，瞬间愣了，不光是他愣了，萧晴和李岩吉也都愣了。
没有人知道，为什么赫赫有名的诺贝尔医学奖的获得者，宾德医生，看见萧琴的时候，会如此喜出望外。
“萧医生，那次在阳光百货一别，我是引以为憾啊，直到你走了，才有人说出，您就是那位治好了波西卡毒瘤的萧医生，可惜，我没能来得及向您请教！哪知道，今天竟然在晴的家里遇见了你，萧医生，你说这是不是华夏人讲的缘分呢？”宾德并没有在乎萧琴的躲避，而是十分兴奋地说道。
而宾德此言一出，一旁的史密斯医生登时把眼睛瞪得多大，愣了好半天，才自言自语道道：“什么？竟有人治好了波西卡毒瘤？不可能吧！别是以讹传讹！”
史密斯刚来海城，还没来得及听闻萧琴的丰功伟绩，只是，他却是知道波西卡毒瘤那可是臭名昭著的，还从没听说过什么人能治好？
“萧医生，您为什么会在这里？”宾德却是激动地问道。
“这是我小姨妈，里面的是我外公。”萧琴淡淡答道。
“啊？原来，萧医生和晴，竟然是一家人？天啊，这太令我兴奋了。”宾德搓着手，高兴地不行。
“宾德医生，您怎么又来了？”萧晴在一旁语气不悦地冷声问道。
宾德此刻才想起了自己的正事儿，急忙再度捧起了那束玫瑰花，献到了萧晴面前，深情地说道：“晴，请你接受我的爱意，好吗？我会照顾你一生一世的。”
萧晴以手扶额，无奈地说道：“宾德，我说过，现在父亲病重，我无意此刻考虑感情问题，这是我们华夏人的传统，请你尊重！”
“晴，我早说过，你父亲的病，我可以为他诊治啊！”宾德焦急地说道。
“帕金森综合症，你治得了吗？”萧晴轻轻问道，语气里不乏疲倦。
“我可以试试啊！”宾德却是犹自不放弃最后的希望。
一旁的史密斯医生却是急忙插言道：“对啊，萧小姐，宾德医生可是世界神经外科领域里绝对的权威啊，要是他都治不好，就更不要提别人了。”
说完，史密斯还看了一眼萧琴，显然，这句话是说给她听的。
而宾德已经迫不及待地推开了萧劲风的房门，走到床前，查探起来了。
只是，一番查探之后，宾德的脸色却是渐渐地变了，虽然没有借助现代化的诊测仪器，但是，毕竟是常年接触这种病，宾德仅凭肉眼也看得出，萧劲风的病，已经到了晚期，几乎不可治疗了。
宾德这一生最不愿意做的事儿，就是对病人家属摇头，可是，此刻，他却不得不对深爱的女人，摇了摇头，一脸的惋惜与无奈。
萧晴神色黯然，却也没有说什么，而是看向了萧琴，说道：“琴琴，你刚刚说能治，究竟要怎么个治法？”
宾德一听萧晴这话，却是凛然一惊，紧接着就啪地拍了一把自己的脑门，激动地说道：“对啊，萧医生在这里，能治好了波西卡毒瘤的奇人在这里，还有什么好怕的？”
一旁的史密斯医生，却是满脸的不以为然。
萧琴看了他一眼，却是说道：“二位国外远道而来的医生，中文都是如此标准，显然，对华夏文明，有很深的研究，我倒是想问问二位，可曾听说过‘大禹治水’的故事？”
“大禹治水？”宾德和史密斯都是一愣，随即宾德却是抢先答道，“我听说过，大禹的父亲和祖父，都没能治得了河水泛滥，只有大禹治好了洪水，其三过家门而不入，实在是敬业得很。”
“那么，他又是怎么治的水。”萧琴继续发问。
“这个…”两人却是被她问住了。
“那是因为，大禹明白‘堵不如疏’，身体里的阻滞就和河道里的淤泥，若只是强行地用药物去阻止它的泛滥，永远也解决不了根本问题。只有彻底地疏通了身体里的阻滞，让人体内的气血畅通了，才是治病的根本。”
“疏通阻滞？怎么个疏通？”史密斯和宾德禁不住齐声问道。
“那就看中医了。”萧琴淡淡的，起身去了外公身前。
只是，一旁的史密斯医生，却是始终持了一种怀疑的态度，一言不发，在后面瞪着眼睛，看着萧琴。
而萧琴也从身上拿出了自己的银针包，选了一下，竟是选了一根五寸长针！
“这，这么长的针，您是准备扎哪呢？”宾德小心翼翼地问道。
“外公头部有淤滞，自然是扎头。”萧琴淡然说道。
第92章 长针入脑 
“这么长的银针,要刺入老爷子的头部吗?萧医生?”宾德简直难以置信地问道。
“没错,就是要以这长针打通外公脑部的淤滞。”萧琴说着把那五寸银针进行了消毒。
“不借助任何现代化的仪器,您要如何把银针刺入老爷子的头部,而不损伤他的脑神经呢?”宾德双手紧握在一起,热切地问道,此刻这个诺贝尔医学奖的获得者,在萧琴身边,活脱就是一个对中医感兴趣的小学生一般。
“在没有那些现代化的仪器之前,中医早在几千年前,就已经开始治病救人了。”萧琴扯了扯嘴角，中医飘渺，却是几千年来的文明结晶。
而一旁的史密斯医生,却是眼现极度不屑,转向李岩吉,摊着手像听到了天大的笑话一般说道:“听到了吗?李,他要不借助任何设备,把那么长的银针,刺入老爷子的头部,这不是巫术是什么?”
李岩吉脸色纠结,不知道到底该怎么回答史密斯的话,但是,对于萧琴的此举,心里也是持大大的怀疑态度。只是,萧琴毕竟是萧劲风的外孙女,李岩吉也不好劝阻。
一转头,史密斯医生又转向了萧晴,很是痛心疾首般地叫道:“萧小姐,难道您都不阻止吗?那可是大脑,内部结构何其精密,怎么能容长针刺进去呢?”
萧晴眼神却是前所未有的坚定,看了一眼史密斯医生,轻声说道:“史密斯医生,我尊重您的医术,但是,既然您也没有办法救治我父亲,就让琴琴以中医的手段试试吧。我相信琴琴,她从不做无把握的事儿!”
“哦,上帝啊,要怎么样才能说服这些固执的华夏人呢?”史密斯医生痛苦地揪上了自己的红头发。
萧琴对这一切却心无旁骛,把银针擦拭消毒之后,示意萧晴帮忙扶起萧劲风。
一旁的宾德却是不待吩咐,便立刻上前帮忙,此刻倒是很有眼色。
萧晴虽不喜他一直痴缠,但是,这时见了他的善举,也没有拒绝。
病床上的萧劲风,依旧哆嗦地不成样子,一双浑浊的老眼半睁着,一坐起来,嘴角的口水又汹涌而出。
萧家曾经的掌舵人,此刻哪还有半分当年杀伐决断,驰骋商场的气度?
萧琴看着这垂垂老者,心里也忍不住嗟叹不已,稳了稳心神,认准了萧劲风头顶的百会穴,便毫不犹豫地出手,刺了进去。
“啊!”室内众人禁不住一声惊呼。
不过,片刻之后,大家却发现,萧琴并没有把那根五寸长针全部刺入萧劲风的脑部,而是仅仅刺入了三分有余。
再见此时的萧琴,面容严肃,竟缓缓地闭上了眼睛。
“萧医生,这是要干嘛?”宾德心里禁不住大惑不解。
就连在后面一直揪头发的史密斯,和满腹担心的李岩吉也禁不住脸现讶色,凑到了床前。
几人均是万分紧张地注视着萧琴,不知道这个让中医重新挺起胸膛的女人，接下来要怎么做,毕竟,此刻这间卧室中,根本没有任何现代化的透视仪器,也就根本没有办法看到萧劲风头脑内部的情况。
萧琴仅凭一双肉眼施针,已经让大家惊得要掉了下巴了,怎么这会儿又闭上了眼睛呢?
“她要开始施展巫术了吗?”史密斯瞪大了一双眼睛,惊诧地说道。
可是,却没有人回答他,大家都不错眼珠地盯着萧琴。
而萧琴此刻的全部心神,都已经灌注在了那五寸长针的毫厘针尖之上。
强大无匹的神识牢牢地锁定了那银针的尖端,敏感的指尖感受着手下银针细微至极的变化,萧琴手指微微一动,捻针的方向发生了细微的变化,之后毫不犹豫地继续刺下。
这一刺,便又刺入了三分有余。
“啊!”室内众人又是一声低呼。
可是,再看萧劲风,却是没有丝毫的不良反映。
“天啊,萧医生到底是如何能够控制银针在病人头部的走向呢?这太神奇了!”
“这,这真是不可思议?hygd!”史密斯医生吃惊地再度抓上了自己的头发。
“琴琴.”萧晴和李岩吉这两个萧家内部的人更是惊讶,谁也没想到,原本是这个家里受尽鄙视和屈辱的萧琴,此时此刻,竟能拥有这样的针灸绝技?这一举手一投足之间,浑身散发出的气度,简直是令人不由得心生崇敬。
而萧琴对于这一切根本就是毫无所察,敏锐的神识已经找到了萧劲风脑内那处淤滞之处,手指一捻,银针再度刺下,不偏不倚,刺中了淤滞。
萧琴缓缓地睁开了眼睛,却也无视眼前众人的惊诧,手指轻弹,再度施展开了四象针法绝技,那银针在众目睽睽之下,开始了神秘的震颤。
“啊!”众人禁不住又是一声惊呼。
“我以四象针法,打通外公脑中的淤滞,只要淤滞一通,外公浑身的震颤就自然能够停下来。所谓的帕金森综合症自然也就能够痊愈了。”萧琴淡淡地对萧晴解释道。
“四象针法?”宾德倒是率先惊呼,“就是您用来治好了波西卡毒瘤的那种针法吗?”
萧琴点头，心中却有些嗤笑，若自己不是修真者，没有神识，那么这么多的大话，她可还能说出？如此说来，她又有什么资格去看不起那些用仪器诊治的西医呢。
“啊”宾德的眼神中马上涌现了一种狂热,目光灼灼盯住了那兀自震颤不已的银针。
而一旁的史密斯医生,此刻简直有了一种身坠梦中的感觉,多年的专业知识告诉自己,不可能有人治好了波西卡毒瘤,就像不可能有人能根治帕金森综合征一样,但是,眼前的一幕,却是似乎逐渐在向自己呈现着一个事实,那就是,恐怕,今天自己要在此地见证一个奇迹了。
萧晴到此刻,反倒心中没有了惊诧,只是一脸欣慰地看着萧琴,萧琴能有今天这番成就,这是世界上最令萧晴高兴的事情。
而二十分钟的留针时间很快就到了,萧琴从容地一点点起出了银针。
在银针拔离了萧劲风头顶的那一刻,两行污血骤然从萧劲风的鼻孔中流出,其内似乎有一块块的黑色的血块。
萧晴即刻就要拿纸巾去擦拭,却被萧琴阻住了。
“不要碰,任淤血流出,不会很多,但是,正是这些淤滞压抑了外公的脑部神经元,从而引发了肢体的震颤。”萧琴轻轻解释道。
而那鼻孔中的污血也确实如萧琴所言,在片刻之后,也就止住了。

　　“快看老爷,他的手脚已经不颤了!天啊,看他的左手,左手竟然也能张开了!”身为萧劲风保健医生的李岩吉,自然是众人之中最最了解萧劲风病情的人,此刻却是一声惊呼。
其他人也几乎同时看出了萧劲风的变化。
“天啊,萧医生,您的手术,不,是您的针灸,真的见效了!”宾德简直比自己的手术见效还要高兴,热烈地就要再次拥抱萧琴,不过还好,最终还是使劲克制住了。
而一旁的史密斯医生则惊诧地连抓头发的动作都忘了,狠狠地瞪着眼睛,大张着嘴,过了半天,才发出了一串惊呼:“hygd!hygd!”
“爸爸,爸爸,您感觉怎么样?”萧晴却是顾不得吃惊,而是满怀期冀地连声问向了萧劲风。
“呃”萧劲风喉咙里传出了一阵艰难的呼噜声之后,竟是缓缓抬起了沉重的眼皮。
“啊,爸爸,您能睁开眼睛了!”萧晴登时眼圈就红了,离家十七年,这一刻是父女俩真正意义的相见,萧晴两行清泪滚滚而下。
“是,是萧晴,我的老闺女.”萧劲风在看清了眼前这张梨花带雨的脸之后,却是浑身一震,艰难地伸出了自己的右手,抚向了萧晴的头发,“老闺女,你回来看我了,啊?”
任谁也没想到,萧琴一针下去,萧劲风浑身的疾病,就如同冰雪消融了一般,转瞬间离他而去了。
萧劲风就如同变了一个人一般,刚才还是口涎横流,现在却已经开口说话了。
室内的三个医生,都是禁不住发出了一声来自心底的声音:“神迹啊!”
“这就是华夏的中医吗?要不是亲眼看到,我怎么可能相信?”
“萧医生,真是令人震惊啊!”
宾德和史密斯两人此刻脸上的惊诧和佩服,简直是如出一辙。
而萧晴却是顾不得慨叹萧琴的医术,抱住了萧劲风枯瘦的身体,失声痛哭:“爸爸,女儿不孝!”
“是爸爸对不起你啊!”萧劲风喟然长叹,在死神面前走了一圈之后,才骤然明白了,之前很多自己根本不看重的东西,才是世间最最宝贵的东西,“唉,要不是爸爸,你怎么会远走他乡十七年?你姐姐恐怕也不会那么早就没了。萧琴,那孩子应该也是恨我的,唉！”
“爸爸,不会的,就是琴琴治好了您!”萧晴说着,擦了擦眼睛,站了起来,亲自拉了萧琴的手,推到了萧劲风面前,说道,“爸爸,您看,琴琴不是就在这儿吗?”
“萧琴，萧琴。”萧劲风浑浊的眼睛不禁转向了萧琴,情绪显然更是激动,“萧琴,你还肯认我这个外公.”
这句话一说完,萧劲风眼中竟是滚落了两滴浊泪。
萧琴抿着唇，犹豫许久，侧过微红的脸颊，有些别扭的提醒：“我只是打通了脑部的淤滞，身体还虚弱，好好养病吧。”最后，才小声的加上了一句，“…外公。”
　　第93章 地下拍卖会 
“萧琴,你,你的医术竟然这么高明了?”萧劲风虽然刚有了点起色,却也不是那糊涂之人,听了萧琴的话,却是一阵惊讶，而同时，也为那一声外公而感动不已。
“老爷,您这些天一直病着,您还不知道呢,小小姐她,现在可是咱们海城的名医啊,就连前一段时间的波西卡毒瘤,都是她治愈的!救了好几百条人命呢。” 保健医生李岩吉这时候急忙也上前一步说道。
还没等萧劲风说什么,一旁的史密斯却是一把揪住了李岩吉,咆哮道:“李,你怎么不早说?”
“呃,我早说,您也不能信不是?”李岩吉老脸一红,狡辩道。
其实,这李岩吉终日呆在这豪门中,早已经是见风使舵的老油条了,审时度势,见人说人话,见鬼说鬼话的本领,却是比谁都厉害的。在没亲眼看见萧琴施针之前,他也是如同史密斯一样,根本不相信萧琴竟能当场让萧劲风的帕金森综合征见效。
史密斯医生此刻却是满脸通红,踌躇了一下之后,再也忍不住地对萧琴说道:“萧医生,请原谅我的唐突吧,哦,天啊,您真是让我大开眼界,若不是亲眼见了今天这一幕,我是绝对不会相信的,这世界上,竟有这么厉害的针灸绝技”
萧琴只是摇头，走到书桌前，开出药方，并嘱咐一日两次。一周后她会来调理肝脏。
“嗯!”萧晴点了点头,看着萧琴,眼圈通红说道,“琴琴,你外公的病,多亏了你了!”
萧琴还没等回话,却突然感觉到从萧晴身上,溢出了一大股汹涌澎湃的功德之力,即刻便汇入了自己的识海,“轰”地一声,神识突然间毫无征兆地升级了!
“呃!”萧琴抵住额头，摇了摇因突破而瞬间昏沉的脑袋。她的神识终于升级,如此便可以炼制三级的丹药了。
只是,为什么萧晴会给自己带来如此多的功德之力,萧琴也不清楚,或许是前身心底对于这个小姨妈的牵挂太过强烈,也有可能是萧晴对于萧琴的感激更加地真切,总之,萧琴的神识,突然间就这么升级了。
“小姨妈,别这么说,毕竟血浓于水。”萧琴说完,顿了一下,继续问道:“只是,小姨妈,如今…外公无大碍了,你还要再回瑞士吗?萧家此刻,恐怕更需要你留下来。”
“唉,你是指萧氏药业被查出违禁药剂的事情?”萧晴轻声问道。
萧琴还没等回答,床上的萧劲风已经霍然一惊:“萧晴,是怎么回事儿?”
萧晴脸显难色,但是,却还是如实地把这几天全海城闹得沸沸扬扬的“违禁事件”向萧劲风说了一遍。
“混蛋,胡闹!”萧劲风一听,简直怒发冲冠!
萧晴赶紧安慰道:“爸爸,您老别着急,您这刚刚好了一点,再这么动怒的话,岂不是白白辜负了琴琴的一番救治?”
萧劲风闻言,强压怒气,却是看向了萧琴,嘴唇翕动了好几次,才终于开口说道:“琴琴,外公从前重男轻女，对不起你和你母亲,对你们的照拂太少了,不过,既然你今天还能来救外公这条老命,就证明,你是个宽宏大量的孩子,外公就把这条命交到你手上了!”
萧琴摇头说道:“过去的事情就让它过去吧,您好好养病,等您好了,萧氏集团,恐怕还有一大摊子事情需要您处理。”
“唉,天翔这个逆子,没想到我如此看中他,把一生的心血都交给他,他竟然给我如此打理萧氏集团?”萧劲风的声音里满是愤怒,一扭脸,转向了萧晴,脸色登时柔和了下来,“萧晴,老闺女,不要回去了,这里才是你的家,留下来,打理萧氏集团,好不好?”
萧晴看了一眼病床上的萧劲风,沉吟了片刻,还是点了点头。
一旁的宾德也凑上前来,决然说道:“晴,你放心,我会一直陪在你身边的!”
萧晴看了他一眼,未置可否。
只是,没有当场拒绝,便已经让宾德喜出望外了。
萧琴见萧晴留下，心中也是松了口气。
“如此,我就先回去了,外公只要及时喝药,很快就会彻底恢复。”萧琴收拾了银针,向萧晴和萧劲风告辞了。
萧劲风看着以往这个在萧家最不起眼的外孙女,此刻竟是散发着常人所不及的气场，不禁有些喃喃：“这还是我那个自卑懦弱的外孙女吗。”
而一旁的宾德一听萧琴要走,立马就急了,急忙走到了萧琴面前,几分不好意思地说道:“萧医生,您是我见过的最神奇的华夏医生,您能不能解答我几个有关中医的疑惑呢?”
“说。”萧琴点头。
宾德一阵大喜,忙不迭地把自己平日里遇到的一些疑惑,向萧琴问了出来。萧琴也是知无不言,运用宾德所熟知的现代物理学的理论,把几个问题一一解答。
这一下,不但宾德听得啧啧称奇,就连一旁的史密斯医生,也听得如痴如醉:“天啊,我以往一直以为中医不过是些故弄玄虚的巫术、骗术,没想到,今天萧医生竟能用如此科学的理论去讲解中医!天啊,这一切,太令我震惊了!”
以至于,萧琴已经告辞,走出了萧家好久,史密斯医生还没从那精妙绝伦的讲解中清醒过来。
而此刻的萧琴,已经坐上了自己的汽车,驶离了萧家大宅。
出门的时候,那保安队长竟是带着一众保安站到了大门旁,一看见萧琴的座驾,全体一个立正,齐声高呼:“恭送萧大小姐!”
萧琴嘴角轻撇,却也没有过多地理会这些下人。
不过,也就堪堪拐出了萧家大门,萧琴的手机就响了起来。
“喂?”萧逸即刻接起了电话。
“喂,萧美女,我贾如龙啊,您今晚有没有时间?我可给您打听清楚了,今晚就有一场地下拍卖会,听说都是拍卖些稀奇古怪的玩意,没准就有您需要的东西啊!”
果真有了消息！萧琴唇角微勾，“晚上接我。”
“是是是,萧美女!只是,萧美女….”贾如龙欲言又止。
“讲。”
“是,是这样的萧美女,那种地下拍卖会上,不但每件物品都是天价,更有时候,根本不接受现金交易,必须要有些拿得出手的好东西,才能拍的到您想要的东西,这个,我倒是想好好孝敬您,提前做做准备,无奈我最近也是囊中羞涩,实在是贡献不出多少力量啊!”贾如龙为难地说道。
“嗯，我知道了。”萧琴脑海中，突然闪现出一抹宛如仙子一般的身影。萧琴自己都没有发现，自己扬起了一抹笑意，转弯灯闪烁，方向盘急打，车子拐了个弯,直向福山驶去。
福山脚下,秘药堂里,一身白裙的幕清苑,正在为一个头痛的病人做香灸疗法。
看见萧琴进门,幕清苑并没有过于惊讶,轻轻地向萧琴点了点头,示意她去里间等待,她自己则依旧有条不紊地为病人施治。
大约半小时过后,幕清苑一边摘了口罩,一边走到了里间,笑吟吟地为萧琴泡了一杯香茗,淡淡地说道:“尝尝这茶,这是我亲手在福山上采下来的,都是掐的一寸的茶尖儿,整整一春的功夫,就制出了这么二两,味道还不错!”
萧琴看那茶,茶汤清亮、碧绿,没有丝毫的杂质,放在鼻端一闻,一股幽香直冲肺腑,萧琴就知道这是好茶,再一入口,但觉一团清香从舌头上滚过,直入肠胃,熨贴地一路都舒舒服服,表示挑剔如萧琴，也是一声赞叹:“好茶!”
“呵呵,能让你萧琴称一声好茶,我这番功夫就是没白费!”幕清苑淡淡地笑了,自己也不慌不忙地抿了口茶,才问道:“今儿怎么有空来我这里了?”
萧琴放下了茶杯,看着幕清苑，眼里满满的笑意:“今晚海城有一场地下拍卖会,我想让你陪我一块去，不知道你有没有时间?”
“地下拍卖会?”幕清苑闻言眼睛就是一亮,“在哪里?”
“地点我还不知道,到时有人来接。我倒是想和你商量一下,那拍卖会上,我该拿出点什么好呢?”萧琴歪了脑袋，不复在外的冰山，一脸萌态。
幕清苑听萧琴这么一说,心里微微一动,一抹欣喜悄然地涌上了心头,萧琴遇见了这种事情,能来和自己商量,可见自己在她心中,已经是那种足可以信任的关系了。
她本就冰雪聪明,这些年隐在俗世间,对于灵材料市场,也比萧琴清楚一些,略一思量,便开口说道:“海城的地下拍卖会,想来主要是一些富商,也会有一些武林世家的人,清苑觉得,你所有的丹药都过于惊世骇俗了,还是暂时不要露白的好!”
“嗯？”萧琴疑惑的出声。

　第94章 千年歧珠 
“此种地下拍卖会,最最抢手的,想来莫过于上了年份的草药,别的清苑不敢说,这种草药,倒是可以敞开了供应的,所以,今晚的事儿,你就交给我来准备吧!”幕清苑清雅地笑着说道。
“诶，不好吧。”萧琴挠了挠脸颊。
“你我之间,何必过于计较这等小事儿?”幕清苑弯眉笑道。
萧琴听幕清苑如此说,倒是点了点头,看着幕清苑说道,“但愿这次拍卖会上,能遇到我所需要的璇玑子,也能遇到炼制共生丹所需的那几味材料。”
一提到共生丹,幕清苑原本清逸的眼眸里瞬间便浮上了一抹火热,不过,很快就被她强行压了下去,轻笑着说道:“谋事在人成事在天,只要萧琴你能炼共生丹,我总归是有机会的,也不急于一时。”
“嗯，清苑，我发现…谁娶了你，真是种福气。”萧琴捧起茶杯，轻轻啜饮。
幕清苑身子一顿，有些复杂的看了萧琴一眼，终是没有说话，心底，闪过一丝埋怨。
萧琴对此，却是没有一点自觉，饮尽茶水后便告辞，径直离开了幕清苑的秘药堂,却也依然没有急于回家,而是来到了济世堂,看看整修的工程进度。
只是一看之下,却是大出萧琴的意料之外,那日破坏严重的济世堂,在这短短的时日内,竟然已经修缮一新了,完全可以重新营业了。
偶尔听见过往的行人,指指点点,窃窃私语,都是说那晚济世堂发生了煤气爆炸,所以才重新整修,倒是没有听任何人提起蛇毒的那两个杀手的事儿。
萧琴暗自点了点头,想来以狼牙的势力来做这点小事儿,实在是杀鸡用了牛刀。
一天再无特别之事,一直到了晚上六点过,贾如龙的车子就等在了萧琴的门外。
一见萧琴,贾如龙如同受惊的兔子一般,即刻下了车,毕恭毕敬地给萧琴打开了车门。
“萧美女,那拍卖会在东郊,挺偏僻,咱这就去吧?” 贾如龙瞥了一眼萧琴,小心翼翼地问道。
“不，先去趟福山,接个人。”萧琴淡淡说道。
“哦?接人?好嘞!”贾如龙哪敢说半个不字,赶紧调转了车头,向福山方向驶去。
一路上,贾如龙就在揣测,值得萧琴特意去接的,该是个什么人物呢?
而当一袭黑色衣裙,仙子一般的幕清苑,骤然出现在贾如龙面前的时候,这个整日流连花丛的花花大少,竟是瞬间惊呆了。没想到,这世界上还有这么超凡脱俗的美女!
这女人的五官面貌,比之舒婉也是不相上下,身上的气质却是和舒婉大不相同的,舒婉若是怒放的玫瑰,那么这女人定是一朵幽香独自开的青莲,真是美的动人心魂啊。
“贾如龙。”直到萧琴叫了第二遍,贾如龙才如梦方醒,赶忙擦了一下嘴角的口水,惊问,“怎么滴?萧美女?”
“走了。”萧琴皱了眉头，也不知是对贾如龙的猪哥样，还是对贾如龙觊觎幕清苑而心中火气升腾。
“哦哦!这就走!” 贾如龙哪敢耽搁,急忙一脚油门,疾驰而出。
只是,这一路上,却是不停地从后视镜中去偷窥幕清苑。
幕清苑自然能察觉到贾如龙的窥视,但是,却是丝毫没有任何表情的变化,似乎这早已经是极为习以平常的事情了。
但，萧琴却是冷冷的出声：“再看一眼，我就不保证你身体的健全。”
吓得贾如龙浑身一抖，再也不敢偷看一眼。
幕清苑从包里拿出了一个小巧的茶筒,递到了萧琴手上,微笑着说道:“早晨你走的太急,没来得及准备,喏,既然你说这是好茶,就全包了给你!”
萧琴心下一惊，却是摇头：“你一春天的成果，我怎么好意思。”
幕清苑却是兀自把那茶筒放到了萧琴手边,淡然说道:“你我之间,何必分得那么清呢?你这么说,就是和清苑见外了。”
萧琴见推脱不过,也就乐得收下了,这些是幕清苑的一片心思,过分推脱反倒显得生分了。
只是,正在开车的贾如龙,一听幕清苑这话,差点没咬了舌头,暗自瞥了萧琴一眼,心下郁闷得想哭。
这是什么情况啊，舒婉被那个从小长大的妇产科美女医生带走就算了，现在出了个仙子一样的女子，看这样子是对萧美女有了那种心思啊。
“天啊,为什么全海城的美女都成了同性恋啊？这样男人怎么活啊！”贾如龙心里哀嚎不已。
在贾如龙心里的一片郁闷哀号声中,车子一路向东,路两边却是越来越偏僻荒凉,一直到了一个山脚下的工地外,才停了车子。
萧琴看见这处不起眼的工地外,此刻却是停了几十辆的名车,简直就是一个车展一般。就知道,这次的地下拍卖会应该是非比寻常的。
贾如龙第一时间为萧琴开了车门,恭敬地说道:“萧美女,拍卖会就在这里面,都是些来历见不得光的东西,所以才这么隐蔽,一会儿咱进门的时候,您一定要出示这张通行卡,要不然,咱是断然进不去的,这里面可是有不少好手。”
贾如龙说着塞到了萧琴手里一张黑色的卡片。
萧琴点了点头,其实不用贾如龙说,早在一下车的刹那,她外放的神识就感觉到了,这处外表破败的工地的院墙内,起码潜伏了十六个地级初期左右的武者,若是有人想要逾矩,那后果可想而知。
虽然这些人加在一起也根本不是萧琴的对手,但是,她此行并不是为了找茬的,自然也就不会暴露了自己的实际修为,识海内的隐星一激,早已经把一身的天级修为遮掩的一干二净,此刻的萧琴,就和贾如龙一样,看起来就是一个普通人。倒是幕清苑,一身的地级初期修为,很是有些扎眼。
三人也没有再多耽误时间,便向工地的大门走去。
刚一走到门前,大门上一个一尺见方的小门就豁然打开了,里面一个低沉的声音喝道:“通行卡!”
萧琴依言把那张黑色卡片,递了过去。
片刻之后,大门旁边一个低矮的小门就打开了,倒是先伸出了一个电子探头。
“依次进来,挨个扫描!”里面的声音依旧低沉地吩咐。
“萧美女,这是拍卖会的组织者怕是有人藏了枪在身上的,也得委屈您一下,先扫描再进入。”贾如龙怕萧琴反感,急忙低声说道。
萧琴点了点头,示意贾如龙先行。
贾如龙哪敢违抗萧琴的命令,急忙率先走了过去,像是通过车站安检一般,进入了那低矮的小门。
然后是幕清苑,最后是萧琴。
“直着向前走,里面最大的帐篷,亮着灯的地方就是了!”一个一身黑衣的男人一指工地深处,低声说道。说完,便退回了大门旁的阴影里。
工地里有一条工程车压出来的土路,土路的尽头,隐约有灯光。
足足走了有十多分钟,才终于进了那顶硕大的帐篷。
一进来,却是发现这里面几乎已经坐满了人,足有近百人,多数是一些脑满肠肥的男人,一看即知,是些慕名而来淘宝的富商。这帐篷内也不乏武者,甚至有天级强者赫然在列,可见,这次的拍卖会很是不简单。
萧琴三人进来没一会儿,拍卖会便开始了。
一开始,尽是些来路有问题的古玩器具,萧琴和幕清苑自然是丝毫不感兴趣。不过,现场倒是很火热,毕竟这里的这些古玩器具,比正规古玩市场上的,要便宜很多,这也是这种地下拍卖会的魅力所在。
现场的叫价声此起彼伏,囊中羞涩的贾如龙急的眼睛都红了,却也干着急没办法。眼角看看萧琴和幕清苑,那二人却是满脸的淡然,对那珍稀的古玩器具一丝兴趣也没有。
而就在此刻,贾如龙却发现萧琴的眼神中，有了些许波澜。
贾如龙急忙扭头向台上看去,却发现台上被搬上来了一块,巨大的树桩子一样的乳白色物事,远远看去,就像是一块硕大的肥肉一般,而且可以看见,它正在缓慢地蠕动着,竟是活物。
“我靠,这是个什么玩意?怎么这么恶心人?”贾如龙吓了一跳,讷讷叫道。
不过,就有那见多识广的人立刻叫道:“太岁!竟然是太岁!”
而拍卖会的主持人也声情并茂地介绍道:“各位,你们不是眼花了,也不是做梦,摆在大家面前的的的确确就是一尊太岁!足有千年的太岁!这可是所有生物的始祖级的太岁!号称‘肉灵芝’!《本草纲目》中,都曾经记载‘久服轻身不老,常食可以成仙’!本主持人本着对所有参与此次拍卖的大家负责的原则,曾亲身体验过,喝了太岁煮的水,的确感觉神清气爽。在场的各位男士,你想神采奕奕,金枪不倒吗?在场的各位女士,你想貌美如花,青春永驻吗?请伸出你们热情的手,开始竞拍吧,这秦始皇都苦求不到的长生不老灵药,起拍价仅仅十万元,机不可失失不再来.”
主持人滔滔不绝,口若悬河,不过,在场众人对于这块大肥肉一样的东西,却是明显兴趣不足。真要花十万块钱倒是没什么,但是去吃这么个太岁,却是让大家心里别别扭扭的。而且,“不准在太岁头上动土”这句话,大家都听说过,对于这上千年的蠕蠕而动的太岁,很多人心里还是有所忌惮的。
所以,当竞拍开始时,场上却是一改刚才的热烈,出现了冷场,却是根本没有人竞价。
　第95章 主动出击 
就在主持人一脸失望,以为这件拍卖物就要流拍之时,却是听到了一个清冷的声音:“我要了。”
不是别人,正是一直默不出声的萧琴,举起了手中的牌子!
“哦!这位女士,您出价了!太好了,十万元一次!十万元两次!三次!”主持人忙不迭地落了捶,生怕萧琴反悔!
“我靠,真有人,难不成真要把这肥肉一样的太岁煮了吃了?”
“都说不准在太岁头上动土,这人居然买下太岁,等着倒霉吧!”
众人议论纷纷,都把怀疑嘲讽的目光投向了萧琴。
就连萧琴身边的幕清苑,也禁不住小声问道:“萧琴,莫非这太岁也可以入药炼丹吗?”
萧琴淡然一笑,以极低的声音在幕清苑耳边说道:“好东西不在太岁，而在它体内。”
“哦?”幕清苑闻言不由得瞪大了眼睛,不过,她神识远不及萧琴强大,丝毫也感觉不到任何异状。
“这太岁体内已经生出歧珠了。”萧琴低声说道。
“歧珠?清苑记得,那是炼制共生丹的一味材料!”幕清苑心里豁然一惊,差点就失态,强力压抑着内心的狂喜,低声问道。
“没错,寻常的歧珠,共生于一些动植物的体内,如同天然牛黄、猪砂一般,珍贵无比,一颗起码也要几十万。而这颗歧珠,却是共生于千年太岁体内,若是论珍贵的程度,又岂是一般歧珠所能比拟的?区区十万，与白捡无二。”即使是萧琴，也忍不住面露喜色。
“天啊!”幕清苑激动地粉脸瞬间红了,胸脯急剧起伏着,她也没想到,在这小小的拍卖会上,竟真的就碰到了歧珠,而且是颗千年的歧珠。
要是依着幕清苑的本意,巴不得立马就冲过去取出歧珠,不过,看了看角落里脸色阴沉的那几个武者,幕清苑还是理智地选择了克制,勉强压下了心头的激动之情。
在众人的一片唏嘘,和主持人的狂喜中,拍卖会继续进行。
而接下来的这东西一经拿出,萧琴立马认了出来，心中暗道好运气。
“怎么了?”幕清苑时刻注意观察着萧琴的反映,见萧琴脸现喜色,不由得低声问道。
“那是九死还魂草。”
“九死还魂草?”幕清苑虽然精通药草种植,却是从未听说过这个名字,不由得向台上看去,那是一团灰白色的枯藤,外表实在是不起眼,“有什么神奇之处吗?”
“是炼制九死还魂丹不可或许的主药，九死还魂丹可是四级丹药,确有起死回生的功效。”萧琴悄声说道。
“真的?”幕清苑险些惊呼出声,没想到今晚此行,运气竟然如此好。
“我为何骗你。”萧琴的眼睛，丝毫没有离开过那九死还魂草。
此刻主持人也介绍开来了:“各位,我先不说这是什么,先给大家展示一下它的神奇。”
说完,主持人端出了一盆水,放在了地上,之后,就施施然把那团枯藤放在了离水盆一米远的地方。
而就在大家不知道主持人葫芦里到底卖的什么药的时候,惊人的一幕出现了,那团枯藤无风自动,竟向着水盆渐渐地翻滚了过去,几秒钟之后,就如愿以偿地翻进了水盆中。
水盆中的水,立时便以肉眼可见的程度减少了,竟是迅速地被那团枯藤吸收了,而后的一幕,才是最最令人惊奇的,那原本灰白色,早已经断了生机的枯藤,在饱吸了水分之后,竟缓缓地舒展开来,灰白色的藤干也渐渐地变成了一种生机勃勃的嫩绿色,而后,几片嫩叶竟梦幻般地从那藤上长出,舒展开来,几朵朱红色的小花怦然绽放,一片醉人的幽香在夜色中悄然蔓延,端的是神秘莫测。
而这一个过程,也就仅仅用了三分钟,若不是亲眼所见,谁能相信水盆中娇艳欲滴的植物,三分钟之前,还只是一团枯藤?
“哇!这是什么植物?这真是神奇啊!”在场的众人一阵惊呼。
主持人见成功地勾起了大家的好奇之后,便更加口若悬河地介绍开来:“诸位,您眼前这株神奇的植物,叫做九死还魂草,正如大家所见到的那样,即便已经枯萎了几个月,一旦遇水,便会重生!据说,不管病人到了多么危重的地步,只要吃上这九死还魂草的一片叶子,便会起死回生,这可是真正的仙家之物.”
主持人的话音未落,现场就一片沸腾,想这群富商能深更半夜来参加这偏远的地下拍卖会,哪一个不是喜欢猎奇的人物?这么神奇的九死还魂草,即便没有九死还魂的作用,摆在家里也值得炫耀不是?一瞬间,这东西便勾起了他们的购买欲望。
“多少钱?我买!钱不是问题!”一众富商们马上叫道。
不过,面对热情高涨的富商们,主持人却是没有报出价格,而是摆了摆手说道:“诸位,我的话还没说完,请听我一言!”
现场瞬间便安静了下来。
“我很高兴看到大家如此热情,不过,根据这株九死还魂草的主人的意愿,却是不能接受现金拍卖的。”主持人几分无奈地摊了摊手说道。
“不接受现金,那接受什么?”富商们登时叫道。
“这株草的主人吩咐过,只兑换同等价值的草药,或者是灵丹妙药,其余的,一概不考虑!”主持人耸了耸眉毛说道。
“草药?灵丹妙药?靠,谁有那东西?”众人议论纷纷。
萧琴却是和幕清苑对视了一眼,两人俱是微微一笑,不用问,这株九死还魂草的主人,也一定不是常人。在场的富商们没有草药,幕清苑可是多得很!今天，算是来对了！
可是,就在此刻,角落里却是传出了一个阴沉的声音:“这株九死还魂草,我要了!”
与此同时,一个一身黑衣的中年人从角落里站了起来,走到了台前,“啪”地拿出了一棵灵气昂然的人参,拍到了拍卖台上,面色阴郁地说道:“这株百年野山参,换这棵九死还魂草,你们不算吃亏吧?”
“哇,百年野山参,那可就算是至宝了!”一众富商却是议论纷纷,望着那野山参的目光也都充满了渴望,这种东西,寻常时候哪能得见?
“嗯!百年野山参,倒是符合委托人的要求。”主持人反复地查看野山参,一脸的满意之色。
“哼,必须符合,告诉你,今儿,这九死还魂草,我是志在必得!”黑衣人狂妄地说道,一双阴戾的眼睛不经意间扫过了全场,目光中警告的意味十足。
萧琴柳眉一皱,因为她一眼就看出来了,眼前的黑衣人赫然是个地级巅峰的武者。
可是,就在这时,一个清冷的声音却是马上说道:“我出同样的两株百年野山参!”
正是幕清苑施施然站了起来,清冷地说道。
“两株百年野山参?天啊,竟有人出两株百年野山参!”在场众人一片惊呼。
原本已经准备答应那黑衣人的主持人,听了幕清苑的话,却是一阵狂喜,马上转向了幕清苑,即刻叫道:“两株百年野山参?我没听错吧,哈哈,有人出两株百年野山参,好好,现场还有没有人加价?”
“靠,还有谁能一下子拿出两株以上的百年野山参啊?那东西都是无价之宝!”众富商们听了主持人的问话,脸都绿了。
而先前的黑衣人却是面色阴郁转向了幕清苑,冷冷说道:“你是要跟我抢了?”
“呵呵,拍卖会上,自然是价高者得之,何来抢这一说?你可以再加价就是了!”幕清苑一声冷嗤,眼角斜睨着那人,继续淡然说道,“不过,我要提醒你,不管你出多少百年灵药,我都可以再多加一棵!”
“哄!”
“这口气真是大的没边了,那可是百年灵药,她以为是萝卜白菜吗?”
现场众人因为幕清苑这一句轻描淡写的话,而一片哗然。
而那个黑衣人听了幕清苑的话,却是嘴角一阵狠狠的抽搐,之后竟突然神色一改,喋喋笑道:“好,你够狂妄。”
说完这句话,黑衣人竟断然转身回到了自己的位置,没有丝毫的拖泥带水。
“切,就这么就真的被这美女给吓到了,还指望两人竞价一番,看个热闹呢。”在场不乏好事之人,几分失望地嘟囔道。
“就是,刚刚还口口声声志在必得呢,没想到是雷声大雨点小,虚张声势啊。”好多在场众人随声附和着,声音里满是鄙夷。
不过,那黑衣人却是丝毫不以为意一般,坐回自己的位置上之后,便是再也一言不发,对周围的讥讽声简直置若罔闻。
如此,幕清苑自然毫无悬念地以两株百年野山参,换得了那株九死还魂草。
接下来的拍卖会上,也偶有灵药面世,但是,却要么不是萧琴所需要的,要么就是幕清苑的药园中有的。一直到午夜时分,也没有她们所需的璇玑子的下落。
萧琴突然起身，对幕清苑微微点头：“清苑，我出去一下。”
幕清苑虽然疑惑,却也没有过多地追问,只是点了点头。
萧琴便悄然出了帐篷的大门,在帐篷外施施然转了开来。
只堪堪转了半圈,便有人倏然掠至面前,低声喝道:“什么人?干什么的?”
　　　　　　
　
第96章 不知死活的劫路者 
萧琴一看,却是一个有着地级初期修为的黑衣壮汉,显然,是这场拍卖会帐篷附近维持秩序的安保人员。
萧琴从裤兜里摸出一粒易筋壮骨丹，递给他说道:“我想在拍卖会结束之前,以此丹药,换取一种灵药,麻烦贵方帮我安排一下。”
“换药?”壮汉满脸戒备的神色略微有些缓解,接过了萧琴的那枚易筋壮骨丹,却是冷声说道,“你这丹药是不是真的,以及有哪些效果,都要拿去给我们专门的专家鉴定一下,若是真品,换药成功之后,你还要交纳一定的管理费,这些你都没有异议吧?”
“嗯，但我要求不透露我的身份。”萧琴冷冷道。
“这个你放心,这本就是我们拍卖会的基本规定,对于委托人的资料,会绝对严格保密。只是,不知道你要换哪些草药?”
“璇玑子,冰魄草,同心藤,这三者任一种即可，若是三者皆有,我可以酌量再加丹药。”
“好嘞!”黑衣壮汉说完,便转身离去,自去与其他组织者交代。
萧琴正欲转身，却是感觉双腿间有些不正常，脸色微变，算了算日子，却是长叹一口气：竟是把生理期这种东西忘在脑后了…当下又没有卫生棉，只有问问清苑了…
萧琴有些尴尬的问起时，幕清苑有些意外的看了她一眼，然后捂住嘴，偷笑，提起随身携带的包包，询问了贾如龙洗手间的位置，两人快步进入洗手间。
“想不到，萧大医生也会犯这种错误。”站在门外，幕清苑笑道。
“…忘记了。”好久，里面的萧琴才憋出这么一句话，清冷的声线里，头一次加入了名为窘迫的情绪。
“怎么不买个包包？”
“上次想买来着…”萧琴回身冲了水，走去洗手台洗手，吹干，“刚遇到个病人…后来就忘记了。”
“走吧，弄完了吗。”幕清苑伸出手，握住萧琴的手，即使吹干了，也有些冰凉，但手感很好。
萧琴没有拒绝，任由着幕清苑带自己前往拍卖场。
此刻的拍卖会已经进入了尾声,问了贾如龙，她们所需要的璇玑子和共生丹其他的药材,却是再没有出现,幕清苑不由得有些焦灼起来。
“萧琴,还是没有我们需要的草药。”幕清苑微微摇了摇头,失望地说道。
“且再看看,即便是真的没有,我们今晚也算是收获颇丰了。”萧琴出声安慰。
幕清苑只能点了点头,但是心里已经基本上不报什么希望了。
不过,没过多久,台上却是有工作人员端上了一个盖着一方红巾的盘子。
而那口才极佳的主持人也精神抖擞,清了清嗓子,极为激动地说道:“各位,接下来的这件拍品,才真的是称得上神奇!”
主持人说着一把掀开了盘子上的红巾,露出了盘子里一枚龙眼大的火红色的丹药来,正是萧逸的那粒易筋壮骨丹:“各位请上眼,这可是一枚灵丹妙药!据委托人称,叫做易筋壮骨丹!经我们权威专家鉴定,服用之后,的确会有易筋壮骨,伐毛洗髓的功效!可以最大限度地壮阔机体的筋骨,淬炼体魄!老天,我从业这么多年,还是第一次见到如此神妙的丹药,易筋壮骨,传说中的境界,如今一粒丹药就可以见效,您还要等什么?”
“易筋壮骨丹?靠,扯什么?怎么会有那种东西?要真是有,那岂不是华夏遍地都是高手?”坐在萧琴身边的贾如龙第一个冷笑着说道,仿佛听到了天大的笑话。
贾如龙的话,引起了好多富商的一致共鸣。
“不过,这地下拍卖会的专家们可不是吃干饭的,任何一个那可都是业界响当当的权威人物,专家都通过鉴定了,还有错?难道,真的有那种东西?”一众富商们议论纷纷,他们对于古玩字画是十分精通,百年草药,也能接受,但是真的说到这种仙家灵药,却是觉得天方夜谭一般。
只是,帐篷里的一众武者,却是猛然一惊,好几个人甚至直接失态地站了起来,一脸的惊诧欲绝:“易筋壮骨丹?真的是易筋壮骨丹?”
只有幕清苑眼睛一喜,看向了萧琴,以眼神做出了询问。
萧琴点头:“是我放出的,与其守株待兔,不如主动出击,我倒要看看,这粒易筋壮骨丹能不能引出我们所需要的草药。”
“嗯,也只能如此了!”幕清苑脸现喜色,不由得偷眼观察起周围武者的反应来。
“不知这易筋壮骨丹怎么个拍法?”一个最后排的老者压抑着激动,站起身来,急声问道。
“呵呵,问得好!”主持人推了推眼镜,笑着说道,“和之前的那株九死还魂草一样,这丹药的主人也不接受现金交易,只换取草药,璇玑子、冰魄草、同心藤,任意一种即可,若是三种都有,丹药的主人还可以再出丹药!”
“还有易筋壮骨丹?”在场的武者都是心里猛地一动,这种神药,偶得一颗已经是天大的机缘了,可是,这丹药的主人竟然不止拥有一颗,莫非,这个人竟然会炼制易筋壮骨丹?
这个想法一经出现,便如同平静的湖水中投入了一颗炸弹一般,搅得一众武者心里再不能平静下来。要知道,易筋壮骨丹可是整个人级、地级练体期最最适合的灵药,其壮阔筋骨的作用,根本就是逆天一般的。不管哪一个世家,若是能有幸结识一位会炼制易筋壮骨丹的人物,那对于家族的影响,都是不可估量的啊。
这次拍卖会上,竟然惊现易筋壮骨丹,这个消息,足以令整个海城的武者沸腾!
只是,大家若是知道,这易筋壮骨丹,萧琴都是批量炼制的,甚至当作每日里打赏咕噜的零食,不知道大家会不会立即吐血三升!
“主,主持人,我有璇玑子,我有!”
就在大家震惊不已之际,最后排的那个老者,却是激动万分地站了起来,几大步狂奔到台前,拿出了一粒褐黄色的种子,颤抖着叫道:“喏,璇玑子在此,这易筋壮骨丹,是我的了吧?”
“请稍等,请专家鉴定这璇玑子是否是真的!”主持人大喜,马上把老者提供的那粒璇玑子交给了工作人员,带到了后台。
片刻之后,那工作人员便拿回了那粒璇玑子,在主持人耳边耳语了几句。
主持人连连点头,一扭头对全场说道:“呵呵,根据专家的鉴定,这位老者提供的璇玑子是真品,如此,便是符合了委托人的要求了,不知道,在场诸位有没有其他的草药啊?若是没有的话,这粒易筋壮骨丹,可就是这位老伯的了!”
在场众武者眼见着老者拿出了符合条件的草药,好多人眼睛都红了,却也干着急没办法,只能眼睁睁地看着老者如获至宝般,把那粒易筋壮骨丹收入囊中!
“唉!”一众武者无不扼腕叹息。
“哈哈,有了这粒易筋壮骨丹,我孙子就可以稳稳突破到地级了!”老者喜不自禁,却也再不停留片刻,马上离开了帐篷。
“我靠!难道,那粒易筋壮骨丹真的有那样的效果?易筋壮骨?那不是小说里才听说过的事情?难道现实中真的能这样?”萧琴身旁的贾如龙目睹了老者的狂喜,心里简直掀起了惊涛骇浪,惊诧欲绝地喃喃自语。
而萧琴却是没心思理会贾如龙的惊诧,她此刻心里自是一阵喜意,这招主动出击果然见了效果,竟然真的就换来了璇玑子,而且只是仅仅付出了一粒易筋壮骨丹的代价,这种丹药对于俗世间的这些武者,自然是至宝,但是,对于她来说,却是一抓一大把的。
今晚这一行,不但如愿得到了千年的歧珠,更是意外地得到了一株九死还魂草,最后,更是换来了璇玑子,这收获不可谓不大啊!实在是值得萧琴惊喜!
但…萧琴微微侧头，那个老者出去后，那个黑衣男子也跟出去了，她想，她有必要帮那个帮了她大忙的老者一下。后面的拍卖会，她也不参加了。
而她早已经悄然取出了太岁体内的“歧珠”,那尊硕大的太岁却是被她送给了幕清苑,另外,带好了九死还魂草和那粒来之不易的璇玑子,迅速地同拍卖会的主办方办理完了所有的交接手续,萧琴带着贾如龙和幕清苑走出了工地大门。
那粒易筋壮骨丹,带给了贾如龙太大的心灵上的冲击,以至于上了汽车开出了很远,贾如龙还在絮絮叨叨易筋壮骨的事儿,甚至没有好奇萧琴为什么走这么早。
直到十几分钟之后,贾如龙才稍稍平静了下来,转头询问萧琴：“我送你回哪?”
“把我们送到福山,你就可以回去了!”萧琴淡然说道。既然已经得到了璇玑子,她想连夜去幕清苑的药园炼制归元丹!
“好嘞,明白!嘿嘿,萧美女,不是我多嘴,你真是好福气啊,幕医师真是我这辈子见过的最漂亮的人了!”贾如龙瞟着幕清苑,很是讨好地说道。
“瞎说什么，我又不是舒婉。”萧琴立马反驳，却没发现幕清苑的脸，刹的苍白了，萧琴哪里察觉得到，却是突然说道:“停车!”
“呃?”贾如龙一愣,却也条件反射般一脚踩住了刹车,稳稳地把车子停在了路边。
“怎么了?”幕清苑心里一动,急忙问道。
“救人！”萧琴冲了出去，幕清苑和贾如龙急忙跟上。

第97章 杀你,只用一招 
“匹夫无罪,怀璧其罪!”
刚刚接近，便听闻这句话，萧琴冷冷一笑：“那也看你有没有本事！”
黑衣男子见有人多管闲事，放弃了逼近的念头，而是站在原地，冷冷的看着萧琴他们救下老者，而那老者，赫然是拍卖会上拍下了易筋壮骨丹的那名老者！
绕是地阶初级，也一样被杀人夺宝。
老者浑身是血，颤抖着，萧琴立马为他点穴止血，让幕清苑将他扶去一边。
幕清苑赶紧伸手接住重伤老者，为他做了轻微的疗伤。
“畜生…”老者愤恨的咒骂着黑衣男子，“我孙子的易筋壮骨丹…”
“交给我吧。”萧琴冷冷的看着黑衣男子，“我会让你吃下去的都吐出来。”
贾如龙惊骇欲绝,吓得腿肚子都禁不住抖了,他整日混迹于上流社会,声色犬马见的多了。然而这么赤裸裸的杀人夺宝的勾当,却还是第一次见到,一种无边的恐惧不自禁地就浮上了心头。似乎,有一个完全陌生的世界,正悄然向他展露了冰山一角!而那个世界,似乎更为残忍和神秘,是寻常人根本难以想象的世界!
可是,贾如龙的惊骇远远没有结束,萧琴话音刚落，黑衣人却是一声喋喋怪笑:“大话有什么用，一会儿,你们四个人的尸体会摞在一起的,黄泉路上,有的是你们互相熟悉的时间!嘿嘿嘿!”
就在马路中间,这个一袭黑衣的中年人,正一脸阴狠地看着大家。正是那个在拍卖会上与幕清苑争夺九死还魂草的那个黑衣人!
“是你?”幕清苑一声冷叱!
“嘿嘿,自然是我!敢和我争东西,你也算是嚣张的狠了!”黑衣人喋喋一笑,眼冒色光,上下打量了幕清苑一顿之后,肆无忌惮地舔了舔嘴唇,笑道,“嗯,的确是貌赛天仙,又是个地级初期的好手,想来一身的皮肉也比别的女人结实舒爽!哈哈,看在你这么美的份儿上,等老子采了你的元阴之后,会保留你个全尸的!至于另外一个，也不会放过的，哦，那个男人就对不住了,等老子爽过了,就麻烦你,黄泉路上,给我的美人们做一次护花使者吧!哈哈哈!”
“混蛋!”幕清苑一生清冷,别人只有敬她爱她的份儿,何时还受过这种屈辱?柳眉倒竖,抖手一蓬剧毒的药粉就甩了出去,倒是率先出手!
“嘿嘿!”那黑衣人不愧是地级巅峰的好手,反映着实不凡,如灵猿般向旁一跳,竟是跳出了足有三米多远,遥遥避开了幕清苑那剧毒的药粉。
“还是个火爆的美人,哈哈,是老子喜欢的调调,越是辣,玩起来才越有味儿啊!”黑衣人嘴上兀自污言秽语,手底下却是不含糊,从腰间一摸,便掏出了一柄三尺多长的软鞭来,招呼向了幕清苑的要害之处!
两人你来我往,便斗在了一处!
贾如龙哪曾想过,天仙一般的幕清苑,竟是个练家子,这一出手端的是很辣无比,拳掌带风,都是要人性命的招数,贾如龙一张嘴张的能放下个鸡蛋,惊恐地瞪大了眼睛,喃喃说道:“娘啊,原以为是个美天仙,没想到,却是个要人命的主儿!这真是人不可貌相啊!”
不过,惊诧过后,贾如龙却是也看出来了,幕清苑虽然狠辣,却根本不是那黑衣人的对手,那黑衣人的身法实在是太快了,简直是快如鬼魅,那条软鞭更不知道是什么材料制成的,如灵蛇一般,神出鬼没。若不是黑衣人想要留着幕清苑的一条性命,要肆意凌辱,只怕幕清苑早已经命丧那诡异的软鞭之下了!
即便是如此,仅仅几个照面,幕清苑一身衣裙,也是被那黑衣人抽得支离破碎,隐隐有雪白的肌肤透出。
“哈哈哈,当真是一身的细皮嫩肉,你放心,老子会好好地疼你,断不辜负了你这一身皮肉!”黑衣人哈哈*笑着,加快了攻势!
幕清苑被伤，萧琴皱了眉头，冷声叫道:“清苑,退后!”
幕清苑听了她的话,却也丝毫不恋战,狠狠攻出了几招之后,断然一个飘身,退到了萧琴身后!
“萧,萧萧美女,幕医生那么强悍的身手都不是他的对手,咱俩就是上了也白给啊!”贾如龙见萧琴出头,禁不住一声哀叹。
刚才的一瞬间,贾如龙已经尿了裤子,头脑灵活的他,想了无数种逃生的办法,到最后无不又自己一一打消了,面对着那鬼魅一般的黑衣人,贾如龙自知,无论如何没有逃脱升天的办法!
“呦呵?”黑衣人见萧琴上前,也不由得停住了手中的攻势,仔细打量了萧琴一顿,当再次确认了她的普通人身份之后,满脸堆满了鄙夷,讥讽道:“你个普通女人也敢出风头？放心，我会给你留个全尸！”
“全尸?我倒是可以成全你。”他的话还没有说完,萧琴已经一声冷哼,脚踏风拂柳步法,急速向他欺身而来了。
黑衣人平生最得意的事儿,就是身法了得,哪知,面前的萧琴的步法却是远远超出了他的认知范围,只见一抹残影,急速地漂移过来。
黑衣人甚至没有来得及停住口中的喋喋不休,便惊恐地看到一条纤细长腿，带着厉风，狠狠的踢向了自己！
“噗!”地一声闷响,黑衣人听到了自己胸口所有的骨骼和内脏被轰碎的声音,鲜血从口中不要命地喷洒出去,在空中翻滚了几圈之后,“啪”地一声,如同一只死青蛙一般,摔到了地上。
狠狠一阵抽搐,黑衣人直到此刻才意识到一个要命的问题,眼前普通人一般的女人,根本是一个修为远远高出自己的武者,只是,她扮猪吃虎,隐藏了自己一身的惊人实力。不过,此刻知道这一切,显然已经太晚了。
拼尽了最后一丝力气,黑衣人挣扎着抬起了头,遥遥看向萧琴,极度不甘心地嘶声呐道:“你,你我,我不甘心”
说到这里,黑衣人的声音戛然而止,却是生机全数断绝,死得不能再死了!
“不自量力。”萧琴缓缓收腿，冷哼一声。
“啊!”贾如龙一把捂住了自己的嘴巴,此刻,即便在他眼前马上出现一个鬼魂,贾如龙也不会更惊讶了,他万万没想到,那么他妈的黑衣人,竟然在萧琴手底下连一个照面也走不过,这里面或许有他大意的成分,但是,刚刚萧琴那疾风般的一腿，他不大意，难道就能躲过吗？
“老天爷啊,萧琴,到底是个什么人?那黑衣人明明说她是个普通人,可是,普通人怎么可能有这么快的速度和腿法？”贾如龙简直要疯了,看向萧琴的目光跟活见鬼一般。
再转脸看看幕清苑,却看见幕清苑一片淡然,似乎萧琴此举,早在她意料之中。
施施然走到了黑衣人的尸体面前,幕清苑伸手在他怀里掏出了萧琴的那粒易筋壮骨丹,丢换给老者，说道:“这家伙穷得很,身上再没有什么值钱的东西了。”
即使如此，老者也是十分感激的离去了。
萧琴也走到了黑衣人尸身前,俯身拾起了黑衣人用过的那柄软鞭,仔细地打量开来。
片刻之后,萧琴却是眼睛一亮。
“怎么?”幕清苑急忙问道。
“这软鞭内部竟然有秘银的成分,难怪会如此神妙。本是一件法器,可惜有了损毁,否则,你我加在一起,也不是他的对手。”萧琴嘴角微勾。
“法器?”幕清苑狠狠吃了一惊,大眼睛转了一转之后,幕清苑却是问道,“那你能让它复原吗?”
“当然。”萧琴说完,把那软鞭递到了幕清苑手上,又在那黑衣人的尸身上摸索了起来,在一个黑色的钱包里,翻出了一个身份证。这倒是比萧琴前世容易多了,想要识别对方的身份,一张身份证就足够了。
此人叫张青,34岁,其他的看不出什么别的来。
“走吧!”施施然站起身来,萧琴和幕清苑一起,向贾如龙走去。
贾如龙此刻也没有从震惊中完全醒来,小风一抽,裤裆里一片冰凉,才凛然发现二人已经到了眼前,急忙哆嗦着说道:“萧,萧美女.”
“别紧张。”萧琴微微点头，刚才那一幕，对一个普通人来说，冲击太大。
萧琴自己亲自驾车,同幕清苑一起,回到了福山幕氏秘药堂!
贾如龙今晚受惊不小,却也关键时刻不忘向萧琴表态:“您放心,我贾如龙今晚就是瞎子和聋子,我要是把今晚的事儿说出去半句,您直接把我大卸八块了!”
“你说出去，也不会有人信的。”萧琴毫不在意，打发他去了。
“萧琴,你要马上炼制归元丹吗?我帮你准备辅药!”幕清苑见贾如龙一走,便即刻对萧琴说道。

第98章 发生在幕清苑身上的意外 
“…在那之前，你还是去换件衣服吧。”萧琴看了眼幕清苑残破的衣物，提醒道。
幕清苑脸色一红,急忙遮了自己若隐若现的肌肤,匆匆走进了内室,去换衣服。
拍拍自己发烫的脸颊，幕清苑有些埋怨自己怎么就脸红了，居然还让萧琴看见…
一会儿之后,便换了一身淡紫色的居家服出来,以往看她都是要么一身白衣,要么一袭黑裙,鲜有穿这么鲜艳的衣服,此刻这身淡紫色的居家服却是显得她清雅大方,少了几分仙灵之气,却多了几许亲和力,倒是一种别样的风情。
这世界上,就是有这样的一种女人,无论穿什么,即便是披了一身麻袋片,也是风情万种,舒婉是,幕清苑显然亦是!
“清苑果然穿什么都漂亮。”萧琴点头赞道，然后露出一抹坏笑，“我要是男人，早就把你吃干抹净了。”
“瞎说！”幕清苑瞪了萧琴一眼，她差点脱口而出的是，你不是男人也行啊。惊讶于自己的想法，幕清苑揉了揉自己发烫的脸颊，真是的…不解风情的女人！
萧琴惦记着正事,自然没能看出幕清苑哀怨的表情代表着什么，只是起身和幕清苑一起,顺着暗道,走进了药园。
暗道中，幕清苑状做不在意的出声询问：“萧琴，要是女人给你表白，你怎么办？”
“阴阳才能调和，如果有，我会拒绝。”萧琴理所当然的话，却是让幕清苑的心凉了半截。
进入药园，萧琴脱手放出了火龙鼎,却并没有急于炼丹,而是闭目凝神,放出了一缕神识,进入了火龙鼎内部的九龙真火大阵,继续参悟起其内部的大阵来。
刚得到火龙鼎的时候,只破解了“收发如意阵”和“离阵”,虽然对于现阶段的她,也算是够用了,但是,火龙鼎内部玄妙浩淼的大阵,便如同一个深不可测的宝库一般,无时无刻不勾动着萧琴的破解。
此刻,萧琴神识刚刚升级,怎可放过这个机会?
以“收发如意阵”和“离阵”为突破点,萧琴的神识尝试着向大阵深处延伸而去。
神识升级之后,与前一次破解时的状态,又已经不可同日而语了。只用了半个多小时,萧琴便破解了“离阵”右边的“坤阵”。
坤为地!载生万物,博厚无疆,生育抚养,以柔克刚。
这“坤阵”却是一个生发温养之阵,最是柔和博厚,极其适合温养润化器物。
这还真是个意外之喜，萧琴缓缓收了神识。
幕清苑惊奇地看着她,问道:“你在参悟这火龙鼎吗?”
“嗯，刚刚堪破‘坤阵’。”对此，萧琴十分满意。
“坤阵?”幕清苑却是愈加好奇。
“坤为地,地生万物,最是能够滋养润化,有了这个阵法,我们就可以不必亲自动手去处理那条秘银软鞭了。”萧琴一笑，“说起来，这坤阵还真是及时雨。”
“天啊,这么神奇?”幕清苑惊叹的同时,也马上取过了那条软鞭,交到了萧琴手上。
萧琴取了过来,即刻投入了“坤阵”。
一股土黄色的光,骤然从鼎内浮起,柔和地包裹了那柄软鞭,温养润化起来。
“要不了多久,这件法器就可以恢复如初,待我进入炼气境，它便是最为趁手的武器。”萧琴也没有继续参悟,而是马上珍而重之地拿出了那粒璇玑子。
幕清苑一见萧琴举动,自然知道她要开始炼制归元丹了,便一如萧琴的助手一般,灵巧地采摘来了萧琴所需的各种草药,其中自然包括那棵珍贵的七星海棠!
“这么珍贵的东西，清苑你要我怎么谢你才好。”捏着七星海棠，萧琴侧过头，笑道。
“以身相许如何？”幕清苑半开玩笑半认真的笑问。
“可以考虑！”萧琴哈哈一笑，只当清苑是在开玩笑。
即使幕清苑明白萧琴的意思，也仍旧按耐不住的高兴起来。
这个样子…幕清苑摇摇头，果然是喜欢上了吧…喜欢上了…这个耀眼的女子。
所有草药准备齐全之后,萧琴唤出了咕噜,心无旁骛地开始炼起丹来。
幕清苑托着香腮,就坐在萧琴身侧不远处,细致地看着萧琴炼丹的每一步,也时不时偷偷打量着她的一举一动,恍惚间,竟是觉得这样的日子,若是一直这样下去,该有多好?又觉得,这场景仿佛已经历过了千百遍,二人心意相通,彼此间已经熟的不能再熟了,就像什么呢?就像老夫老妻一般。
不过,“老夫老妻”这想法一出现,幕清苑自己便禁不住微微红了脸,从中医交流会上,萧琴的种种传奇表现,到今晚巧识歧珠,智取璇玑子,哪怕是力敌黑衣人的一幕幕,不由得浮上了幕清苑的眼前,如此优秀的一个女人，足以让全世界的男子为之倾心，即使是女子，怕也难挡她的魅力。真是的…这么优秀干嘛…
幕清苑的思绪天马行空起来,不知不觉间,却是觉得一股异香扑鼻,竟是已经过了两个小时,归元丹就要出炉了。
幕清苑急忙收拾了一腔的胡思乱想,麻利地为萧琴准备好了装药的小玉瓶,伺立一侧,只等着萧琴开炉。
而在火龙鼎揭开的那一刻,一种铮铮之声骤然传入了幕清苑的耳朵,随即,七粒翠绿色的丹丸,在萧琴精准的控制下,精巧地一一蹦出了火龙鼎,恰恰落入了幕清苑准备的小玉瓶中。
幕清苑此刻已经来不及去慨叹萧琴力道把握之精准了,那一粒粒如同剥了皮的葡萄般的归元丹,已经牢牢地吸引住了幕清苑的目光。
“这就是归元丹吗?真是神妙啊!”幕清苑极度羡慕地说道。
“三级五品，简直出乎意料。”萧琴也是微笑。
“三级五品?天啊!”幕清苑已经不知道该用什么言辞表达自己的激动。
“要不了多久,你也可以服用丹药,修炼升级了。共生丹的主药,现在就剩冰魄草和同心藤了。”萧琴掰着自己葱白的手指，向幕清苑报喜。
“嗯。”幕清苑眼睛晶亮,一提到共生丹,心里便充满了无限的憧憬。
“清苑,你帮我准备朱砂符笔,我们得到外面去,另外也麻烦你帮我护法。”萧琴严肃的请求，“我想现在就服用归元丹。”
“嗯!”幕清苑使劲点了点头。
两人便一前一后出了药园,带上了朱砂符笔之类,由幕清苑引路,一路上了福山,寻了一处极其隐秘安静之处,萧琴坐了下来。
从身上取出了八块籽玉,以朱砂勾画,做出了一个简易的聚灵阵,打入了地下。
之后,手上不停,却是又做出了一副敛息阵,交由幕清苑,打入了聚灵阵之外。概因,这归元丹在炼化的过程中,会引发天地间灵气的变化,搞不好会引起其他修真者的注意,萧琴不得不小心谨慎。
所有的准备工作做好了之后,她也便即刻服下了归元丹,开始了炼化药力。
幕清苑精神抖擞,在萧琴的身旁不远处打坐下来,为其护法。
那归元丹既然是专门适合天级武者服用的三级丹药,自有其独特的功效,萧琴一经服下,便觉得周身经脉内的灵力都被调动了起来,在体内形成了一个小小的漩涡,这个小漩涡夹裹着归元丹的澎湃药力,从萧琴的每一寸经脉内袭过,最大程度地吞噬着体内的最后一点阻滞和杂质,使得萧琴此刻的体内纯净如同初生的婴孩一般,由后天之境,悄然向先天之境转变着。
只是,萧琴身旁的幕清苑,此刻却是看到了一副奇景,隐约间能看到一个小小的漩涡,在萧琴的周身旋转运行着,搅起了萧琴身上的一片月华之力,那洁白的星月之光,竟变得如同有形有质一般,缓缓地围绕着萧琴旋转,最后,竟被那小漩涡全数吸入了体内。
“天啊,这就是归元丹的效力吗?竟然可以帮助萧琴直接吸收月华之力!这,这真是太神奇了!”幕清苑惊得禁不住站起了身来,向萧琴移近了一步,想要仔细查探。
可是,幕清苑却是低估了萧琴体内的那个小漩涡的霸道力量,堪堪走近了一步,便突然间觉得有一股巨大的吸力,向自己袭来,原本就是嫁裳之体的幕清苑,只觉得丹田一抖,一股精纯的内力,便骤然离体而去。
“啊?”幕清苑简直惊骇欲绝,想要马上抽身而退,却是根本不能够完成,丹田再度一动,另一股来之不易的内力,随之再度流失。
而幕清苑也觉得眼前一黑,晕倒在地.
只是,正在全力炼化归元丹药力的萧琴,对于这一切却是浑然未查的,只是觉得体内那小漩涡所带来的灵力,较之前世自己服用归元丹时,实在是强劲了很多。
她也不及思虑其中的原因,只当是三级五品的归元丹品相太好的缘故，打起了十二分的精神,全数运化药力,不肯有丝毫的浪费。
那小漩涡袭遍了全身每一寸经脉之后,却是终于缓缓落入了萧琴的丹田,丹田内的那点金光骤然变亮,犹如一颗热力十足的小太阳一般,汇入了小漩涡,缓缓地转动开来。
每转动一圈,便有一点金辉洒向丹田上部,隐隐汇聚成一条金色的光径,直通中庭,与识海内的隐星光辉遥相呼应。
只待二者之光会于胸口中庭,便是萧琴稳稳踏入先天练气之境的时刻。
而这一过程,若是没有灵药归元丹的辅助,将是无比的漫长,难上加难!这也是为什么世间多有天级强者,但是真正能进入先天练气之境的人,却是寥寥无几。
丹药在修真之路上的作用,实在是无以伦比的。也正因为此,萧琴的一粒易筋壮骨丹,便能在不久之后海城的武林世界,搅起了一片腥风血雨。也为她带来了意想不到的一些际遇。
当然这都是后话了,此刻的萧琴,缓缓收功站起,感受了一下自己的境界,却是惊讶了起来，竟然,竟然已经突破到了天级中期!
“为何一粒归元丹便直接到了天级中期?”此刻的萧琴简直就难以置信,深谙修真之道的他,自然是知道一粒归元丹根本不足以使自己提升一个境界的。
“莫非是哪里出了问题?”萧琴静下心来再度查探了一遍自己的身体,却是觉得浑身力道十足,灵意昂然,体内的最后一点阻滞也被冲刷一空,的的确确是迈入了天级中期。

第99章 重新开张引发的轰动 
萧琴无法表达现在的心情，眼角的余光,却是扫到了瘫倒在地的幕清苑,萧琴心里一惊,急忙奔到幕清苑身侧,一把抱起了她,惊声叫道:“清苑,你怎么了?”
可是,幕清苑却是双眼紧闭,脸色如同金纸一般,毫无血色,虚弱得吓人。
怎么回事？萧琴扶上了幕清苑的寸关尺,查探起来。
可是,这一查探,却是大吃一惊,原本是地级初期修为的幕清苑,此刻却是修为皆无,浑身一丝内力也不复存在,竟是变得比普通人还要孱弱。
萧琴惊诧万分的同时,也是心思急转,当目光触及幕清苑身处的位置时,终于明白了问题的缘由,这定是幕清苑不小心走入了聚灵阵,她本就是嫁裳之体,一身的灵力竟是被自己全数吸收了,这就难怪自己能够一次性突破到天级中期境界了。
“苦恨年年压金线,为他人做嫁衣裳”,幕清苑出生以来,就极力避免的命运,到底是避之不过,而掠取了她一身内力的人,竟然是自己!
萧琴顿时自责愧疚起来，自己之前还口口声声说幕清苑服下共生丹后就能修为精进，可现在却被自己掠取了一身修为！
不过,事到如今,也是丝毫没有转圜的余地了,萧琴只能面对现实,抱起了幕清苑,匆匆回到了她的卧室。
把幕清苑轻轻放到了床上,萧琴伸手握住了她冰凉的手,并没有做其他的抢救措施,她只是内力尽失,过于虚弱了而已,想来马上就会醒来。
只是,在她醒了之后,若是发现自己苦苦修炼,来之不易的一身修为付诸流水之后,她会是怎样的伤心呢?萧琴设想到了无数种可能，越想，心中就越愧疚一分。
过了十几分钟之后,幕清苑终于悠悠地呻吟了一声,醒转过来,看到自己竟然身处卧室,一只手还被萧琴握在手中,幕清苑有了瞬间的错愕,不过,片刻之后,她便忆起了刚才在山上的一切。
眼睛里骤然闪现了一抹惊恐,仔细感受了一下全身的内力,却是发现自己竟然内力全失,变为了一个普通人,幕清苑瞬间睁大了自己的眼睛。
“清苑,刚才…”萧琴看着幕清苑的表情,知道她已经知道了自己功力全无的事实，修炼之人,一生最怕的事情也莫过于此!看着幕清苑那双充满了惊恐的大眼睛,萧琴缓缓地如实地把刚才的情况说了一番,丝毫没有隐瞒,坦承是自己吸收了幕清苑的内力,并意外升级。
萧琴说完了这一切,不禁缓缓转过了头去,根本不忍看幕清苑的表情,心里也做好了被幕清苑冷语的准备。
可是,过了良久,却依然没有如预期般听到幕清苑赶她走的声音,这让萧琴微微一惊,不由得转过头来,看向了幕清苑。
却只见她正悄然抹去了两滴清泪,轻启朱唇说道:“萧琴,恭喜你突破境界,升到天级中期!离先天之境,又近了一步。”
萧琴简直不敢相信眼前的一幕,更不敢相信,乍逢突变的幕清苑,第一句话竟是这样的,“清苑,是我对不起你,害的你内力尽失。”
幕清苑却轻轻摇了摇头,再度拭掉了眼角溢出的一滴泪,强自笑着说道:“不怪你,是我的体质特殊,而且,你就要帮我炼制共生丹了,这一身的内力,本也就不稀罕了,不是吗?”
“可是…”
“没有什么可是,萧琴,你千万不要自责,那样会让清苑不安的,清苑早就说过,你我之间不分彼此,我的内力能为你所用,清苑不委屈!”幕清苑笑着说道。
只是,那含着泪的笑容,落到萧琴眼里,却是更加地刺心,这些时日的接触,萧琴深知幕清苑心思纯正,从不做作,这番话显然是她心中真实的想法,只是,作为修炼者,痛失了一身的修为,还能如此安慰别人,这番隐忍宽容,真是天底下都难寻。
“清苑，你放心，我一定尽快炼出丹药！这世间，有萧琴，就定会有幕清苑！”萧琴发誓一般，狠狠的咬着后牙。
“嗯!”幕清苑使劲点了点头,很神奇地感觉到,此刻心间竟然一片宁静。
“你睡吧，我守着你便是。”萧琴为其拉好了被子,柔声说道。
幕清苑闻言,眼神闪烁,心里却是更加安定,正如萧琴所说的,今夜一直奔波,又意外地失却了内力,幕清苑早已经疲累不堪,手上感受着萧琴手心的温热,幕清苑微微偏转了头,便即刻睡了过去。
萧琴就那样坐在她的床前,紧握着她的一只手,如此静静的看着一个女人睡觉,还是平生头一遭。
望着幕清苑那微微凌乱的秀发,掩映着她的绝色姿容,萧琴心里突然生出了一种很奇怪的感觉,就好像,这一幕是如此熟悉,仿佛经历了无数次一般,莫名的，有了种她们本该如此的感觉。
萧琴不知道,这样的感觉竟是与今晚幕清苑的感觉不谋而合,两人之间不过是第二次见面,便已经彼此熟悉得如同生活了很久的夫妇一般,这的确是一种神奇的感觉。也是萧琴对幕清苑与众不同的原因。
“啧，幕清苑…你究竟是…”萧琴平静无波的眸子中，泛起了一丝涟漪。
轻轻地伸手为幕清苑捋平了耳边的乱发,萧琴就一动不动地看着她沉睡,一直到天光放亮。
幕清苑长长的睫毛微抖,缓缓地张开了眼睛。
入眼处,却见萧琴一如昨夜的注视,这让幕清苑霍然一惊,急忙挣扎着坐了起来,却是发现自己的手,此刻依然被萧琴握在手中,幕清苑脸色微红,很是不安地说道:“萧琴,你不会就这么坐了一夜吧?”
“…手给我，我看看。”萧琴意识到好像有些不妥，却说不出原因，只能搭上了幕清苑的寸关尺，下意识的转移了话题。
但觉手指下幕清苑的脉搏虽然虚弱,但是没有什么大碍,她才放开了手,点了点头:“只是太虚弱,注意调养,倒是没有大碍。”
说完,萧琴站起身来继续说道:“清苑,济世堂重新整顿开张，你…算了，有时间我来看你。”
“嗯。”幕清苑点了点头。
萧琴扶着她继续躺好,为其拉好了被子,说道:“你多休息,这几日秘药堂就不要营业了，缺什么告诉我，那两味灵药，我会尽快寻来的。”
说完，萧琴逃也似得离开幕清苑的家，她突然觉得，不能再这样下去，会很危险。
幕清苑静静地下了床,走到了窗前,一直看着萧琴的身影彻底远离了视线,才坐回了床上,缓缓地审视内心,原本以为内力尽失,是每一个修炼之人最最痛苦之事,可是此刻,自己的心里却是祥和安静得很,没有痛苦,只有期待和喜悦。
而此刻萧琴的心头,却是有些沉重,恨不得马上就集齐了共生丹的灵药,让幕清苑能得意再次修炼,但是,灵药这种东西,向来是讲究缘分的,可遇不可求,又岂是急的来的?
她也只能收拾了满心的情绪,打了个车,回到家中。
简单洗漱一番之后,萧琴却是到了楼下,敲门把老秦和晓月都叫了起来。
“唔,什么事儿?这一大早的?”老秦揉着眼睛,打着哈欠就出来了。
一眼看见萧琴,老秦登时精神了起来,老脸一沉说道:“萧琴,你竟然夜不归宿了?”
“济世堂整修好了,今天就可以重新开张,你这个当老板的,今天去不去?”萧琴丝毫没有理会老秦的话茬,淡然说道。
“啊?济世堂这么快就装修好了?”果然老秦一听这个立马就兴奋了,这几天住着豪宅,锦衣玉食,这种日子按说是老秦梦寐以求了一辈子的,可是真正过上了,却总是觉得哪都难受,一天到晚,没着没落的,不知道该忙点什么。
老秦早就不止一次地想回济世堂了。所以,如今一听到济世堂可以重新开张了,老秦比谁都高兴。急忙回到自己的房间,忙着把自己的行李都收拾好了。
“你这是干嘛?”萧琴指着他的行李,不解地问道。
“嘿嘿,我还是回我的济世堂住吧,没有那中药味,我睡觉都不踏实。”老秦皱着眉头，狠狠地摇了摇。
刚刚走出房门的晓月,正听到济世堂重新开张的消息,也是欣喜不已,急忙去准备了早饭。
三人吃过早饭以后,便一路来到了济世堂。
原本破败的小门店,经过这一番整修,倒也窗明几净,整齐了不少。
萧琴打开了大门,刚要进门,却被老秦拦住了,像变魔术一般,老秦从背后拿出了一挂鞭炮来,笑嘻嘻地说道:“萧琴,今儿怎么说也是咱们济世堂重新开张的日子,得有点动静,讨个好彩头,等我把这挂鞭炮放了!”
萧琴点头，由着老秦欢天喜地地放了鞭炮。
只是,这鞭炮声一响,倒是瞬间便引来了很多街坊。




第100章 天医九针 
“济世堂重新开张了!”
“萧医生又可以给大家治病了!”
这个消息不胫而走,如同一阵风一般,瞬间刮遍了桃山街。
没一会儿的功夫,闻讯来就诊的人们就蜂拥而至了,小小的济世堂瞬间就挤满了人。
老秦跑前跑后,并抓紧联系一众药材经销商,马上进货,晓月则排队挂号,爷俩瞬间忙碌了起来。
萧琴眼见着这一切,心里也是格外地踏实,济世救人这种工作做了几百年了,萧琴比之老秦更有一种根深蒂固的眷恋。
抿了一口晓月为自己泡的香茗,萧琴开始了这一天的工作。
只是,刚刚诊治了一个病号,门外就是戛然一声车响。
一会儿工夫,李青山院长急匆匆地走了进来,一进门,就大声说道:“萧丫头,这就是你的不对了,怎么济世堂今天重新开业,竟然连我也不告诉?要不是从别人那里听说了,我这不是要失礼了?”
萧琴眉间微挑:“只是整修而已，何必劳您大驾。”
“嗯?你这话说的不对,你现在在海城老百姓心里的地位,可是今非昔比,济世堂重新开业,你想低调,只怕也低调不成!”李青山老爷子说着,笑着向外一指,说道,“不只我来了,李毅他们市领导也来了!”
萧琴缓缓抬头，却是含笑摇头，门外几辆市政府的官车正缓缓地停在了门前。
市长李毅,市卫生局局长,药监局局长等等,足有七八位官员,依次下了车,正满面微笑着地向济世堂走来。更有司机助理等人抬着花篮,瞬间把济世堂门前装点得一派热闹非凡。
“哇塞!市领导亲自送花篮来了?”在场等候就诊的病人们,一见了这阵仗,都是一阵惊呼。
“那当然了,当初要是没有济世堂,没有萧医生,这些领导们的头顶乌纱,哪还戴的稳?如今,好歹有个表示心意的机会,哪能不利用?”
“关键是,像萧医生这种神医,谁不想巴结啊?谁能保证自己就能一直没病没灾的?”大家七嘴八舌,小声议论着,心里对于只是的崇敬更甚几分,也无比庆幸,竟能有幸挂上萧琴的号,让这传说中的神医,为自己治病。
李毅无比热情地笑道:“萧医生,波西卡毒瘤危机之后,你可就是咱们市的大功臣啊,济世堂更是当时海城老百姓的救命地,济世堂重新开张,这可不只是你的事儿,这是咱们全市的大事儿!理应好好庆祝一番的!”
李毅身后的一众领导无不含笑点头。
市卫生局和药监局的局长也走到了萧琴面前,很是恭敬地说道:“萧医生,多亏了您察觉出百草堂的益脑补肾丸里,含有违禁成分,才让我们得以把他们绳之以法,这一次,又是您使得海城老百姓,免于假药的迫害啊。我们代表海城的所有百姓,感谢您!”
萧琴只是摇头：“我只是做了我该做的。”
“萧医生虚怀若谷,不过,我们的心意是不能免的。”李毅市长冲着身后招了招手。
却是马上有人鱼贯而入,手里拎着各种中药饮片,径直送到了济世堂的药柜之前。
萧琴柳眉微挑，却是没有拒绝。
“呵呵,萧医生,济世堂发生煤气爆炸,刚刚整修完毕,想来库存的药材也不多,我们就代表全海城,率先为你送来一些,以解燃眉之急!”李毅笑着解释。
话音刚落，萧琴身后的老秦就已经笑得合不拢嘴了,连声说道:“这真是雪中送炭呢,正缺什么,市长就给送来了什么,谢谢市长,谢谢领导们!”
李毅爱屋及乌,急忙答道:“老人家快不要客气,这得多亏了你请了个好医生啊,能为萧医生做点事儿,这就等于是为海城市民积福了!”
李毅此言一出,在场众人无不点头附和:“是啊,咱海城出了这样的神医,可不就是老百姓的福气吗?”
“大家言重了。”萧琴摇头,心里却是暖和的,与此同时,也觉得一股股精纯的功德之力,从这些老百姓身上溢出,急速地汇入了识海。
老百姓对于医生的尊崇和信任,是如此地朴素真挚,这让萧琴觉得责任更重,虽然对于修真者来说,凡人生命的短暂,与漫长的修真岁月相比较,简直就是过眼云烟一般,也因此,绝大多数的修真者,视凡人如蝼蚁。
但是,唯独以医入道之人,是断不可以有此种情绪,抛却了老百姓能带来的功德之力不讲,为医者讲究的就是一颗仁心。失却了“医道仁心”,以医入道的路,也就算是走到了尽头。
所以,两世为医,见惯了修真界的残忍嗜杀,就算她也是心狠之辈，却也依然能平和尊敬地对待自己的病人。
当然,这份平和尊敬落到大家的眼里,便更加地觉得萧琴虚怀若谷,值得爱戴。
市长李毅却又从包里掏出了一个古朴精美的黄铜小盒子,递到了萧琴面前,笑着说道,“萧医生,这是我个人特意为您准备的礼物,希望您能喜欢啊。”
在场众人一听市长亲自为萧琴准备了礼物,都艳羡不已,不由得伸长了脖子,向李毅市长手上的小盒子上看来。
那黄铜小盒子是长方形的,里面衬着红锦垫子,九根长短不一的金针一字儿排开。长的有七寸,短的只有一寸多,根部皆有仙鹤状阳刻,雕工十分精美。
“哇,是一套金针!”
“金针有什么了不起的?这么点黄金能值多少钱?李市长这份礼可是寒碜了点!”
人们又开始了窃窃私语。
萧琴却是喃喃一句：“这难道是天医九针？”
“呵呵,萧医生的确是好眼力,这套金针,可是清代名医叶天士曾经用过的,叶天士被誉为‘天医星’下凡,故而他的这套专用金针,被叫做天医九针,是仿黄帝九针制成的。我倒是觉得,咱们海城萧医生的医术,丝毫不逊于叶天士,这天医九针只有放在萧医生手中,才能物尽其用,造福海城的百姓。所以,希望萧医生看在海城百姓的份儿上,千万不要托辞。”李毅市长认真地说道。
话都到了这份上，对于送上门的宝贝，萧琴没有必要拒绝，也就珍而重之地接过了那一套九针,郑重地说道:“如此,就多谢李市长的美意了。”
“萧医生,不知道我们能不能有眼福,当场观摩一下,萧医生使用这天医九针啊?”李毅市长满含期待地问道。
“是啊,萧医生,展示一下!”好多在场的病人们也来了兴致,纷纷说道。
萧琴点头，看了看手头的病例,下一个病人,是一个急性牙龈炎患者。
萧琴便招了招手,唤他过来。
“我吗?”病人一萧琴要在他身上展示天医九针,激动地连牙痛都忘了,眉开眼笑,兴奋至极地坐到了萧琴面前。
“哇塞,真是好运气,为什么不是轮到我呢?”其他病人极其艳羡,心里暗忖不已。不过,片刻之后,却也放下了失望,瞪大了眼睛,看向萧琴,谁会错过这么一个大开眼界的机会呢?
好多人甚至拿出了手机,调到了摄像的功能,做好了拍照的准备。
李毅等一众领导,也都睁大了眼睛拭目以待。
萧琴拿过了那个黄铜小盒子,略一思索,取过了其中的“铍针”。
天医九针既然是仿黄帝九针制成的,自然是包含了“针、员针、~针、锋针、铍针、员利针、毫针、长针和大针”等九根金针。
其中,铍针者,取法于剑锋,广二分半,长四寸,主大痈脓,两热争者。其形如宝剑,两面有刃,对于患者的化脓性牙龈炎,自然是最为合适。
只是,这“铍针”一拿出来,一众围观的众人便窃窃私语起来。
“哇,这也是针吗?怎么那么宽?像把小剑一样!”
“是啊,这要是扎到身上,那还得了?”
萧琴解释道:“这叫铍针,算是九针中最独特的一针,实乃一柄刀具,世人只以为中医做不得外科手术,事实上,古代的好多名医,就是用这根‘铍针’为病人进行外科手术的。”
“哦?原来如此!”众人恍然大悟。
萧琴却也没有急着动手,而是向晓月侧了侧头,说道:“晓月,准备烧针。”
“好嘞!”晓月即刻应了一声,自去取来了酒精灯等一应器具。
萧琴拿了一柄小巧的钳子,夹住了那根铍针,在酒精灯上,把那剑锋一般的针头,渐渐地烧至通体发红。
“呀,还要烧针啊?这下可有看头了。”众人一阵惊呼。


第101章 邀请
可是,坐在那里等待萧琴下针的病人,却是害怕了起来,看着那发红的那么宽的针头,浑身竟抖了起来,摆着手叫道:“萧医生,这,这太可怕了!”
“之所以烧针,一来是减轻你的疼痛,二来,也能够加速你创口的愈合,要不然,你那么严重的牙龈炎,很难一次见效。”萧琴解释了一下。
一提到牙龈炎,病人不由得又感觉到了一阵剧痛,常言道“牙疼不算病,疼起来真要命”,这种剧痛已经折磨了他好几天了,想起那非人的折磨,病人也就把牙一咬,把心一横,张大了嘴巴。
当那肿胀的牙龈暴露在众人面前之时,旁边众人无不唏嘘出声,禁不住捂上了自己的腮帮子。这么严重的化脓感染,看起来实在是棘手。
再看看萧琴,却是依然一副从容的模样,夹着那铍针,平贴着病人肥大的牙龈,干净利落地一针割下。
“噗”地一声,一包脓液应声而出。
“此为切针。”萧琴一边为大家讲解,一边另一只手拿了一块纱布,轻巧地拭去了那流出的脓液。
之后,铍针一转,以阔平的剑锋的位置,再度平贴着那肿大的牙龈,一点点烙了过去。
“此为铍针很常见的一种用法,烙针。”萧琴再度出言讲到。
“可切可烙,这根铍针的确是神奇啊!”市长李毅兴趣盎然地看着,禁不住赞道。
“是啊,关键是萧医生使来得心应手,如臂使指,实在是令人大开眼界!”市长身边的一众官员们,也是交口称赞不已。
大家能清晰地听到,那火烫的铍针在皮肉上发出吱吱的声响,但是,奇怪的是病人却并不觉丝毫的疼痛。
分分钟之后,萧琴就停下了手上的动作,伸手挑了一点云南白药,弹到了病人的创口之上,放下了铍针,看向病人：“可还疼？”
“这么快就结束了?”病人吃了一惊,却也试探性地用手指戳了戳自己的腮帮子,一戳之下,却是豁然睁大了眼睛,吃惊地说道,“咦?不疼了?”
说完,又伸着舌头细致地在自己的牙龈上舔了一圈,竟发现那原本硕大的脓包已经荡然无存,而且,整个牙龈没有丝毫的疼痛感,如同新生一般,病人这下彻底地惊到了,一下子站了起来,冲萧琴说道:“真的这么快就不疼了,萧医生,您真是神医!”
“哄!”周围的人群,由李毅市长带头,大家轰然鼓起掌来。
牙龈炎虽是最普通的小毛病,但是,若是西医治来,起码也要吃上几天的消炎药,才能见效,谁能想到,萧琴一共用了两式针法,用时统共不到三分钟,就彻底地解除了病人的痛苦,这若不是亲眼看到,谁能相信呢?
萧琴却是淡然地摇头说道:“以天医九针治疗这简单的牙龈炎,实在是大材小用,单以这铍针为例,其用法就不止是割、烙这两种,还有诸多的妙用,更不要说九针齐出。所以,我真的要谢谢市长的这番厚礼。”
“萧医生言重了,这番针法,看得我们是口服心服,外加佩服!这套天医九针到了萧医生的手里,才真是物尽其用!以后我们海城的百姓啊,可是有福了!哈哈!”李毅市长哈哈笑着,又和萧琴客套了一番,才带着一众官员,极度客气地同她告辞,乘车离去了。
李青山老院长临走前,却是把萧琴叫到了一旁说道:“萧丫头,楚柏杨和楚柏淮兄弟,已经对违禁药物的事实供认不讳,京城百草堂总部那方面也已经彻底撤回了他们的代理权,马上,就有百草堂总部的人,下来整顿海城百草堂了,楚氏这回算是彻底栽了!
“多行不义必自毙罢了。”萧琴冷嗤。
“嗯,还有啊,萧琴,中医协会那边,大家都盼着你能早点开讲呢,回头我提前替你安排一番,老实说,我也是迫不及待啊!”李青山满面笑容的说道。
“好，听李院长安排便是。”萧琴点头。
李青山得了她的答复,这才满意地离去了。
萧琴踱到了门前,却是看见门口已经快被花篮堆满了。再回头看看老秦和晓月,爷俩正喜不自禁地向药柜里归纳药材,满脸的喜气洋洋。还有那一盒天医九针,在桌子上熠熠生辉。
“小萧医生,当医生当到您这份儿上,真是光宗耀祖啊,仅仅是个重新开张,就连市领导都来捧场了,我老头子活到这么大年纪,还是第一次见到!”一个须发皆白的老爷子,颤巍巍地对萧琴说道。
“是啊,萧医生,你真是我们桃山街的骄傲!”众人们无不向萧琴挑起了大拇指。
“唉,萧医生要是嫁给了哪家的小伙,那真是好福气了!小萧医生,有没有男朋友啊?”一个热心的大妈凑到萧琴面前问道。
“…没。”萧琴摇了摇头。
“哦,那太好了,我一个远方亲戚,小伙子长得不错,我帮你介绍一下,怎么样啊?”大妈高兴地说道。
只是,还没等萧琴答话,原本在药柜之前乐得合不拢嘴的老秦,就已经倒换着小短腿飞奔了过来,老脸一沉说道:“大妈,看病就看病,挖我墙角可不行!”
“哎哟老秦我说你，就是成了，小萧医生也是你家的，你急什么。”大妈白了老秦一眼。
“不行，她要是嫁了，那不是成别人家的了，去去去，不许乱说。”老秦挥着手。
萧琴不擅应付这些话，只能尴尬的拿着杯子转身便走，还冷声威胁：“秦叔，再胡说我辞职。”
“哈哈!小姑娘不好意思了!”在场众人都发出了一阵善意的哄笑。
热闹过后,萧琴回来了，也便心无旁骛,接诊起病人来,一天的时间,很快就过去了,萧琴足足接诊了四十个病号,一直忙到酉时,才终于停住手。
刚要收拾收拾回家,却听见门前一声刹车的轻响,随着一阵清脆的高跟鞋敲击地面的声音,一阵香风飘进了济世堂。
萧琴抬眼一看,却是一袭休闲装扮的余子曼,款款走了进来。
今天的余子曼,依旧是一件简单的白衬衫,胸口的扣子,被绷得紧紧的,丰满的胸脯简直要破衣而出一般,下身一条铅笔裤,把丰润笔挺的两条美腿的线条勾勒得毫发毕现,一条长长的丝巾被她随意地系在胸前,大大的黑框眼镜,高高挽起的秀发,一个白领丽人的形象,被余子曼轻描淡写间,就演绎得极其完美。
“没事来我这干嘛。”萧琴瞥了她一眼。
余子曼推了推眼镜,笑着说道:“好多天没见你了,想请你吃顿饭,不知道你有没有时间啊?”
“这么好？”萧琴柳眉微挑。
“随时孝敬一下师傅,那还不是应该的?哈哈,那就走吧!”余子曼抿嘴笑不可抑。
萧琴就和老秦说了一声,也就出了门。
“想吃什么?”余子曼一边调转车头,一边笑着问道。
“吃什么倒是其次,你不会真的巴巴地来找我,就为了请我吃顿饭吧?”萧琴坐在副驾驶的位置上,看着余子曼说道。
“嗯,真是什么都瞒不过你,”余子曼推了推眼镜,笑着说道,“明天就是舒婉的生日了,你准备礼物了吗?”
萧琴转头，看向窗外，不说话。
“就知道你记不住这些小事儿,”余子曼冲萧琴紧了紧鼻子,“正好我也犯愁舒婉的礼物呢,拉你出来,我们一起转转,也好商量商量!”
“主要是你吧，”萧琴瞥了她一眼，“在济世堂怎么不说。”
“那屋里不还有个小美女呢吗?现在的孩子都精得很，我怕她看出来影响你的形象。”余子曼斜睨着萧琴,几分打趣地说道。
“无聊。”萧琴撇嘴。
余子曼载着萧琴,就近找了一家酒店,停住了车子。
“就在这儿吃吧,这个季节,他家的大闸蟹膏肥黄厚,很是不错!”余子曼一边下车一边利落地说道。
萧琴抬头看了看,这家酒店叫做“盛世桃源大酒店”,装修得很是豪华,门口已经停了不少的车子,看来生意不错，便跟着余子曼便向酒店内走去。


第102章 吓得半死的老板 
二人刚要进门,却是听见身后不远处一声惊喜的呼喊:“余医生,余小姐!”
余子曼和萧琴豁然回头,却是看见身后正快步走来了四个人,为首这人,穿着一身黑衣,满头寸发,一双三角眼,看起来江湖气息很是浓厚。其身后的三人,也都是脸带戾色,看起来就不是善茬。而且,最让萧琴意外的就是,这四人竟都是练家子,为首这人,已经是地级初期的修为。
余子曼一见为首这人,脸色就是微微一变,皱起了眉头说道:“张强,是你?”
“呵呵,余小姐,真是巧啊,随便出来吃顿饭,都能遇见你,这真是有缘千里来相会啊。”张强嘿嘿笑道,一双三角眼肆无忌惮地从余子曼巍峨的胸脯上扫过,巴不得能看到肉里去。
余子曼十分厌恶地扯了扯丝巾,把自己的胸口稍稍掩映一下,很是不悦地说道:“谁和你有缘?”
说完,急忙拉着萧琴,向酒店内走去。
“喂,小妞,强哥看上你,是给你面子,别他妈不识抬举!”张强身后的一个满脸痘痘印的男人指着余子曼的背影就骂道。
萧琴一听这话,身形就是一顿,冷冷地转过身来,看向了满脸痘印的男人。
“看什么看?我看你是活腻歪了。”痘印男人咬着后槽牙,冲着萧琴吼道。
“闭嘴,樊五,妈的,在两位小姐面前要有点风度,别给我们张家丢脸!”张强嘿嘿笑着,呵斥着身边的随从,却也看向了萧琴，眸子里泛出光芒。
“走吧萧琴,这家伙是城南张家的人,有一次陪个女人去我那里看妇科,就胡搅蛮缠起来,这种人,咱们还是少惹为妙。”余子曼悄声在萧琴耳边说着,拉着萧琴便匆匆向酒店内走去。
萧琴听了余子曼的话,倒是心里一动,不过,却也不动声色,由着余子曼,和她一起进了酒店。
哪知,张强就像一块膏药一般,在后面喊道:“哎,两位美女,别走啊,正好我们也出来吃饭,咱就一起吧!”
余子曼根本没有理会他,进了大厅之后,直接对迎宾小姐说道:“小姐,我们要个包间!”
“对不起小姐,目前包间已经满了!”迎宾小姐一摊手,几分歉然地说道。
还没等余子曼说什么,从后面追来的张强就已经叫道:“哈哈,谁不知道你们盛世桃源有专门的贵宾包间?麻溜滴,赶紧带我们过去,今儿,我要请两位美女吃饭!”
“对不起先生,贵宾包间必须有我们老板允许的客人,才可以使用!”迎宾小姐看着满脸横肉的张强,极其客气地说道。
“少他妈给我整这些没用的!我们强哥能来你们这儿吃顿饭,已经是给你们老板脸了,还他妈敢在这儿瞎唧唧?”张强身后的樊五嘴里不干不净地骂道。
“老五,我说过多少遍了?在美女面前,要注意风度,风度,懂不懂?”张强装腔作势地半回头喝道,实则眼睛里全是鼓励的笑意,如此说话,不过是做给两人看而已。
“小姐,那就让你们老板出来一下啊!”张强拿腔拿调地冲迎宾小姐说道。
“这”迎宾小姐犯了难,若是这点小事就得惊动老板,老板铁定要不高兴,但是,眼前这几个人,一看就不是善类,不叫也是为难,搞不好更是一场冲突。
迎宾小姐正在纠结之际,却看见带了耳麦的保安队长正走了过来,迎宾小姐如同见了救星一般,急忙说道:“张队长,有位客人想见老板,您看.”
“老板正在陪重要的客人,什么事儿啊?非要见他?”保安队长一脸公事公办地走了过来,口气几分不悦。
可是,当他的目光越过了迎宾小姐,扫到了门口众人之后,却是脸色剧变,凭空就打了个哆嗦,身体不自觉地就抖了起来,嘴里讷讷说道:“您,您,您怎么来了?”
“哈哈,强哥,你老真是威震海城啊,看那逼吓得,瞅你一眼就浑身发抖了!”樊五指着那保安队长,哈哈大笑。
张强微微一愣,却也得意地摸了下一头的寸发,笑道:“哈哈,妈的老五,告诉你要低调,低调啊!”
看向了那保安队长,张强撇着嘴说道:“怎么样,兄弟?我张强可不可以见见你们老板啊?”
那保安队长却根本没有理会张强的问话,而是慌忙一个箭步跨了过来,却是堪堪越过了张强,直接到了萧琴面前,“啪”地就冲着萧逸打了一个立正,想了想又觉得不妥,急忙把腰哈成了九十度,大声说道:“萧小姐,您,您是什么时候到的?我,我实在是不知道您大驾光临了,真是该死.”
“呃”在场众人无不一愣。
张强更是嘴角抽搐了几下,差点没被他给闪个跟头。
“我靠,你小子吓傻了?冲谁行礼呢?”樊五丈二和尚摸不着头脑,恼怒地骂道。
可是,那保安队长却依然视他如同空气一般,转向了那迎宾小姐喝道,“混帐东西,萧小姐来了,为什么不马上请进贵宾包间?”
迎宾小姐被骂的一愣,不由得眼圈都红了。
“还不赶快给老板打电话?就说萧小姐到了!”保安队长再度吼了一句,之后慌忙走到了萧琴之前,俯身伸手,为萧琴引路,脸上的汗水滴滴答答地淌了下来,恭恭敬敬地说道:“萧小姐,这边请。”
“我靠,这是什么情况?”张强等四人面面相觑,十分不解。
余子曼更是惊疑,悄声问萧琴道:“他们和你什么关系啊?”
哪知道,萧琴耸肩：“不认识。”
“啊?你都不认识他,他就对你这样?”余子曼翻了翻白眼。
而那边的迎宾小姐尽管委屈,却也不敢耽搁,急忙拨通了老板的内线。
也就片刻之后,楼梯上就响起了慌乱至极的脚步声,一个身影,简直就是滚下了楼梯。满头大汗地奔到了萧琴身前,规规矩矩地站到了萧琴面前不远处,垂手而立,浑身都在轻颤,诚惶诚恐地说道:“大，大姐头,您怎么来了?”
萧琴一见了眼前这老板,却是恍然大悟。
这老板不是别人,正是前龙虎帮的混混大b,当初萧琴和黑凤一起剿灭了龙虎帮的大部分势力之后,这些人诚心悔过,她便给了他们一个机会,令他们关掉了不良的场所,做些正当的生意,并且亲自指定大b作为那些人的领头人。
没想到,这家盛世桃源大酒店,就是他们经营的,这倒是萧琴始料不及的。
“是,是我,大姐头,这段日子,我们所有兄弟,都是按照您的吩咐,老老实实地经营酒店…”大b冷汗滴滴嗒嗒地砸到了大理石的地板上,啪然作响,哆哆嗦嗦地说道。
“我只起来吃饭。”萧琴打断了大b的话,冷冷道。
“只,只是吃饭?”大b抹了一把头上的冷汗,一颗心咚的落回了肚子里。
一转身就冲着保安队长和那些探头探脑的服务员骂开了:“麻痹的,你们都他妈瞎了狗眼吗?大姐头来吃饭,你们竟然敢让大姐头等着?还不赶紧请进贵宾包间?”
说完,大b哈着腰,毕恭毕敬地向萧琴说道:“大姐头,这,这边请!”
萧琴点头。
余子曼早已经惊呆了,根本不敢相信眼前的一幕,萧琴这些日子在海城风生水起是不假,但是,为什么能让这酒店的老板如此惧怕,竟噤若寒蝉呢?余子曼百思不得其解。
不过,既然已经解决了包间的问题,余子曼没理由不进,也就莫名其妙地跟着萧琴一起,走向了酒店的贵宾包间。
“慢着!”一旁被惊得一楞楞的张强,直到此刻才反应过味儿来,一声断喝,“麻痹的,这最后一间贵宾包间,我们要了!”
刚才被人闪了大半天,张强一张老脸早就红得跟紫茄子一样了,出道以来,还没丢过这么大的人呢,本以为是自己的威名震住了别人,哪知道,别人根本没鸟自己。这真是是可忍孰不可忍,这面子要找不回来,张强自觉就没法在海城混了。
“对不起,这贵宾包间,今天只属于萧小姐!”大b一转头,对张强说道。
“你知道我是谁不?城南张家,我就不信你没听说过!”张强一声怒吼,额角的青筋登时绷起了多高。
“城南张家我当然听说过,不过,今儿,萧小姐在这儿,就是我亲爹来了,也别想进那贵宾包间。”大b断然说道。
城南张家的名声,大b作为一个道上混过的人,自然是如雷贯耳,但是,一切势力和萧琴比起来,都是浮云,自从那日从其他混混的血水中爬出来之后,大b的心里早就落下病了,这些日子,一听见姓萧的,就浑身发抖,更别说今天眼睁睁地看见萧琴就在面前了。
“你他妈是活腻歪了!”张强一言不合,扬手就冲着大b的后脑砸了过来。
其身后的樊五等三人更是闻声而动,提着拳头,如凶神恶煞一般,就把大b和萧琴等人围在了中间。

第103章 当场发病 
“打算用武力喽？”萧琴冷哼一声，闪电般地出手,施出了点穴绝技――阎罗指。
片刻之后,气势汹汹的张强四人,就如同泥塑木雕一般,立在当场,一动不动。
“你以为，你是个什么货色。”萧琴抱着手臂，嘴角勾着一抹冷笑，却是让张强莫名的脊背发凉，萧琴却是解开了他们的穴位，“滚。”
张强嘴角狠狠抽搐了几下,恨声说道:“咱们走着瞧,可别欺负我们张家没人!”
说完,张强带着手下的三人,一溜烟地走了。
以至于,酒店内的众位食客,根本没弄明白到底发生了什么。
只有刚刚就站在萧琴身边的几人,看得一清二楚,几人心里的惊诧如同惊涛骇浪一般。
而萧琴则拉着余子曼,施施然进了那贵宾包间。
“所有服务员,跟着我进贵宾包间!”大b顾不得心里的惊骇了,带着八个服务员,火速向贵宾包间跑去。
“大，大姐头,这实在是不知道您大驾光临,有失远迎”大b一进门就紧张地解释道。
八个服务员也个个如临大敌般,紧张地伺立一旁。
“酒店打理得不错。”萧琴微微点头。
大b一听萧琴赞扬,脸腾地就涨红了,急忙点头哈腰说道:“那是自然的,我每时每刻也不敢忘了大姐头您的吩咐,现在咱们所有人,都规矩得很,再没有一个人敢为非作歹。”
“去,把店里的招牌菜挨着上来,告诉后厨,都给我把看家的本事使出来,速度要快,麻溜的,别让大姐头等着。”大b抹了把冷汗,一叠声地吩咐道。
“是。”服务员们慌忙行动开来。
“你去忙吧，不用管我。”萧琴有些不耐，示意他离开。
“是是,不敢打扰大姐头用餐,我就候在门外,您有什么吩咐,只管叫我,我第一时间亲自去办。”大b说完,一分钟也不敢耽误,慌忙退出了包间,恭恭敬敬地垂手立在门口,眼观鼻,鼻观口,口观心,大气不敢喘。哪里还有半点平日里的老板架子?
偌大的包间里,此刻就剩下了萧琴和余子曼两个人。
余子曼上上下下地夸张地打量了一通萧琴,惊疑地问道:“你到底是什么人?怎么能让这家的老板怕成这样?我可是听说,这家酒店也是有黑道背景的。”
“你也说，那是以前。”萧琴抿了一口茶水。
“他们叫你大姐头…难道你就是…”
“那是他们自认的，只是被我教训过，自然是怕我的。”
“好吧，”余子曼点了点头,“早前是听说,他们飞扬跋扈,无恶不作。不过,不知道为什么,听说龙虎帮一夜之间,莫名其妙地解散了,就连他们的头目薛龙,也人间蒸发了一样,再没出现过。私下里,好多人对此事议论纷纷,人称,这是海城今年的三大怪现象之一。”
“三大？”萧琴柳眉微挑。她总不能告诉余子曼,正是自己血洗了龙虎帮,杀掉了薛龙,使得龙虎帮一日间团灭的吧?
余子曼听了萧琴的问题,却是笑着说道:“第一怪,当然就是有奇人治好了波西卡毒瘤了,还有什么能比这件事还令人难以置信呢?”
“…那么第二怪?”萧琴并没有过于放在心上,而是继续询问。
“第二怪就是,海城的男人女人们都不迷明星,改为迷恋一个小中医了!”余子曼拉着长声说道,说到最后,简直笑得花枝乱颤。
“那为什么连酒店的服务员都不认识我,吃个饭都要走后门!”萧琴黑线不已，“男人也就算了，女人是怎么回事。”
“那是因为,你在大家心目中的形象啊,实在是太闪耀了。可是你呢,却又太不注重外表,让人很难把那个光辉万丈的萧大神医,和你这个一身衣物不超过二百块钱的人,联系在一起，唯一的联系的，大概就是这张冷若冰霜的俏脸蛋~哈哈。”余子曼很是直言不讳，“至于你说的女人嘛…这很正常啊，你看看，你面前不就一个活例子么。”余子曼伸出指尖指着自己。
“阴…”
“阴阳调和才是正道，我知道，真是的，你怎么就这么榆木脑袋。”萧琴话没出口，便被余子曼摆手打断，“怎么你就这么迂腐啊。”余子曼打量着萧琴,很是有几分数落的味道。
“…这是天地法则。”萧琴反驳。
“哼,少和我说这种话了,你只是没遇见那个人罢了，”余子曼嘟了嘟嘴说道,想了想却是有几分担心地说道,“不过,萧琴，城南张家是个很不一般的家族,张强虽然是张家最外围的人,但是,那种人,还是少惹为妙。”
“我知道。”萧琴眯起眼睛，只要不招惹到她，她不是吃饱了没事干。
不过,这些话,萧琴没必要对余子曼说,就在此时,服务员们已经端着饭菜,鱼贯而入了。
也真难为了酒店的厨师了,就这么分分钟的功夫,竟整治出了这么多菜式,满满当当地摆了一大桌子,别说这包间里此刻就两个人,即便是二十个人,也根本吃不完。
就连那海碗大小的大螃蟹,也装了满满一大篮,摆在了桌子正中。
放好了饭菜,服务员们也一分钟都不敢耽误,即刻退出了包间。
“哇,好大的螃蟹,海城的螃蟹,可是全国有名的,我可要先吃为快了。”余子曼此刻丝毫不顾忌淑女风范了,抓过了一个大蟹子,就吃起来。
萧琴自己也拿过了一只蟹子。一尝之下,的确是膏肥黄满,满口留香,名副其实是人间极品。
可是堪堪吃了几口,就听到门外大厅里传来了一阵嘈杂之声,隐约间还有一阵阵的痛呼。
“怎么回事儿?”余子曼推了推眼镜,起身打开了包间的房门。
却见外面的大堂里此刻已经一片混乱,两个客人正卷曲在地上,捂着肚子,大声痛呼着。
大b已经亲自到了那桌客人之前,查探情况,却是被同桌的客人指着鼻子骂开了:“为什么我们两个人同时肚子疼?你们酒店里的东西不干净是不是?还是你们在菜里下了毒,今儿要不给我们个解释,这事儿就不能算完”
“赶紧报警,打急救电话”现场乱成了一团,好多正在吃饭的食客也都放下了碗筷,围到了这边,不时地对大b指指点点。
“盛世桃源开了这么多年了,不可能饭菜真的有问题吧?”
“没有问题?那怎么两个人同时发病?这可不能是巧合。”
“要真的是酒店有问题,咱们可不能轻饶了他们,奶奶的,拿咱们消费者的生命开玩笑,咱们也得给他点颜色看看。”
众人议论纷纷,到最后竟把矛头一致指向了大b,现场的气氛火药味十足,简直就到了一触即发的地步。
大b满脸冒汗,刚刚萧琴的意外到来,已经让他惊吓过度了,和张家的冲突,更是令他如鲠在喉,哪知道,片刻之后又出了这种事儿,大b觉得自己的心脏简直要不堪重负了,却也强打精神急忙说道:“这不可能是我们酒店的饭菜有问题,我们盛世桃源的所有食材都是当日最新鲜的,卫生条件更是没得说。再说了,如果是我们的酒菜有问题,那为什么只有这两个客人出问题,同桌的其他人为什么都是好好的?”
“你这是要推卸责任了?病人还在这儿躺着呢,你怎么推卸?”病人家属简直怒不可遏。也博得了现场好多食客的同情,众人指着大b好一通七嘴八舌。
“我说,各位,咱们已经叫了救护车,到底是怎么个情况,等医生到了再说好不好?”大b急忙说道,以期平息众怒。
可是,地上的那两个人,此刻痛呼声已经越来越低了,两张脸像金纸一样惨白,浑身都被冷汗浸透了,眼见着就要休克。
大b见状,一张脸简直就绿了,这要出了人命,这酒店可就别指望再开下去了。
“大b哥,还等什么医生?眼前不就有一个吗?”那个保安队长,此刻倒是比大b沉着,凑到了大b耳边,小声说道。
“谁?哪有医生?”大b急忙问道。
“大姐头啊,大b哥难道忘了,她是个医生?”保安队长一指萧琴的豪华包间,小声说道。
“大姐头?对了,大姐头原是个中医的。”大b这才记起了萧琴的真实身份,“好,我这就去请萧医生!”
大b如梦方醒,转身就要走。
不料,一回头却是看见萧琴已经到了他面前,大b急忙说道:“大…萧小姐,求求您,给看看吧,这两人突然就发病了,家属硬是说我们的饭菜有问题。”
萧琴点头示意他不必多说,兀自走到了两个病人面前。
众人一见来了医生,也都屏息凝视,看向了萧琴。

第104章 紫苏急救 
只是,萧琴却是只看了一眼,连脉也没有诊,就说道:“吃错了东西，与酒店无关。”
“靠,你这女人，连看都没看清,就这么下了结论?”病人家属一听萧琴这么说,很是气愤。
“就是,这个医生别是和这酒店老板是一路的吧?”
“刚才可是看见那老板毕恭毕敬地把她让进了豪华包间的,她肯定要帮着酒店说话!”众人嘁嘁喳喳,对萧琴的诊断充满了怀疑。
“你当我们是白痴吗?你和老板两人一唱一和,就想把责任完全推卸了?”病人家属愤怒地把矛头指向了萧琴。
“嗯，轮智商，白痴似乎比你强。”萧琴冷笑，丝毫不顾家属想要打人般的心情，心中甚至恶劣的想着这个世界的人为何都这么又蠢又冲动，“拿点紫苏叶，开水煮了给服下。”
“是是，马上就来。”大b急忙亲自去弄。
“紫苏叶子?你搞什么?那种东西怎么能治病?吃出了问题谁负责?”病人家属不悦地冲萧琴吼起来。
“想治病就闭嘴。”萧琴不耐的冷声呛到。
“嘿，你还了不得了，你以为你是谁啊?”病人家属不依不饶,鄙夷的说道。
“她就是咱们海城济世堂的中医,萧琴!市里曾经把全海城老百姓的安危都交托在她手上,你这个病例，她怕是有资格看不起。”余子曼十分不满病人家属对萧琴的态度,站到了她身旁,一推眼镜,冷冷说道。
“什么?她就是萧医生?”
“天啊,真的是萧医生,要是不说,我还真没有认出来呢!”
“没想到在这里遇到萧医生,萧医生可是神医啊,自然是不会出错的。”
在场的众人马上沸腾了,就连病人家属也赶忙打量了萧琴几眼,恍然大悟般说道:“天啊,竟然是萧医生,这真是有眼不识泰山,萧医生,对不起,我不知道是您,刚才实在是唐突了。”
萧琴摇头，心中冷笑不已，如果不是我，你们岂不是要百般刁难。
“只是,萧医生,为什么我的家人会突然发病呢?”病人家属此刻早已经收了一腔的怀疑,恭敬地问向了萧琴。
“螃蟹吃多了。”萧琴看了眼桌上堆积如山的螃蟹壳。
“螃蟹吃多了?”病人家属吃了一惊,不过却也疑惑地问道,“可是,我们其他人也没少吃啊,怎么偏偏就他两个发病呢?”
“黄酒性温,中和了螃蟹的寒凉。”萧琴一边说着,一边伸手在两个病人中脘的位置上点按了起来。只按了一下,就皱眉说道:“还吃了柿子？”
“柿子?对对对,临出门之前,他俩每人吃了五六个呢,还说今年的柿子实在是甜。”病人家属急忙答道,只是他怎么也不明白,为什么萧琴会知道这件事儿。
中脘硬结如板,胃部寒凉淤积,柿子和螃蟹,同属寒凉之物,多吃了任意一样,都能引得人胃病不适,更别说两样同食。萧琴心中冷嗤，却也把原因道了出来。
“啊?原来是这样!柿子和螃蟹不能同吃啊!”众人这才恍然大悟。
就在此时,大b也端来了一碗紫苏叶子煮的水,喂两个病人喝了下去。
说来也神奇,两人喝下了那水之后,也就分分钟的时间,那种剧痛就消失了,都是一声呻吟爬了起来,抹了抹头上的冷汗,心有余悸。
“哇,真的当场见效了!”
“谁能想到最常见的紫苏叶子,还有这种神效啊?”
“就地取材,就能治病!萧医生不愧是神医啊!”
众人目睹了萧琴轻而易举地治好了两个人,无不心悦诚服,对她的信服和崇拜简直到了一种无以复加的地步。
“还不快谢谢萧医生?是萧医生救了你们两个。”病人家属急忙喝道。
“多谢萧医生!”两个病人急忙一躬到地,真诚道谢。
萧琴微微点头，算是接受，转身和余子曼进入包间。
大b慌忙跟在萧琴身后,诚惶诚恐地说道:“大姐头,多亏了您了,刚才要不是您,这恐怕真是有理也说不清了。要是再闹出人命,这盛世桃源算是再别想开下去了。”
“去挂个告示牌，不是每次都这么幸运。”萧琴淡淡道。
“是是是,我记下了,这就叫人去弄提示牌,每个桌子上都摆上,提醒用餐的客人!”大b连忙答应道。
他却是不知道,正是因为这个举动,倒是在日后引发了前来就餐的客人极大的好感,大家看见那“蟹子寒凉,美味不可多食”的警示牌之后,都觉得这家酒店很是富有人情味,不以利润为绝对目的,反而以消费者至上,这样的酒店,吃着放心。以至于,很长一段时间,盛世桃源的营业额,不但没有下降,反而大幅度地上涨。
萧琴和余子曼自然是没有了品尝美食的心情，草草的吃了几口。
大b自然是绝对不能让萧琴和余子曼结账的,不仅如此,更是煞有介事地集合了所有的酒店人员,到酒店外列队欢送萧琴。惹得路过的行人纷纷侧目不已。
直到萧琴的车子驶出了很远,大b才终于抹了一把头上一直不停的冷汗,险些瘫倒,长叹一声:“俺的娘啊,这可真是要吓死我了。”
“大b哥,可是,城南张家的事儿,该怎么解决?”保安队长忧心忡忡地问道。
“先别管那些了,走一步算一步,关键是今儿没惹大姐头不高兴,这才是最他妈重要的事儿,我算是看明白了,顺她者昌,逆她者亡。”大b一说完这句话,刚刚擦完的冷汗,再度潸然而下，“妈的，这世界就像是围着这个女人转的一样。”
一转身,对所有的工作人员喝道:“都记清了大姐头的长相了吧?以后,她不来则以,一旦再来咱们酒店,你们不管在忙什么,都给我麻溜放下,立马把她给我请进贵宾包间,好生伺候着,得,得比我爹来了,还要热情!”
“是!”众工作人员哪敢怠慢,急忙齐声答道。
大b这才稍稍放了点心,回到他楼上的房间去休息去了,今天这一番惊吓,没个几天的休养,根本恢复不回来。
盛世桃源这边不提,萧琴此刻已经和余子曼一起,在各个商场间转开了,自然是要给舒婉买一份合适的生日礼物。
可是,转了好几家商场,看了不少商品,余子曼都不甚满意,但是,看看天色不早了,也就勉强选了一套银饰。那套银饰从耳环到项链、手链、戒子一应俱全,价格不贵,但是胜在制作比较精巧,都是纯手工制成的,上面点缀着景泰蓝、麻线等独特的元素,想来在舒婉那一堆珠宝首饰中,也算是比较新奇精巧的了。
余子曼几分满意,又几分忐忑地揣了起来。却也催促萧琴:“萧琴,你也买点什么吧!你不知道,每次舒婉的生日宴会,那简直就是一场比拼财力和心思的盛会,要是不拿出点什么,会被人看笑话的!”
萧琴提着才买的手提包，微微一笑,就在刚才陪余子曼逛街的过程中,她已经想好了要送什么给舒婉了。所以,便对余子曼说道:“回去吧,至于礼物,定会让舒婉满意。”
余子曼看看时间不早了,也只好说道:“那好吧,唉,白白和我出来转了一圈,真是可惜!”
“吃了顿免费豪华餐，也算赚了。”萧琴侧头。
“呵,你别总是在我面前哭穷啊,别人不知道你,你当我还不知道吗?那一瓶玉肌膏,已经被舒婉卖到了四百万一瓶,你可是真真正正的大富翁。”余子曼笑着数落萧琴道。
“想太多，”萧琴白了她一眼，“你这么一说，我还不知道怎么花。”
“啧，别人都嫌钱少，你还嫌钱多啊，多的话，来，送我啊，我可穷了。”余子曼扶了扶眼镜，哼哼道。
“你有舒婉还会穷？”萧琴斜眼看她，“跟她比起来，我这点钱还不够她一天的零用。”
“不要说的我像是被包养了一样啊死面瘫！”
“哼，你才面瘫。”萧琴一打方向盘，“去你家还是舒婉家？嗯，还是舒婉家…”
“等等等等…去我家！”余子曼瞪大了眼，突然无语转头，“我说，你找得到我家么？”
“找不到。”
余子曼：“…”
盯了萧琴好一会，余子曼颓然败下阵来：“我给你指路…”




第105章 或许
没多久,就到了余子曼所住的香江小筑,小区内都是些二层的小别墅,看起来环境很是清雅,想来多是些余子曼这种“白富美”所住的。
余子曼的这栋小别墅更是精致,墙外爬满了蔷薇花,在夜风中香气扑鼻,显示了余子曼的小女人妩媚天性。
余子曼一边从宝马香车上下来,一边笑着对萧琴说道:“要不要进去喝杯咖啡?”
“算了。”萧琴侧头，“不打搅你难得的休息时光了。”坏心眼的咬重了休息二字，萧琴一脚刹出油门，逃得飞快。
“喂！你…”余子曼郁闷不已，狠狠跺了跺脚，转身开门进屋，却被突如其来的拥抱抱住。
“去哪里了，这么晚。”抱住余子曼的人，用唇含住余子曼的耳垂厮磨，充满魅惑的气息让余子曼顿时红了一张俏脸，那张软唇，正缓缓的向脖颈下移，而一双如灵蛇般的双手，早在缠上余子曼的一刻，取下了余子曼的眼镜，放在一边的鞋柜上，然后描绘着余子曼的丰满曲线。
来人是谁，没人比余子曼更清楚，低低的喘息，却是没有推开她，在一片黑暗之中，余子曼的双臂缠上对方的脖颈，回吻着，然后用鼻尖蹭蹭对方的额头：“什么时候来的，怎么不告诉我，舒婉。”
舒婉轻笑，含住余子曼的唇，模糊的说着：“等你好久了。”然后，开始拉下余子曼的外衣。
“里面去…”余子曼喘息着要求。
“好。”
萧琴开着车，有些恶劣的为余子曼祈祷：“小徒弟，自求多福。”她早就发现了房子里的舒婉，所以根本没打算进去过，不过余子曼倒是提醒她了…玉肌膏…要不要…送幕清苑一瓶？
突然脑子里出现了幕清苑的身影，萧琴鬼使神差的，竟是已经到达福山脚下。
急忙刹住车，用手拍了拍额头：“怎么了…”
急忙调转车头，飞速的离开，在这里，她落荒而逃的次数，竟是比两世加起来还多。
幕清苑…你是我的煞星吗？萧琴有些郁闷。
但萧琴不知道，幕清苑现在每天，都在窗口看着来往车辆，等待着那一辆特定的车辆，特定的人的出现。
而今天她等到了，那人却是突然调转车头走了。
“都到了这里了…还不来见我吗…萧琴。”这个清冷如仙的幕清苑，喃喃自语中，竟是有了些许哀怨。
幕清苑抚着胸口，感受着那里的跳动，有些欣喜，却突然想起萧琴的话。
萧琴，要是女人给你表白，你怎么办？
阴阳才能调和，如果有，我会拒绝。
那斩钉截铁的肯定回答，让幕清苑本身跃动的心，一下子冷静下来，甚至微微泛着凉意。
颓然的躺在床上，幕清苑有些失落，自己…可不可以是例外呢？她对别人都不苟言笑…对自己却是表情丰富…甚至还答应与自己共生…她会不会…也是有点喜欢自己的？
摸着自己的脸颊，幕清苑对自己的容貌还是有些信心，但对于萧琴，她就已经拿不准了。
“笨蛋一样…”幕清苑缩进被子，让自己不要再多想，可脑子里却不停的呐喊着她也喜欢你这样的话，莫名的，让她信心坚定起来。
这一切萧琴自然不知道，她也懒得去思考为什么她会到福山脚下，为什么她要逃。因为眼下有个更加重要的事。
将车子停在路边，萧琴缓步行走在人行道上，然后，突然闪进了一个小巷，凭着灵活的身体，几下攀上了居民楼的防护网，冷冷的盯着下方。
很快，两名男子匆匆的进入这里，四处查看，似乎在找些什么。
“你们是在找我吗。”清冷的声音突然出现，只是两人听到这句话的时候，已经倒在地上动弹不得。
萧琴的眸子里泛着冷光，两名地级初阶武者，莫非是那个张家的？
“说,你们是什么人?为什么要跟踪我?”萧琴冷冷地问道。
“萧,萧医生,我们不是为了跟踪您,我们是为了保护,保护您的。”其中一个年纪稍轻的黑衣人慌忙说道,只是,这话没说完,就戛然而止了,眼前这个修为看似全无的萧琴,一招之间就制住了自己方两个人,还谈什么保护啊?
黑衣人的脸,在夜色中都能看出来,红了!


第106章 初遇凌轩 
而另一个年纪稍大的人,急忙解释道:“萧医生,您别误会,我们是鬼医门的人,是奉了家主的命令,暗中保护萧医生,哪知道,萧医生原来是深藏不露!”
“鬼医门?巫家?”萧琴柳眉微挑。
“是是!萧医生,我叫巫鹏,自从四爷爷巫天佑带回了萧医生的信息之后,我们鬼医门上下极为重视,就在今天,家主下了命令,全门上下,不遗余力,暗中保护萧医生和萧医生的家人,哪知道,我们出师不利,第一天就弄巧成拙了。”巫鹏惭愧地低下了头。
原来如此。萧琴明白缘由，也是松了口气，她虽是天级强者，但在天级以上的真正强者也多如牛毛，如果真是寻仇，那么她岂不是要栽在这里？
“唐突了萧医生了。”二人慌忙半跪在地上,向萧琴行了大礼。
萧琴却是淡淡道：“误会你们了，替我转告你们门主，萧琴是言出必行之人。”
“多谢萧医生!多谢萧医生!”巫鹏二人一听萧琴的话,简直就是大喜,慌忙跪倒在地,连连磕头。
“去吧。”萧琴走出小巷，上了车，回到了家里。
想了想明晚舒婉的生日宴会,她把自己关进了卧室,要亲自给舒婉做一件独特的礼物。
天光放亮之时,萧琴卧室内多了一个体积硕大的物件。
萧琴点点头，甚是满意。
第二天六点整,萧琴下了班，换了衣服，便径直前往舒婉的12号别墅。
别墅内外,早已经是一片灯火通明,各种豪车摆满了别墅内外,一众衣着光鲜的人们,一个个仰头挺胸步下了汽车,得意非凡地步入了那奢华的圆拱型大门,能够有资格进入这神秘的凯旋山庄12号,本身就是一件值得炫耀的事情。
还没等萧琴进门,就看见了不远处一个熟悉的身影,正步下了酒红色宝马,正是一身盛装的余子曼。
而刚一关上了车门的刹那,余子曼也瞥到了萧琴，微微一笑,冲萧琴招了招手,缓步走了过来,在余子曼打量萧琴的同时，萧琴打量着今晚的余子曼。
不得不说,今晚来到这里的女人,都十分美丽，但是,今晚的余子曼却是格外地漂亮,显然是经过静心的打扮。
一身黑色的低胸礼服,包裹着她曼妙的身姿,那一身瓷白色的肌肤,在黑色礼服的映衬下,显得更加地动人心魄,当然,最大的看点,还是那足以令所有男人跌落眼球的,36d的丰胸,把个低胸的礼服撑的鼓鼓满满,简直是呼之欲出。
精致的小脸上化着精致的妆,今晚也没有戴那宽大的黑框眼镜,一头的长发蓬松地挽在头顶,两只长款的钻石耳坠,熠熠生辉。一条同款的钻石项链,下面带着长长的两根流苏,一路向下,俏皮地钻进了余子曼那嫩白深邃的沟壑中,引人遐想。
相比之下，萧琴却是一身银白燕尾服，一双行医巧手，被一双银白手套覆盖，长发盘起，露出白皙诱人的后颈，清冷的气质自然散发，充满着禁欲的诱惑。
这套衣服，正是上次余子曼帮忙挑选的。
“子曼，挺漂亮。”萧琴微微点头，毫不吝啬的赞到。
“你也不赖嘛。”余子曼一笑，有着几分倾城之姿。
“好好表现。”萧琴语毕，转身欲走。
“必须的。”余子曼自信满满，与萧琴并肩。
可是,还没等她们迈步,就看见一辆劳斯莱斯幻影缓缓地驶了过来。
车子却堪堪在二人面前停了下来。“子曼!”一声惊喜的呼唤从车内传出。
随即,车门一开,两个男人从中走了下来。
为首这人,长身玉立,气度不凡,一身的打扮颇具英伦风情,显得贵气十足,走在人群中,十分扎眼,简直就是鹤立鸡群一般。就连萧琴,也不得不承认,眼前的这个男人的气度,实在是万里挑一。
而其身后那个男人带着一副无框眼镜,身材微胖,虽然气质不如前者,但是,一看也就是常日里养尊处优的人。
只是,余子曼见了为首这人,却是脸色微微一变,讷讷叫道:“凌轩,吴辰东,是你们?”
“呵呵,难得子曼你还记得我,算起来,自从舒婉这里一别,我们也有接近三年未见了!好久不见,子曼你还好吧?”为首这个叫做凌轩的男人,风度翩翩地走到了余子曼面前,低沉的男中音磁性十足地说道。
而后面那个叫做吴辰东的男人,也满脸笑容地冲着余子曼点了点头,打量着余子曼的目光,很是有几分痴迷。
余子曼根本不感冒,面色竟微微沉了下来,冷声说道:“我好不好的,就不劳凌少费心了!”
“呵呵,子曼,你这样对我,可是对我不公平了,我知道,两年前,我和舒婉之间多有误会,连带着你们这班舒婉的姐妹也都误会了我!”凌轩摇了摇头,几分黯然地说道。
而萧琴直到此刻,才终于明白了,原来,眼前这个气度十分不凡的男人,竟然就是舒婉之前的男友,也就是他,害的舒婉两年多深陷深度抑郁，同时也是…余子曼现在最大的情敌。
不过,很客观得讲,也只有这样的男人,才能入得了舒婉的眼吧!可惜的是,这人到底也还是金玉其外,衣冠禽兽。
余子曼却是显然不想与凌轩过多地交谈,不悦地冷冷说道:“是不是误会,不必和我说,我倒是觉得,今晚这里恐怕不是凌少该来的地方!”
那个叫做凌轩的男人讨了老大的没趣,却也丝毫不恼,只是微微一笑,无奈地摊了摊手,神色很是几分委屈,若是别人这番表情,恐怕定然做作得很,只是在气度非凡的他做来,却是看起来多了几分真诚,这个凌轩,的确是不同凡响。
而就在这时,贾如龙的宝马车也缓缓驶了过来。
今天的贾如龙穿了一身鹅黄色的西装,连同帽子和鞋也都是鹅黄色,也真难为他了,不知道从哪里淘换来这么一身,当真是怪异至极。


第107章 挫败的凌轩 
骚包地钻出了车门,抖了抖自己那一身鹅黄色的西装,又抖了抖满头油亮的头发,贾如龙砰然关上了车门。
那特立独行的装扮和骚包的举止,惹得好多过往的名门贵媛一阵捂嘴偷笑。
贾如龙却自我感觉极其良好,伸出二指比在额角,挨着冲那些人一一打了个招呼,更加惹得大家一阵哄笑。
贾如龙笑嘻嘻地转过身来,正待进入大门,却是一眼看见了萧琴,登时收了那一身的骚包模样,慌忙迈着小碎步奔了过来。
只是,还没等到萧琴面前,那个吴辰东却是笑着招呼道:“贾如龙,你竟然也有资格进入这凯旋山庄12号了?还不来见过你家凌少?”
贾如龙闻言一抬头,这才看清,竟是凌轩正站在萧琴面前。
只是,贾如龙是什么人啊?那简直就是心有七窍,对于这上流社会的风吹草动,那是比谁都清楚的。
这凌轩本是京城名少,因为舒婉的关系,从几年前开始混迹于海城,那深厚的身家和过人的气度,自然能让凌轩在海城上流社会如鱼得水。而吴辰东本是海城的一家望族公子哥,和凌轩走得很近,唯凌轩马首是瞻。
当年这凌吴二少,可以说横扫海城,丰姿无人能及。凌轩更是最终摘得舒婉的芳心,成为所有人羡慕嫉妒的对象,风头无匹。
只是,后来听闻凌轩和舒婉之间出了裂隙,舒婉深陷深度抑郁,凌轩也在国外销声匿迹。这着实让海城的上流社会平静了好久,失去了好多的话题。
如今,凌轩气势汹汹地再度出现了,看来对于舒女神的心思,一直不曾放得下啊。
不过,贾如龙却也知道,今时不同往日,凌轩有意,舒婉不一定有情了,因为,现在谁都知道，舒婉早就和自家闺蜜的余子曼在一起了。
那么,如此一来,凌轩和余子曼之间的关系,定然是同水火一般，而萧琴，定是帮着余子曼。
何去何从?贾如龙早有了自己的想法。他根本没理吴辰东的茬,而是径直走到了萧琴身边,矮下了半个身子,毕恭毕敬地说道:“萧美女,来的好早啊,有没有预备礼物?我倒是特意多备了一块瑞士名表,以备您不时之需。”
“有心了。”萧琴点了点头。
“必须的。”贾如龙得到这句话，顿时眉开眼笑。
而这一幕落在凌轩和吴辰东的眼里,却是简直不可思议。
凌轩的眼睛里不可遏止地浮上了疑惑之色。但是,搜索遍了满脑子的记忆,却是不曾记得海城哪家有这么号人物。
“这女人是谁?”凌轩不由的在脑海中拂过了这个念头。
而吴辰东却是因为贾如龙拂了自己的面子,而极度不悦,脸一撂,吴辰东沉声冲贾如龙喝道:“贾如龙,你没听到我的话吗?”
“呦,原来是吴少,哎呦呦,凌少竟然也在这儿!是我眼拙,多年不见,竟然眼生了,实在是该打!”贾如龙嘴上抹油,好一通演戏。
只是,如此做作的表演,自然瞒不过吴辰东的眼睛,吴辰东嘴角抽搐,不由得一声怒哼。
而一旁的凌轩,却是混不在意,笑着冲贾如龙点了点头,紧接着却是一指萧琴说道:“贾如龙,不给我们介绍一下吗?”
只是,还没等贾如龙介绍,一辆汽车就在大门口戛然停住,一身黑衣气场强大的一个女人缓步走下了汽车。
凌轩和吴辰东一见这女人,都是神色一凛,马上很是恭敬地招呼道:“齐夫人!”
来人正是那个出价三百万,买了萧琴第一瓶玉肌膏的神秘女人,齐夫人。
而据舒婉所说,该女子身世神秘,背景强大,是个人人敬畏的人物,所以,凌轩和吴辰东尽管三年来未曾在海城出现,如今一见了这女人,还是不得不毕恭毕敬。
而那齐夫人却也只是微笑着点了点头,算是打过招呼了。
只是,当眼睛瞟到萧琴之时,齐夫人却是眼睛一亮,加快了几分脚步走了过来,笑着对萧琴说道:“萧医生,来得好早!”
“还好。”
“嗯,萧医生,我正有事儿要和萧医生商量,不知道能不能移步到里面一谈呢?”齐夫人客气地说道。
萧琴微微点头，算是答应下来。
齐夫人很是高兴,倒也一转头对凌轩说道:“凌少,没打扰你和萧医生亲近吧?”
“没有!齐夫人请随意!”凌轩急忙说道。
齐夫人莞尔一笑,带着萧琴和余子曼，进了舒婉的大门。
望着三人的背影,凌轩不禁皱起了眉毛,不只是贾如龙人的态度令凌轩惊讶,更多的是这个女人，从始至终都没有一点波动，似乎一切与她无关一般。
“海城什么时候出了这么号人物?”凌轩不由得低语道。
“凌少,要查一查她吗?”吴辰东马上低声献策。
“嗯!”凌轩点了点头,也迈步进了大门。
而此刻的齐夫人正有些不好意思地问道:“萧医生,不知道你手里还有没有那种玉肌膏了?周围的几个姐妹,见我用了,都是心痒难耐,我又不好开口一味地从舒婉那里拿,想来,舒婉这里也是供不应求,也不能都济了我不是?萧医生你要是还有,我倒是想一次性多要一些。”
“嗯。”萧琴点头。
“呵呵,还是萧医生好说话,价钱方面,萧医生只管放心,我一定不会少了的。”齐夫人一听萧琴答应,大喜过望地说道。似乎一块心头大石终于放下了。
而此刻,舒婉的客厅内已经是觥筹交错,高朋满座,比之上一次舒婉的小型酒会,这次的来宾却是更多。其中不乏无数的巨贾富商,能有幸参加舒婉的生日宴会,那无疑是一种身份的象征。所以整个客厅里现在喜气洋洋,人人都是兴高采烈。
萧琴随着齐夫人、余子曼和贾如龙一起,步入了客厅之中。
上次参加过舒婉酒会的女人们,一见了萧琴,眼睛都是不可遏止地一亮,不约而同地都聚了过来,打听玉肌膏的消息。
而上次出席过酒会的男人们,见了萧琴,眼前一亮，却在围过来之前看见了余子曼，脸色顿时变得苦的很,谁也忘不了,上次余子曼大出风头的一幕。如今再度看见这个女人,男士们心里都是一紧,不由得担忧起,今晚会不会再度可悲地沦为绿叶，更加可悲的是，还是沦为一个女人的绿叶。
不过,更多的富商巨贾,对于萧琴的到来却是恍若未觉,萧琴虽然曾经在海城制造过轰动,但是,在那些富商巨贾眼中,萧琴始终是个女人,机缘巧合,成功了一回而已。没有了深厚的身家,即便是威风一时,在这个男人主宰的世界里，也不过是过眼云烟,转瞬即逝。
但是,当凌轩进入客厅之后,富商们却是一副迥然不同的态度,毕竟,其背后的身家和所代表的东西,都是富商们趋之若鹜的。
所以,与萧琴被女人们包围截然相反,凌轩一出现,就被富商们贴了上去,他们可不管凌轩和舒婉之间的过往,只要能在凌轩面前露个脸,混个相熟,就是达到目的。
凌轩八面玲珑地应对着所有人,眼角却一直冷眼旁观着萧琴这边,见到那平日里一个个高贵冷傲的名门贵媛们,此刻竟像是集市上抢购的大妈一般挤在萧琴身边,神色间充满了焦灼和渴望,其中竟是不乏爱慕之色,这让凌轩更加大惑不解，那个女人，他虽有些兴趣，但却不是他的菜，况且这样的女人，根本没理由会吸引这些自视甚高的大小姐们。
而过了没一会儿,吴辰东就悄然回在了凌轩身侧,低声说道:“凌少,打听明白了,那女人叫萧琴,本是萧家的一个不入流的人,但是,不知道从哪里学了一身的医术,不但治好了舒婉的深度抑郁,更是制出了一种叫做‘玉肌膏’的护肤品,听说有奇效,所以,才能让女人们趋之若鹜,一瓶已经卖到了四百多万的天价。前段时间,更是运气好得离谱,治好了海城的大规模传染病――波西卡毒瘤,也因此被推举为中医协会新的会长!也是中医协会成立以来的第一名女性会长！”
“她就是中医协会那个女会长?”凌轩闻言倒是神情一变。
“怎么了凌少?不过是个不入流的中医协会而已。”吴辰东很是不解地问道。
凌轩闻言神色再度一动,却是转眼间恢复了那种招牌式的淡笑,随意地摆了摆手说道:“没什么,只是觉得她如此年轻就以女人的身份,就当上了会长,有点惊讶而已。”
“哦!”吴辰东很是猜不透凌轩突然间的神色变化,却也没有多问,一如既往地跟在了凌轩身后,和他一同应对着蜂拥而来的富商们。
而恰在此时,伴随着一阵悦耳的音乐声,司仪高声宣道:“寿星出场。”

第108章 钻石百合 
而整个宴会厅,瞬间安静了下来,所有的人,都停止了交谈,目光灼灼地看向了二楼的旋梯。
人未至,香先闻,一阵醉心的幽香乍起,二楼的旋梯上,缓缓露出了两只穿着水晶凉鞋的玉足,杏色的水晶凉鞋包裹着珠贝般的玉趾,宛如两件精心雕琢过的艺术品一般,瞬间就牢牢摄住了在场所有人的心魄。
“天啊,多美的一双脚啊,能让我把玩一番,我情愿马上去死!”萧琴身侧一个年纪不小了的富商,双手禁不住捧到了胸前,如痴如梦地呓语道。
萧琴嫌恶的看了他一眼，迅速远离了他。
室内的空气和音乐一同停住了,大家睁大了眼睛,看着那随着玉足缓缓移下的纱裙掩映中的玉腿,肤如凝脂,皮若白玉,那一双腿轻摆间,那发言的富商身形就是一阵摇晃,激动得浑身发抖。
而当一身杏色薄纱礼服的舒婉,最终在旋梯上步入大家的眼帘时,客厅里不出意外地再度出现了一阵抽气声。
依然是烈焰红唇,依然是星眸半睁,舒婉的美,浑然天成,惊心动魄!舒婉却浑然不觉般,淡淡地扫视过了众人。
当目光扫到了凌轩之时,舒婉恍若不察般,没有丝毫的停留。
凌轩心里骤然一紧,之前设想过无数次舒婉的态度,虽然有些心里没底,但是,想到舒婉曾经因为自己身患深度抑郁,不可谓无情,哪知道,今天见到的竟是舒婉的视如不见。“哀莫大于心死”,凌轩的心,随着舒婉目光的移开,狠狠地沉了下去。
他哪里知道，舒婉深度抑郁的原因，他不过是小小的占了其中一小半而已。
而舒婉的一双妙目,最终在人群中捕捉到了余子曼的身影!
惊世绝艳,万众瞩目的她,居然毫不掩饰地笑了,并且抬起了皓腕,轻轻向余子曼招了招手。
“嘶!”在场众人豁然回头,除了与两人相熟的几个人,其他的不管男人女人,无不投来了羡慕嫉妒恨的目光，若是目光能杀人的话,余子曼此刻早已经是千疮百孔。
不过,余子曼面对大家刀子般的目光,却是根本视如不见,施施然也抬起了手,向舒婉挥了挥,笑意盎然。
两人隔空相望,当真是把周围的所有人都视若了空气。
现场哪一个人不是有头有脸的?有谁能受得了这般厚此薄彼啊?不过,又有谁敢于对向来我行我素的舒婉稍有微词?所以,尽管心有不满,大家也得憋着。
凌轩的一双眼睛,看到了这一幕之时,原本泰山崩于顶而面不改色的他,却是脸色狠狠沉了下去。望向余子曼的眼神中充满了怨毒。他千算万算，却没算到败在了舒婉的闺蜜身上。
“舒婉小姐,请这边请!”台上司仪的一句话,终于打破了这尴尬。
舒婉瞥了一眼余子曼,终于步下了旋梯,拖着曳地的长裙,带着醉心的馨香,承载着所有人的灼热目光,款款向台上走去。
“今天是我的生日,芳龄就不透露了。”舒婉不待司仪主持,便施施然走到了话筒之前,淡笑着说道。
“呵呵!”众人急忙一阵轻笑,噼噼啪啪地鼓起掌来。
“感谢所有我邀请的,和没邀请的,让我见到了我愿意见的,和不愿意见的。”舒婉媚眼含笑,语气很淡地说道,“舒婉感谢大家的捧场,不管大家以何目的来此,都希望大家能玩的进行!”
“哄!”众人猛烈地鼓掌,虽说若是换了别人说了这些话,肯定要惹得在场的很多人发飙,但是,凡事落到了舒婉头上,就要另当别论了。就像舒婉说的,不管目的如何,能来到这里,已经是一种荣耀了。
舒婉却是待掌声渐小之后,继续说道:“舒婉不知道该如何答谢各位的好意,思来想去,特意备下了一点薄礼,送给每一位来宾,宴后,请别忘了到管家处领取。”
“舒婉你到底送我们什么?值得你思前想后想出来的,我真是迫不及待想看看了。”一个和舒婉相熟的少女,快言快语地问道。
“呵呵,就你沉不住气!”舒婉粲然一笑,却也继续说道,“是玉肌膏的小样,份量不多,每人一克!”
“什么东西?每人只送一克?以往舒婉答礼也送过黄金,那也不止一克啊?难道那东西比黄金还要珍贵吗?”从未听说过玉肌膏,不明所以的人们交头接耳,惊讶不已。
而那些早就对玉肌膏趋之若鹜的女人们则是一阵齐声尖叫,简直就要把房顶鼓噪开了。
“天啊,有玉肌膏的小样拿啊?哦老天,我真想现在就去拿了,试试效果!”
“是啊是啊,我早就想买了,一直排不上号,没想到舒婉竟然要每人送一克?哦,这真是我今年听到的最大的好消息!”
女人们的兴奋欲绝,迅速让大厅里的所有人勾起了,对玉肌膏的强大兴趣。
舒婉却再也没说什么,就结束了自己的致辞。遥遥地看了萧琴一眼,舒婉微微一笑。
对于舒婉的费尽心机,萧琴此刻心里的感动简直无以言表。
她当然知道，这是舒婉为玉肌膏所做的推销，如此费尽心力，萧琴怎能不感动。
凌轩若是不知道玉肌膏是何许东西倒好,可是,就在刚刚吴辰东已经告诉了他,那是萧琴制出的东西,而萧琴，正和余子曼相熟。如今,眼见舒婉不仅与余子曼眉目传情,更是不遗余力地为萧琴的产品卖力,凌轩心里的怨恨瞬间就到了一个无以复加的境地。
而此刻,也到了来宾向舒婉送上礼物,表达心意的时刻了。
余子曼作为舒婉的“闺蜜”,第一个送上了自己精心挑选的银饰。
“舒婉,祝你生日快乐,永远漂亮!”余子曼笑着说道。
“哈哈,谢谢亲爱的,你应该说祝我的胸部越来越大,早晚赶上你。”舒婉丝毫不在意满棚的宾客,嬉笑着说道。
“去,没个正行!”余子曼在众目睽睽之下,却是立即红了脸。
“呦,我们余大美女今儿怎么眼角含春呢?说,是不是欲求不满了？”舒婉握住了余子曼的手,愈发地笑道。
“死舒婉,也不看看这是什么场合,真是一点寿星的模样都没有!”余子曼又羞又急,急忙挣脱了舒婉的手,简直是落荒而逃。
而接下来,齐夫人送了舒婉一只祖母绿的镯子,不看别的,只看那色泽,就知道定然是极品。
其后,便是各路来宾,纷纷献礼,其中不乏无数对舒婉怀有爱慕之情的青年才俊,虽然知道,舒婉的新欢旧爱都在场,但是,任谁就此放弃也不能甘心。虽说努力了,舒婉也不一定看得上自己,但是,不努力一把,肯定没有机会不是?
所以,一时间,舒婉的面前,就被无数的礼物堆满了,这其中的任何一件礼物,放到其他女人眼里,都足以令人抓狂,可舒婉只是淡淡地笑着,却是不曾真的把任何人的任何东西放到了心上,眼角的余光不时地瞟向余子曼,应付起众人来,颇有些心不在焉。
余子曼悄悄走到了萧琴身边,低声说道:“萧琴,你到底准备了礼物没有?你可别是什么都没准备啊。”
“我准备了啊!”萧琴很是几分无辜地说道。
“那怎么还不拿出来?”余子曼看向了萧琴的双手,那里面空空如也。
萧琴却是说道:“时候不大到啊。”
“嗨,你送个礼物,还得等个好时辰吗?”余子曼简直觉得萧琴难以理喻,不由得几分焦急地说道,“实在不行,就拿贾如龙那块瑞士名表暂时撑一下吧。咦?贾如龙呢?那家伙跑哪去了?”
而此刻,大厅里突然间静到了落针可闻的境地。
原来,竟是凌轩阔步向舒婉走去。
在场的绝大多数人,没有不知道舒婉和凌轩的过往的,如今,看见这凌轩走上前去,大家无不摒住了呼吸,瞪大了眼睛看着舒婉的表现。
凌轩在万众瞩目之下,却是微微笑着,保持着自己一贯的良好风度,走到了舒婉面前。
“婉婉,祝你生日快乐!”凌轩满含深情地看向了舒婉,低沉的嗓音,带着一种特殊的磁性,缓缓地说道。
此言一出,在场的众人,无不嘁嘁喳喳,窃窃私语起来。
“婉婉,这称呼真是亲热啊!到底是不同于别人的。”
“怎么说也是相处一场,别人谁比得了啊?”
“舒婉更是曾经因为他病了很久,肯定是和别人不同的。”众人议论纷纷。
哪知道,一直心不在焉,淡淡微笑的舒婉,此刻却是渐渐冷下了脸来,淡淡说道:“这个称呼,你没有权利再叫!”
凌轩一听,就一愣,急忙说道:“婉婉,不,舒婉,我知道,你对我多有误会,但是,我对你的心,苍天可鉴!”



第109章 美妙绝伦的生日礼物 
“我对你没有任何的误会!凌少!你家世显赫,年少多金,自该是风流无匹,是我以前错了,错以为你是个正人君子!”舒婉红唇轻启,淡淡说道,“可怜我之前一直执迷不悟,甚至为了你病了两年,若不是有人点醒我,或许,我一辈子都会对你介怀,但是如今,我已经放过了我自己,现在在我眼里,你也只不过是个衣冠禽兽而已!”
“哄!”在场众人听了舒婉毫不留情面的话,都是勃然变色。都说感情不成仁义在,没想到舒婉在此刻却是如此怒斥凌轩。凌轩怎么说也是名声在外,号称京城名少,再不济,也不至于这么当场指着鼻子骂吧?众人心里一阵惊叹。
但是,余子曼和齐夫人等知道此事原委的人,却是在一旁拍手称快,凌轩当年做出了那种事情,狠狠地伤害了舒婉,余子曼等人早就对他没有任何好印象了,如今,能够看到舒婉语气平淡,直抒心意,大家心头终于放下了一块大石,知道舒婉彻底放下了凌轩,放下了那段过往。因为,以舒婉的为人,此刻默不出声或是假意客气,那都是不正常的。
此刻的凌轩却是一张脸变得一阵红一阵白的,从小被捧着长大,顺风顺水的他,何时曾受过这个啊?但是,事已至此,却也只得兀自硬着头皮说道:“舒婉,我不想在大庭广众之下,于你解释这些问题,但是,我希望你能给我机会,让我解释。今天是你的生日,我只想让你开心快乐。”
说完,凌轩从身上拿出了一个白色锦缎的细长盒子,啪地打开了,露出了其中之物。
那是一枝娇艳欲滴的百合,只是,细看之下,却是发现,这百合的枝叶俱是翡翠质地,而白色的花瓣,却是嵌满了钻石,尤其是旁边的一个花苞,更是一颗足有鸽卵大小的钻石,在灯光的映照下,闪着动人的光芒。
“舒婉,这百合送给你,钻石恒久远,代表我对你永远不变的心!”凌轩微微躬身,柔声说道。
“我的天啊,凌轩这手笔也太大了,这枝钻石翡翠百合,起码要上千万吧?”
“千金来买美人一笑,凌轩很是豁出去了。”
“天啊,要是我,即刻就嫁给他了,不管怎么样,看在钻石的份儿上。”
女人们在这等闪闪发光的钻石面前,哪里还有半点的抵抗力?垂涎欲滴地看着那钻石百合,对舒婉简直就羡慕地要死要活。
哪知舒婉却是连正眼也没看一眼,淡淡说道:“我看不必了吧,你我之间已经承不起这大礼了。”
“舒婉,不要这么说好吗?不管怎么说,我们相处一场,我更是曾经让你伤心难过.”凌轩的脸上现出了一种深切的痛苦之色,声情并茂地说道。
可是,不说这话还好,一说这话,舒婉登时火就大了,冷冷一笑:“如果你是为你的从前买单的,那我就收下了。”
一转头,舒婉对一直伺立在不远处的自己的奶妈叫道:“舒妈,送给你了,下个月你孙女结婚,当是我的贺礼了!”
“啊?”在场众人无不一个趔趄。
而当事人凌轩本人,更是脸都绿了。却也拿舒婉毫无办法。
而舒婉身后的舒妈,却是欢天喜地地跑了过来,施施然从凌轩手里接过了那钻石百合,合不拢嘴地笑道:“多谢小姐,多谢小姐!”
众人只当她老眼昏花,根本不知道自己手中之物价值几许,才如此心安理得。
事实上,服伺舒婉这么多年,舒妈什么事儿没见过?心里对舒婉的疼爱更是比自己的亲人更甚,今天见了这个曾经差点要了舒婉命的凌轩,舒妈早就气不打一处来了,此刻是故意忙不迭地跑过来接过百合,巴不得狠狠地气气这个凌轩一场。
凌轩眼睁睁地看着舒妈从自己手上拿走了那价值连城的钻石百合,真是怒不得,喜不得!一时间躬着身子立在原处。
以往经常在书上看到一句话,叫做“恨不得找个地缝钻进去”,凌轩贵为京城名少,一直对这句话怀有疑惑,此时此刻,凌轩算是彻底地体会到了这句话的精髓,若是此刻面前能突然裂出道地缝,凌轩情愿为此付出一千万!
萧琴远远看着这一切,对于舒婉的敢爱敢恨更加多了一份认识,这样的女人,真可谓世间奇女子!
“这百合，倒也没送错。”余子曼噗嗤一笑，走到舒婉身边，拉过舒婉狠狠的亲了一口，“凌少，舒婉是我的人，您老就洗洗睡了吧。”语毕，含笑看着舒婉。
舒婉倒是反应过来，笑了起来：“难得你这么主动，凌少怕是根本不知道百合的含义吧？”
凌轩正迷茫，身边的人便偷偷说道：“凌少，百合…是女同性恋的意思。”
一句话，顿时让凌轩更加尴尬起来。
而就在全场的气氛尴尬地要死之际,却突然听见外面传来了一声爆响。紧接着一道五彩的霓光升腾而起。
“有人在海边放烟花!”众人禁不住向窗外张望。
而片刻之后,窗边的几个宾客就惊喜地叫道:“舒婉,是为你放的!”
“啊?专门为舒婉燃放的?”大家豁然一惊。
舒婉也疑惑地拎起裙摆,和余子曼款款地走到了窗前露台之上。
登时,大家把各个窗口都围的水泄不通。
而此刻的幽暗的天空上,几个霓彩的大字正在闪烁:“生日快乐!”
随即,如同被一阵轻风拂过一般,那几个大字渐渐消散了,几颗烟花再度摇曳着升空,砰然一声爆响之后,火树银花四下迸射,却没有立时消散,而是勾勒出一个一袭紫裙的惟秒女子,娇颜红唇,仪态万千。
“舒婉,那天上的女人是舒婉!”众人终于看清了那烟花所勾勒的形象,无不一声惊呼。
舒婉神色一动,却是也认出天上的“自己”,那一袭紫裙,这么眼熟？好像是第一次萧琴治病时穿的吧？
“难道是她弄得?可是,这是如何制成烟花的呢?”舒婉激动的同时,也是惊诧万分。
而片刻之后,另几颗烟花升空了,演绎的画面再度发生了变化,画中的舒婉,一袭红裙,手持香烟,吞云吐雾间,姿态更是动人心魄。
随即,漫漫夜空中,吸烟装的舒婉,白衬衫的舒婉,芙蓉出浴的舒婉,浅笑嫣然的舒婉,傲视独立的舒婉以各种令人迷醉的形象和姿态轮番登场。当真是美人如画,点缀着不夜的星空。
“天啊,这就和放幻灯片一样,简直惟妙惟肖啊!”
“能在这天幕之上放幻灯片,这得是多么大的手笔?”
“关键是这种鬼斧神工的烟花,是怎么制成的?”
“天啊,我感觉好像在做梦啊!老天,太浪漫了!”
众人到最后已经忘了惊呼,沉浸在一片如梦似幻的境界当中。
而海城今晚海边的好多市民,也都有幸观看了一场亘古未见的烟花表演。那惟妙惟肖的画面,那精妙绝伦的烟花技术,令所有人瞠目结舌。
更有有好多目睹了天幕中那个女子惊世姿容的年轻人,由此爱上了未曾谋面的舒婉,久久难以自拔。
自然也有人拍下了那令人震惊的烟花画面,即刻上传到了网络上,但是,虽然点率高,却是鲜有人相信,反倒上传者被喷得体无完肤,都以为是ps之后,哗众取宠之作。但是,却也都不可否认,视频中的女子,实在是绝色。
而夜空中的烟花画面也已经到了最后的时刻,几颗硕大的彩弹齐发,把周围的夜空瞬间照的一片通明,砰砰爆响之后,却是出现了一袭杏色长裙的舒婉,与今晚舒婉的装扮,简直就是不谋而合。
“哇,太美太神奇了!天上一个舒婉,地上一个舒婉!”众人一阵惊呼!
而令大家惊奇的事情却是远在后面,与之前静止的画面不同,这次夜空中的舒婉,竟是动态的,冲着大家的方向,眉目含情,踏空而行,就像是九天仙女落入凡尘一般,真真正正的如梦似幻。
“天啊,舒婉走过来了!仙女下凡了!”
在众人的一片惊呼声中,夜空中的舒婉,陡然化作了一片星光,缓缓地消失在人们的视线中。
而露台之上的舒婉,就如同刚刚从九天之上落下的一般,令人不敢逼视。
“天啊,我要晕了,这真是太浪漫了,怎么会有人想出这么绝妙的主意呢?”
“到底是谁为舒婉准备的?这份惊喜也太令人震撼了!”大家久久不能从刚才的震惊中自拔,一边惊叹着,一边猜测着。
舒婉却是豁然回头,正看见身后不远处,萧琴笑意吟吟地看着自己。
“是你为我准备的,是不是?”舒婉激动地声音都颤抖了，她没想到，萧琴竟会带给她这样的惊喜！
“为你们俩。”萧琴翘起嘴角，“生日快乐。”
“老天,是萧医生,是萧医生准备的!萧医生,你的烟花是在哪里定制的?一定要告诉我!”大家几乎发出了同一个声音。
“自己做的。”萧琴摇头。
萧琴昨天同余子曼上街逛了一圈,也没有找到合适的礼物之后,萧琴便起了这个俗套的主意。
想那烟花焰火的主要成分不过就是黑火药和光珠,这所有的一切,都是华夏古代的炼丹师,在炼丹的过程中发现的,作为一代炼丹宗师,萧琴来制造这些烟花,实在是大材小用了。


第110章 倾情一吻 
“天啊,你怎么可能做出那么栩栩如生的烟花?萧医生,我下个月也过生日,你能为我做一个吗?多少钱我都可以买!”一个贵妇渴望万分,小心翼翼地问道。
“是啊,萧医生,这种烟花我也想买。”众人随声附和。在场的这些人,都是些钱多的不知道怎么花的主,今晚眼见了这种美不胜收的烟花,如何能不心动?
“对不起，烟花不卖。”萧琴摇头。
“为什么啊?”大家一声哀嚎。
“有些东西,就如同舒婉的美丽一样,本来就是绝无仅有的。”余子曼笑着接过话头,之后轻声说道,“舒婉,生日快乐!”
舒婉星眸闪动,激动地无以复加,望着近在咫尺的余子曼的笑脸,舒婉突然有了一种不可遏止的冲动。
伸出了双臂,骤然搂上了余子曼的脖颈,舒婉俏脸微抬,就吻上了她!
“啊”现场众人无不张大了嘴巴,差点忘了呼吸。
萧琴心里也是一愣,不过,片刻之后,也就摇摇头，看着窗外。
而余子曼回手搂住了舒婉,回应起来。足有几分钟之后,两人才放开了对方的嘴唇,额头抵在一起,开心地微笑着。
“余子曼，大笨蛋！”舒婉孩子气的低声道。
“舒婉，小笨蛋。”余子曼回到。
“哈哈!”舒婉忍俊不禁,松开了她的脖颈,挽上了她的胳膊,以一种极其幸福的眼神,扫过了面前的众人。
而直到此刻,在场的众人才从震惊中醒来,明显短路的大脑,不得不接受了一个事实,舒婉,万众瞩目的舒婉，果然是和自家闺蜜余子曼在一起了！
所有的男人们,心里简直就嫉妒地发了狂。
众人身后的凌轩,更是惊诧地瞪大了眼睛,千算万算,没有算到这一幕。望着惊世绝艳的舒婉,正满脸幸福地依偎在余子曼的身边,凌轩彻底地意识到,大势已去,再没有任何挽回的余地了，本认为舒婉会迫于家族的形式，但这样看来，她打算争到底了！
而失望过后,凌轩心里不由得涌起了对萧琴和余子曼无边的恨意,想来以舒婉曾经为自己病了两年的情分,若不是有别人介入,又如何会真的忘怀呢?如果不是那场烟花，舒婉又怎么会为了个女人而与她的家族作对！而余子曼如今，被舒婉护着，他动不得，但那个萧琴…
“萧琴,我绝不会放过你!你和中医协会,就成为我此次回国任务的第一个垫脚石吧!”凌轩恨声低语道,悄然离开了舒婉的豪宅。
一身鹅黄色打扮的贾如龙,此刻却是正从海边急速地跑回来,一进门,正遇上了萧琴，有几分邀功的味道：“萧美女，我表现得不错吧？”
“嗯，不错。”萧琴点头，“不过，你就别去了。”
“什么意思?”贾如龙却是不解地问道。
萧琴一指余子曼和舒婉的方向,两个人正紧紧地贴在一起,舒婉满脸都洋溢着幸福的笑。
“你没机会的。”萧琴难得用调笑语气对贾如龙说话。
“萧美女，做人不可以不厚道哦,就算你知道,也不要说出来嘛!就像我,明知你喜欢上次那个幕美女,我都不说!”贾如龙嬉皮笑脸地说道。
“胡说什么?”萧琴瞪了贾如龙一眼，莫名的心头一慌，快步走开。
“呵呵,被我说中了心思了吧!”贾如龙一脸的奸笑。
比起郁闷的萧琴，舒婉此刻简直是心花怒放,根本不顾忌任何人的感受,整个晚宴的时间,无时无刻不和余子曼腻在一起,随后的舞会更是和余子曼贴面慢摇,搞得整个大厅里酸气冲天。
而当生日宴会接近尾声的时刻,兴奋累了一天的舒婉,就那样挂在余子曼的胳膊上,昏昏欲睡。
余子曼趁着大家不注意的当儿,把她半扶半抱,弄回了卧室。
萧琴则是插着兜，无聊的坐在凳子上，外放的神识，自然是注意到了两人进入卧室的样子。
“啧。”萧琴摇摇头，把酒杯放下，她那强大的神识，自然是发现了正向她走来的凌轩，当然，也没错过他俩在那里秘密商讨的画面。
真烦。萧琴自然是不会天真到以为对方是看上了自己，唯一的可能只能是对方在预谋着什么。
“萧小姐。”凌轩笑意盈盈，温儒的脸庞足以吸引全世界的女人…可惜，对很多人不起作用。
“有事？”萧琴冷眼，仿佛对他的容貌家室丝毫不感冒。
“不…”凌轩还没出口便被萧琴打断：“没事就滚。”
比起萧琴，卧室里的两人可谓甜蜜，腻歪了好一阵，才相拥相偎着走出了卧室。
客厅内好多来宾都已经离去了,剩下一些和舒婉相熟的姐妹,大家看着满脸春潮的舒婉,都是一阵暧昧的笑。
舒婉斜瞟了一眼余子曼心里甜蜜不已。
“舒婉下手可真快，得给礼!”女人们齐声叫道。
“要玉肌膏！”一个女人唯恐天下不乱的喊到，“把我们子曼抢走了怎么都得给礼！”
余子曼还没等说什么,舒婉却是凶巴巴地冲着女人们说道:“敢算计到我的头上了?真是不想混了!”
“哈哈,咱们还是快走吧,省的打扰了人家,你们看舒婉猴急的眼都红了。”好几个女人一起打趣道。
“去去去,眼红的是兔子。”舒婉笑骂不已。
众女人们也说走就走,嘻嘻哈哈地和舒婉告别。
“萧琴，你不留下来吗?”舒婉抱着胳膊,歪着头笑道。
“不要。”萧琴冷眼看她，“招待好凌轩，不然就不是点穴这么容易了。”
“噗，好好好，我知道，不会让他好过的。”舒婉笑着说道。
萧琴点点头，离开了。
回到家的时候已经是半夜了,晓月早已经睡下了。
萧琴也就没惊动她,径直回到了自己的房间。取出了一粒归元丹,服了下去,打坐修炼起来。
如今已经步入了天级中期,距离练气期指日可待,萧琴修炼的激情也是空前地高涨。
可是,时间堪堪进入子夜,萧琴却凛然感觉到了一股寒意,或者说是杀意。在这微凉的夏夜中,如同一柄锋利的小刀一般,割破了夜的静寂,让萧琴胳膊上的汗毛都竖了起来。
“不好,有天级强者盯住了这里!”萧琴心里猛地一凛,即刻停住了修炼,并且第一时间放出了咕噜和那条温养了一天一夜的软鞭,笼在了袖中。
悄然拉开了窗子,窜射而出,即刻向海边掠去。
从那股寒凉彻骨的杀意中,萧琴感觉到,今晚一场恶战或许在所难免,对方是天级强者,晓月不能置老秦和晓月于危险之境,故而,萧琴把战场拉向了海边。
堪堪掠到了沙滩上,身后就风声掠起,一个阴恻恻的声音叫道:“站住,不要做无谓的挣扎!”
萧琴豁然停住脚步,转过身来。
面前是一个黑瘦黑瘦的老者,瘦得就如同一具骷髅骨架一般,枯瘦的身子支在两条罗圈腿上。干枯的皮肤上,布满了纵横交错的皱纹,两腮深陷,眼窝也深陷,但是,眼窝中的两只眼睛却是在夜空中闪着熠熠寒光,如同两把刀子一般,直摄人的心魄,这老者竟然是个天级后期的强者!
萧琴心中暗暗叫苦，太过张扬的手段，终于是引来了这样的人物。面上却是不做任何神态，只是淡淡的看着对方：“敢问阁下深夜来访所为何事？”
老者却根本没有理会萧琴的问话,而是微眯着那一双精光四射的眼睛,上上下下打量了萧琴一番,脸现疑惑,一转头对身后的黑暗处说道:“强子,出来吧,你确定是这女人点了你们的穴?”
萧琴闻言心头一动,却是看见,黑暗中渐渐走出了四人,不是别人,正是昨晚在盛世桃源酒店遇到的张强那四个人。
张强一听老者呼唤,便慌忙走到了老者身边,躬身一礼,小心翼翼地说道:“爷爷,没错,就是她!今天这女人一出手,我们就一动不能动了。”
“这就奇了,眼前这女人,明明是个普通人!不过,刚才她出逃的速度,倒是确实有些诡异!”老者鹰隼一般的眼睛,死死地盯住了萧琴。
原来此人乃是张家老一辈高手,名唤张远山。一生醉心于修炼,无妻无子。
张强虽然是个外围弟子,但是,一次和张远山一起出任务的时候,心思机灵的张强极尽殷勤之能事,哄的张远山颇为满意,也就抽空指点了张强几手,张强更是打蛇随棍上,就此牢牢巴结上了张远山,直接叫起了爷爷。
张远山念及自己无有子嗣,对机灵的张强也有几分喜欢,便也默认了张强的巴结。
昨晚,张强在酒店里被萧琴落了大面子,吃了大亏,这口气怎么能咽下,回家之后,就找到了张远山,好一通哭诉,甚至凭空捏造,说萧琴大肆辱骂张家,根本不把张家放在眼里云云。
张远山这才为张强出头,出来教训萧琴。
“爷爷,您可得为我们做主啊。”张强在张远山面前,再度苦求。
“哼,废物!一个普通女人,你们四个大男人都对付不了吗?怎么说你也是地级初期的修为!”张远山双眼一瞪,沉声骂道。
张强被骂的浑身一抖,却也赶紧噗通一声跪倒在地,说道:“爷爷,实在是那女人手段太过诡异了啊。”
“哼哼,我倒是要看看,她到底有多么诡异!你们四个一起上,不要怕,有爷爷我呢。”张远山冷声吩咐道。倒是把萧琴当成了一个任他调教徒弟的靶子一般,丝毫没有放在心上。
这也难怪,一身修为被隐星隐藏了的萧琴,此刻看起来就是个普通人,贵为天级强者的张远山,又如何能把一个普通人放在心上呢?
而张强一听张远山这话,登时一颗心放到了肚子里,嘴角泛着残忍的冷笑,张强站了起来,向着萧琴走了过来,把手指关节掰得咔咔作响。
“死女人，敢点你爷爷我?我看你真是寿星老上吊,活腻歪了。”张强咬着后槽牙,恶狠狠地说道。
“马勒戈壁的,就他妈的大b那种没种的,见了你才吓得屁滚尿流吧!你当你是谁?敢不把强哥放在眼里,我看你今儿倒是嚣张啊?”樊五满脸的痘印都兴奋地红了起来,显然,这种有高手在后面坐镇的虐杀,很是对他的胃口,激发了男性天性中最残忍的暴力因子。
四个人团团把萧琴围住了,一步步逼近,已经把萧琴当成了砧板上的肉,接下只是如何施虐的问题了。
萧琴却是依然面无表情,冷眼看着身周的四人,脚下摆出了一个奇特的姿势,身体无风自动,如同一株杨柳一般,微微摇曳着,却是风拂柳步法的起手式。
张强还当是萧琴吓得浑身发抖了呢,哈哈一声残忍的笑,大叫一声“上”!
一声令下,四人如狼似虎般扑向了萧琴。
萧琴却是始终脚下不动,只在四人堪堪到了自己身边之时,才脚踩风拂柳步法,如一阵风般,急速掠过了四人身边,脚下卷起了一蓬黄沙,手指疾点。
阎罗指之下,早有提防和准备的张强四人,却是依然没有逃了被点的命运。
“呃”张强等人如见鬼魅一般,心里泛起了无边的寒意。
而且,今天萧琴所用的指法,已经不再是点到为止了,而是用上了上次整治楚文杰和胖警察的手段,片刻之后,张强四人就如杀猪般哭号起来,身子滚倒在地上,没命地翻滚着,剧痛难当。
“嘶”张远山万万没想到,萧琴竟然能在自己眼皮子底下,瞬息间再度点倒了张强四人,可是,仔细再一看萧琴,依然是那毫无修为的普通人,这让张远山百思不得其解。
“你的身法很特别,到底是什么来头?若是能老实地交代,老朽或许能下手轻点。”张远山看着萧琴冷冷地说道。

第112章 击杀 
“那么大年纪，还是天级高阶修为，如此欺负一名小辈，你也不嫌丢人！”萧琴冷哼了一声,一身的天级中期的气势,狂猛地迸射而出。
“你竟是天级中期的修为,你,你是如何隐藏了实力的?竟然能瞒过我的眼睛?”张远山鹰隼一般的眼睛豁然亮了,萧琴所施展的这种隐藏修为的手段,令张远山心里一阵狂喜,若是有了这种手段,日后扮猪吃虎,可是多了很多保命的手段。
所以,尽管此刻张强等人还在地上翻滚哀嚎,张远山也顾不得了,现在他的心里只有一个念头,那就是不惜一切代价,也要活捉了萧琴,把萧琴的秘密拷问出来。
萧琴却是没有理会他的问话，身形向张远山急掠而去,一招熟练至极的龙虎大力神通,带着呼啸的风声,向张远山当胸轰去。
猛烈的拳风,带起了一蓬细沙,在拳头之侧,形成了两道残影,这一拳,霸道至极,当真如同一颗流星一般。
“你是找死,你若是不痛快说出你的秘密,我定然要把你抽筋剥骨。”张远山双眼微眯,双脚一错,枯瘦的身体如同一只灵猴一般,急速地向旁边掠开,脱离了萧琴拳风的范围,脚尖微一点地,腰身一拧,两**错着,就袭向了萧琴的头部。
这腿法似缓实疾,刚中带韧,扫向萧琴的同时,竟在空中形成了八个卦象的虚影,那是张远山腿法过快,激荡空气,留下的残影。令人眼花缭乱,分不清到底孰实孰虚,只是,若是被其中的任何一卦扫中,那都毕竟是脑浆迸裂的下场,实在是太极八卦腿的精髓之所在。
在张远山看来,萧琴无论如何是要闪避自己这一腿的。只要他一闪,自己就占据了上风。到了那个时候,自己连绵不绝的后着施展出来,萧琴纵然是同为天级高手,也只能被动挨打,落得一个被当场击杀的下场。
哪知道,面对着这必杀的腿影,萧琴却是并没有丝毫的慌乱,以不变应万变,气沉丹田,力运单臂,冲着虚影最中心的阴阳鱼,狂轰而去。
“太极生两仪,两仪生四象,四象生八卦。”八卦再纷繁,归根结底也是太极衍生的,所以,深谙“道”理的萧琴,追本求源,直接打向了其中的太极阴阳鱼。
而这一招也的确奏效,一拳正正轰在了张远山的脚底。
“嘭”地一声巨响,张远山身子凌空翻纵而出,足足被这一拳之力掀出了有二十几米,来堪堪停住了身形。
也是他修为高深,贵为天级后期强者,又深谙太极八卦之理,以柔克刚之道,才能在翻出二十多米之后,侥幸地卸掉萧琴这一拳的力道。即便是换做一颗炮弹,张远山对付起来也不可能比这更狼狈了。
张远山没想到萧琴竟然如此睿智胆大,竟一举识破自己太极八卦腿的破绽,狠狠地咬着后槽牙,张远山重整旗鼓,再度冲掠过来,和萧琴斗在了一处。
然而,张远山却是越打越心惊,冷汗渐渐沾湿了衣衫。
眼前这萧琴虽是女人的柔弱之躯，修为又比自己低了一阶,但是体制之灵活,拳法之霸道,内力之悠长,都根本不在自己之下,若是再继续缠斗下去,自己早晚要吃大亏。
眼神急剧闪烁,张远山在强自接下萧琴刚猛的一拳之后,就势翻出,却是嘶声叫道:“你难道不只是天级中期的修为?你小小年纪,为何会达到如此境地?”
他当然不知道,两世为人的萧琴,修炼的过程中,比寻常修炼者,少走了多少弯路,就比如地级突破到天级之时的“炼髓境”,就是多少不明所以的修炼者,一生都错过了再也无法挽回的境界。萧琴深谙其中之道,稳扎稳打修炼过来,此刻这一身天级中期的修为,实在比很多天级后期的武者,还要强悍很多。
所以,张远山才会如此心惊。
“不知此刻,你是否还想把我剥皮抽筋?”萧琴冷笑着问道。
张远山嘴角抽搐,片刻之后,却是嘿嘿笑道:“朋友,都是误会一场,小辈们多有得罪,你也教训过了,不知道,能不能卖我城南张家一个面子,冤家宜解不宜结。”
一边说着,张远山一边走向了萧琴。
可是,走着走着,张远山突然毫无征兆地一个俯身低头,十八点乌光,突然从他后脖颈处**而出,分上中下三路,直取萧琴。从四面八方封住了萧琴所有的退路。
这是张远山的成名绝技,叫做“十八寒星透骨钉”,最是阴狠歹毒,于人毫无防备之时,施以偷袭。
一次性打出如此之多的暗器,而且力道各有不同,这是张远山苦练了几十年的成果。这十八枚透骨钉,看似齐发,但是每一枚的速度却都不一样,到达目标的时间自然也不同,实在是令人防不胜防。
而且,每一枚透骨钉上,都被张远山淬以剧毒,都是见血封喉的毒药,但凡沾上一点,必然是回天无力。
“女人,拿命来!”张远山偷袭之后,已经把萧琴看成了死人一般,喋喋怪笑。
原本想要活捉萧琴,逼问秘密,可是,哪知道萧琴竟是如此强悍,张远山不得不临时改变了策略,要当场击杀萧琴。
面对着从四面八方呼啸而至的剧毒透骨钉,萧琴眉头一皱,却是不躲不闪,右手一动,那柄温养了一天一夜的软鞭,已经被萧琴拿在了手中。
虽然仅仅温养了一天一夜,但是以上古神器火龙鼎的神奇,以及那生养万物的地坤之阵,仅仅这一天一夜的功夫,秘银软鞭破损的部分,就已经大半都温养润化好了,虽然还没有完全恢复到法器的级别,但是,此刻比之在那叫做张青的黑衣人手里时,却是灵动了何止一倍两倍?
身形急转,萧琴目光如炬,把这条软鞭全力舞动起来,灵巧地迎向了每一枚透骨钉。
暗器袭人的速度快,这条准法器软鞭的速度却更快,灵蛇一般的鞭身,带动着道道银白色的残影,吃向了每一枚透骨钉。
伴随着十八声“叮叮”的脆响,张远山赖以成名的最后保命绝技,十八寒星透骨钉,被各个击破,一个个落入了砂石之中。
“银龙鞭?张青的银龙鞭,怎么会在你的手里?是你,原来是你杀了张青,夺去了我们家族至宝银龙鞭。”张远山脸色剧变,却是厉声叫道。
“原来那败类是你们门内的?”萧琴心里一动,却是冷声说道。
“自然……”张远山话说到这里,却是戛然而止,因为,他从萧琴的双眸中,骤然看到了一股杀意。张远山后悔不跌,今晚和萧琴一战,断然是讨不到好去了,但是,若是拉下老脸软声相求,萧琴未必就能要了自己的性命,因为,从萧琴只是点了张强等人的酸麻痒穴,而不是死穴,就可以推断萧琴的初衷。
可是,而今,张远山认出了这银龙鞭,情势却完全不同了。
萧琴既已杀了张青,便断然不会放过自己,张远山意识到这要命的一点之后,立时脚底抹油,就要溜之大吉,什么张强、樊五,一律顾不上了,今晚只要能保住自己这条老命,便已经是祖宗保佑了。
可是,萧琴既已动了杀机,又如何能让他就此逃脱?
脚下向前一滑,手中的银龙鞭一抖,一出手,便如同一条出穴的银蛇一般,抖动着身子,急速缠向了张远山的脖子。
张远山兵败如山倒,早已经没有丝毫的斗志,在萧琴诡秘的身法和那准法器的银龙鞭之下,又如何能够逃脱?
银龙鞭如附骨之蛆一般,紧紧地勒住了他的脖子。
萧琴手下一抖,劲力注入软鞭,竟生生把那软鞭抖得竖立起来,张远山被高高的吊起,就如同上了绞刑架一般。
“咯……”张远山双眼死死的突了出来,喉咙中发出了阵阵嘎嘎脆响,片刻之后,头颅一歪,便死得透透的了。
萧琴脸色微沉,狠狠的一抖,把张远山的死尸甩到沙滩上。
可是,没容喘息一口气,外放的神识却是赫然发现,竟然有两个地级后期和两个天级初期的武者,正急速地向这边掠来。
“坏了,莫非,张家还有后援?”萧琴心里凛然一惊,刚才和张远山的一番缠斗,已经把内力耗了个七七八八,此刻竟又来了四个好手?
萧琴积聚起浑身最后的内劲,蓄势待发。
可是,片刻之后,却是听到有人低声喊道:“萧医生,鬼医门巫天擎、巫天立、巫天护、巫天佑,保护萧医生来迟。”
话音未落,四人已经掠至了萧琴面前,俱都单膝跪倒在地,行大礼相见。
最右面一人,正是那日在中医协会交流会上见到的巫天佑。依然是一身黑衣,满脸的黑青,其他三人也都是相似的模样,看来是鬼医门的老一辈倾巢出动了。
巫天佑急忙抬头解释道:“萧医生,今晚守护在您家之外的鬼医门弟子,发现竟然有天级强者来袭击萧医生,自知不是对手,就火速向门内发出了救援信号。我们急速赶来,却是还是来晚了,请萧医生恕罪。”



第113章 晓月身体的变化 
萧琴这才松了些许戒备，微微点头：“有劳了，那强者已经解决，剩下的麻烦你们了。”
说完,萧琴小心地拾起了张远山的三枚透骨钉,包好了,之后,大步走向了远处一处礁石上,服下了一粒归元丹,打坐起来,急速恢复刚才战斗中消耗的内力。
“嘶”可是巫天佑等人听了萧琴的话,都是凛然一惊,据守护的弟子来报,来犯者起码在天级中期以上,没想到,竟然在这么短的时间内,就被萧琴解决了。
四人火速爬了起来,惊奇地查探起张远山的尸身来。
“啊?好像是城南张家的张远山,此人据说已经到了天级后期,竟然在如此短的时间内,就被萧医生击杀了?”巫天佑惊声说道。
“别是我们认错了,萧医生才多大的年纪,怎能击杀得了张远山?”大哥巫天擎低声说道。
可是,片刻之后,巫天佑就指着地上的几点乌光说道:“没错,就是他,你们看,这是他成名的绝技,十八寒星透骨钉!”
“嘶”另外老哥仨都急忙看了过去,只是,看过之后,却是脸色剧变,“张远山连十八寒星透骨钉都打出了,还是不敌萧医生?老天,萧医生到底是个什么修为?”
“难道,她已经脱离了武者的范围,是个修真者?”
“嘶”老哥四个今晚的惊骇简直到了无以复加的地步。
“不管怎么样,先把萧医生交代的事儿完成了,这可是她交给咱们的第一个任务。”巫天擎身体微微颤抖着向萧琴的方向看了一眼,诚惶诚恐地说道。
“是。”四个人俱都站了起来,向着沙滩上翻滚哀号的张强等人走了过去。
干净利落地结果了张强等人,巫家哥儿一并处理了五具尸身,之后,毕恭毕敬地向萧琴走了过来。
“萧医生!”四人同时一抱拳,恭敬地说道,“都处理好了!”
萧琴缓缓张开了眼睛,扫视了一遍四人,淡淡地开门见山地说道:“说起来，还要多谢你们鬼医门如此尽力的保护我。”
“为萧医生做事儿,万死不辞!”巫家四老异口同声地抱拳答道。
“同为中医协会会员,本是一脉同枝,而你们的鬼门十三针残缺不全却还在滥用,以至于你们每一人身上都搞的鬼气森森,积累了太多的怨念。”
“是,萧医生说的极是!虽然鬼门十三针为鬼医门带来了很高的声名与财富,但是,我们巫家也是深受其害,不但子嗣单薄,更是每一辈中,必有一个癫傻痴狂之人,想来是强行干断鬼神之事,所受的报应不浅。但是,盛名之下,巫家也是骑虎难下。那鬼门十三针本是巫家赖以生存之本。”老大巫天擎无奈地说道。
萧琴点了点头说道,“鬼门十三针使用不当,本就是遗患无穷,更何况你们依照的还是残缺不全的针法,身上积怨太重,才会导致你们子嗣凋零,更有癫傻之后人,除此之外,这也是你们修炼进境奇慢的重要原因。”
“啊?我等多年来只以为是巫氏一门资质愚钝,才导致武学进境缓慢,难道,这一切也都与鬼门十三针有关吗?”巫天擎狠狠地吃了一惊。
“当然!身上积挂着太多业力,如湿布裹足,怎么可能进境快得了?”萧琴摇头说道。
“还请萧医生指点迷津!”其他三老齐声说道,哥儿四个再度合膝跪倒。
“别这样。”萧琴抬了抬手,淡然说道,“这鬼门十三针本是孙真人所创,本是玄妙无匹,但是,必须有后十三针相辅,才能达到自保的目的,我有那后十三针,结合你们的前十三式使用,可以尽治癫狂邪症,鬼医门今后的声名只会比从前更盛。”
“后十三针?萧医生果然有后十三针!”巫家四老心里的惊喜如同惊涛骇浪般,一浪浪袭来,禁不住浑身都开始了颤抖,“谢萧医生,鬼医门上下愿惟萧医生马首是瞻,万死不辞!”
“不过,此刻我还不能传授与你等。”萧琴却是接着说道。
此言一出,巫氏四老齐齐变色,四颗心瞬间下沉,巫天擎战战兢兢地问道:“不知道,萧医生需要我们怎么做?”
“你们误会了,我并不是要你们做什么,而是要先把你们所有人的一身鬼气除掉，只有这样,你们才能彻底摆脱鬼门十三针的负面影响。”萧琴解释道。
“先除掉鬼气?”四老这才长出了一口气。
“嗯,炼制消业汤,辅以特殊的手段,超度这些年被强行封死的鬼魂,但是,消业汤所需灵材料找寻不易,这得你们自己去寻找。”
“原来如此?”四老恍然大悟,却也急迫地问道,“不知道需要哪些灵材料?”
“鬼箭羽、孟婆藤、往生六道子…”萧琴一口气报出了十余种灵材料。
四老牢牢记住,哪敢忘掉一个字?
“另外,我个人还需要几种灵材料…”萧琴有些不好意思，当初她欠了巫婆一个人情，现在全是还她，但还要让别人帮忙…有些难为情。
“理当为萧医生效力!”四老听闻萧琴如此,自然痛快地答应了。
“冰魄草和同心藤。”萧琴这些天,一直惦记着幕清苑的事儿,所以,任何时候都不忘为其找寻共生丹的灵材料。
“冰魄草?”只是,一听了萧琴的话,巫天佑就微微皱了眉头说道,“冰魄草,我记得几年前曾经有人在鳌山的九龙潭附近得到过一株冰魄草。”
“此话当真?”萧琴心里一动,急忙问道。
“没错,那次在地下拍卖会上,那株冰魄草被拍出了六百万的天价,我到现在还能清楚得记得,有个不知死活的小子,不小心碰到了一下,结果,整只手都被立时冻掉了。”巫天佑言之灼灼。
而其话中的内容,却是让萧琴心里一喜,从巫天佑的描述来看,的确,那定然是冰魄草无疑。
萧琴心头终于松了一口气,既然知道海城竟然就有出产冰魄草的地点,那么就好办了,少不得自己就要过去探查一番。
而交代过这一切,萧琴也就站起身来,对巫家四老说道:“如此,你们便回去即刻寻找消业汤的灵材料吧,早一日找来,你们也可以早一日得以解脱。”
“是,萧医生!”四老急忙再度躬身施礼。
“好了,有什么事情就去济世堂找我!”萧琴说完,急速掠出,没做丝毫停留。
而四老看着萧琴的背影,都不禁长出了一口气,刚才就这么几分钟的对话,四人无不是紧张出了一身的冷汗,虽然萧琴一直和和气气,但是,她单枪匹马击杀天级后期强者的事实,却是令四老一直心有余悸,巫家四老已经把萧琴当成了神仙一流的存在,哪敢在心里有半分的懈怠?
“走吧,回去即刻寻找灵材料去。回去之后,莫做声张,对萧医生和其家人的保护,要继续,虽然萧医生根本用不着咱们保护,但是,这是咱们唯一能表明心迹的方法,万万不能松懈。”巫天擎沉声对三个弟弟吩咐道。
“是,大哥。”三老急忙回答。
老四巫天佑想了想,却是问道:“大哥,海城萧家原是萧医生的本家,虽然家中的其他人都和萧医生断绝了往来,但是,其小姨妈萧晴,却是萧医生在乎的人物,不知道,这个萧晴,咱们要不要一并保护?”
“既然是萧医生在乎的,就都得保护,以后这种问题,不必再过问!”巫天擎毫不犹豫地答道。
“明白了大哥。”
四老即刻返回鬼医门,号令全门搜寻灵材料,也展开了对萧琴及其亲人的二十四小时不间断的保护。
而萧琴此刻已经以最快的速度,返回了自己的家中。
可是,刚一进门,却是看见一个黑影急速闪进了晓月的卧室,速度之快,实在不是常人所能及的。
萧琴心头猛地一凛,难道,家里到底中了张家的偷袭?这个念头一出现,萧琴就出了一身的冷汗。
没做任何停留,萧琴紧跟着那黑影,一个窜掠,也就进了晓月的房间。
“啊!”黑暗中传来了晓月的一声惊叫。
“晓月,没事儿吧?”萧琴关切地问道,同时一下打开了屋里的电灯开关。
室内骤然亮了,不过,出乎萧琴意外的却是,室内却根本没有什么其他人,而是只有晓月一人,而且,此刻的晓月只穿了一件小小的吊带背心和一条小小的白色内裤。
一身嫩白的皮肤骤然暴露在灯光下,晓月双手下意识的环抱住胸，疑惑问道:“琴姐姐,怎么了?发生了什么?”


第114章 嫉妒地吐血 
萧琴皱了眉，问道:“晓月,只有你一个人吗?我怎么刚才看见了一个黑影进到了你的室内?”
“没,没有啊,就我自己,刚才去卫生间了,听见大门响,就赶紧钻进房间里了。”晓月否认到,不过,语气明显有些异样。
萧琴和她朝夕相处,又如何能听不出她声音中的异常,直视着晓月。
晓月此刻已经扯过了一件睡裙,套在了身上,她脸色泛红,眼神闪烁,有些不敢看萧琴。
“晓月,你知道,你不会说谎,到底是怎么回事儿?”萧琴脸沉了下来,语气很是严肃地说道。
晓月听了萧琴的话,却是眼圈一红,两只大眼睛里,眼泪扑簌簌落了下来。
“到底怎么了,晓月?”萧琴走到了她的面前,扶住了她微微颤抖的肩膀,柔声问道。
晓月抬起眼睛,看了一眼萧琴,突然间扑在了萧琴身上,眼泪汹涌地流了出来,抽噎着说道:“琴姐姐,我,我可能生了大病了。”
“什么?生了什么病?是心脏又不舒服了吗?”萧琴心道不可能，七窍玲珑心已经被修复完毕，不可能再复发…
“不是的,”晓月使劲摇了摇头,哭泣着说道,“从昨晚开始,我身上,我身上就开始往外冒一些脏东西,怎么都止不住,我怕死了,洗了一遍又一遍,可是,没一会儿就又出来了.”
萧琴听到这里，简直哭笑不得。
晓月这一会儿功夫,哭得眼睛都肿了,抬起了胳膊,看着毛孔中刚刚冒出的一些灰黑色的东西,脸色骤然变得更加惨白,带着哭音说道:“啊,又出来了!琴姐姐,我是不是马上就要死了?”
而萧琴此刻也看清了晓月所说的脏东西,那竟是伐毛洗髓时,才会出现的体内杂质,是所有修炼之人,求之不得的一种状态。
即便是萧琴,也是借助草药的功力,才能强行逼出体内的杂质。
没想到,晓月仅仅是修炼了几天的玄医真经,竟然就到了这种境地,这实在是太令萧琴惊诧了！要知道，她这样借助药草修炼的人，是比不上稳扎稳打的炼体武者的，若不是她进入了炼髓期，且吸收了幕清苑的功力，今天死的人，怕就是她萧琴了！
早知道七窍玲珑心体质的人,修炼起来定然进境奇快,只是,没想到,竟是如此惊人。这也就难怪,一旦是七窍玲珑心的人,若不是有莫大的际遇,断然活不过十八岁的。如此逆天的修炼能力,很难不遭天妒啊。
而晓月一直等着萧琴的回答,见萧琴半天没有出声,更是以为自己得了绝症,一颗心迅速沉了下去,身体剧烈颤抖着,简直摇摇欲坠。
萧琴急忙扶住了她，却是微笑：“晓月，恭喜你。”
“恭喜?”晓月吃惊地抬起了泪眼。
“是啊,你这不是生病的症状,而是修炼到了一定的境界,逼出了体内的杂质,难道你不觉得,现在身体比之从前,更加轻松有力吗?”萧琴提醒道。
“逼出体内的杂质?你是说,这些脏东西都是我体内的杂质?”晓月很是难以接受萧琴的说法。
“没错,这种情况,叫做伐毛洗髓,是所有修炼之人求之不得的一种状态。”萧琴解释道。
“伐毛洗髓?那怎么可能?我只修炼了几天,就到了伐毛洗髓的境地?”晓月很是疑惑。
“那是因为你的体质太过特殊了,实在是特殊到了令人嫉妒的境地。”萧琴之前只想着循序渐进,慢慢地告诉晓月有关修炼的一切,哪知道,晓月的进境如此之快,而这快速修炼所带来的身体上变化,甚至吓坏了小丫头。萧琴知道此刻该是把一切都告诉晓月的时候了。
略一沉思,萧琴便拉着晓月坐在床边,说道:“晓月,既然你已经修炼了玄医真经,并且在这么短的时间内,就修炼到了如此境地,我就不得不把你的特殊体质告诉你了。”
“嗯。”晓月点了点头。
“你之前的心口疼,其实既不是琴姐姐所说的心悸,也不是普通的先天性心脏病,而是,你的心,在修真界,叫做七窍玲珑心。拥有这种七窍玲珑心,便等于拥有了得天独厚的修炼条件”萧琴侃侃道来,不但把修真的一些基本常识,告诉了晓月。也告诉晓月,她的七窍玲珑心的不同凡响,最后也提到了,自己为她炼制补心丹的事儿。
晓月从难以置信到听得越来越心惊,到最后,听到萧琴瞒着自己,想尽办法为自己炼制补心丹,晓月的大眼睛里又浮上了泪光。
“琴姐姐,这么说,若不是你暗中为我做的一切,我在十八岁生日的时候,就会死掉了,是不是?”晓月眼含热泪,感动地说道。
“晓月,我们能在茫茫人海中遇到一起,这就是难得的缘分,能以姐妹相称,同住一个屋檐下,更是几世修来的,你的事儿,早就是琴姐姐的事儿了。琴姐姐又如何能置之不理呢?归根到底,也是你的福气使然,能够让我在很短的时间内,集齐补心丹的材料。”萧琴拥住了她的肩头,柔声说道。
“琴姐姐,你最好了!”晓月伸手搂住了萧琴的腰,把一张满是泪痕的小脸贴在了萧琴的胸口,感动得一塌糊涂。
“傻丫头,你拥有这么得天独厚的修炼体质,以后值得你幸福的事儿,还在后面呢。”萧琴揉着她的秀发,轻声说道。
而萧琴此刻想的却是另一个问题,以晓月如此特殊的体质,是否可以让其服下洗髓丹呢?若是如此得天独厚的体质,再有洗髓丹的辅助,最后会是一种什么样的惊人效果呢?
这个念头一经出现,便搅得萧琴心里痒痒的,巴不得马上一试。但是,萧琴却是深知洗髓丹的痛楚,如此娇嫩的刚刚接触修真的晓月,能否受得了那丹药的霸道药力呢?
仔仔细细地把其中所有的关结都考虑了一遍,萧琴觉得,晓月应该可以经受得住,而且,以她现在自行伐毛洗髓的情况,若是服下洗髓丹,定然有意想不到的效果。
她虽不想把晓月当做小白鼠，可现下没有第二个七窍玲珑心，且，萧琴自己一向是富贵险中求，上一世若不是她以身犯险多次，也不会有那样的成就，更不会以女子之身坐上玄医门门主的位置。
想到这里,萧琴站了起来,看着晓月说道:“晓月,我有一种灵丹,可以大幅度地加快你的修炼速度,你想不想尝试一下?”
晓月眨了眨眼睛,惊诧地问道:“可以大幅度地加快修炼?还有这样的灵丹妙药吗?”
“嗯，不过，你知道，天下没有白吃的午餐，这种药同样伴随着副作用，也就是，剧烈的痛楚。即使这样，你还要尝试吗？”萧琴正色道。
“我不怕,只要是琴姐姐觉得好,我就尝试。”晓月纯真的大眼睛里,满是对萧琴的信任。
萧琴点了点头,却也即刻搜集了炼制洗髓丹的材料,寻常草药,家中不缺,作为药引的百年灵药,当日也从幕清苑那里拿了不止一棵。
万事俱备,萧琴便放出了火龙鼎。
当那拳头大的火龙鼎在晓月的面前,瞬间变为两人合抱大小之时,晓月惊得险些晕倒,不过,想想自己才修炼了几天,就能伐毛洗髓呢,还有什么好惊讶的?而且,刚才也已经听萧琴介绍了修真的一些常识,晓月也就很快从心理上接受了这玄之又玄的事情。
只是心中对萧琴的崇拜,再度增加了几分。虽然萧琴没有说她自己现在是什么境界,晓月却是知道,萧琴定然已经到了一个令人震惊的程度。而对萧琴根深蒂固的崇拜信任,也令晓月觉得,即便是萧琴做出更神奇的事情来,也是无比正常的。
萧琴见小丫头眼里的惊讶到最后终于变为了一种淡然,也就放心地放出了咕噜,开始了炼制洗髓丹。
原以为外表诡异的咕噜,会吓小姑娘一跳呢,哪知道,晓月一见了咕噜也只是稍微愣了一下,之后,很快就对咕噜爱不释手了,直呼“好可爱”。
咕噜完成了第一口地阴之火的任务,也就围绕着晓月,翻起跟头来。灵兽对于灵气的感应本就灵敏一些,所以,晓月身上那种独特的清灵气息,让咕噜很是喜欢亲近。
晓月惊喜地看着咕噜,伸出青葱一般的手指,去逗弄它,甚至拿过了一根自己没吃完的香肠去喂它。
“我可不吃这种寻常的食物,主人有很多灵丹赏赐我的!”咕噜很是不屑地说道。
“啊”晓月狠狠吃了一惊,香肠直接惊得扔到了地上。


第115章 执着的洋医生 
“干嘛那么吃惊?我已经进入了开蒙期,自然是能够讲话的。。”咕噜的语气一如既往地如同骄傲的小童一般。
晓月在片刻的惊讶过后,竟和咕噜攀谈起来,一人一蛇聊得不亦乐乎。
“你最多能活多少岁?除了说话,还有什么厉害的本事?”
“我也不知道我到底能活多少岁,但是,主人说我要是刻苦修炼,是可以得道飞升的,到时候,我可就是妖仙了。我的本事更多了去了,我现在年纪还小,等我再修炼一阵,你更得对我刮目相看。”咕噜大吹特吹,“不过,你的七窍玲珑心真是厉害,我挺羡慕你的”
萧琴听着她们的谈话,一次次地有想要吐血的冲动。
好在,两个小时很快过去了,咕噜也就结束了和晓月的谈话,几个跟头翻过来,一点点地把炉中的地阴之火吸入了腹中,之后,眼巴巴地看着萧琴。
萧琴自是懂得它的意思，指尖一弹，赏给了它一粒易筋壮骨丹。
咕噜即刻高兴地吞了下去,忙着翻到鼎里,炼化药力去了。
晓月瞪大眼睛看着眼前的一幕,尤其是当那金黄色的人形的洗髓丹凌空飞出,落入了萧琴的那个小玉瓶里之时,晓月更是惊奇不已。
“这就是洗髓丹吗?好神奇啊!”晓月的眼睛里不可遏止地泛起了小星星。
“晓月,服下这洗髓丹,或许有极大的苦楚,但是,琴姐姐却不能为你止痛,一旦止痛,将来修炼的路上,就会魔障即生,必须你咬紧牙关,坚持过去。”萧琴却是收了火龙鼎,几分凝重地说道。
“嗯,放心吧琴姐姐,我一定会坚持的。”晓月使劲点了点头,在床上盘膝坐好。
萧琴看着她柔弱的身影,眼中不免浮上了担心。
晓月却是笑着安慰萧琴:“琴姐姐,你放心吧,你不是说我体质特殊吗?那我就不会有事的,是不是?”
说完,晓月径自从萧琴的手中接过了那粒人形的熠熠生辉的洗髓丹,檀口一张,就吃到了嘴里。
那洗髓丹入口即化,顺着晓月的喉咙就落入了腹中。
萧琴在一旁盯着她的每一丝一毫的表情变化,紧张得一颗心提到了嗓子眼,就算自己上一世第一次服用洗髓丹时,也没有如此忐忑过。
不过,时间分分秒秒地过去了,原本预料中的晓月的痛苦挣扎,却是迟迟没有出现,而是只见到晓月的皮肤,渐渐地变得红润起来,一滴滴汗珠,从体内蒸腾而出,一点点灰黑色的体内杂质,也随着汗珠排出了体外。
那棉质的睡裙,被汗水很快就浸透了,丝丝缕缕地贴在身上,把晓月那玲珑的身体曲线,映衬的毫发毕现。
而萧琴所经历的那深切的痛苦,却始终没有出现在晓月的脸上,晓月紧闭着双目,汗水蒸腾下的小脸,却是变得越来越圣洁,一种瓷白色的光辉,渐渐地从周身泛出。
这让萧琴震惊不已,从没想到,伐毛洗髓的痛楚,在晓月这具得天独厚的身体上,竟然奇迹般地没有出现。
“老天,你到底有多么偏爱这丫头?竟然连洗髓丹淬体的痛楚,都能大度地免去了。”萧琴禁不住喃喃自语,心里对于眼前的晓月,简直拥有了一丝嫉妒的情绪。
不过,震惊过后,萧琴也就想通了其中的关结,晓月拥有七窍玲珑心,就等于拥有了世间最最纯正的灵体,本身的杂质就少于常人,体内经脉的顺畅程度,也不是常人所能企及一二的,试想又有哪个寻常人能够在修炼几天之后,便能自行地向体外排出杂质呢?
所以,这伐毛洗髓的洗髓丹,进入了晓月体内之后,却是遇到了极少的阻滞,只是顺其自然地加速了晓月排除杂质的速度,而并不是像普通人那样,简直就是历经了一次重塑身体般的痛楚。
两个小时的光景过后,晓月身上的杂质,渐渐地止住了,晓月也长出了一口气,缓缓睁开了眼睛。
一看见自己满身的灰黑,吓得尖叫了一声,火速跳下床来,蹿到了卫生间里却洗簌,身形之快,简直超乎萧琴的想象。
没过多久,小丫头捋着湿漉漉的头发,几分忐忑地站到了萧琴的面前,小声问道:“琴姐姐,我是不是浪费了你的洗髓丹,没有淬体成功啊?为什么我没有感受到你所说的剧痛?”
萧琴张大了嘴巴,脸上现出了一种极度复杂的神情,片刻之后,却是满含羡慕嫉妒地说道:“晓月,恭喜你,你已经成功地踏入到了人级巅峰的境界!”
“人级巅峰?很厉害吗?”晓月眨巴着大眼睛问道。
“哦!”萧琴以手扶额,禁不住一声哀叹,对晓月的羡慕更是到了一个无以复加的地步。
“求之而不得,不求而自得!”世间的事儿,往往就是这样,越是苛求,越是得不到,而像晓月这般,无知无觉,在懵懂无知之间,却是已经到了好多人可望不可及的境界。
“你觉得乐乐厉害吗？”萧琴有些有气无力。
“乐乐？乐乐是我们全学校最厉害的！还是几个校区的散打冠军呢！连龙虎帮都不敢随便招惹乐乐！”说到乐乐，晓月的眼睛都亮了。
“…乐乐是人级高阶，你现在比乐乐厉害。从现在起,你就可以修炼一些简单的武技了。”萧琴压下了心中的各种情绪,笑着对晓月说道。
“比乐乐还厉害？武技?”晓月一听眼睛就是一亮,“那我以后岂不就是一代女侠?”
“哈哈,何止是女侠?”萧琴看着她那纯真的小模样,笑着拿过了纸笔,洋洋洒洒间,写出了一篇心法，交到了晓月的手上。
“这套功法,叫做穿花玉女功,从身法到掌法,都是极为适合女子修炼,恰是适合你此刻的境界,若是能结合上我之前传授你的阎罗指,定然威力更盛!”萧琴笑着说道。
“穿花玉女功?名字倒是很好听!”晓月兴致勃勃地接了过去,巴不得即刻就修炼。
“可是琴姐姐，你为什么不修炼这个？”
“我用的龙虎大力神通，刚猛霸道，我喜欢一击治敌，可惜我并没有这样适合女子的功法。”萧琴耸肩，在功法修真上，女子仍旧是弱于男子的。
萧琴对其中几处比较难于理解之处,稍加点拨,便离开了晓月的房间,回到了自己的卧室。
今晚眼见着晓月无痛无楚地仅凭一颗洗髓丹之力,便一跃达到人级巅峰境界,这对萧琴心理上造成了很大的震动,修真的世界,看似人人平等,实际上,却是处处隐含着不公平,有些人体质惊人,有些人家世过人,资质一般的自己,要在这些林林总总的不公平中有一席之地,甚至脱颖而出,只能是靠着自己坚持不懈的努力。
好在,萧琴和旁人相比,除了有着两世为人的经验,更有着玄医门惊世绝艳的医治世人和炼制丹药的技能,这一切也是不可多得的资本。
萧琴收拾了满心的情绪,打坐修炼起玄医真经来。
一直到天光大亮,萧琴才收功站起。
看着晓月还没起床,想来是昨夜太过兴奋的缘故,萧琴也就没有等她,自行吃过了早饭之后,便驱车前往济世堂。
远远地就看见济世堂的大门早已经打开了,穿着老头衫,趿拉着拖鞋的老秦,正拿着大蒲扇,端着紫砂的小茶壶,坐在大门口。而他的身边,竟有一个满头红发的老外,正蹲在他的对面,听他胡吹海侃。
“我跟你说,中医的博大精深,那就是说上三天三夜也说不完,举个最简单的例子,你要拜访的萧琴,那两个月前,已经沦落到身上一个大子儿都没有的地步了,在我这儿学了两个月中医,怎么样?现在谁见了,不得尊一声萧神医?”
萧琴步下汽车的那一刻,正听到老秦毫不知羞耻为何物的这句话。
而他对面的洋人,不是别人,正是那日萧琴在萧家见到的威廉史密斯医生。
而此刻,史密斯医生脸色泛红,被老秦忽悠得如痴如醉,手捧胸前,惊声问道:“这么说,您就是萧医生的老师了?”
“那是,这济世堂就是我们祖上传下来的,从明朝开始,秦家可就是专门给皇上看病的!”老秦吐沫横飞,吹地不亦乐乎。
萧琴听得简直哭笑不得,不由得走到他身后,“嗯哼”轻咳了一声。
老秦矮胖的身子,立时就是一惊,一个骨碌就转身站了起来,一看是萧琴,急忙点头哈腰地笑道:“呦,萧琴,来了!怎么样?吃了早饭没有啊?热不热?来来,快坐下,我给你扇扇!”
那态度,那叫一个恭谨殷勤。
而对面早已经被老秦侃晕了头脑的史密斯,此刻一见萧琴,也急忙站了起来,兴奋地走到了萧琴面前,操着怪异的口音,像开机关枪一般说道:“萧医生,您还记得我吗?这几天,自从您走后,我就开始恶补中医的知识,哪知道,不看不知道,一看吓一跳,中医真的是博大精深,神妙异常。所以,我决定,我暂时不回国了,我要留在这里,向您学习中医!”
萧琴听了这话,有些无奈，冷冷道：“你不是说，中医都是骗子么。”
“不不不,萧医生,华夏古人云‘朝闻道夕死足矣’,见识了您神乎其神的中医手段之后,我脑子里以往对中医的认识,瞬间土崩瓦解了,我为我的无知,向您道歉。请您无论如何也要原谅我,收下我这个异国他乡的学生吧!”威廉史密斯苦苦哀求,情真意切。

第116章 震惊的史密斯医生 
“若是你真的要学,就先跟老秦学汤头歌和穴位图,能记下了那些东西,再说你要学中医。”萧琴说完,便头也不回地向济世堂走去。
“向老秦学?”史密斯闻言,眼睛就是一亮,“老秦可是萧医生的老师啊,上帝啊,我的运气真是太好了!”
史密斯兴奋地又抓上了自己的头发,他也不想想,若是老秦是萧琴师傅,萧琴还敢直呼老秦其名?不过,他们外国人即便是对自己的父母,也是直呼姓名的,所以,史密斯也没多想,还以为自己交了大运。
老秦老脸一红,却也根本并不说破,活到五十多岁,医术不精的自己,总算有机会教一个学生,还是个外国的专家教授级别的,老秦感觉到极度的虚荣,忙拉着史密斯也进到了济世堂里面,高高兴兴地传授起史密斯汤头歌来。
“麻黄汤中用桂枝,杏仁甘草四般施;发热恶寒头项痛,喘而无汗服之宜”济世堂里马上传来了史密斯那怪声怪调的汤头歌。
萧琴摇头的同时,却也不禁对这史密斯的印象,有了些许转变。能够放下自己几十年的成就,一心地去接受一种全新的事物,而不计一切后果,就像他所说的“朝闻道夕死足矣”,这种精神,真不是一般的人能具备的。
就在萧琴心头暗赞史密斯之时,却是听到济世堂外传来了一阵嘈杂的脚步声,和一个妇人的惊声哭泣喊叫救命的声音。
老秦自然也听见了动静,急忙停下了自己伟大的教学工作,迈动小短腿,跑到了门口,只看了一眼,却是惊声叫道:“哎呀,大明媳妇,这是怎么了?”
一个满脸惶急的少妇,抱着一个两岁多大的孩子,哭着就进了济世堂:“秦叔,小宝刚才趁我不注意,把一颗铁钉,吃到了嘴里,我勒他肚子,他也吐不出来,我又倒提着他的脚丫,想让他吐出来,哪知道,小宝他鼻孔竟然**了,秦叔,救救我儿子的命啊!”
少妇说完,嚎啕大哭,惶急欲绝。
那孩子刚才被他妈妈又倒提,又勒肚子的,早就哭成了一团,此刻在眼见着母亲大哭,更是害怕,哭得连气都要上不来了。
老秦听了少妇的描述也是狠狠吃了一惊,只是,他搜刮了肚子里所有的有关这种情况急救的知识,能想出来的办法,并不比少妇能想到的多。
那边刚才正忙着背诵汤头歌的威廉史密斯,却是急忙奔了过来,操着怪异的汉语,急迫地说道:“女士,你怎么跑到这中医馆里了,得赶紧把孩子送医院才行,那么尖锐的异物进入胃肠,一旦刺破了消化道,孩子会有生命危险的。”
本来少妇就又怕又急,一听史密斯这话,吓得两眼一翻,好一阵摇晃,险些连孩子都抱不住了。
“大明媳妇,你先别急,看看萧琴有没有办法?”老秦急忙一把扶住了少妇,大声叫道。
“老秦,我不否认中医神奇,但是,这孩子的情况,很明显要去医院找西医,医生会把孩子全身麻醉之后,通过胃镜等仪器的辅助,用工具取出异物的,只要操作得当,孩子就能得到抢救,只是,你不能再耽误时间了。”史密斯医生也是性情中人,遇到了这等危急的问题,却是比自己的事儿还要着急,也顾不得自己还要向老秦学习汤头歌了,不迭声地说道。
老秦一听这话,也是颇觉得有理,扶着少妇的手,就有些犹豫,不知道是该继续找萧琴看看,还是立马打急救电话,叫救护车。
眼角的余光看看萧琴,却是发现萧琴自打少妇进屋的那一刻,就已经忙碌了起来,不知道在忙活些什么,孩子都这样了,萧琴怎么就不过来看一眼呢?老秦心里免不了腹诽道。
不过,正在这个时候,终于听到萧琴开口说道:“把孩子抱过来。”
老秦心里一喜,急忙扶着少妇,抱着孩子走到了萧琴面前。
“萧医生,这孩子再耽误不得了.”史密斯也焦急地一边摊着手说道,一边也跟着走了过来。
却是看见,萧琴正端了一碗黑乎乎的黏稠的粥状物,喂向孩子的口里。
“啊?这是什么?”老秦、少妇、史密斯三人几乎异口同声。
萧琴却是没有立刻回答,幼儿哭闹,喂食很是不易,不过,好在,那孩子在尝到了一点那粥状物之后,却是似乎很喜欢那味道,终于停住了那声嘶力竭的哭闹,一口口地吞食了起来。
萧琴也终于是出了一口气,却并没有让他多吃,只待其吃了几口之后,就把孩子递还给了少妇,说道:“好了,已经没有大碍了。”
“这,这就行了吗?”少妇惊奇地看着萧琴,脸上的六神无主的表情却是更甚了。
“萧琴,你这是喂孩子吃下的什么?你确定不用去医院了?”老秦也难以置信地问道。
一旁的威廉史密斯却是痛苦地以手扶额,大声说道:“我说萧医生,孩子吞进去的是铁钉,你喂他吃粥,又有什么用呢?上帝啊,怎么才能说服这些华夏人,这种情况下,是要去医院的啊,萧医生,救人重要,这个时候,就不要再惦记中西医之间的芥蒂了。”
“你认为我在乎那个？我刚才的施救,足以达到让小童安然无恙的目的,为何还一定要去医院受那全身麻醉,胃镜入喉的痛苦呢?”萧琴奇怪的看了他一眼，“我看起来就这么小气？”
“什么?你就给他喝了点芝麻糊一样的东西,就可以让他安然无恙?”史密斯简直就像是听到了天大的笑话一般。
孩子的母亲听了威廉史密斯的话,更是忐忑,虽然早听说过萧琴的大名,但是,没有真切地看到铁钉从孩子体内出来,就依然不能放心。可是,看看孩子,此刻已经浑然无事一般,蹲在地上,玩了起来。孩子的妈妈,彻底没了主意,不由得看向了老秦,讷讷问道:“秦叔,您看这个到底”
老秦此刻也是心里吊着十五个水桶,七上八下的,正要开口询问萧琴,却是看见穿着开裆裤的小宝,蹲在地上一用力,却是排泄出了一个圆溜溜的黑不溜秋的东西来。
萧琴一见这东西,却是说道:“孩子已经把异物解出来了。”
“你是说,这坨圆溜溜的东西里,就有那枚铁钉?”老秦心里一动,却是难以置信地问道。
萧琴点头。
“这怎么可能?萧医生,你只不过是喂他吃了点芝麻糊而已啊。”史密斯根本不信。
老秦却是跑到一旁,取过了一截小木棍,拨开了孩子拉出的那东西。
可是,下一秒之后,在场的众人却是无不大吃一惊。
在那小木棍拨开了那团东西的那一刻,那枚尖锐的铁钉,赫然映入了大家的眼帘。
“铁钉,是铁钉!天啊,铁钉真的拉出来了!”孩子的母亲一声惊呼,瞬间被巨大的喜悦包围了,一把抱起了小宝,左亲右亲,激动地眼泪扑簌簌掉了出来。悬了好久的一颗心,终于算是落到了肚子里。
“哎呀,萧琴,你这可真是神了,怎么这么快就拉出了铁钉,而且还有层东西护住了铁钉,丝毫不用担心会刮破小宝的肠道。你究竟给孩子吃的是什么东西?”老秦惊喜万状。
而史密斯,更是万分惊诧,简直不敢相信眼前的一幕,猛地转向了萧琴:“上帝啊,萧医生,您是如何做到这一切的?天啊,这根本就不可能!”
萧琴却是说道:“我用了磁石一钱,朴硝二钱,研为细末,然后用熟猪油、蜂蜜调好,让小儿服下。使用的朴硝、磁石、猪油、蜜糖四药,互有联系,缺一不可。铁畏朴硝,但是,朴硝若没有吸铁的磁石就不能跗在铁钉上;磁石若没有泻下的芒硝就不能逐出铁钉。猪油与蜂蜜主要在润滑肠道,使铁钉易于排出,另外,蜂蜜还是小儿喜欢吃的调味剂。以上四药同功合力,裹护铁钉,才能让其从肠道中排出来。”
“原来是这样的!”老秦死死地记住了这个方子,又和萧琴学到了一招。
“天啊,天啊,怎么会有这么神奇的事情?难道,这就是书中所讲的中医用药讲究的配伍?原来各味药在方剂中各自起着都重要作用啊!ohmygod!君臣佐使,中医中药,实在是神奇啊!”史密斯不自觉间就又抓上了自己的头发,心中对于萧琴的钦佩之情,简直到了一种难以言表的境地。
而小孩子的妈妈也抱着孩子,走到了萧琴面前,深深地鞠了一躬,眼圈通红地说道:“萧医生,谢谢您,谢谢您救了小宝,这么小的孩子,要是真让他浑身麻醉,插胃镜,我们不得心疼死?还是您的方子好,您真是神医!”

第117章 舍身挡子弹 
一股澎湃的功德之力,从孩子母亲的身上悄然溢出,汇入了萧琴的识海。天下母亲的心都是一般无二的,萧琴能解除了她孩子的痛苦,自然得到了孩子母亲最真切的感激。
萧琴伸手扶起了她,说道:“不用客气,以后还是注意些。”
“是是!再也不敢了!”孩子妈妈心有余悸,使劲点头,之后,千恩万谢地抱着孩子离去了。
史密斯医生惊诧过后,却是想到了一个严重问题,挠了挠脑袋,问向了老秦:“老秦,你既然是萧医生的老师,那么,萧医生懂得,你却不懂?”
老秦那么不要脸的人,一听这话,老脸也不禁刷地一下红了,一瞪眼说道:“我说,史密斯,你怎么那么多问题?你到底还想不想和我学汤头歌了?”
“想啊,当然想了!对不起,老秦,我以后不再问了,你不要生气,来,你再教我汤头歌吧!”史密斯见识了萧琴的这番出神入化的中医绝技之后,心里对中医的渴望,已经到了一个无以复加的地步,现在他哪敢得罪老秦,急忙摆着手叫道。
“嗯,这还差不多!”老秦背着手,得意地点了点头,完全是一副小人得志的模样。
萧琴叹了口气,却也任由史密斯跟着老秦去学汤头歌和穴位图了,这本就是中医最基本的东西,史密斯要是过不了这一关,那也就谈不上学习中医了。
缓步走到自己的位置上,萧琴刚刚抿了一口茶水,却是再度听到了一阵急促的脚步声。这让萧琴不由得微微皱起了眉头。
片刻之后,一个一身黑衣的年轻人,却是跑进了济世堂。
萧琴定睛一看,却是认识来人,正是鬼医门的弟子,名叫巫鹏的那一个。
“萧医生,”巫鹏一进门,就直奔萧琴,瞥了一眼老秦和史密斯,巫鹏还是低声开口说道,“萧医生,萧家出事儿了!”
“嗯？”萧琴柳眉微皱。
“奉家主的命令,我们二十四小时不间断地对萧晴小姐和萧劲风老爷子,都进行了保护。但是,昨天夜里,竟然有杀手袭击萧晴小姐。”巫鹏低声说道。
“小姨妈?她怎么样?”萧琴心里骤然一紧,站了起来。
“萧晴小姐只是受了皮外伤,一来是那杀手最终发觉了我们鬼医门的人,仓惶中行凶,失了准头,二来,也是她身边的那个瑞士医生,在千钧一发之际,飞身为萧晴小姐挡了子弹。”巫鹏如实向萧琴汇报。
“宾德?”萧琴听闻萧晴没事儿,才终于稍稍放下点心来,但是一听到宾德舍身为萧晴挡子弹,也就顺口一问，“宾德他怎么样?现在在哪里?”
“宾德医生已经被送进了医科大附属医院东部院区急救,但是,子弹射入了头部,情况不是很好!”巫鹏紧皱着眉头说道。
萧琴点了点头,看着巫鹏说道:“鬼医门费心了!这事我会记在心里的。”
“萧医生言重了,家主已经吩咐过,萧医生的事儿,就是鬼医门的事儿,说起来,还是我们保护不周,让萧家有人受伤!”巫鹏几分诚惶诚恐地说道。
“带我去医院看看情况。”萧琴立即起身。
“是!”巫鹏哪敢怠慢,即刻就跟着萧琴出了门。
“啊?宾德医生受伤了?喂,等等我啊,好歹,我也是神经外科的专家!”史密斯医生一听见这个消息,急忙站起身来,追了出去。
萧琴也就任由他跟着,一起坐入了巫鹏的汽车,向着附属医院东部院区的方向一路疾驰而去。
这家医院是李青山那医科大附属医院的分院,位于海城东部沿海地带,建院历史比较短,但是,面对的医疗群体,却是多为这附近高等住宅区内非富即贵的人群。所以,宾德受伤之后,就被就近送到了这里。
没多久,车子就驶进了附属医院,萧琴三人即刻下了车来,由巫鹏带领着,一路向附属医院住院部走去。
在一间高级特护病房里,萧琴见到了脸部高度肿胀的宾德。
头上缠着绷带,浑身插满了管子,宾德早已经陷入了重度昏迷,只有床头滴答作响的心电监护仪,还能让人知道,他的生命迹象还没有彻底消失。
萧琴的小姨妈萧晴,手臂上绑着绷带,看着病床上的宾德,一脸的憔悴和焦急。
几个穿着白大褂的医生,正脸现无奈,对萧晴摊了摊手。
萧晴的神情登时萎靡了下来,眼圈一下子变红了,脸上浮上了深切的痛苦和后悔的神色。
“小姨妈!”萧琴急忙走到了萧晴面前。
“琴琴,”萧晴此刻乍见萧琴,吃了一惊,以没有受伤的左手扶上了萧琴的胳膊,痛苦地摇了摇头,说道,“琴琴,我没想到,竟然有杀手要置我于死地,若不是宾德舍身相救.”
萧晴紧缩着眉毛,痛苦地说不下去了。
“小姨妈你的伤势不要紧吧?”萧琴指着那厚厚的绷带,关切地问道。
“我只是皮外伤,不要紧的,只是宾德,为了保护我,子弹打入了他的头部,这里的医生都束手无策!”萧晴说到了这里,眼泪不禁汩汩而下。
萧琴身后的神经外科专家史密斯,一听到这儿却是大步跨了过来,看着病床上,脑袋被纱布层层包裹,已经肿胀不堪的宾德,禁不住大声疾呼:“宾德医生,天啊,世界上最年轻的诺贝尔医学奖的获得者,您可一定要撑住啊,否则,将是世界医学界的巨大损失啊!”
一扭头,史密斯看向了宾德的主治医生,大声说道:“把宾德医生的脑部ct和核磁共振结果,给我看看!”
一众主治医师,见了史密斯这架势,都是禁不住一愣。
不过,片刻之后,身为神经外科主任的张天齐就是豁然一惊,推了推眼镜,惊喜地叫道:“史密斯医生?天啊,您是史密斯医生!”
“史密斯医生?哪个史密斯医生?”其身后的其他医生不解地问道。
“英国皇家医院的神经外科专家,被誉为‘英国第一刀’的史密斯医生啊,还有哪个史密斯医生?”张天齐激动地说道。
“啊?威廉史密斯医生竟然来到我们医院了?”室内的其他专家们,却是一阵低呼,一如见到偶像一般地兴奋。
看来,威廉史密斯在业界确实是名声在外。
既然偶像级的威廉史密斯已经不请自来了,专家们哪敢怠慢?急忙把宾德的所有资料都交到了史密斯手上,各自内心也是欣喜不已,纷纷小声议论着。
“这下宾德医生或许有救了,这真是吉人自有天相,没想到,史密斯医生竟然恰好在海城。”
“是啊,若是史密斯医生都没办法的话,那么任何人也不可能再有办法了!”
张天齐也急忙向史密斯介绍道:“史密斯医生,子弹打入了病人的左颅颈交界区,正好位于脑干延髓生命中枢,这部分脑组织结构复杂,手术过程中的急性出血更是令人生畏,超过9ml以上即为大量出血,死亡的机会超过95%。更不要说致残的风险了。”
史密斯听着张天齐主任的介绍,看着宾德的ct图像,眉头却是越皱越紧,神情也从最初的抱有一线希望,到了其后的焦灼,以至于到了最后的绝望。
多年神经外科诊断的经验,让史密斯意识到,宾德的情况正如张主任介绍的一样,非常不容乐观,那脑干延髓生命中枢,在医学上根本被叫做“医疗**”!**啊,一旦妄动,那就是生命危险。即便是号称“英国第一刀”的史密斯,也根本无从下手。
史密斯心中一片哀叹:“上帝啊,为什么那颗子弹好巧不巧地,就非要嵌入那个**的位置呢?难道就是为了让我留下终身的遗憾吗?”
史密斯痛苦地抓上了头发。
而在场的从张主任,到其他的专家,目睹了史密斯的神色变化之后,也是一颗心渐渐地跌入了低谷。
“史密斯医生,您怎么看?有希望吗?”张天齐主任小心翼翼地问道。
史密斯万般不情愿地长叹了一口气,递还了那ct结果,悲怅地说道:“子弹位于生命**,开颅手术风险太大,若是强行开颅,无异于杀人!”
“唉!”病房内响起了一致的低声叹息,医生的心思都是一样的,若是有一线救治病人的希望,也不想错过,这是一种责任,也是一种自我价值的体现。面对如此棘手的病例,众人心里无不感到了一种挫败。
萧晴原本止住的眼泪,禁不住又倏然落下,看向了床上的宾德,萧晴的心里五味杂陈,若不是为了追随自己,宾德也不会不远万里地跟到华夏;若不是为了保护自己,他也不会陷入此等将死的状态。虽然自己自从离婚以后,便一直封锁了自己的心,从没接受过宾德,但是此刻,生死离别面前,萧晴深切地感觉到了自己内心的真实情感。

萧晴很想对宾德说：“你醒过来！只要你能醒过来，我什么都答应你！”
但是，萧晴却觉得，也许，一切都晚了，宾德或许再也听不到自己这句话了。
可是，就在这个时候，萧琴走到了宾德床前，一伸手，搭上了宾德的寸关尺，沉心诊起脉来。
此举一出，病房内的众人都是一阵错愕。
一个年轻的男医生，马上小声嘀咕道：“搞什么？子弹入脑，一个中医跑来掺和什么？还是个女人…”
“就算是病人的家属，也是应该看CT的结果啊，怎么诊起脉来了？难道诊脉能诊断出子弹的位置？”
“要真是那样，那医院里还花巨资引进那么多仪器干嘛？直接配备个中医得了。”
“真是乱弹琴！”
一众医生小声不悦地议论道，只是主任在前面没出言阻止，他们也不敢妄动，否则，早就要把萧琴给叉出去了。
张主任是顾及到萧琴是和史密斯一同来的，应该是史密斯的朋友，不可怠慢了。
萧晴看着萧琴的举止，却是微微摇了摇头，知道萧琴心里必然想要施救，但是，萧晴心里却是不报丝毫希望，在这么多世界上最精密的仪器面前，在这么多神经外科专家面前，大家都束手无策，更何况萧琴是一个中医呢？
只有史密斯眼睛急地转了一圈，脸上突然浮现了一种浓厚的兴趣，和强烈的企盼。虽然，这种颅内取物，这很明显是西医擅长的手术，但是，曾经目睹了萧琴早上利用巧妙的办法，使得小孩子毫发无损地拉出了铁钉之后，史密斯已经不敢用常理去看待眼前的萧琴了。瞪大了眼睛，史密斯凑到了萧琴近前，小心翼翼地问道：“萧医生，莫非，您有办法？”
“哄！”在场的医生们无不吃了一惊，谁也没想到，世界一流的神经外科专家，此刻竟然向一个年纪轻轻的女中医求助，态度还如此地恭谨！而最令人不可思议的却是，那小小的女中医，面对史密斯的恭谨相询，却仍旧是一副清冷的表情。
这让大家心里无不涌起了一种惊愕的感觉。
而萧琴此时却是轻轻放开了宾德的手腕，沉声说道：“把病人移去手术室，让我来实施外科手术。”
这句话一说完，大家却是差点没惊得趴下，在众多外科专家面前，这个女人口口声声要实施外科手术，这已经不是关公门前耍大刀的问题了，这女人若不是精神有问题，那这就是公然的打脸啊。
“你一个女人，跑到我们医院来，口口声声要进行外科手术，你这真是欺人太甚啊！”
“是可忍孰不可忍！”
“你是谁呀？跑到我们医院来要进行手术？”
附属医院分院的一众医生简直是群情激奋。
萧琴看了一眼众人，却是冷冷说道：“我是萧琴，医科大附属医院的名誉副院长，你们是需要看我的聘书，还是需要李青山院长的确认？”
“名誉副院长？”此言一出，在场众医生却是齐齐地收了声，惊讶地看着萧琴。
张天齐主任，一推眼镜，仔细打量了一遍萧琴，却是惊声说道：“啊，真的是萧琴萧副院长！早就听说李青山老院长聘了一位医为名誉副院长，只是一直没有幸见面，只在电视里见过萧副院长的风采，没想到，今儿，萧副院长竟然亲自来了！对不起，萧副院长，刚才一时竟没认出您来，实在是没敢往那方面想。”
“啊？这就是那位治好了波西卡毒瘤的萧琴萧副院长吗？那个女中医？”
“天啊，传说的人物竟然到了我面前！”
“难怪那么牛，难怪史密斯医生在他面前都得毕恭毕敬，原来她竟然就是那个萧副院长！”
大家心里的惊骇一浪浪袭来，从刚才的愤怒，瞬间就转变成了一种兴奋。
萧晴旁观着大家态度的变化，看向萧琴的眼神也不禁诧异了起来，早知道琴琴现在今非昔比了，却是没想到，竟然不止在医界声名赫赫，就连这些西医们，也是如此对他推崇备至。
萧琴对于大家的情绪却是一愣，有些怀疑这个世界是不是一种恶搞，每次认不出她就是所有人质疑，认出了立马态度转得跟四川变脸一样，但还是再度开口说道：“把病人移去手术室，我要即刻为他做手术，每耽搁一分钟，他的危险就加重一分。”
“这”张天齐讷讷而言，萧琴的神奇，大家都有所耳闻，可是，真的让一个中医来做这种开颅手术吗？若真的病人死在了手术台上，那么这个责任由谁来负责？
“你们还犹豫什么？这是宾德医生最后的希望了！否则，你们还有任何其他的办法吗？”一旁的史密斯医生禁不住高声说道。
萧晴也转向了张天齐主任，坚定地说道：“张主任，我以家属的名义要求，请把宾德移去手术室，出了任何问题，我一力承担！”
“好，准备手术室！”张天齐终于下了决心，一声吩咐。
在场的医生们马上行动起来，即刻去安排宾德的手术室。
而张天齐主任，却是趁着大家不注意的时刻，为李青山老院长拨了个电话，汇报了一下萧琴来到分院的事情。这也是张天齐规避风险的一种行为，虽然同意了萧琴为宾德手术，但是，张天齐的心里却始终觉得这事儿实在是悬，也就给李青山老爷子打了个电话，言语上倒是极为客气，实际上是让李青山李院长知道这事儿。
“萧琴要给病人进行开颅手术？”那头的李青山一听张天齐的电话，直接一声惊问。
“是啊，李院长，萧副院长既然这么要求，我也没有办法推脱啊！”张天齐为难地答道。
“老天，萧琴这是又要创造奇迹了吗？我马上过去，这个大好的观摩学习的机会，可不能错过了！”李青山说完，啪地挂断了电话。
“呃”张天齐万万没想到，李青山老爷子竟然是这么个态度，一向沉稳厚重把责任看得比什么都重的老院长，竟然对于萧琴这个女人要进行开颅手术，不但没有一句非议，更是即刻要跑过来观摩！这足以令张天齐瞠目结舌。
手术室很快准备好了，大家即刻就把宾德推入了手术室。
史密斯率先穿上了无菌服，站到了萧琴身后不远处，他要仔细地目睹萧琴的每一个动作，现在就是拖，恐怕也甭想把史密斯从这手术室里拖出去了。
而怀着深切好奇，显然不止史密斯一个人，在场的所有医生谁不想目睹萧琴这个医，是如何完成开颅手术的？
“萧副院长，我们可不可以留在这里？一来观摩学习，二来，也可以为您做个助手！”张天齐受了大家的委托，小心翼翼地问道。
“随你。”萧琴头也没回地答道，也遵照医院的规定，洗了手，穿上了无菌手术服，但是，却没有去碰那些手术器具。而是从自己身上拿出了李毅市长赠送的那盒天医九针和一盒自己的银针来，仔细地进行了消毒。（容我吐槽一句：你特么穿无菌服有鸡毛意义？这不都已经污染了吗←_←）
正在这时，手术室的门被推开了，一身无菌服的李青山老院长赶了过来。
“李院长！”分院的一众医生们急忙打招呼。
李青山却是摆了摆手，示意大家不要打扰到萧琴，他自己则即刻走到了萧琴身旁，不错眼珠地看着萧琴的一举一动。
只见，萧琴把针挨着消毒之后，却是拿起了足足十几根银针，细密地扎到了宾德头部和背部的几处穴位上。
一旁的张天齐却是尽地主之谊，小声提醒道：“萧副院长，您要开始进行手术了吗？麻醉师已经准备好了，是不是现在就进行麻醉？”
“不必了，我已经麻醉好了！”萧琴头也没抬，淡然答道。
“什么？已经麻醉好了？”大家惊得眼珠子差点掉出来，根本没见萧琴动用麻醉剂，那么又是什么时候麻醉好的？
史密斯医生更是瞪大了眼睛，差点一口口水噎到自己，吃惊地看向了萧琴，简直感觉萧琴在说梦话一般，让人难以理解。
只有李青山老爷子眼睛一亮，几分激动地问道：“萧琴，你是用的针灸麻醉吗？”
“没错，宾德现在的情况，已经不适合全身麻醉了，更何况，也不需要！”萧琴点头淡然说道。
“什么？几根银针就可以麻醉？”好几个医生，一听了萧琴的话，简直不敢相信自己的耳朵。
“这种大创口的开颅手术，仅凭几根银针就可以吗？天啊，这真是闻所未闻。”众人禁不住窃窃私语。
李青山老院长却是再度摆了摆手，示意大家不要打扰到萧琴，激动地低声说道：“针灸麻醉，在几千年前就被我们老祖宗发明了，其安全便捷，没有任何副作用，就连美国总统尼克松，1972年访华，也为令人百思不解的针刺麻醉所折服和倾倒，他回国时带走了针灸术的信息，令世界都惊叹。只是，这么高难度的开颅手术，萧琴也仅采用针灸麻醉，这真是令我叹为观止！”
萧琴听了李青山老院长的话，却是微笑着说道：“不管是什么样的手术，道理都是殊途同归，我用银针封住了宾德脑部患处的经络，自然就可以起到麻醉的作用。”
萧琴说完，却是取出了天医九针的铍针，也就是上次为病人治疗牙龈炎的那根小剑形状的银针。
“这是什么？”一众医生禁不住惊问。
“这叫铍针，天医九针的一针，古代医专门用来施以外科手术的，看来，你们萧副院长就是要用这针，来给病人做手术了。”李青山院长为大家小声做着解说。
“用这么小小的一根针，做开颅手术？天啊！”众人禁不住再度低声惊呼，却也不错眼珠地盯着萧琴的手铍针。
萧琴对于大家的惊呼，却是置若罔闻，稳了稳心神，手持铍针，干净利落地从宾德枕部切了下去，这一刀不但切开了皮肤，也直接切开了颈部肌间膜，直至枕骨。深一分则太深，浅一分则太浅。
“嘶”只这一刀，在场众人无不大吃一惊，手术室内响起了一片抽气声。
“萧琴这一刀真是稳准狠啊，见过用刀用得好的，却没见过如此精妙的。”李青山院长禁不住扼腕叹息。
“天啊，若是不说，谁知道眼前用刀用到如此出神入化地步的，竟是一个中医啊！”众位神经外科的专家们，一阵汗颜。
即便是被誉为“英国第一刀”的史密斯医生，也是愕然瞪大了眼睛，喃喃低语：“OHMYGOD！萧医生，你到底要给我带来多少震惊？”
张天齐震惊惭愧之余，却是极有眼色地拿起了一柄开颅骨钻。只等萧琴一抬手，他就要第一时间递过开颅骨钻。（护士呢…都被吃了吗？）
哪知道，萧琴却头也没抬，更没有接过那开颅骨钻的意思，依旧是手持那根小小的铍针，竟向着宾德枕骨上直接切了下去。
“啊？竟然开颅不用骨钻？”众人见状，惊诧到了难以附加的地步，“那可是骨头啊，那柄小小的金针，就能割开吗？”
哪知道，大家的话音未落，萧琴手的铍针，已经轻而易举地切入了宾德的头骨，并且缓缓地划了一个圈，把那块枕骨干净利落地分离了下来，那头骨的边缘圆滑整齐，就如同切在了豆腐上一般。
“天啊，天啊！”众人已经找不到任何语言来形容自己心的惊诧了，生生地以手部的力量，而不借助任何工具，萧琴竟然轻而易举地就打开了头骨，这得多大的手劲儿？而金针质软，却能完成如此不可思议的过程，萧琴这份手劲儿得用得多么精巧？若不是亲眼所见，又有能相信呢？众人的眼珠子都要掉出来了。
就这么分分钟的时间，萧琴竟然已经把宾德的颅骨打开了！
透过那破损的硬脑膜，大家已经能够清晰地看见那枚银白色的子弹的尾部。
只是，要如何在拿出子弹的同时，避免9毫升以上的出血，这成了这次手术最关键也是难住了所有专家的问题。
众人顾不得惊诧，禁不住摒住了呼吸，看向了萧琴。
萧琴却是没有即刻动手，而是缓缓地闭上了眼睛，放出了一缕神识，详细地查探起宾德脑部的情况来。
那颗子弹，从宾德后脑射入，也许是因为距离过远，在射入宾德头部之时，本身力度已经不是十分强烈了，再受到了颅骨的阻挡，因而才能堪堪抵在宾德脑干处，没有立时要了他的命。
但是，子弹却是损伤了三根血管，造成了不同程度的出血，因此，宾德才陷入了昏迷，而且，随着时间的流逝，宾德的情况也越来越危险。
若是此刻贸然取出子弹，没有了子弹的压迫，这三处破裂的血管免不了就要大量出血，而按照专家们的分析，只要出血量超过9毫升，宾德就将回天无力。
萧琴冷静地思考片刻，却是睁开了眼睛，突然伸手在宾德的胸口处，疾点了两下。
“滴吱．”宾德的心电监护仪里顿时起了变化，那原本有规律的波动，竟渐渐地变成了一条直线。
“啊？宾德医生他，他没有心跳了！”在场众医生心头猛地一沉，这一惊非同小可，脸上齐齐变色。
“我点了他的穴位，他会处于假死的状态一分钟，血液几乎停止流动。所以，一分钟之内，我必须处理好一切。”萧琴低声解释一句，手下却是不敢有丝毫的怠慢。
右手拿过了托盘内的镊子，萧琴的左手同时捏起了六根银针。
在镊子夹起了子弹的那一刻，萧琴左手疾点，六根毫根竟飞入了宾德的脑部，堪堪点在了宾德出血的三根血管的破裂处，不差毫厘。
“啊”众人一声惊呼，好几个人禁不住捂上了自己的嘴巴。
大家却也瞬间明白了，萧琴这是用银针暂时止住了破裂血管的出血。只是，这份功夫，无异于在刀锋上行走，银针下的浅了，达不到止血的效果，下的深了，又要损害附近的脑组织。这其的惊险与精巧之处，却是实难向外人道。
众人看着那精巧绝妙的六针，却是激动地禁不住浑身都发抖了。什么叫鬼斧神工？萧琴的这一手就是真正的鬼斧神工。
而萧琴却是没有时间去理会众人的惊诧，她已经拿过了托盘内的缝合线，急拔下其两根银针的那一刻，手的缝针已经动了，精准地把两段破裂的血管，搭在了一起，缝合起来。
此刻，室内惊得只有每个人的呼吸声。
史密斯医生，早已经被萧琴的一举一动惊得揪上了自己的帽子，嘴唇无声地张合着，显示着他内心极度的震惊与激动。
李青山李院长和一众分院的医生们，却是紧张地为萧琴记起时来。
一分钟的时间，说长很长，说短却是很短，萧琴要在这不足一分钟的时间内，缝合起三根血管，要保证出血量最少，又要不损伤任何脑组织，这份难度，可想而知。
但是，在如此高压下，才体现了萧琴苦修了三百年的心性，尽管时间紧迫，难度极大，萧琴却是没有丝毫的慌乱，手指上的每一个动作，都是干脆有力，没有丝毫的多余动作。
一根．
两根
终于缝到了第三根，可是，时间也仅仅剩下了十五秒。
医生们的心都揪到了一处，手术室内静得连呼吸声都没有了，静得连萧琴手的针线，缝过血管那几不可闻的声音都可以听得到。
萧琴的神色却是没有丝毫的变化，连眼神都是一如刚才一般水波不兴，手持针线，那份举轻若重的感觉，令在场的每一个人无不肃然起敬。
四、三、二、一！
一分钟的时间终止的时候，萧琴也干净利落地结束了缝合修补的工作，当真是把握精巧，毫厘不差。
“滴滴．”心电监护仪里再度传来了宾德的心跳声，萧琴缝合修补的血管里，再度开始了血液的流通。
一切尘埃落定！
萧琴一介中医，以一柄铍针，勇闯颅内生命禁区，一用了十七分钟，创造了一个惊人的奇迹！
这个奇迹实在是亘古未见！
“老天，这简直就像是在梦一样，这简直就是神迹！”
“萧副院长，你真是神医啊。”
在场的众人禁不住热泪盈眶，热烈地鼓掌。李青山老爷子浑身激动地抖个不停，史密斯医生更是揪下了自己帽子里的几十根红发，却是浑然不觉。（专家还犯这种公然越过无菌区的错误么…）
萧琴却是摆了摆手，冲着张天齐等专家说道：“接下来还是交给你们了。”
“我来！”史密斯医生却是自告奋勇，接下了剩余的工作，能有幸和萧琴共同完成一台手术，这成了史密斯后半生最值得吹嘘的事情。
而萧琴看了看已经没有了大碍的宾德，大步走出了手术室。
打开门的第一眼，就看见了焦急万分的萧晴。
“怎么了琴琴？你怎么出来了？”萧晴看到萧琴走出手术室，很是吃了一惊。
“已经结束了。”萧琴略有些困难的解下无菌服。
“结束了”萧晴身体猛地一抖，两行清泪滚滚而下，一抹极度痛苦的神情浮上了脸庞，失声说道，“宾德，是我不好，我害了你。”
“…我是说手术结束了，很成功。”萧琴表示无法理解小姨妈的脑回路，只能缓缓解释道。
“你说什么？”萧晴吃惊地睁大了眼睛。
“我说，手术已经成功了，结束了！”萧琴再次重复。
“什么？这才短短的十几分钟，你就结束了开颅手术吗？”萧晴惊得忘了去擦拭脸上的泪痕。
萧琴为其拂去了眼角的泪珠，点了点头：“嗯，当然，还有一点后续的工作，留给了他们去做。”
“天啊！”萧晴向来是极其沉稳的性子，此刻却是不禁一声惊呼，过了好几秒钟，才终于意识到萧琴说的是真的，不由得以手扶到了胸口，惊声说道，“你是说宾德好了吗？琴琴？”
“好了，子弹已经成功地取出来了，我想他很快就会醒转过来！”萧琴说道。

“天啊，太好了，太好了。”萧晴眼睛里登时满是喜色，眼神闪烁间，不知道在想些什么。
“只是，小姨妈，为什么会有杀手找上你呢？”萧琴却是严肃地问道了这个问题。
“我也不知道，我刚刚回国，从未和任何人结怨，我也不知道到底惹了谁，竟然要置我于死地。”萧晴讲到了这里，眼睛里满是后怕和不安。
萧琴听了萧晴的话，眉头不禁皱了起来，略一沉吟，却是问道：“外公怎么样？”
“你外公身体渐强，只是稍微一好转，就放心不下萧氏集团的事务，这几天正在忙着彻查萧氏药业添加了违禁成分的事情，昨天，在家里大发了一顿雷霆，甚至打了你表哥鹏博，还说了很难听的话。”萧晴秀眉微蹙，很是苦恼地说道。
“哦？外公说了什么？”萧琴急忙问道。
“唉，还不是一些气话，说要剥夺你大舅舅家的继承权之类的。”萧晴无奈地说道。
萧琴略一沉吟，却是没有再问什么，只是让萧晴多保重身体，便离开了医院，刻意避免了任何人的道贺和寒暄。
不过，萧琴回到了济世堂没多久，满头大汗的史密斯医生也就追了回来，一进门就叫道：“萧医生，你怎么扔下我跑了呢？”
看来，他是彻底把济世堂当成他未来一段时间的留驻地了。
萧琴转头，略有些无奈：“你是真的铁了心的跟我学医？”
“是的！萧医生，”史密斯医生很是几分庄严地说道，“我要向您学习那针灸麻醉，那点穴假死，那银针止血当然，还有那不利用开颅骨钻就能开颅，这所有的一切，太令我震惊了，今天这开颅手术，让我大开了眼界，我这个英国第一刀，在您面前，简直就什么都不是！”
“这种外科手术，早在华夏几千年前，就有中医施展了，并不是什么稀奇事。”
“是的，医的博大精深，真是越接触，感悟越深！”史密斯使劲的点了点头，却是不再说什么，而是径直向坐在椅子上昏昏欲睡的老秦走了过去，态度恭谨地向老秦继续学习汤头歌和穴位图。
片刻之后，济世堂里便再度传来了他那怪声怪调的汤头歌声。
一个誉满全球的英国外科专家，却是甘愿跑到这个小小的济世堂里，像孩童一样地背诵汤头歌，这让前来就诊的病人们惊诧不已。
萧琴却是也由得他，自己则沉心接诊起病人来。
一直到酉时，萧琴才停下了一天的诊治，却并没有接受史密斯盛情的晚餐邀请，也没有即刻回家，而是自己吃过了一份简单的晚饭之后，就径直来到了蔚蓝海岸的萧家附近。
正看见萧晴几分疲惫地进了萧家老宅的大门，萧琴也一个纵身，凭着自己灵活柔软的身体，轻而易举地避过了所有的保安和摄像头，急向萧晴和萧劲风的住所奔去，并且，乘着夜色，隐藏在了黑暗。
夜色一点点深重起来，萧家大宅内也渐渐地安静了下来。
透过窗子上的灯光，萧琴能清晰地看到萧晴从一回来就疲惫地靠在了床上，可能是今天一天都亲自在医院照顾宾德，所以才疲惫不堪。
而外公萧劲风则一直在书房内忙着处理事务，间或还能听到他打电话咆哮的声音，可见，萧氏这领军人物一病多年，萧氏集团隐患不少。
十六个全身黑衣的保镖，正在楼上楼下紧张地巡逻着。昨夜萧晴受伤，宾德几乎丧命，看来，萧家也加大了防守的力度。
只是，在萧琴看来，这些保安在真正的杀手眼里，无异于土鸡瓦狗。
萧琴盘膝坐在黑暗，神识外放出去，探寻着萧宅周围一切可疑的动向。
萧宅外围，一直有三个不停走动的地级初期的武者，从那一身的阴森鬼气，萧琴很容易判断，这三个人是鬼医门派来保护萧晴和萧劲风的人。
但是，昨夜的情形来看，显然，那杀手的狡猾和实力，都超出了鬼医门这三人的预期。
萧琴也任由他们在此守护，神识却是依然进行着地毯式的搜索。
时间到了子时的那一刻，蓦然，一个一身漆黑的影子，闯进了萧琴的神识范围。
那是一个灵猴一般的身影，修为更是到了地级后期，一身的内力漫长深厚，含而不露。这就难怪他不但能视保安如无物，更能躲过鬼医门众人的耳目了。
身上背着重型远距离狙击步枪，这个黑影子一路纵窜，隐身在了萧晴和萧劲风正对面的假山之上。
看来，昨夜的失手，令他变得谨慎了，也激起了他的凶残，竟然把重型狙击步枪架到了如此近的距离内。
“嘿嘿，我倒要看看，今晚谁还能坏的了我刀锋的大事！”这个叫刀锋的杀手，嘿嘿一声冷笑，为狙击步枪找好了支点。
萧琴此时不动更待何时？身子无声无息地站了起来，急地向着假山上掠了过去。
那是一种杀手的本能，让刀锋瞬间就感觉到了一种彻骨的寒意。
豁然把枪口转向了萧琴这个方向，杀手刀锋毫不犹豫地扳动了扳机。

也是这杀手刀锋功夫确实了得，仓促间开枪，却是准头十足，黑暗一抹火花骤然亮起，一颗子弹呼啸着向着萧琴飞了过来。
萧琴嘴角抹起了一丝冷笑，却是不躲不避，右手一动，袖的那柄银龙鞭，再度到了萧琴手中。
看准了那子弹的来势，萧琴骤然一甩软鞭，鞭梢一卷，竟毫发不差地接住了那高飞驰的子弹。
滴溜溜，子弹在鞭梢上高打着旋，却是无论如何不能前进半步。
萧琴嘴角微扯，抖手再度一甩，那子弹竟被弹射而出，遁着来路，呼啸着冲着杀手刀锋飞驰了回去，度竟是一点也不比出膛时慢一丝一毫。
这种诡异的情形，任谁也预想不到。
杀手刀锋正竖着耳朵，等待着那预料的痛呼声。
哪知道，那熟悉的子弹擦过空气的声音，却是在自己面前响了起来。
“啊！”刀锋即便是多年来训练有素，也是禁不住魂飞魄散，一声惊呼。
不过，再想躲却是万万来不及了。
谁想到，那枚出自自己枪膛的子弹，竟诡异地打入了刀锋自己的左肩头。
“啊！”刀锋一声痛呼。
萧琴的身影，已经随着子弹即刻来到了刀锋的身边，脚尖凌厉地接连踢出，刀锋被封住了全身的好几处大穴，即便是他有着一身地级后期的修为，却也丝毫动弹不得了。
“你，你是什么人？到底是人是鬼？”刀锋惊恐地瞪大了眼睛，惊声问道。刚才子弹倒转的一幕，刀锋到现在也不确定，那是不是出自人力所为。
“哼，你不配知道！”萧琴冷哼了一声，拎起了刀锋，和那重型的狙击步枪，大步纵下了假山。
“谁？谁在那里？”别墅前的保镖们登时听到了动静，齐齐地向着这边扑了过来。
“是我。”萧琴冷声道。
保镖们只觉得如同被丢入冰窖一般，人人吓得一哆嗦，急忙拿起了手灯向这边探照过来，却是看清了萧琴的身影。
“是大小姐！”众保安急忙叫道。
自从上一次，萧琴出手稍惩了那个狗眼看人低的门卫，并且出手治好了萧劲风的帕金森之后，萧家的一众保镖，早已经倒转了风向，此刻见了萧琴，都是急忙高呼“大小姐”。
“杀手被我制住了，你们随我一起去见外公。”萧琴拎着刀锋，脚步不停地向大门内走去。
众保镖这才看清了，萧琴手上还拎着一个人呢。
“这就是昨晚的那个杀手吗？天啊，他什么时候又来的？”
“老天，看那重型狙击步枪，这要不是大小姐，咱们的脑袋上，恐怕早就是一个透明窟窿了。”
“不过…大小姐的力气真不是盖的，那个男的，怎么看都是两个大小姐的重量了吧…”
众保镖想到了昨晚这杀手那诡异的超远距离的一枪，都不由得摸了摸自己的脑袋，吓出了一身的冷汗，同时也都慌忙跟着萧琴，一路向萧劲风的卧室，疾步走去。
外面这么大的动静，萧劲风早已经听到了，就连萧晴也从睡梦惊醒了，披着衣服来到了走廊上。
“啊！”一眼见了萧琴正拎着一个满身滴血的人，还有一柄超重的步枪，萧晴惊得一声惊呼，捂住了嘴。
“小姨妈。”萧琴淡然和萧晴打了声招呼，即刻拎着刀锋进了萧劲风的房间。
“琴琴，你怎么这么晚来了？”萧劲风刚刚从床上坐了起来，却是也一眼看到了被萧琴拎在手上的刀锋，“这，这就是昨夜的那个杀手？”
“嗯，不过不只是昨夜，我刚才捉到他的时候，他也刚刚架好了这架狙击步枪。”萧琴把刀锋狠狠掼在了地上。
“嘶…琴琴，昨夜全家的保镖都全数出动，也没能摸到这杀手的一片衣角，今天海城的警察差不多都出动了，也丝毫没有一点线索，没想到，他竟然被你一个女人轻而易举地制服了！琴琴，你没有受伤吧？”萧劲风仔细地打量了萧琴，关切地说道。

第118章 阴谋败露的萧鹏博 
“我没事，现在这个杀手就是只拔了牙的老虎,外公有什么问题,就只管问吧。”萧琴指了指刀锋。
萧劲风看了看萧琴,却是觉得,眼前的这个外孙女,自己越发地看不透了,这孩子现在身周发散着一种清冷淡然的气度,似乎天大的难事儿,在她眼前,都能够轻而易举地解决了。
不过,眼前显然不是考虑这些的时候,面对着杀手刀锋,萧劲风惊骇过后,却只剩下了满心的愤恨,虎目圆睁,眉头紧皱,走到了刀锋的面前,围着他缓缓走了一圈,厉声喝道:“你到底是谁派来的?”
“哼,你们休想从我嘴里得到一丁点雇主的信息!要杀要剐,随便!”刀锋此刻虽然丝毫动弹不得,却是嚣张得很,嘴巴一撇,恨声说道。
萧劲风恨得嘴角一阵抽动,狠狠沉了脸,一字一句地说道:“你不要这么嚣张,我萧家的保镖们,有的是办法让你开口。”
一众保镖们一听家主这么说,即刻就拎着各种器具,咬着后槽牙,就要走上来。不过,他们心里却是几分忐忑的,让这种死士般的杀手开口,那可不是什么容易的事儿。搞不好,今晚就是个血流成河啊。
不过,他们还没等走过来,萧琴却突然露出一个邪邪的笑容：“不用那么麻烦。”
众保镖只看到萧琴伸手在刀锋身上轻轻地一点,刀锋立时就表情变了,一种酸麻胀痛痒不一而足的感觉,即刻便从刀锋穴位处传出。
刀锋出道已久,可以说是老江湖了,当初经历了地狱般的杀手训练,世间的各种痛苦几乎遍尝过,自恃这世间根本没有什么是自己怕的,可是,萧琴被点过之处的那种感觉,却是刀锋有生以来从未经历过的。
仅仅是片刻之后,刀锋就浑身大汗淋漓,嘶声叫道:“我说!我说!只要你给我停了这该死的感觉,我什么都说!”
众保镖无不惊呆了,不知道萧琴到底是用了什么手段,竟然能让刀锋这样的人片刻就开口。不知道那种手段用在自己身上会是一种什么感觉?这个想法一经出现,众保镖无不浑身一颤,冷汗倏然而出。
萧琴冷冷一笑,伸手解了刀锋的穴位。
“是萧鹏博!萧鹏博出价三百万要我做掉萧晴的!”刀锋浑身都被冷汗浸湿了,气喘吁吁地说道,看向萧琴的眼睛里充满了恐惧。
“什么?”萧劲风和萧晴只觉得听到了晴天霹雳一般。
“这不可能.”萧晴讷讷说道,但是,那秀美的脸庞上,已经满是痛苦之色。这种结果一点都不意外,只是心性纯善的萧晴,一直不愿意往这方面想而已。
萧劲风惊诧痛心过后,则是雷霆大怒,暴喝一声:“来人,把那个畜生,给我绑过来。”
众保镖急忙应声而动。
没多大功夫,萧鹏博就被带到了,萧天翔、姚静夫妇也一并来了。而且,萧家的管家,经理人等等也都听到了动静,纷纷赶了过来。
萧鹏博进门的一霎那,就已经看见了瘫倒在地的杀手刀锋,心里不由得咯噔一下子,额角的冷汗就止不住冒出来了。
但是,心里不免侥幸,知道刀锋这种人嘴巴之严,绝少有人能够撬开,这是当初谈价钱的时候,刀锋口口声声保证过的。
萧鹏博也就施施然走到了萧劲风面前,装腔作势地说道:“爷爷,这就是昨晚的那个杀手吗?为什么不马上报警,让警察连夜审他?”
萧劲风双眼死死地盯着萧鹏博,没有回答他的话,突然间,肩膀一抬,抡圆了胳膊,就给了萧鹏博狠狠地一个大耳光。
这一下蓄势而发,直把萧鹏博打得一个趔趄,后槽牙都松动了,脑袋里嗡的一声,摇摇晃晃了好几下才站住了。
“爷爷,你为什么打我?”萧鹏博嘴角的鲜血登时就下来了,胡乱擦拭了一把,大声叫道。
“老爷子,您这是干什么?”萧天翔夫妇一声惊呼,急忙抢到了儿子身边。
“我为什么打你?”萧劲风浑身都在剧烈地颤抖着,指着萧鹏博,面容已经扭曲了,“这是你出生以来,我第一次动手打你,从前都是捧在手心里都怕化了啊。没想到,你竟然能做出这种丧尽天良的事情来,竟然雇杀手要杀害萧晴,她可是你的亲姑姑啊!”
萧劲风此言一出,萧天翔就是豁然一惊,脸上浮现出了极度难以置信的表情,而姚静则不同,姚静眼神急剧闪烁着,脸上闪过了一抹明显的慌张。
萧鹏博的一颗心直直地往下落了下去,却是兀自撑着叫道:“我没有,一定是这个杀手不怀好意,受人指使,故意咬出了我是不是?”
“说,到底是谁指使你?”萧鹏博大步走到了刀锋面前,一脚踏上了刀锋的脑袋,狠狠地碾着,咬牙切齿地叫道,貌似是显示他的委屈,实则是惩治刀锋供出了他这个幕后主使,若是可以的话,萧鹏博巴不得马上一脚跺死刀锋,从此来个死无对证。
刀锋整天在人性的丑恶中打滚,自然明白萧鹏博此刻的心理,不禁心思急转,思虑起眼前的利弊来。
片刻之后,刀锋就想了个清清楚楚,昨晚被自己击中的那个人并没有死掉,那么自己若是坦诚了一切,也罪不至死,但是,若是此刻不扳倒萧鹏博,那么,他一定不会放过自己。
想通了这一切之后,刀锋冷冷地说道:“萧少,对不住了,实在是我身后这姑奶奶的手段,不是人能受得了的,萧少付得首期,还在我上衣的口袋里,您收回去吧。”
“你胡说,我哪有给你什么首期?”萧鹏博冷汗倏然而下,却依然叫道。
萧琴自然明白刀锋话里的意思,一伸手,探入了刀锋的怀里,从中掏出了一张价值一百万的支票来,那上面的支出账户,正是萧鹏博无疑。
萧琴冷冷地瞟了一眼萧鹏博,把支票递到了外公萧劲风手上。
此刻,所有的一切都已经大白于天下。
萧劲风狠狠地把那张支票摔到了地上,极力克制着自己浑身的颤抖,一指刀锋,对保镖沉声说道:“把他给我拖下去,交给警方之前,要好好地收拾他,他差点要了我女儿的命!”
“是,老爷子放心!”保镖们如狼似虎地拖着刀锋走出了这栋小楼,片刻之后,夜空中就传来了刀锋的一阵阵的惨叫。
萧鹏博满脸是汗,一听到刀锋的惨叫声,更是浑身打颤。
姚静眼见着萧劲风就要回头处理自己的儿子,急忙走了过去,假意解劝:“爸爸,老爷子,您身体刚好,何苦动这么大的怒呢?鹏博他年轻不懂事儿,一时糊涂.”
“啪!”萧劲风听都没有听完,就如同打萧鹏博一样,一个打耳光又结结实实地扇到了姚静的脸上。
姚静直接被扇地扑倒在地,嘴角鲜血直流,惊惧地看着萧劲风。
“败家的娘们,你们母子这些年趁着我病着,真是坏事做尽,好事做绝,萧氏集团被你们祸害成什么样了?”萧劲风一声咆哮。
姚静脸上剧痛难当,却也不敢再发一言,急忙爬起来跪在了萧劲风面前,低下了头,萧天翔和萧鹏博也慌忙跟着跪下了。
“天翔,你个懦弱的东西,任由你的老婆当了你这么多年的家,你自己就没有一点主意和担当,偌大的萧氏集团,现在已经快姓姚了!”萧劲风手指点着萧天翔,简直是怒其不争。
萧天翔死死低着头,一句话也不敢说。
萧劲风剧烈地喘息着,稍稍透了一口气之后,却是踱到了萧鹏博面前,嘴角狠狠抽搐了几下,萧劲风一脚踹到了萧鹏博的面门上,把他蹬翻在地,恨声说道:“萧鹏博,你真是畜生不如!”
一转身,萧劲风对自己的律师和经理人,毫不犹豫地说道:“从今天起,收回萧鹏博和姚静,在萧氏集团持有的所有股份!撤销他们在集团内部的所有职务,彻查所有姚氏外戚,对于无才无德混入集团之辈,一律就地开除。集团经理以上职务中,今后不得再有姚姓人!”
姚静一听这个决定,犹如听到了晴天霹雳一般,一下子就瘫坐在了地上,惊恐地瞪大了眼睛。姚氏娘家能在这么短短几年内,从一个普通的家族,到了如今人人肥的流油的地步,无不是姚静一手促成的,他们一个个都是萧氏集团内部的蛀虫,如今,要把这些蛀虫全数清理出去,那将意味着姚氏家族的倾覆和灭顶之灾。
姚静只觉得脑子里轰得一声,眼前一片金星乱颤。
只是,萧劲风却还没有发泄完自己的怒火,继续对律师说道:“另外,修改我的遗嘱,剥夺萧鹏博继承人的资格,我死后,所有的遗产,全数归我的女儿萧晴和外孙女萧琴,共同所有。”
“啊?什么?”萧鹏博一家三口豁然抬头,简直不敢相信老爷子的话。

第119章 二十多年前的隐情 
但是,却从萧劲风眼睛里看到了一片决然,萧劲风这次是动了真格了,再不可能有回寰的余地。
“爷爷,你,你不能这么做!”萧鹏博绝望地向着萧劲风爬了过去,大声疾呼。
可是,萧劲风却是充耳不闻,看向他的眼神中充满了愤怒和失望。
萧鹏博从小到大,从没在爷爷眼中看过这种眼神,一颗心彻底跌入了谷底。只是,片刻之后,却是疯了一般爬坐起来,一指萧琴,大声叫道:“她凭什么能取代我继承遗产?她不只是女人，还是个杂种!”
“哼,女人，就因为这个该死的封建思想，我把我的女儿孙女害成了什么样！杂种?萧琴她的确父亲不明,也正是因为这个原因，一个女孩子，在萧家受尽了欺侮,但是,就这么一个女孩,不但不计前嫌,治好了萧娜的波西卡毒瘤,更是治好了我的帕金森,一出手就是救了萧家两条命。如今,又以一己之力制服了杀手,保全了萧晴的性命。她是我们萧家好几口人的救命恩人。而你呢?你这个萧家的嫡孙,掌上明珠,却做出了如此杀亲嗜亲的事儿来,你连个杂种都不如啊!”萧劲风一字一句铿然有声地说道。
萧鹏博看着向来把自己视为骄傲,宠爱有加的爷爷,此刻竟如此高声痛骂自己,语气中不留一点温情,萧鹏博终于意识到,爷爷是动真格的了,自己的股份,自己的继承权,所有的一切,都将彻底烟消云散了。
“噗通”一声萧鹏博瘫坐在地上,面如死灰。
“啊我和你拼了,你个杂种,竟然来抢我们的家产!别以为你治好了娜娜的病,我们就真的感激你,你个杂种,始终都是杂种!今天萧家的一切,都是因为你的出现。”姚静此刻彻底地崩溃了,突然大叫着从地上爬了起来,向萧琴扑了过来,那表情如癫似狂。
萧琴看着姚静那不正常的表情,柳眉微皱,神识外放,即刻就包裹了姚静的头脑,伸出了一只手,遥遥地平举向了姚静,以一种奇特的缓慢的声音说道:“站住,多行不义必自毙,所有的一切都是你们母子咎由自取,你又有什么不甘心的?”
说来也怪,姚静听着萧琴那奇特的声音,只觉得头脑一松,就陷入了一种混沌的境界,就如同回到了母体一般的温暖惬意,眼睛中出现了一种如梦似幻的神采,突然间就停住了脚步。
刚才姚静怒火攻心,已是到了疯癫的境界。
萧琴情急之下,施出了古老的奇术――祝由术,止住了姚静的疯癫。
姚静此刻,就如同被催眠了一般,心里只剩下了最本源的东西。
“雇凶枪杀小姨妈萧晴,恐怕,你也有份儿吧?”萧琴直视着姚静的双眼,沉声问道。
室内一瞬间安静了下来,大家都把目光投向了了姚静。
“哼哼,萧晴算是个什么东西?不过是个家中的丫头片子而已,一走十七年,一回来,就能当了老爷子的半个家,老爷子对她言听计从,还扬言要剥夺了鹏博的继承权,凭什么?她死有余辜!三百万买她的命,实在是抬举她了!”姚静半眯着迷蒙的眼睛,恨声说道,这绝对是心底最真的话。
此言一出,室内所有人都惊呆了,不只是她话中的恨意,大家也都不明白,她为何要把实话都说出来。
“大嫂.”萧晴痛苦地摇了摇头,简直不敢相信自己的耳朵。
“静静,你疯了!”萧天翔脸都扭曲了,大步跨到了姚静面前,拽着她的胳膊,大声喝道,“你为什么要做出这种事?萧晴是我的亲妹妹!”
姚静却是一把挣脱了萧天翔的手,依旧眯着一双眼睛,看向了萧天翔,突然间,却是哈哈大笑:“萧天翔,你居然为了你的妹妹敢这么骂我了?你这个懦弱的男人,就是个窝囊废,你能娶到老娘,已经是八辈子修来的福气了。你还敢骂我?”
萧天翔一脸愕然,呆立当场。没想到夫妻多年,自己在姚静眼里,一直就是这种形象。
姚静大声斥骂完萧天翔,却又走到了萧鹏博面前,扶上了萧鹏博红肿的脸颊,突然间就哭了起来:“鹏博,我的儿子!”
“鹏博,把你妈妈拖回房里去,别让她在这丢人现眼!”萧天翔满脸通红,沉声喝道。
姚静却是马上一瞪眼,怒声叫道:“谁敢碰我?你更没有权利呵斥鹏博,因为,他根本就不是你的儿子。”
此言一出,室内的众人齐齐变色。
“妈,你疯了吗?你在胡说些什么?”萧鹏博使劲地摇晃着姚静,大声喝道。
“儿子,我没有疯,妈说的都是实话。你的生身爸爸,是妈妈的发小,就是你曾经见过的李叔叔,妈妈当年为了家族的利益,不能嫁给自己心爱的人,但是,我却可以给他生下个儿子。”姚静抱着萧鹏博,如梦魇般说道,“哈哈,可叹偌大的萧家,都被我蒙蔽了二十多年,还一直把别人的儿子,当成掌上明珠宠着供着呢!哈哈哈,这个秘密我每天保守得好苦啊,今天能一吐为快,真是舒服”
姚静像疯了一样地大笑。
萧家的卧室内却是如同被扔了一个炸弹一般,炸起了众人满眼的惊骇欲绝。
“天啊,少爷居然不是亲生的,夫人竟然做出了那种事情?”
“她居然有脸当众说出来?她疯了吗?”一众下人们脸色惊变,窃窃私语。
萧天翔耳朵里全是姚静的狂笑声,呆呆地站在那里,如同傻了一般,半天也没回过味来。
萧晴看了看姚静,再看了看大哥萧天翔,张大了嘴巴,说不出一句话来。
萧劲风却是一张脸瞬间变红了,脸上满是极度的羞辱和愤怒,大步走到了姚静面前,一条胳膊抡圆了,再度狠狠扇在了姚静的脸上,大声喝骂:“贱人!”
姚静被这灌注了萧劲风一身之力的一巴掌,扇地转了两个圈,才扑倒在地,却也彻底地清醒了过来。迷迷蒙蒙中,依然还记得自己刚才的所作所为,想想自己刚才的话,姚静顾不得擦拭嘴角汩汩而下的血,一张嘴瞬间张大了。
“贱人!”萧劲风此刻除了颤抖着喝骂这句话,已经没有其他的语言了,满心的耻辱和愤怒,让他抖得像风中的残烛一般。
萧琴也没想到,姚静竟然能说出这段隐情。看着萧劲风脸色通红,有急怒攻心的可能,萧琴只得大步走到了萧劲风跟前,为他按摩起来,稍解暴怒的情绪。
姚静面如死灰,讷讷地看向了萧天翔,低声叫道:“老公,我…”
“你不要叫我老公,你这个贱人!”萧天翔眼睛都红了,世上男人最悲剧的事儿,莫过于此了吧?不但被老婆戴了绿帽子,还免费为别人养了二十几年的儿子。
这是萧天翔结婚以来第一次骂姚静,姚静看着他那熟悉又陌生的脸庞,一时间只觉得万念俱灰,失魂落魄地站了起来,拖沓着出了萧劲风的房间。
室内的气氛如同凝固了一般,这件事情对于萧家来说,无异于一场地震。
萧琴知道,这种事情需要萧家好好地消化处理,反正杀手的危机,自己已经解决了,危及萧晴的危险已经彻底解除,自己也就没有了留下来的必要,萧琴便向萧劲风和萧晴简单道了别,离开了笼盖在一片死寂氛围内的萧家大宅。
路上李青山给萧琴打来了电话,特意说了宾德的情况,说宾德恢复得很好,很快就可以出院了,自然,言语中免不了又是一顿对萧琴医术的高度赞誉和极度的崇拜。
萧琴淡笑着和李青山老院长又聊了几句,便挂断了电话。心里对宾德的印象不免又好了几分。能够舍身替萧晴挡子弹,不惜付出自己的性命,看来,这个瑞士男人对萧晴的确是情真意重。
看看天光已经放亮,萧琴也就没有回凯旋山庄的豪宅,而是直接到了济世堂。
英国医生史密斯,竟然已经到了,朗朗的带着怪异声调的汤头歌的声音,在济世堂内传出老远。
萧琴微微一笑,走进了济世堂,开始了一天的工作。
这一天结束的时候,萧琴又接诊了四十名病人,让每一位病人都心怀感激满意地离开了。
晚饭过后,萧琴依然没有回家,而是驱车去了福山。
那日幕清苑因为自己,意外失了所有内力,萧琴心里一直放心不下,不只是担心她的身体,更多的是担心她的情志。
上次…啧，怎么办呢？站在门口，不自然的调整了许久的心态，萧琴才下车，嗯。平常心…
不过,萧琴走进秘药堂的时候,却是看见幕清苑一如既往地戴着白色的口罩,在有条不紊地为病人进行着香薰治疗,不时地轻声地和病人说这话,语气轻柔平和,就仿佛什么事儿也没有发生一般。
看见萧琴进门,幕清苑依旧是微笑着点了点头,示意萧琴去里间稍候。
一直到她为病人施治完成,才轻柔地走了进来。
“这几天过得怎么样?”萧琴上下打量着她,问道。
“很好,一如既往!你呢?”幕清苑为萧琴和自己都冲泡上了香茗,微笑着说道。

第120章 寻找冰魄草 
萧琴看着她,温柔而有些释然地笑了:“看来,我这份担心是多余了。”
“呵呵,本来也就没什么,对我的生活,没有丝毫的影响。”幕清苑品了一口香茗,淡笑着答道，眸底，却是掠过了一丝萧琴看不懂的东西。
萧琴见她这样,也就不再提及她内力全失的事情,而是看着她说道:“冰魄草,有消息了。”
“啊?”幕清苑听到此言,却是豁然抬头,水汪汪清灵灵的大眼睛里,竟满是压抑的欣喜。
“听说有人在鳌山九龙潭附近得到过。”萧琴把巫天佑的话复述了一遍。
“鳌山九龙潭?”只是,幕清苑一听到这个地址,却是眉头紧紧地皱了起来。
“怎么了?”萧琴问道。
幕清苑看了一眼萧琴,语气几分凝重地说道:“鳌山九龙潭那里,人迹罕至,潭边奇寒彻骨,是海城出了名的险地,那里经常不明原因地雾气缭绕,曾经有过很多人迷失其中,侥幸的能够回来,更多的却是彻底地迷失在里面了。”
“哦?”萧琴虽然经常听人提起鳌山,却不知道,九龙潭附近竟然有如此凶险。只知道鳌山地处海城最东部,山海相连,景色奇佳,绵延几百里,除了近市区被开发的一小部分,其余大部分山区,都是原生态极险的,每年都引得无数驴友冒险探奇。（你从哪里听到的我怎么不知道←_←）
不过,既已经知道冰魄草的所在,萧琴怎能放弃,况且艺高人胆大,萧琴并不把鳌山的危险看在眼里,也就对幕清苑说道:“不入虎穴焉得虎子?冰魄草那种东西出现的地方,自然是十有八九是险地。”
幕清苑点了头:“冰魄草性极湿寒,它出现的地方必有寒潭。不过,你说得对,不入虎穴焉得虎子?灵药之中,又有哪一种是好得的?”
幕清苑说完,即刻站起了身子,眼中满是兴奋又渴望的神采,对萧琴说道:“那我们走吧?”
“即刻就去?”萧琴微微一笑。
“嗯。”幕清苑使劲点了点头,显示了内心的坚决。
“好。”
二人一拍即合,出了秘药堂,即刻便驾车赶往鳌山。
鳌山离这里不算近,但是,萧琴的车技又岂是常人能比的?堪堪用了四十多分钟,二人就已经站到了那巍峨的鳌山之下。（如果我没记错…你丫根本就没学过车！！还有路程和车技有鸡毛关系啊喂！路上都特么没人？都特么没车？你这么超速居然没人追你这特么不科学！）
巍巍大山隐映在夜色之下,显得端庄而神秘。山上满是裸露的巨石,植被稀少。
一条窄窄的山路上,尽是碎石,坎坷难行,萧琴一伸手,拉上了幕清苑的手,向着山顶攀爬过去。（原文有个大步…这个就改了，因为我实在不知道这货究竟是走还是攀…）
幕清苑此刻内力尽失,无异于常人,若不是萧琴这般拉着她,她还真是寸步难行。只是,一只手被萧琴握在手心,幕清苑却是从心底感到了一丝甜蜜。
两人越向上,却是越感觉到了一股彻骨的寒意。
好在,幕清苑早有准备,穿的很多,萧琴又贵为天级强者,自然能抵御这等程度的寒冷。
翻过了这片山麓,二人就来到了一片大山环抱的山坳处。山坳里,怪石嶙峋,一泓深潭,骤然出现在二人眼前。整个山坳里水汽缭绕,寒气逼人。
“这就是九龙潭了,相传里面经常有龙吟之声,而且声音十分巨大,因此而得名,曾经有人想知道它到底有多深,但是,曾经有人用时三天三夜,也没有探出任何结果,都说它直通着大海的,根本没有底。”幕清苑气喘吁吁,一指寒潭,冲萧琴说道。
萧琴闻言,即刻放出了神识,向潭内探去,但觉那潭水幽深静暗,一时间,以自己神识之强大,竟也无法探测到它的尽头,只觉得潭内很多暗流,表面的平静下,隐藏着极大的凶险。
这让萧琴不由得心里一惊,也瞬间收了对这里的小觑之心,仅以这寒潭未知的深度,这九龙潭就已经算得上一奇了。
“清苑,我们且在这周围山坳里寻找一下,冰魄草在夜里会有微微的冰蓝色莹光,也只有在夜里才容易找。”萧琴对幕清苑说道。
“嗯,我们分开寻找,这样机会更大一些。”幕清苑却是提议到。
“也好,但是清苑,注意安全,不可靠近潭边。”萧琴加重提醒，失去一身修为的幕清苑，可不是以前的强者。
“嗯,我知道。”幕清苑点了点头,即刻便向另一侧山坳走了过去,她此刻虽然内力全失,但是,毕竟曾是修炼之人,到底不同于一般女性,即便在这幽暗的潭边,也没有丝毫的胆怯。
萧琴也就行动开来,一点点仔细找寻起来,这冰魄草不同于其他的灵物,周身奇寒,灵气内敛,如同死物一般,并且,气息与这寒潭相同,都是冷冰冰的,很难用神识查找,物尽天择,适者生存,这无疑也是它这等灵物,自保的一种手段。
时间过得飞快,一直到子夜时分,两个人却也毫无收获。
萧琴怕幕清苑体力吃不消,便出言喊道:“清苑,回来吧,不急于一时,我们明晚再来!”
“哎,就来。”幕清苑应了一声,心里却是十分失望,兴冲冲地来了,却是没能如愿摘得冰魄草,没有了冰魄草,自然共生丹就不知道何日能炼制,幕清苑怎能不失望?
一边扭身向萧琴这边走来,一边极不甘心地回头看了一眼,可是,世间事就是如此,希望往往就隐藏这失望之下。就在回头的那一刹那,一抹似有似无的幽蓝色的光亮,却是落入了她的眼帘。那独特的幽蓝色的光芒,让幕清苑心头狠狠地一动。
“冰魄草?萧琴,是冰魄草,我找到冰魄草了!”幕清苑一边兴奋至极地叫道,一边急速向那抹幽蓝色爬了过去。
可是,概因心中急迫,脚底下就没了有刚才的小心,竟是踩到了一块滚石之上,脚下一滑,骤然跌倒,身子竟急速地向九龙潭滚落下去。
萧琴一惊，即使是她，也来不及施救！
“咚!”地一声水响,幕清苑竟合身跌落到了九龙潭内,急速向下沉了下去。
“清苑!”萧琴脱口喊到，心中还没做出应对方法，身体就先行一步，飞身就从距离寒潭几十米之外,一个窜纵,紧跟着幕清苑跃入了潭中。
一入水,只觉得寒凉刺骨,这寒潭的温度,真不是常人能够忍受的。
萧琴却顾不得这么多,急速搜寻起幕清苑的踪迹来,好在,两人入水时间没有相差太多,萧琴的神识,即刻就找到了幕清苑。
只是,这寒潭不但深不见底,其内更有暗流,裹着幕清苑已经即刻就到了很远开外,幕清苑气息微弱,想来以她内力全失的状态落入如此奇寒的九龙潭,身体根本受不了。
萧琴奋力地扑向了那未知的暗流,追随着幕清苑,一路旋转而下。
纵使她身为天级强者,落入那暗流内旋转了片刻之后,也就头晕目眩,而且,体内的空气越来越少,身上的压力越来越大,潭水也越来越冰冷。这种痛楚,简直就是非人的。
萧琴紧咬牙关,苦苦坚持着,借助着水流之势,奋力地游动,尽量缩短自己和幕清苑之间的距离。
就在萧琴胸内犹如火烧,一口气就要气竭之时,终于和幕清苑到了一个触手可及的距离。
拼力一探手,萧琴捉到了幕清苑的胳膊,牢牢地把她拉到了怀中。
只是,此刻的幕清苑,早已经陷入了昏迷,周身的气息微弱到了极点,情况十分危急。
以此刻的情形,即便萧琴能逆流而上,坚持着返回寒潭上方,幕清苑也必然无幸。而要顺流而下,又不知道潭下到底深有几许,前路未知,更是凶险。
重生以来,萧琴以两世之经验,纵横于这俗世间,向来是所向披靡,从容不迫,却是从未经历过今晚这般凶险异常的情况。（所向披靡…请问您前世是怎么死的？pia飞~）
萧琴此刻没有进入练气期,还不能达到胎息的境界,胸中的空气只剩下了最后一点,自己身体上的痛楚,怀中的幕清苑生命气息渐渐流失,这一切竟是让萧琴感觉到了一种前所未有的慌恐。
放弃我也没关系…至少…神识疯狂探查着寒潭，找寻着一丝的希望。
也是两人命不当绝,在希望越来越渺茫的时刻,萧琴的神识竟然蓦然感觉到了一种熟悉的感觉。
禁制!那种感觉竟然是禁制!在离萧琴不到二十米的潭边石壁上,竟然有修真者布下的禁制!
这个发现让萧琴震惊到了极点,莫非这寒潭之下,竟然有修真之人存在?
但是,萧琴此刻却是顾不得考虑太多,逃命才是最关键的。
抱着幕清苑,萧琴即刻地向着那个方向游了过去,一边游动,神识一边探查着那处禁制。
那里竟然有一个幽暗的石洞,洞口处设有避水灵阵。正是这处避水灵阵,让萧琴觉察到了熟悉的禁制的感觉。
萧琴来不及多想,抱着幕清苑即刻纵身一跳,跃入了那洞口,此刻,洞口之后即便是刀山火海,也要闯一闯了。
好在,落脚处是一片平实干爽,并没有什么陷阱之类。
萧琴剧烈地喘息起来。浑身被水下巨大的压力挤压地几乎要断掉一般地剧痛,严重地缺氧,让萧琴的头脑犹如被巨锤擂中一般,嗡嗡作响。
撑着额角，萧琴咬着牙低低的笑，恐怕,再多坚持一分钟,就要不幸了。


第121章 秘洞 
但是,顾不得多喘息几口,萧琴便挣扎着扳过了幕清苑的身体。
幕清苑浑身冰冷刺骨,只有心口处还有一丝几不可察的余热,几乎已经是一条腿已经踏入了阴曹地府了。
萧琴使劲甩了甩头,强行打起精神来,从裤兜里摸出了自己随身挟带的银针,细密地扎到了幕清苑的心经之上,以赤凤迎元针法,行大补的手段。
针尾急速地震颤起来,萧琴紧张地盯着幕清苑的俏脸,所谓关心则乱,萧琴几百年来水波不兴的心,此刻也莫名揪到了一起,生怕这眼前的女子,再也睁不开眼睛。
在这一刻,萧琴突然间意外地意识到，这个幕清苑，竟然让她这么…不知所措。一时间，心思开始复杂起来。
可是,也许是幕清苑体质特殊,也许是这寒潭水太过诡异,总之,这如此大补的赤凤迎元针法,却在幕清苑身上收效甚微,幕清苑只是心跳稍稍恢复了一些,但是浑身依然冰冷刺骨,皮肤上,竟诡异地泛起了一层白霜,就像马上就要被冻僵了一般。
萧琴行医几百年,却是从未见过如此诡异的情状,这让她心急如焚。
心头一阵急转,萧琴骤然放出了火龙鼎,令咕噜以地阴之火沟通了离阵。
瞬间,深蓝色的火苗充满了巨鼎,一股强大的热力,从鼎身上发散出来。
萧琴却是手下不停,一件件脱下了幕清苑一身的湿衣服。
只是,当那厚湿的外衣除下之后,萧琴却蓦然发现,幕清苑最里面竟然穿着一件藕荷色的肚兜!
柔滑的丝绸面料包裹着她的嫩白,一身的细滑肌肤在那古典精致的肚兜下若隐若现。湿漉漉的长发披散在肩头,幕清苑此刻,就像是一个落难的仙子一般,让人充满爱怜的同时,又忍不住惊叹,这世间竟有如此绝色。
萧琴把劲力运在双手,在幕清苑冰冷的身体上使劲摩擦起来。
虽然一开始的时候,双手擦过之后,幕清苑身体上很快就依然又出了一层的白霜,但是,萧琴锲而不舍,一遍一遍地在幕清苑的身体上摩搓着。
足足半小时之后,幕清苑情况稍微好转了一些,身体不在出现白霜,也微微恢复了一些意识,但是,却冷得浑身发抖,洁白的身体,蜷缩成了一团,上下牙之间传来了咯噔咯噔的叩击声。
萧琴皱起眉，却是剥下了自己的衣服，露出白皙的皮肤，也不在乎有没有人了，身体贴在了幕清苑的身上。
幕清苑迷迷蒙蒙中,伸手使劲搂上了萧琴的腰,把自己的身体尽量贴向了萧琴,汲取着萧琴身体的热度。
也不知道过了多久,幕清苑才缓缓地张开了眼睛。
温暖柔软的触感和鼻尖若有若无的清香，让幕清苑有些沉迷，而借着火龙鼎的火光，幕清苑却是腾的红了脸。
急忙松了抱住萧琴的手，掩饰着自己内心的些许不舍，眼神飘忽起来：“那个…我们在哪？”
“我也不知道，但应该是安全的。”萧琴将幕清苑的衣服给她披上，这才拿起自己的衣服，开始穿起来。
肩上有布料的触感，幕清苑低头一看,这才意识到自己竟是半裸的。
“啊!”幕清苑一声低叫,刚才本只是些许泛红的俏脸,瞬间变得血红,急忙抓过了自己的衣服,穿了起来，但眼神，却是忍不住看向了萧琴。
或许是武者的原因，萧琴的腰线很好，且腹部还能隐隐看出肌肉的线条，人鱼线隐没在牛仔裤下，看起来十分诱惑。萧琴本就一副清冷模样，这样的状态下，更是多了些许禁欲的意思，幕清苑甚至，有了想要撕开萧琴的衣服，将她狠狠压在身下的冲动。
感受到幕清苑的视线，萧琴停下自己套卫衣的动作，疑惑的看她：“清苑？”
幕清苑这才发现，自己的眼神是多么的火热，急忙转移视线：“没…没什么。”
语气虽然是平静的,但是,那细白的手指却颤抖得不听使唤,一件小衫怎么也穿不上。
萧琴套好了卫衣，看她的样子却是叹了口气，伸手帮她把小衫穿在了身上,并为她一粒粒地扣好了扣子。
让幕清苑有了一种错觉,觉得两人之间这如此亲密的举止,就好像理应如此一般。抬起羞怯的眼睛,看了一眼萧琴清冷秀气的脸庞,幕清苑突然感觉到心尖最柔软的部分,被狠狠地触动了。
幕清苑手指恢复了灵活,一边自己穿上了余下所有的衣物,一边问向了萧琴:“我记得是跌进了九龙潭的,现在怎么却是在这个山洞里?”
幕清苑说着看向了洞口之外,却是惊诧地发现,洞外水声潺潺,水流汹涌地流过,但是,却诡异地没有一滴水流进洞口。
“这洞口外设有隔水灵阵。”萧琴看着幕清苑吃惊的模样,出言解释道。
“隔水灵阵?莫非这里是修真者的洞府?”幕清苑倏然一惊,站起身来打量起这处洞穴来。
萧琴也外放出了神识,刚才一直全力为幕清苑施救,萧琴并没有以神识查探这洞穴的内部。
只是这一番查探之下,却是发现,在这洞穴的深处竟然还有路径,弯弯曲曲地通向不知什么地方。
幕清苑此刻也发现了这个问题,两人即刻收了火龙鼎,并肩向山洞深处走去。
可是,却是越走越心惊,这悠长的山洞内竟是满布着打斗的痕迹,甚至随处可见一具具枯骨,枯骨的衣衫早已经化为了灰烬,身边还散落着一些残缺的兵器。
很难想象,这幽深的地下,竟然有如此惊心动魄的打斗。尽管不知道过了时日,这里面肃杀紧张的打斗场景,似乎还历历在目。
萧琴俯下身子,仔细查探了一具具枯骨,却发现,这些枯骨骨质细密紧凑,绝不是寻常人的骨骼,竟然都是修真者,而从墙上的打斗痕迹可以看出,这些修真者的实力都不弱。
只是,到底是什么原因,能让这些实力不弱的修真者们在这里疯狂相搏呢?
幕清苑心里不由地紧张了起来,伸手拉上了萧琴的衣服。
萧琴看了她一眼，反手握住了她冰凉的手,把她拉向了身边,小心翼翼地向着深处走去。
足足走了有半个多钟头,通道越发地宽阔起来,两旁散落的枯骨也越来越少,只是,萧琴略一查探,便很容易地判断到,越是靠近里面的修真者,实力越是强悍。但是不管如何强悍,现在也只余下了一堆枯骨。
通道到了最后,竟宽广到足可容纳三辆车并排通过。通道的尽头,是一扇硕大的石门,上面满布着古朴的雕纹,并且不时地有五色的流光闪过,显然有极厉害的禁制在上面。
门前空地上有两具枯骨,对持而立。
左方之人的整只右手生生抓入了右侧之人的胸口,而他自己的头颅顶部,则是一个老大的透明窟窿,两人竟是保持着同归于尽的姿态,看得人触目惊心。
萧琴和幕清苑对视了一眼,心里也猜出了大概,这道石门之后,看来该是处秘密的藏宝之地了,这些修真者得到了讯息,蜂拥而至,却是只有眼前的这两个走到了最后,但是,最后却是落得个两败俱伤,同归于尽的下场,轰轰烈烈的战斗之后,却是埋骨于这暗无天日之处,谁也没能进入这秘密的石门之后。
“萧琴,这石门之后,到底会是什么呢?竟能引来如此众多的修真者?”幕清苑眼神闪动,显示了内心巨大的不安与好奇。
“不管是什么，都是好东西。”萧琴微微一笑，看来她是要白捡一个便宜了。
“这两个走到了最后的高手,竟然宁愿同归于尽,也不愿对方踏入石门,当真是令人嗟叹。”幕清苑轻轻地走到了那两具枯骨之旁,几分感概地说道,片刻之后,却是一声轻咦,眉头微皱,从右侧那具枯骨手中,竟轻轻拽出了一张残破的黄纸来。
而两具枯骨一朝被外力触动,突然间哗啦啦散落到了地上,混杂在一起,两个生前的冤家对头,这下算是彻底地不分彼此,你中有我了。（下辈子的好基友…噗(*/ω＼*)）
“萧琴,这是什么?为什么这通道中所有的衣物、兵器,都经不住岁月的侵蚀而破损了,这张脆弱的黄纸却是还没有化作灰烬?”幕清苑反复打量着手中的那张黄纸,疑惑地问道。
萧琴闻言急忙走到了幕清苑跟前,目光一触到那黄纸,却是脸上骤然一惊,目光再也转不动了。
“符宝!这竟是符宝!”萧琴略有激动。
“符宝?”幕清苑眼现疑惑,她虽生于修真世家,符篆之类经常接触,但是符宝却是从未听说过。
萧琴伸手接过了幕清苑手中的残破黄纸,细致地打量了一遍,便指着上面一柄金光闪闪的小剑图形,对幕清苑说道:“这是一张‘飞剑’符宝,制作者起码是筑基期以上的修为,以大神通,把自己的真元封印在这符宝之内,以内力一激,便可以放出飞剑,于出奇不意间取人首级性命。”
“飞剑符宝?那可是真正进入练气境的修真者才能接触到的东西啊,难道,拥有了这张符宝,练气期以下的修者,也可以随意地放出飞剑了吗?”幕清苑眼眸中星光闪动,激动地问道。
“理论上是如此,但是,因为这符宝是修真者的真元制成的,使用的次数就十分有限,以这张符宝为例,恐怕一共只能放出三次飞剑,而显然,其主人在激斗中已经使用过一次,那对手枯骨头顶的透明窟窿显然就是这符宝的威力了,所以,这张符宝也就最多还能使用两次而已。”
　　　　　　 ――我讨厌黑暗，所以我只能自己成为光明　

第122章 一言不合,大打出手 
若是在萧琴前世的鼎盛时期,这种符宝之流,萧琴恐怕看都不会看上一眼,但是重生时日尚短,兼之俗世间各种灵材料极度匮乏,这张飞剑符宝,对于此刻的萧琴来说,也算得上是至宝了。
幕清苑闻言脸现喜色,说道:“如此说来,真是好运气,萧琴,你赶快收好吧,或许真的有一天能用得到!”
萧琴点了点头,并没有推辞,以幕清苑现在没有丝毫内力的状态,即便是把这符宝交给她,她也催动不了,就算是萧琴此时的修为,恐怕也要拼尽全力,才能催动个一次。
而这符宝上因为封印有修真者的真元,所以,才能经历岁月而不衰。
萧琴放好了这张飞剑符宝之后,便走到了那石门之前,并没有走得太过靠近,而是谨慎地以神识试探着沟通起石门上的禁制来。
神识一进入其中,便敏感地探查到,此处禁制是由五个阵法联合构成的,攻守结合,相生相克,端的是奇妙异常。以萧琴此刻的修为,想要强行破阵,无异于痴人说梦。
萧琴心中却并不急恼,如此神秘玄妙的藏宝之地,本该是有如此禁制的。若是禁制稀松平常,那才是叫人失望呢。不能强力破阵,那便要参悟其中的阵法,只要耐心破解了所有阵法的关窍,禁制自然全除。
而参悟阵法,对于前世经验丰富,今生神识强大的萧琴来说,这是她的强项。
盘膝坐到地上,萧琴缓缓闭上了眼睛,神识全数探入禁制中的五个阵法,一点点细心参悟起来。
幕清苑也盘膝坐在了萧琴的身侧,耐心地看着她,心里一片平静,竟感觉不到一丝的焦灼,仿佛只要萧琴在前,这世间便再也没有难事一般。
而萧琴这一参悟,就堪堪参悟了足有一个时辰。
一个时辰过后,萧琴才睁开了眼睛，眸子中，满是自信之色。
看见这样的她，幕清苑知道，她有办法了。
“此处禁制的核心是一个五行灭绝阵,五个阵法相生相长,若是强行破阵,便会率先启动乱金阵,到时候定然万剑齐发,即便我们实力再强上几个层次,也断无闪躲的可能,更不要提之后的水火木土的轮番攻击了。”
“哦?那么你打算怎么破解?”幕清苑轻声问道。
“五行相生,却也相克,我有修真界排名第四的地阴之火,这五行灭绝阵,也是遇了缘。”萧琴淡笑。
并且,一伸手,放出了火龙鼎。
咕噜即刻翻滚而出,欢快地翻了一圈之后,却是瞪着小眼睛好奇地看向了那流光闪烁的石门,显然,这奇幻的一幕,也激起了小蛇咕噜的强烈好奇心。
“咕噜,我要借你的地阴之火,以巧力破解这石门上的禁制。”萧琴一边说着,一边扔出了一颗易筋壮骨丹给咕噜。
咕噜急忙吞掉了易筋壮骨丹,却是大声说道:“但听主人吩咐!”
“嗯,你只管把地阴之火打向石门最左下角的乱金阵上,其他的就是我的事情的了。”
“好嘞!”咕噜答应了一声,即刻便向石门翻滚而去,在距离石门不远处,猛地喷出了一口地阴之火,正打在乱金阵的正中央阵眼处。
萧琴不敢怠慢,神识即刻再次打入了这五行灭绝阵,查探起大阵内细微的变化来。
五行中,讲究以火克金,萧琴此次唤出咕噜,自然就是要以这攻击力最强的乱金阵为突破口。
而咕噜的地阴之火,那可是修真界排名第四的火种,其威力又岂是容人小觑的?
没多久之后,萧琴的神识就察觉到,乱金阵内部那狂暴的杀意渐渐地降了下去,乱金阵阵眼周围有了震颤的迹象,看来,要不了多久,这乱金阵就要被咕噜破掉了。
只是,如此长时间地喷吐地阴之火,咕噜却是有些吃不消,脑袋旁边的两个气囊一般的鼓包,也变得越来越小,地阴之火的火焰也从之前刚猛的一大束变得细弱起来。
“咕噜,再坚持一会儿,马上乱金阵就要破了。”萧琴看着咕噜的情势,虽然也是心疼，却也只能出言鼓励,若是此刻停了下来,那定然是前功尽弃的结果。
咕噜听了萧琴的话,却是再度鼓起了最后的劲力,一口比之前粗壮很多的地阴之火,狠狠喷出。
“噗”地一声闷响,那被焚烧了良久的乱金阵,终于抵挡不住这地阴之火的灼烧,其上白光一阵忽明忽暗之后,乱金阵彻底被破掉。流光溢彩的石门,此刻顿时缺了一角一般,左下角暗淡了下去。
而小蛇咕噜则筋疲力尽,啪唧一声直挺挺地摔在了地上,连翻身的力气都没有了。
萧琴只能暂时把它收入了火龙鼎,让其先自行恢复。
而萧琴自己则气沉丹田,力贯双拳,猛地向着石门左上角的方向轰击过去。
此处是五行灭绝大阵中坎水阵的位置,金为水之母,乱金阵既已破除,这坎水阵便失了根本,在萧琴刚猛至极的龙虎大力神通之下,上面黑光一闪,便也轻易被破。
其后,萧琴遁寻着五行相生之规律,一路势如破竹一般,把其他的三个子阵也一一破掉。
石门上的光彻底地灭了,这五星灭绝大阵,终于被萧琴一举破除掉。
禁制既除,石门内传来了一阵嘎嘎的机括之声,厚重的石门缓缓地向上升了起来,露出了其后一个方方正正的石室来。
那房间能有三丈见方,正对着刚刚这石门的方向,却是另有一道门户,显然这石室之后另有内府。只是,那门户上依旧流光四射,显然存在更强大的禁制。
幕清苑脸现惊喜,向萧琴看了过来。
萧琴拉过了她的手,向前纵身一跳,便跃进了这石室。
石室内空空荡荡,只有室内最中心的一张石桌之上,正摆着一个黄灿灿的葫芦,隐隐的有金光从那葫芦上溢出。尽管幕清苑此刻修为全无,却是也能从葫芦上感觉到一股浓郁的灵力。
“这是什么?”幕清苑讷讷说道,围着石桌转了一圈。
萧琴没有说话,但是神识却早已经锁定了这金色的葫芦,查探起来。
只是,这一番查探之下,萧琴却是禁不住说道:“这葫芦竟是个方寸葫芦!”
“方寸葫芦?”幕清苑心头一震,却是问道,“难道这竟是一个可以储物的空间类的法宝?”
“没错,这就难怪,会在这修真界引起轩然大波了。”萧琴点了点头,心中也是一阵喜悦。
即便是前世,这种空间类的宝物,也是可遇不可求,是所有修真者竞相争夺的宝贝。
反反复复以神识查探了这石桌几遍,确定了并没有机关陷阱之类之后,萧琴一伸手,把那金色的葫芦拿在了手上。
只是没等萧琴仔细探查那葫芦的内部,葫芦内就骤然冒出了一股青烟,片刻之后,就化为了一个中年男子,站在了二人面前,浑身精光四射,手上虚托着一个金光闪闪的巨环,显然是个法宝一流的武器。
“大胆狂徒,竟然敢擅入我的洞府,觊觎我的宝贝,当真是胆大妄为,死有余辜。还不速速给我磕头认罪?”中年男子满脸怒容,大喝一声,手中凌空高高举起了那金光灿灿的法宝巨环。
幕清苑大吃一惊,不由得小声惊声叫道:“天啊,这洞府的主人竟然在此。”
从这洞府的隐密性,到那石门上玄妙的五星灭绝大阵,再到这室内的储物葫芦,傻子也可以推断出,这眼前的洞府主人,定然是非比寻常之辈。以萧琴二人现有的修为,又岂会是他的对手?
幕清苑浑身巨颤,禁不住就要合膝跪倒。
可是,眼角旁观萧琴,却见萧琴丝毫没有后退的意思,反而柳眉微皱,向着那气度不凡的男子缓缓走了过去。
“大胆!擅闯洞府,已是死罪,若是尔等肯跪地认罪,我或许可饶你二人死罪,再敢上前一步,定然要将你碎尸万段,挫骨扬灰!”那中年男子大怒,手中的巨环举得更高,眼见着就要劈下。
“萧琴.”幕清苑大吃一惊,禁不住一伸手,想要阻止她。
哪知道,萧琴却是充耳不闻,冷笑一声，脚尖一点，长腿狠狠扫了过去！
“啊!”幕清苑惊叫一声,没想到萧琴竟会一言不合,就大打出手,即便萧琴是天级强者,但是在这神秘的洞府主人面前,那岂不是也是以卵击石?不看别的,就只是那金光闪闪的巨环,那又岂是普通人能接的下的?
可是,下一秒,幕清苑却是惊诧地看到,那看起来实力非凡的中年男子,竟是非常不堪,萧琴那一腿，竟然全数击在了他的胸口。
“啊呦!”男子一声痛叫,身上突然青光一闪,他竟然凭空消失了。
幕清苑惊诧欲绝,不知道这到底是怎么回事儿。
萧琴则柳眉微挑,缓缓走到了墙角处,徐徐捡起了一段翠绿的藤蔓一般的东西来,捏在了手中。
只是,细看之下,却是能看出,这段明显是植物的东西,竟然眉眼、四肢俱全,此刻正哼哼唧唧地叫着,那翠绿的“小脸”,皱成了一团,竟满是痛苦之色。

第123章 神奇的小幻灵藤 
幕清苑一把捂上了自己的嘴,吃惊地问道:“这,这是什么东西?”
“大约是妖物。”萧琴拎着那妖藤一只细细的胳膊,冷笑。
“我可不是普通的妖,哎呦,可疼死我了!”妖藤龇牙咧嘴地说道,那细小的眉眼都皱到了一起,看起来十分地诡异。
“那你是什么?”幕清苑从萧琴身后探出半个头来,惊讶地问道。
“我可是大名鼎鼎的幻灵藤!”妖藤挣扎着攀上了萧琴的手指,一边想要竭力挣脱萧琴的手,一边神气地说道。
“幻灵藤是什么?”幕清苑看向了萧琴。
“我也没听说过。”即便萧琴纵横修真界几百年,也从未听说过幻灵藤的大名。
“哼,我可以变化为任何我见过的形象!”妖藤攀在萧琴的手指上说道。
“哦?”萧琴很是吃了一惊。
“你不信就松开我,我展示给你看看!”妖藤叫道。
萧琴想了想,就松开了手。这妖藤实力极为低微,否则,也不会被萧琴随意地捏在手中而不得逃脱了。
妖藤一得解脱,先痛苦地揉了揉自己的胳膊,随后,身上便青光一闪,摇身一变,竟变作了幕清苑的形象,衣袂飘飘,肌肤赛雪,宛如仙子,就连一脸的惊诧,都是如出一辙。
萧琴看看左手边始终拉着自己胳膊的幕清苑,又看了看眼前不远处的幕清苑,不由得吃惊地瞪大了眼睛,二者竟是真的一模一样,根本分不清真假。
刚才,萧琴之所以识破了妖藤变幻的中年男子,那是因为,妖藤虽然变化得金光闪闪,外表很是唬人,但是,身上却是没有一丁点灵力波动。
试想,一个一照面就放出了法宝的修真者,有怎么可能身上一丝灵力波动都没有呢?即便是他扮猪吃虎,刻意低调,那法宝总不可能也一丝灵力波动都没有吧?况且，若他真是要她们命的话，以修真者的心狠手辣，早就把她们挫骨扬灰了。
萧琴正是看出了这点破绽,才敢奋力一击。
只是,没想到,妖藤竟然是实力如此低微,竟然一击即中。
但是此刻,它幻化的幕清苑,若不是萧琴亲眼所见,可真的分不清真伪,因为幕清苑可是个修为全无的普通人,真假幕清苑身上都没有灵力波动,完全无从判断。
“怎么样?我没撒谎吧?”幻灵藤得意地说道,这一开口,就连说话的声音,都和幕清苑一模一样。
幕清苑满眼的惊诧,这种感觉很是诡异,就如同照镜子一般。
而萧琴的震惊也是根本不亚于幕清苑,万万没想到,世界上竟然还有如此东西,按说,妖物只有修炼到了化形期,才可以随意地幻化形象,而没想到这个小幻灵藤,实力如此低微,竟已经能够幻化了。
看来真的是大千世界无奇不有。
“那你怎么就这么出来吓唬人？”萧琴柳眉微扬。
幻灵藤看向了萧琴,身上青光一闪,片刻之后,竟又变成了萧琴的形象说道:“我幻化的是我的主人,看见你们不怀好意地打量我的老窝,我当然就想吓一吓你们了。”
“你的老窝?”萧琴和幕清苑异口同声地问道。
“对啊,我本是那方寸葫芦上的一截青藤,终年吸收方寸葫芦的灵气,才得以成妖,我生在那里,长在那里,还从来都没有出过这间斗室呢。”幻化成萧琴的小幻灵藤,对着手指,很是委屈地说道。
萧琴看着那形象,心里一阵阵恶寒,急忙说道:“不要用别人的脸做出恶心的动作！”
“嘿嘿,不好意思,好久没有见到人了,我忍不住就想变化一下。”小幻灵藤嘻嘻笑着,几分不好意思地说道,身上青光一闪,化为了他自己原本的形象。
萧琴的脸色依旧不好看，却是问道：“你主人呢？”
一听萧琴提到他的主人,却是满脸的悲色,低声说道:“他再也不会回来了,他的妻子生了重病,昏迷不醒,被他带到了极北严寒之地冰封了起来,他说要遍寻天下良医,为他的妻子治病。”
幻灵藤简直泫然欲泣,显然极是想念他的主人。
“倒是个情深意重之人。”萧琴缓了神色，有几分欣赏道。
“那当然了!他已经是元婴后期的修为了,临走时封印了这里,并且告诉我,若是有像他一样的情深意重之人,有幸进了这里,便可以带走这方寸葫芦,算是他对这世上有情人的一种嘉奖。若是跑进了奸佞小人,就要让我触动机关,让他永生无法踏出这个地方。”幻灵藤一指石桌上原本放置葫芦的位置。
那里果真有一个极为不起眼的凹陷,不同于石桌的其他部分,若是葫芦挡在其上,却是极难察觉的。
萧琴和幕清苑不禁对视了一眼,俱从对方眼里看到了一抹侥幸。
萧琴不由得问向了幻灵藤:“那你又如何知道,谁是情深意重之人呢?”
“这间斗室里有特殊的机关,让我能看见这里之外,直到九龙潭周围的所有情况。”小幻灵藤说道,“这几百年来,只有两次有人进入了这金光洞,一次是一百八十年前,一批修真者前仆后继地来了,可惜啊,他们俱是些无耻小人,互相倾轧,大打出手,最后,没用我出手,就都死得一干二净了。”
“你们是第二波进入这金光洞的人,我亲眼看着这个仙子一样的女子,不小心滑入了寒潭,而你,连一丝一毫的犹豫都没有,就跳了下来救她,到了潭心的时候,自己险些就要丧命,也不肯松开这女子,进入洞内之后,更是一口气都没有喘匀,就开始救治她。甚至在她昏迷时，不顾周围环境就脱下衣服抱住她，我想,你应该就是我主人所说的情深意重的人了。”小幻灵藤扳着细小的手指头,认认真真地说道，然后脑袋一歪，“只是你们都是女人…算不算有情人？”
然后,小幻灵藤浑身青光一闪之后,竟然幻化出了刚才半裸的萧琴萧琴抱着半裸的幕清苑,为其摩搓时的一幕来。
萧琴和幕清苑在之前的情形下,还不觉得什么,此刻一见了这样的一幕,俱都脸色一红。
幕清苑更是心头狂跳,只看了一眼就满脸绯红转过了脸去。
“你只要说就可以了,不用这么形象!”萧琴也不禁咳了一声,红着脸，却是突然想到了什么，眼睛顿时危险的眯了起来：“这么说来…你是看光喽？”
“…我错了。”小幻灵藤急忙变为了自己原本的形象，小小的手抱住自己的脑袋，生怕萧琴打他的样子。
萧琴此刻再打量小幻灵藤,却是觉得它只不过是个心思单纯,被主人留在这里,从未见识过外面的世界,又对外界极为渴望的可怜小妖。这样一想，她有了几分心软:“算了，之前打你的一下算抵消了。你的伤势不要紧吧?”
“呜呜,怎么会不要紧?萧琴你那一拳太厉害了,我受了内伤,好疼啊,没有个三年五载的修养,我想我是恢复不了了。”小幻灵藤一提到自己的伤势,又禁不住皱起了绿绿的小脸,满是痛苦之意。
幕清苑却是轻轻地走上前来,从怀里取出了那颗灵珠,笑着说道:“让我来为你看看,我想要不了三年五载那么久,就会好的。”
“哇,灵珠!”小幻灵藤竟然一眼就认出了幕清苑手中的灵珠,这灵珠能催生植物,小幻灵藤的本体自然也是植物,马上便感觉到了来自灵珠的独特灵力,所以,一张小脸立马就变得眉开眼笑的,禁不住连连叫道,“嗯嗯,这个确实能治我!”
幕清苑微微一笑,手持灵珠,放到了小幻灵藤身前,口中一阵念念有词,施展了她绝无仅有的催生秘技。
片刻之后,小幻灵藤就舒服地眉眼都舒展开了,满身也变得更加翠绿,懒洋洋地叫道:“哦,好舒服啊!比我主人用灵液喂我,还要舒服!”
“呵呵!”幕清苑见它伤势全无大碍了,便收了灵珠。
小幻灵藤一骨碌站了起来,满脸的意犹未尽,两只小眼睛紧紧地盯着幕清苑,馋意毕现。对着手指,想了几秒之后,竟是走到了幕清苑面前,满眼企盼地说道:“那个,我以后可不可以跟着你?”
“跟着我?”幕清苑吃了一惊,不由得看向了萧琴。
小幻灵藤不等萧琴说什么,就急忙捧起了那方寸葫芦,送到了萧琴面前,说道:“萧琴,你们已经能够通过了我主人的考验,这方寸葫芦就是你们的了!只不过,我和方寸葫芦上原本就是一体的,所以,你们带走葫芦,就也得带走我!”
萧琴满头黑线，这家伙，感情是个吃货？
也罢，萧琴有几分无奈道：“带走你也行，介绍一下这方寸葫芦吧。”
“你答应了?哈哈,太好了!”小幻灵藤兴奋至极,禁不住连翻了几个跟头,落地之后,却是高兴地说道,“介绍方寸葫芦,这太简单了,你们直接随我进入看看吧!”
说完,它细小的手指头上青光一闪,萧琴和幕清苑就觉得眼前一花,眼前的景物竟全都变了,竟是已经随着小幻灵藤进入了方寸葫芦的内部。
青蒙蒙的一片天,蓝幽幽的一汪水,四四方方的一块田,一间小草房,几架葫芦架,这方寸葫芦内竟是如此一派然的景象。

第124章 方寸葫芦 
“这就是方寸葫芦里面了,是我主人一点点造出来的,这里面不但可以储物,更可以放养活物,空间也可以再度开发,只要你喜欢,随便怎么弄都可以。”小幻灵藤一进来,就跃上了那翠绿的葫芦架。
“天啊!竟然还有这样的小天地!”幕清苑惊喜地张大了嘴巴,“那我以后岂不是可以把我的药园移进来了?所有的灵药都可以随身携带!”
萧琴点了点头,极为赞同幕清苑的想法。
鼻端传来了一股浓郁的药香,把萧琴的目光引到了那块田地上,方方正正的偌大一块田上,却是只种了一种植物,每一株都开着艳红色的碗口大的花,散发着浓郁扑鼻的香气。
奇的是这些艳红色的花,茎杆上居然是光秃秃的,没有一片叶子,看起来很是非同寻常。
萧琴眼角一跳，却是急步走去：“造化花？”
“造化花?”幕清苑急忙跟了过来,她素来精通药草,但是却是第一次看见这么这奇特的花,不由得问道,“这是什么花,怎么这么奇特?连一片叶子都没有!”
“有花不见叶,叶生不见花,生生又世世,花叶两相错。这便是造化花的独特之处,又叫做生死之花,相传是两个受了诅咒的恋人化成的,生生世世永不能在一起,想来,这是这方寸葫芦的前主人,思念爱妻,才在这片田地之上,遍植生死之花,可见其胸中之痛楚。但是,对于修练之人来说,这造化花却是炼制造化丹的不二主药。”萧琴解释道。（←_←我说原作者你真的没听说过曼珠沙华彼岸花这名字吗，还造化花，名字好难听！！）
“什么是造化丹?”幕清苑从没听说过这丹药的名字。
萧琴看了看幕清苑说道:“清苑,你既出生于修真世家,定然知道,从练体境跨入练气境的一道关卡就是‘龙虎相交,会于中庭’,这造化丹,号称修真界十大奇药之一,端的是妙用无穷,可以大幅度地加快吸收天地间灵气的速度,加快龙虎相交的进度,促使服用者从后天迈入先天。”
“能够促使修练之人加速迈入先天练气境?天啊,这才叫真正的逆天啊!”幕清苑熟知修真的各个阶段,一听了萧琴的介绍,简直是惊诧地无以言表。
“我也没想到,竟然能够见到这种造化花,若是炼成了造化丹,那么迈入先天练气境,就是指日可待!”萧琴微笑，“这次倒是撞了大运。”
即便是萧琴前世,从后天迈入先天的过程,也是老老实实一点点修炼而成的,根本没有机缘得到造化丹。而在这灵气稀薄的俗世间,萧琴竟有机缘炼制造化丹,这实在是天大的造化!
再俯身查探一下这片田地,却是发现,这竟是块灵气十足的灵田,这种灵田,即便是前世的玄医门,也仅仅是只有三亩而已,没想到,这方寸葫芦中,就有这么一片灵田。
“只要引那灵池里的水,灌溉土地,浇足了七七四十九日,就可以使土地灵性大增,成为灵田!”小幻灵藤见萧琴打量灵田,不由得从葫芦架上荡到了萧琴面前,笑着说道。（为啥你是青藤不是葫芦娃啊我就想说）
“哦?”萧琴和幕清苑俱都是心里一动,不由得走向了那一泓池水。
虽然只有一丈方圆,但是,那池水却是灵气逼人。
幕清苑拾过了池边的一个小瓢,舀了一点泉水,递给了萧琴。
萧琴一尝之下,却是觉得满口生津,神清气爽,确实是好水。
“那当然了,这池水,可是我的主人以大神通,汲取了整整三处灵泉,才积了这些池水。用这灵池水灌溉出的草药,药效都要强上很多的。”小幻灵藤得意洋洋地说道。
萧琴直起腰来,和幕清苑一道,举步向那间小小的茅草屋走去。
屋里面更是清爽简洁,一张小桌,两个蒲团,一张小小的竹床,便是室内的一切了。竹床上尚且留有主人的一套衣物,看那服饰,竟然是明朝初期的。（你特么前世究竟是什么年代的人？）
看着这方寸葫芦内的一切物事,便知道这前主人定是个性情高雅淡薄的隐士。实力强大,但是,奈何情伤,却是个痴情的种子,为了爱妻,竟然抛下了世间的所有一切。
再看那地上的方桌之上,摆着一个小小的玉简,下面压着一张纸条。
那玉简,自然便是驱使方寸葫芦的法门。而纸条上面只有寥寥几字:“既能见此留字,证明阁下是情深意重又有一定修为之辈,留下方寸葫芦赠与有情人,愿天下有情人终成眷属。洛卿。”
“原来小幻灵藤的主人叫洛卿,真是个情深意重之人!”幕清苑看着那纸条,不由得讷讷叹道。心里却是不免想到了萧琴奋不顾身,跃入湖中舍身相救的一幕,“情深意重”,萧琴倒是完全当得起这四个字。
萧琴感概之余,却是简单看了一遍那玉简,很快,就弄明白了其中的法门。便对幕清苑说道:“清苑,如此,你便待在这葫芦里吧,等我凫水上去,你再出来,以你的身体,很难再受那寒潭侵体。”
“嗯!萧琴你也当心!”幕清苑点了点头,不忘嘱咐萧琴。
“我没事儿!”萧琴说完,便依照玉简上所授心法,以神识沟通了葫芦内部的一个小阵法,瞬息间就出了葫芦,回到了那间方方正正的石室。
再度打量了一眼那流光溢彩的另一道门户,萧琴知道,那里面才是小幻灵藤的主人洛公卿的洞府,但是,萧琴并不认为自己有实力能打得开那门上的禁制。
至于刚刚进来时的那道石门,不过是洛卿象征性地设置了一个五行灭绝大阵而已,想来,是怕被毫无修为之人误入,得了方寸葫芦,到时候,就是匹夫无罪怀璧其罪,反倒容易送了卿卿性命。
当然,即便是此刻能够进入洛卿的内府,萧琴也不会贸然进入,洛卿这个从未谋面的人,让萧琴的心灵很是受震撼,如此品格高洁,重情重义之人,简直是令人高山仰止。
能有幸得到她留下的方寸葫芦,已经是人生之大幸了,萧琴本就不是那贪婪奸佞之人,自然也就不可能打那内府的主意。
抬头再看，却是勾起唇角：这洛卿，是女子吧？
神识再度沟通了方寸葫芦之后,萧琴依照玉简上所授技法,以神识一激,那方寸葫芦就迸发出一片金光,瞬息之后,化为了一个一寸大小的小葫芦,光芒也内敛了起来,那一身的灵气也缩到了最小。
萧琴满意地点了点头,把这已经缩为了一寸大小的方寸葫芦系到了脖颈上,就像是一个别致的装饰物一般。
之后,萧琴就头也不回地大步出了石室,通过了那枯骨遍地的通道,回到了那处进来时的洞口,其外水声潺潺,其内却是一滴水也不得入内,那隔水灵阵果真是不同凡响。
回头望了一眼这令自己绝处逢生的洞府,萧琴满心侥幸。深吸了一口气,萧琴跃入了水中,急速向上浮了上去。
五分钟之后,哗啦一声水响,萧琴便浮到了水面之上。
轻而易举地上了岸,萧琴即刻便以神识沟通了方寸葫芦,放出了幕清苑。
幕清苑双脚稳稳地落到了地上,没有丝毫的不适,打量了一遍周遭的幻境,脸上满是惊诧和好奇,笑吟吟地说道:“哇,好神奇的感觉,一瞬间,竟然就到了九龙潭之上了!”
“所以方寸葫芦神奇啊。”萧琴微微一笑。
话音未落,葫芦口青光一闪,小幻灵藤迫不及待地钻了出来,几下就攀上了幕清苑的肩头,举起了两条细小的手臂,禁不住振臂高呼:“哇,外面的花花世界啊!我向往了几百年了,今天,我终于来了,呼呼,哈哈”
小幻灵藤简直兴奋至极,开心地跳下了幕清苑的身体,向着远方跳纵而去。
多亏它体形很小,此处又杳无人烟,要不然,若是被常人看到了这一幕奇景,非惊死不可。
萧琴看着它那欢快的模样,禁不住摇头微笑。
而幕清苑则迫不及待地向着落水前的那处地方看了过去。
萧琴自然知道,她是惦记着那株冰魄草,便笑着对她说道:“你在这里等着就是了,我去摘那冰魄草。”
说完,便向着幕清苑所指的冰魄草的方向纵掠而去。
在深黑的夜里,萧琴终于看到了那一点幽蓝色的光。一株绿茎蓝花的植物悄然在那一块大石下舒展着,点点的幽蓝色的光亮,根本就是那花瓣上散发的严寒,在夜里激起的冰晶。这正是萧琴和幕清苑苦苦寻觅的灵药,冰魄草!
一靠近这里,萧琴便感觉到了一股彻骨的寒意,那块大石靠近冰魄草的部分,已经被冻得在这夏夜里竟起了一层白霜,这冰魄草的奇寒,实在是亘古少有。
对于这么一株小小的冰魄草,萧琴可是不敢小觑,有多少人不懂它的习性,贸然摘取,轻则被冻伤,重则直接被冻死。
这采摘冰魄草的过程,原本是很有讲究的,但是,对于刚刚得了方寸葫芦的萧琴来说,却是简单得很了,以神识沟通了方寸葫芦,对准了那株小小的冰魄草,萧琴心念一动,便把那株冰魄草纳入了葫芦内的方寸世界中,不偏不倚地移植在了那灵田的一角。

第125章 宾德的异变 
“有了这方寸葫芦,倒是方便了许多。”萧琴满意地微微一笑,回转到了幕清苑的身边。
“怎么样?”幕清苑紧张地问道。
“好了。”萧琴点点头。
“呼!”幕清苑伸手抚了抚自己的胸口,显然一颗心终于落到了肚子里。
萧琴便拉着她的手,一路翻过山麓,向山坳那边的停车处走去。
“嗨,萧琴,等等我啊!”刚刚走到了车子旁,便看见小幻灵藤从后面大叫着一路狂奔了过来。
“呼呼,这大千世界,真是好玩啊!”小幻灵藤兴奋得翠绿的小脸都笑开了花,手舞足蹈。
不过,萧琴一见了它却是有几分犯难,若是就这么带着它回到生活中去,那是一定不行的,想了想,萧琴说道:“小幻灵藤,你说到底还是个妖,若是这般出现在世人面前,你的末日也就到了,所以,尽管你喜欢这花花世界,却也只能待在方寸葫芦里。好在,待在里面也并不影响你的视听,你觉得怎么样?”
小幻灵藤一听萧琴这么说,小脸登时垮了下来,不过,萧琴说得在理,它对着手指委屈了半天之后,还是听话地化作了一抹清烟,钻进了方寸葫芦中。
瞧着它这委屈的模样，萧琴和幕清苑倒是被它萌了一番。
“走吧!”萧琴启动了汽车,一路疾驰着,返回了幕清苑的秘药堂。
看看东方泛起了鱼肚白,萧琴也就没有急着炼制造化丹,而是对幕清苑说道:“清苑,冰魄草已经得到了,只差同心藤了,马上就可以炼制共生丹了!”
幕清苑眼睛里登时泛起了亮晶晶的光,足见内心欣喜至极,不过,片刻之后,幕清苑却是微微低了头,几分愧疚地说道:“萧琴,都是为了我,让你如此费心竭力,今晚更是为了我,受那寒潭之苦.”
萧琴哈了一声，看着她笑：“如果不是你，又怎么得到方寸葫芦？还有符宝和造化花。莫要自责了。”
幕清苑听了萧琴如此说,终于舒展了微皱的眉头,露出了笑颜。
“清苑,我要回济世堂了,只等一得到同心藤,我就来找你!”萧琴说完,便离开了幕清苑,驾车回返济世堂。
今晚的一番遭遇,让萧琴心潮很是难以平静,那枚强大的符宝,冰魄草、造化花,更不要提那引起了修真界震撼的至宝方寸葫芦了。至于葫芦内的小幻灵藤,见惯了灵宠、妖物的萧琴,却是并没有特别放在心上。倒是它的主人洛卿,给萧琴留下了极深的印象,那份超然高雅,情深意重,令萧琴很是仰慕。
不过,对于那种隐士,萧琴也只有仰慕的份儿,作为一个医生,就是要在凡间治病救人积累功德的,济世堂和中医协会才是自己最重要的修炼场地。
“幻灵藤，你的主人是女人吧。”萧琴把着方向盘，淡淡道。
“诶？”小幻灵藤从葫芦中窜出，立在萧琴肩膀。
“你的主人，是女人吧。”萧琴再次重复。
“我，我的主人就是我变化出来的男人啊…”小幻灵藤支吾着。
萧琴似笑非笑的看了它一眼，也不说什么了。
车子一驶进桃山街,萧琴便看到老秦矮胖的身影和史密斯那一头醒目的红头发,这俩人竟然也早早就起来了。
只是,没等萧琴车子停稳,一个一袭黑衣的人影,就骤然出现在了萧琴面前,啪地一下单膝跪倒,低声招呼道:“见过萧医生!”
“巫鹏,怎么是你?有事?”萧琴柳眉微皱。
“回萧医生,是家主命我请萧医生即刻前往鬼医门,家主说,炼制消业汤的灵材料都已经找齐了,并且也一并得到了萧医生所需要的同心藤!”巫鹏规规矩矩地答道。
萧琴没想到,鬼医门竟有如此实力,那么多的灵材料,竟然在短短几天之内就全数得到了,甚至还得到了萧琴所缺少的同心藤,这份惊喜不可谓不大!
只是,还没等萧琴答复巫鹏,萧琴的手机就响了起来,却是萧晴的号码,萧琴急忙冲巫鹏摆了摆手,示意他稍等,即刻接起了萧晴的电话。
“琴琴,你在哪里?”萧晴几分惊慌的声音马上传了出来。
“我在济世堂,怎么了?”对于萧琴来说，萧晴的事情是十分重要的。
“宾德,宾德出问题了!”萧晴急迫地说道。
“宾德?他出了什么问题?”萧琴疑惑不已。
“我也说不清楚,你现在能不能来医院一趟?”萧晴十分焦急地说道。
“好,我马上就到!”萧琴说完,便挂断了电话,再度钻进了自己的汽车。
“嗨,萧医生,宾德医生怎么了?喂,等等我,我也一起去!”史密斯大叫着也跟了出来。
萧琴便载上了他一起,向着附属医院分院的方向进发了。
片刻之后,萧琴和史密斯便出现在了宾德的病房里。
只是,令萧琴十分惊讶的是,此刻的宾德正以一种奇特的姿态,在自己的病房中行走着,一腿始终在前,一腿始终在后,后边的那条腿是拖沓而行,双眼萎靡,似乎游离于这个世界之外,更令人触目惊心的是,他的嘴角更有丝丝缕缕的鲜血渗出,十分可怖。（我不会说…我第一反应是植物大战僵尸里的僵尸…）
两个分院的医生,正紧张地靠近着宾德,想要为他进行检查,其中一个医生正是昨天的神经外科主任,张天齐。
“宾德医生,您这是怎么了?坐到床上,让我们好好为您检查,好吗?您这样,我们没法检查啊!”张天齐好言相劝,并且向着宾德靠近了一步。
“吱”宾德却突然张大了嘴巴,露出了一口沾染着血迹的牙齿,并且站了起来,拖沓着一条右腿,踉踉跄跄地向着张天齐扑了过去。
那模样,那走姿,活脱脱就是一个生化危机里的丧尸模样!
“小心!”萧琴急忙一个箭步上前,一把扯回了张天齐。同时,手指轻点,制住了宾德!
宾德行动受制,但是,却依然不甘地摇晃着脑袋,龇着满嘴的牙齿,看起来凶相毕露。
“天啊,宾德医生到底是怎么了?”张天齐被吓得出了一身的冷汗,不由得惊声问道。一回头看见了萧琴,急忙招呼道,“萧医生,您来了!宾德医生从昨晚半夜开始发高烧,一度陷入了重度昏迷,我们值班的医生甚至以为他已经去世了。可是,今早他又奇迹般地苏醒了,只是,却是变成了这种模样!”
而不等萧琴说话,紧随着萧琴走进病房的史密斯医生就大声说道:“科塔德综和症!宾德医生竟然患了科塔德综和症!”
“科塔德综和症?难道就是传说中的僵尸症?”张天齐主任脸色骤然一变,惊恐地看向了宾德。
“没错!就是传说中的僵尸症!患者认为自己已经死了,并且像一个死尸一样行走。他们甚至可感到蛆虫在身体里蠕动,并且闻到尸体腐臭的味道,看到了动的物体,就要扑咬攻击!完完全全地把自己当成了一具丧尸!ohmygod!这种罕见的僵尸症,全世界迄今发现了不足一千例,为什么偏偏宾德医生就要得上这种病呢?”史密斯医生急速地向大家解释了一遍这种可怖的科塔德综合症。
“科塔德综合症?僵尸症?”一旁的萧晴似乎想起了什么,脸色剧变,突然间满脸的惊恐。
“怎么了,萧小姐?”史密斯不由得问道。
萧晴脸色急剧变幻了一阵之后,却是缓缓看口说道:“我记得宾德和我说过,他们家族是受过诅咒的,每隔一代,便会出现一个僵尸症患者,宾德的爷爷正是得了那种古怪的病去世的!”
“萧小姐,你说的没错,这种僵尸症一般都是缘于先天性疾病或遗传,而且,这是一种死亡率极高的精神类疾病,全世界已经发现的那些患者中,没有一人治愈!”史密斯医生万分遗憾地摇了摇头。
“唉,本以为宾德医生经过了昨天萧医生的那场开颅手术,能够大难不死!哪知道,颅部中弹,却是诱发了他这种先天性的科塔德综合症。这真是天妒英才啊!”张天齐主任自然也对这种排名全世界第一大恐怖奇病的科塔德综合症,早有耳闻,压下了刚才的恐惧,看着口角流血的宾德,张天齐满心都是惋惜!
在这种恐怖奇病面前,全世界的名医,也都是束手无策!
萧晴听了史密斯和张天齐的话,一双大眼睛中瞬间涌满了泪水,没想到,昨天宾德脱险的欣喜劲儿还没过,今儿,就又听到了这样的噩耗。老天爷,到底是不肯放过宾德吗?
病房内被一种悲伤的氛围笼罩了,大家看着这个,曾经风流倜傥,英俊不凡的全世界最年轻的诺贝尔医学奖的获得者,活脱脱地变成了一个活死人,一个怪异恐怖的僵尸形象,无不感叹世事之无常!
只有萧琴,在眉头微皱了一番之后,却是施施然走到了宾德面前,伸手搭上了宾德的手腕,片刻之后,就掏出了自己的银针,在宾德足少阳胆经的位置细密地刺了下去。
“萧副院长,您这是?”张天齐吃惊地问道。
“我不懂什么叫科塔德综合症,但是从宾德的脉象上来看,宾德体内气息紊乱,胆经乃为人体气机升降出入之枢纽,我针刺他的胆经,就会缓解他的这种症状。”萧琴手底下不停,又施展出了四象针法,所有银针的尾部,以一种神奇的频率,震荡了起来。
　
第126章 行尸走肉症 
可是,病房内的医生们对于萧琴的说法,却是十分地不以为然。
“萧医生,我不否认您昨天的开颅手术的确是精妙绝伦,但是,这种科塔德综合症,不同于普通的疾病,这是一种极其顽固性的精神类疾病,全世界都没有痊愈的先例!”史密斯医生率先大声说道。
“是啊,萧副院长,这种疾病其实已经脱离了普通疾病的范畴,已经是一种类似于诅咒之类的病症了,或许根本不是人力所能改变的!”张天齐主任也好心提醒萧琴。
又来了…萧琴几乎可以预见后来的场景，也不再多说什么,见留针的时间差不多了,便有条不紊地拔下了所有的银针,并且一伸手,解开了宾德先前被制住的穴位。
“呼!”宾德竟长长地呼出了一口浊气,缓缓地睁开了眼睛。恍惚地打量了一遍周围的环境,不由得说道,“我这是怎么了?就好像做了个噩梦一样!”
“啊?”病房内所有人禁不住一声惊呼,任谁也没想到,萧琴简简单单地几针下去,刚才还是一副活死人模样的宾德,竟然开口说话了,而且,条理清晰,完全不似刚才那般发狂的模样。
“老天,萧医生,您的针灸难道连科塔德综合症也能治愈吗?天啊,您到底要给我们带来多少的震惊啊?”史密斯禁不住就又揪上了自己的头发,完全不敢相信眼前所看见的这一幕。
萧琴语气却几分凝重地说道:“非也,宾德的病,离痊愈还很远。我也只是暂时地缓解了他的症状,若是想要痊愈,还必须有非常的手段不可。”
“没有痊愈?”史密斯医生和张天齐禁不住对视了一眼,疑惑地问道,因为这种僵尸症毕竟太过罕见了,不管是史密斯,还是张天齐,都没有亲眼见过。
病床上刚刚恢复了清醒的宾德,一听萧琴这么说,却是立马爬坐了起来,慌忙下床,噗通一声就跪倒在了萧琴的面前,嘶声说道:“萧医生,你的意思是,你有办法根治我,是不是?”
萧琴眉头微皱,却是说道:“这种癫狂邪症,莫不是因果报应。你且说说看,为什么你的家族,会受到这种诅咒?”
萧琴说完,一伸手,把宾德拉了起来。
宾德环视了一下四周,脸现窘态,尤其是目光触及萧晴那满是关切的眼神时,宾德更是低下了头,犹豫了好久,才出言说道:“那是因为,我们家族,在几百年前,曾是以掘墓探险为生的!”
“掘墓?”众人无不一声低呼。
宾德的脸瞬即红了,却也叹了一口气,压下了满心的羞愧,继续说道:“没错,就是盗墓!我的好几个曾曾祖辈的人,曾经是当年令整个欧洲贵胄都闻风丧胆的。为家族积敛了巨额的财富,但是也惊扰了无数的亡灵。就在二百年多前,一个祖辈四处掘墓之时,终于遭遇了不幸,他遇到了僵尸,并且被咬伤,虽然他历尽千辛万苦,回到了家中,但是,却依然没有免于像僵尸一样死去的命运。从那以后,我们家族每隔一代,就要出现一个僵尸症的患者,虽然,我们家族早已经不再从事掘墓这个羞于启齿的职业,但是,却是依然摆脱不了那可怕的诅咒!”（被粽子咬一口竟然是这种后果…长姿势(:3? 等等你不是外国人么？原来外国也兴盗墓的啊←_←）
宾德说完,迅速地向萧晴看了一眼,生怕从萧晴眼中看到鄙夷和厌弃,不过,还好,萧晴依然是那副温柔关切的模样,这让宾德心中安定了不少。
“搅扰死者不得安息,本就是大忌。”萧琴顿时明白了缘由。
“是啊,不过,那毕竟是他祖辈的错行了,和宾德没有任何关系的,琴琴,你难道真的有办法能治愈宾德的僵尸症吗?”萧晴走到了萧琴身边,柔声问道。
“说实话，把握不大。”萧琴摇摇头。
“萧医生,只要有一线的希望,我也不愿意放弃,求求你,为我治疗吧,宁可死去,我也不愿意做一具行尸走肉!”宾德满眼期冀地说道。
萧琴想了想，点了头：“去办出院手续，跟我去个地方。”
萧晴一听萧琴的话,就紧张地问道:“要去哪里?宾德的伤口还有完全好!”
“我的伤口不要紧,只要能治好我的僵尸病,我哪里都愿意去!”宾德急忙表明了自己的态度,即刻就去办理出院手续了。
“萧医生,可不可以带着我?我实在是想亲眼目睹那神奇的一刻!”史密斯医生双手捧到胸前,满脸的祈求。
萧琴瞥了他一眼，冷声道：“随你。”
“我怎么会后悔呢?能目睹萧医生你的绝技,我开心还来不及呢!”史密斯医生一听萧琴答应了,高兴地跟个孩子似得,忙不迭地说道。
片刻之后,宾德就办好了所有的出院手续,同萧琴和史密斯一道,出了分院住院处的大门。
萧琴神识外放,在医院附近搜寻了一番,很快,就发现了鬼医门巫鹏的身影。
萧琴扬了扬头。
巫鹏哪敢耽搁,一溜烟地就跑到了萧琴近前,就要单膝跪倒,却被萧琴止住了。
“去鬼医门。”
“好嘞,请萧医生上车!”巫鹏大喜,即刻把萧琴三人让进了自己的汽车,一路疾驰着,向海城西郊驶去。
车行了半个多小时之后,就进入了一处叫做巫家庄的村子。
这里便是鬼医门的驻地了,整个村子都姓巫,没有一家外姓人,村内洋楼林立,看起来家家生活条件都不错,街上偶有村民通过,也都是衣着光鲜。
但是,萧琴在距离村子两三里远的位置,就看到了一片浓密的黑气,笼盖巫家庄之上,怨气冲天!
当然,这股黑气,常人根本看不到,就像史密斯医生,就是一直是一脸的好奇神色,这种华夏的乡村,他还是第一次如此近距离的接触,不停地感叹风光之秀丽,山水之清灵。
萧琴也不说什么,默默地感受着那翻涌的黑气,随着巫鹏一同下了汽车,站在了村头最宏伟的一栋三层楼之下。
楼下空地处,早已经等候了一群人,从巫天擎到巫天佑,以及所有的鬼医门上下重要的有头有脸的人物,全数到齐了,自然是听到了巫鹏事前的汇报,早早等候在此,迎接萧琴的。
只等萧琴一下了汽车,巫家众人便齐齐低了头,齐声高喊:“恭迎萧医生!”
“别这样，我也只是还人人情罢了。”萧琴冷冷道。
众人这才敢抬起了头,鬼医门老一辈的巫天擎四老,即刻上前,恭恭敬敬地说道:“萧医生,您终于来了,家主正在楼上等您,他一病多年,已经是风烛残年,不能亲自下来恭迎萧医生,还请恕罪!”
萧琴摇了摇头，她还不觉得自己有那排场。
史密斯如同刘姥姥进了大观园一样,好奇地打量着这里的一切。
宾德却是顾不得其他的,只是心中一味好奇,为什么萧琴要把自己领到了这个小村子里。
萧琴也丝毫没有对他解释的意思,只是领着他二人,一路上了三楼,在最里面的一间卧室里,见到了巫家鬼医门的现任门主,巫世忠!
巫世忠七十多岁,却是满脸的皱纹,一块块的老年斑,遍布全身,身子干瘦干瘦的,蜷缩在床上,一声声地咳嗽着,一副大限将至的样子。
萧琴粗略地一打量,却是发现,他脸上的黑气,却是比鬼医门内任何一人都浓厚,想来是这么多年,没少施展那残缺不全的鬼门十三针!身上那么大的怨力,能活到如此年纪,已经是实属不易了。
一见巫天擎四人引进了萧琴,巫世忠挣扎着从床上爬坐了起来,就要起身行大礼相见,却被萧琴上前一步,托住了他的胳膊,止住了。
“萧医生大驾光临,有失远迎.咳咳,实在是失礼至极啊.咳咳咳!”巫世忠喘息着说道,一句话被他说的断断续续的。
“巫门主言重了，大家都是中医协会的成员,本是一脉同枝,不必这般客气的。”
“鬼医门上下这么多年来,成也鬼门十三针,败也鬼门十三针,这些年,因为这鬼门十三针,实在是受了太多的罪,本以为,这就是巫家的命,逆转不了的!哪知道,天佑竟然带回了消息,说萧医生竟然有办法解除我们的痛苦,这真是天大的喜讯!萧医生对于我们巫氏一族,简直是恩同再造!”巫世忠坚持着把这句话说完,才开始了剧烈的咳嗽。
萧琴看着他咳得身子弓成了一团,却也没有为其施针,他身上的问题,也根本不是寻常针灸能够解决的。
巫天擎见巫世忠身体实在是欠佳,便接过了他的话头,对萧琴说道:“萧医生,您所吩咐的消业汤的所有灵材料都已经集齐了,还有这截同心藤也一并为您找到了!”

第127章 巫氏一族 
巫天擎说着,递过了一棵土黄色的草药,看外表,就像是一截枯藤一般,一点都不起眼,但是,这却是炼制共生丹不可或缺的一味药。
而至此,共生丹的所有主药也都搜集齐备!纠缠了幕清苑二十几年的痛苦,就要彻底解除了。
萧琴珍而重之地把那同心藤收了起来。
之后,萧琴略一思索,便对巫天擎说道:“找一开阔地,让家族中男子即刻行动,搭建一个高三丈三的木质塔形高台,高台上遍涂黑漆。除此之外,为我备一间密室,把炼制消业汤的所有灵材料送入密实,另外,为我准备朱砂符笔,红白蓝黄黑五色三角旗。”
“是!”巫天擎牢牢地记住了萧琴所说的一切,一刻也不敢耽搁,便去行动了起来。
片刻之后,巫天擎便为萧琴准备好了密室,和所需要的所有东西。
萧琴站起身来,在巫氏一族企盼的目光下,走进了密室。
史密斯和宾德两个外国医生,被萧琴的举动搞的一头雾水,却也勾起了强烈的好奇心。
眼看着萧琴进了密室,巫氏的壮年男子们也都行动了起来,伐木的,搭台子的,油漆的,分工有条不紊,没用上两个小时,就在村子最西侧的广场之上,搭起了一座三丈三高下的漆黑的台子。
只是,台子已经搭好了,却依然不见萧琴从密室出来。
巫氏一族虽然焦急,却也全族上下不敢有人高声说话,俱都聚在了广场上,恭恭敬敬地等待萧琴。
“宾德医生,您说萧医生这是要干嘛?为人治病为什么还要搭这么高的台子?”史密斯百思不得其解地问向了宾德。
宾德其实也是一头的雾水,却是装出了一副高深莫测的模样说道:“华夏文化博大精深,好多医术是要借助特殊的形式才能完成的,就像传说中的神秘祝由术。就要借助一些有形的手段,达到治病的目的,只不过,这种东西,又岂是咱们能理解的?就睁大了眼睛看吧!”
史密斯点了点头,深以为然,也就闭了嘴,老老实实地同巫氏一族一起,耐心地等待萧琴出现。
哪知道,这一等就足足等到了子时。
今夜鬼医门上空黑云密布,没有一点的月光和星光,只有广场上燃起了火把,照的偌大的广场亮如白昼。
看见萧琴在巫家四老的陪同下亲自走向了这边,鬼医门上下禁不住窃窃私语。
“这就是萧医生吗?好年轻啊!”
“这么年轻,能治好咱们的问题吗?”
“嘘,不许胡说,有本事不在年龄大小,家主都把她奉若上宾,难道家主的见识不如你?”
当萧琴走到大家面前的时候,所有人齐齐闭了嘴。
萧琴拿过了手中的五色三角旗,突然向上一抖手,几十柄旗帜就全部脱手而出,向着漆黑的高台的各个角落飞了过去。
众人只听得一阵“咔咔”脆响,再抬眼时,却是发现,那几十柄旗帜,竟然全都插入了那高台的木柱之上,入木三分,竟没有一柄旗子掉落。而且,每一层都是只有五柄旗子,分别是红白蓝黄黑五色,整整齐齐地排列着,比人手把手地一点点插上的,还要整齐。
“啊”众人禁不住都倒吸了一口气,只这一手功夫,就不是在场的任何一个巫氏门人能够做到的。
“老天,萧医生这是怎么做到的?”史密斯更是目瞪口呆。
萧琴露了这一手功夫,自然是存心要震慑这些人，另一方面，是她懒得一面面的插旗。
这一手也的确起到了效果,刚才那几个人群中窃窃私语,对萧琴存了怀疑态度的人,登时闭上了嘴巴,无限恭敬地看向了萧琴,再不敢心存一丁点的怀疑。（真的够了，这一手和医术有关系吗你们就崇敬了）
而萧琴打到高台上的那几十柄旗帜,正是萧琴刚刚以朱砂符笔描绘过的特殊阵旗,在这高台之上,构成了一个五行七星八卦轮回大阵的雏形。只待萧琴一激活,便可以运转了。
“沐浴用的崭新木桶,都准备好了吗?”萧琴淡淡地问向了巫天擎。
“准备好了!一共二十个木桶,都按照萧医生的吩咐,摆在了高台周围。”巫天擎急忙回答。
萧琴点了点头,对其说道,“派人把我的鼎抬过来吧,小心里面的消业汤,不要弄洒了。”
“是!”巫天擎急忙吩咐人去抬萧琴刚刚炼制了好几个时辰,才练好的消业汤。
而萧琴则遥遥地冲着宾德招了招手,说道:“宾德医生,到我身边来,趁着他们去抬消业汤,我先为你治治你的僵尸症。”
“我吗?现在?”宾德没想到萧琴在这个场合点到了自己的名字,很是忐忑地一指自己的鼻子,问道。
“没错!”萧琴笑着说道。
宾德几分惴惴地走进了广场中央,来到了萧琴身边。
众人早已经把所有的目光都投注到了他的身上,又开始了窃窃私语。
“僵尸症?那是什么病?”
“你没听过吗?学名叫做科塔德综合症,发病的时候,就像是行尸走肉一般,还要咬人,就和电影里的丧尸一模一样。听说是不治之症!”
“我也听说过,僵尸症的死亡率极高,全世界从没有过痊愈的病例,难道萧医生能治得了这僵尸症?”
大家被勾起了强烈的兴趣,不错眼珠地盯着萧琴和宾德。
宾德本就生性腼腆,听了大家的私语,脸早就红了,低下了头去,不敢稍动。
“呵呵,别紧张,如果顺利的话,只要今晚一过,你就可以彻底地摆脱这个诅咒了!”萧琴笑着安慰他。
“我的后代也再也不会出现僵尸症了吗?”宾德却是急忙抬起头来,急迫地问道。
“那是自然。”萧琴点头，“不论你，我也要为小姨妈考虑。”
“啊?你是说萧晴,萧晴她有可能接受我吗?”宾德一听萧琴这话,眼睛里登时迸射出了奕奕神采,兴奋紧张地问道。
“天机不可泄露，但我这里是不会阻止你了。”萧琴淡淡道。
“真的?萧医生,您认可我?天啊,我太兴奋了!”宾德简直高兴得得意忘形。
“…不用叫萧医生了，叫我萧琴就好。”
“好,好的,萧琴!呵呵呵.”宾德兴奋地只剩下了傻笑。
萧琴摇了摇头,都说恋爱中的男女智商为零,看来这个世界上最年轻的诺贝尔医学奖获得者也不例外,一听到萧晴娘家人的认可,就只剩下傻笑了。
萧琴随后，拿出了随身的银针。
“银针!难道萧医生要用针灸来为这个老外治疗那僵尸症吗?”鬼医门众人一声惊呼。
“他会用到什么针法?四象针法吗?听说那是萧医生最拿手的针法!”
“别吵吵,仔细看吧!”鬼医门众人兴奋地看着萧琴。
哪知道,萧琴却并没有急着出针,而是唤过了这几天经常和自己接触的,鬼医门三代弟子,巫鹏。
“巫鹏,可会鬼门十三针?”萧琴问向了巫鹏。
“哄!”在场众人一阵低笑,在鬼医门问这个问题,就好比问谁会不会吃饭睡觉一般,这本就是鬼医门的家传绝技。巫鹏身为三代弟子中的翘楚,自然是精通的。
不过,巫鹏却没有笑,毕恭毕敬地走到了萧琴面前,再度单膝跪倒,一抱拳,认认真真地说道:“回萧医生,只会残缺不全之鬼门十三针,还望萧医生能不吝赐教,成全鬼医门上下!”
巫鹏此言一出,刚才还低笑的鬼医门众弟子却是齐齐地闭了嘴,心里到此刻彻底意识到一个严重问题,自己门内代代相传,大家人人引以为荣的鬼门十三针,不过是个残缺的版本而已。而眼前这个年纪不大的女医生,正是来传授那早已失传,弥足珍贵的后十三针的。
众人一想到这里,无不收了儿戏之心,对萧琴肃然起敬,再不敢发出一点声响,迫切地看向了萧琴。
萧琴却是说道:“把你知道的十三针口诀背出来。”
巫鹏急忙开口,把那早已烂熟于心的鬼门十三针口诀,大声背诵出来:“一针人中二少商,三针隐白四陵良,五针申脉六风府,七针颊车八承浆,九针劳宫十上星,十一曲池火针强,十二会阴不用忙,十三舌底在中央。”
背到最后的时候,所有鬼医门众人,都禁不住齐声背诵,声震山谷。
萧琴听完了这套口诀,却是嗤笑一声:“只知其一不知其二,这残缺不全的针法,的确是害人匪浅。”
“请萧医生救我等!”这次不等任何人领头,所有的巫氏门人便发自内心地齐声高呼。
萧琴点了点头,拿过了自己的银针,环视了一遍众人之后,却是在众目睽睽之下,把第一根银针扎到了自己的身上。
“啊!为什么要为自己施针?”鬼医门众人不解地一阵惊呼。


萧琴却已经说道：“十四魂门先自封，妖邪鬼怪不可通！这第鬼门十三针的第十四式，就是要刺入施针者自己的魂门穴。封住魂门，才能达到自保的目的。”
“十四魂门先自封！天啊，竟然要封住自己的魂门穴，这可是我头一回听说。”鬼医门众人一张张青黑色的脸上满是惊诧，面面相觑。
而萧琴却已经继续说道：“十五魄户入三分，十六风门记得牢。”
萧琴一边说出了鬼门十三针的后十三穴，一边运针，在自己身上相应的穴位上刺下。片刻之后，萧琴已经为自己施了十三针。俱都是一些带有“门”、“户”的穴位，一一被萧琴封了个严严实实。
这个过程，萧琴用时不到三分钟，却是把鬼医门众人看得目瞪口呆，一个个口念念有词，死死地记住萧琴刚才所授的后十三针的针法，不敢有丝毫的放松。
“把自己身上这十三处穴位封好了，才可以为病人施治，否则，病人身上的因果，就都要由施针者背着，又有哪一个普通人，能受得了如此多的业力。”萧琴淡淡道。
鬼医门众人齐齐点头，表示明白。
“这自己身上的十三针施展之后，便可以在病人身上施针了，但是，切记，寻常施针不可超过七针，只要起到震慑作用，惊退作怪的鬼魂即可，却尽量不要对鬼魂斩尽杀绝！因为，它们既然宁愿放弃投胎转世之路，也要讨回一个公道，这是受了莫大的冤屈，给他们留一条活路，便是为自己积累了一份功德。”
只是这浅显易懂的话，在鬼医门众人的心里，却是引起了极大的震撼。
这些年来，施用鬼门十三针，便是存了对作乱鬼魂的鄙视厌恶之心，从没想到过，要给它们留一条活路的问题。原来“得饶人处且饶人”这句话，是放之天地间而皆准的。
萧琴把该注意的问题全数告诉了鬼医门众人之后，却是再度拿起了银针，向着宾德刺了过来。
“吱”地一声轻响，似乎有什么东西被扎住了一般，宾德浑身一阵震颤。
“冤有头，债有主，逝者已逝，生者无辜，我不管你是何方神圣，劝你离去，若是执迷不悟，莫要怪我手下无情！”萧逸捏起了第二根银针，轻轻点在宾德的少商穴之上，冷冷的警告道。
“咕！”宾德的口出现了一声含混不清，但是怨气十足的声音，那显然不是宾德平日里的声音。
“冥顽不灵！”萧琴一声冷哼，手下银针再不留情，直接刺入了宾德的少商穴。
宾德浑身再度一阵震颤，喉咙里发出了一声怒吼似的声音，即刻双眼一番，浑身一抖，就发了病，就像上午在附属医院分院病房里见到的那样，一腿在前，一腿在后，如丧尸一般，怨毒地向着萧琴扑了过去。
“天啊，这就是僵尸症啊，明明就是僵尸附体了。”众人一声惊叫，无不为萧琴捏了一把汗，看起来，这外国的僵尸，很是凶悍啊，也不知道萧医生细皮嫩肉的受不受得住。
史密斯更是惊诧地要晕了，万万没想到，萧琴竟然在出针之前，还要恐吓一番，而这番恐吓之下，宾德也的的确确地发生了异变。
“OHMYGOD！萧医生竟然真的能和鬼神沟通吗？OHMYGOD！”史密斯右手不停地在胸前化着十字，惊恐不已。
而面对着一身凶戾之气的宾德，萧琴脸上却是没有丝毫的惧色，手指疾出，宾德身上的隐白、陵良、申脉、风府，四处穴位，又被萧琴稳准狠地刺入了。
“啊！”看起来凶悍无匹的宾德，停住了脚步，口溢出了一串痛呼。
萧琴却没有继续施针，一曲古朴的歌声，渐渐地被萧琴吟唱出来，那歌声苍凉悲戚，直入人的灵魂深处，萧琴正是吟出了古朴的安魂咒。
宾德浑身一抖，随即，一个满脸是血，肢体残缺的半透明的人影，就随着萧琴的歌声，飘飘然溢出了宾德身体。似乎有些茫然地环顾着四周。
萧琴见此，即刻神识外放，以神识激活了高台上的那五行七星八卦轮回大阵。
瞬间，五道各色光芒冲天而起，一个若有若无的满是星光的漩涡，出现在了高台之上的虚空。
“去吧。”萧琴冲着那半透明的人影扬了扬下巴。
那人影望见了那五光十色的漩涡，不由得一阵惊喜，遥遥地冲着萧琴鞠了一躬，便急地向漩涡内扑去。
那漩涡自然就是萧琴利用五行七星八卦轮回大阵，沟通的轮回之门。（轮回之门都能打开了您这么强前世究竟是怎么被偷袭至死的啊？我都要哭了有木有？）
那半透明的人影，当然就是俯身在宾德身上的僵尸魂魄，这么多年来，被当作一个诅咒，施用于宾德的家族，早已经失去了轮回的机会，没想到，竟然能够在此见到轮回之门。那僵尸鬼魂自然是对萧琴感激涕零，即刻离去了。（咬一口就能用一只灵魂释放诅咒那只僵尸是僵尸王吧？话说外国的灵魂是怎么听懂中国话的啊喂？纠缠了好几代人的怨灵啊，尼玛就这几针下去就走了是不是也太牛叉了？那个时代的外国人真的听得懂中国话吗？）
而萧琴则感受到了一股极为澎湃的功德之力，汇入了自己的识海。
却是那僵尸鬼魂积累了很多年的怨念一朝得到了疏解，这功德之力，又岂是寻常时可比？其精纯澎湃，让萧琴神识一阵震颤，周遭的物事无不感觉清晰了很多。
而再看宾德，则是停住了那身体的震颤，满脸茫然地看向了萧琴。
“已经好了。”萧琴点了点头。
“这就好了？”宾德简直难以置信。
而旁边的鬼医门众人却是一阵阵低呼。
“天啊，他好了！萧医生只用了六针，就治好了僵尸症？”
“没想到，真正的鬼门十三针，竟然是要这样施展的！”
“刚才我隐约看到了一片五色的光芒，从那高台上冲天而起，难道，那也是萧医生所为？”
众人议论纷纷，对萧琴的本事，佩服到了五体投地的地步。
史密斯医生，机械地在胸前化着十字，他修为皆无，可看不到什么五色光芒，但是，他却是看得真真的，萧琴仅仅用了六根银针，就把已经变身僵尸的宾德，彻底恢复了常态，史密斯如坠梦，张大了嘴巴，简直忘记了呼吸。
而萧琴则收好了银针，让人把火龙鼎里的消业汤，按比例倒入了高台下那二十个大大的木桶里。
“巫氏门人一个个按顺序地进入木桶，沐浴消业汤，每轮二十人，每人一分钟，只要把全身浸入药汤即可，其余的什么都不要做。”萧琴淡淡说完，足尖一点，飞身上了黑台。（办事效率好高几个小时就做好了这么大的台子还说不愧是修真者么？）
双手掐了一个古朴的诀，萧琴盘膝坐到了台上。
巫天擎等四老，哪敢怠慢，急忙安排众人，有条不紊地排队依次进入消业汤。
当然，那行将就木的家主巫世忠，第一个被抬进了一个木桶，进行沐浴。巫家四老也是按照辈分，第一批进入木桶之人。
只待第一波人全数进入木桶之后，萧琴缓缓闭上了眼睛，手指轻动，手诀缓缓发生着变化，以神识沟通了那轮回之门，引下了一片星光，洒向了二十只木桶。
木桶的众人只觉得浑身一轻，一种舒泰的感觉就传遍了全身。
而修为高深的巫家四老，却是能清晰地看到，一道道的黑气，渐渐地从木桶众人的身上缓缓溢出。
尤其以家主巫世忠所在的木桶溢出的黑气最多，足足到了一分钟结束的时候，黑气才渐渐变淡。
“老天爷，这就是萧医生所说的鬼气吗？这就是这么多年来积累在我们巫氏一族身上的怨念吗？”巫家四老面面相觑，惊骇欲绝。
而萧琴此刻，正极力地以沟通着轮回之门，超度这巫氏一族身上的鬼气。
每一道黑气遁入那轮回之门之后，萧琴便收获到一股精纯的功德之力，只这第一轮的二十个人结束沐浴之时，她的识海就涨大了整整一圈。识海内星光大亮，点点星辉向着庭洒落下来，犹如实质。
当初见了巫天佑爷仨的一身鬼气之时，萧琴便是存了今日的心思，超度亡魂，本就是大大的功德，于人于己都是有利无害，况且还能还了一个曾经的人情，于情于理，萧琴都会做，也正因为如此，才有了当日点拨巫天佑之举。
而鬼医门也果然识时务，这些时日的举动，也颇为令萧琴满意，最后，才能让萧琴出手，以大手笔，施展出五行七星八卦轮回大阵，为其超度一族的鬼气。（额呵呵…无力吐槽）
当第一波的二十人被扶出木桶的时候，大家却是惊诧地发现，这二十个人的脸色竟都发生了变化，原本是巫氏一族标志性的青黑脸色，已经荡然无存了，取而代之的，则是满脸的白皙红润，如同新生一般。
“天啊，脸色终于变了！”有那爱美的年轻女子，简直禁不住喜极而泣，用过了多少的化妆品，就为了能让脸色改善，可是丝毫没有效果，没想到，只在萧琴这消业汤里泡了一分钟，就如同无盐变美女一般，化腐朽为神奇了。什么叫新生？这就叫新生！
“身上感觉轻松了很多，是一种耳聪目明的感觉，再没有那种湿布裹头般的难受感觉了。”大家纷纷交流着自己身体的感觉，内心一阵阵狂喜。



欢迎来到一百问现场！！！这里是中二…呸呸，酷酷的夜朔君的提问现场！有幸请到本书的两位主角…
萧琴：真烦，快开始。
夜朔：…是的我明白了。
　　★★★★
　　那么开始第一题！ 请问您的名字？
萧琴：萧琴。这种无聊的题目谁想的（斜眼）
幕清苑：幕清苑。
夜朔：…谢谢配合。
　　2 年龄是？
萧琴：…（冷冷的飞眼刀）
幕清苑：呵。
夜朔：…年龄是女人的秘密我懂T^T
　　3 性别是？
萧琴：（看一眼某处）…女。
幕清苑：（喝茶）
朔：哪个傻叉出的问题！（摔）
　　4 请问您的性格是怎样的？
萧琴：冷血。
幕清苑：淡然吧。
　　5 对方的性格？
萧琴：仙女一样
朔：等等是性格…
萧琴：（柳眉微挑）
朔：请问幕仙子…
幕清苑：闷骚
朔：（坏笑）出人意料呢…
萧琴：找死？
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
萧琴：我参加第一次中医交流会的时候，在我房门。
幕清苑：同上，不过我早就知道她了。
　　7 对对方的第一印象？
萧琴：很漂亮，出尘，仙子一样。
幕清苑：…恶魔，仇人，心狠手辣的女人
朔：误会很深啊…
　　8 喜欢对方哪一点呢？
萧琴：脸，身体，气质，性格，气味哪一点都喜欢。
朔：出乎意料的坦率…
幕清苑：医术高超，温柔，除我以外对其他人都冷冰冰的。
朔：（作死）晓月…
幕清苑：（摸毒粉）
朔：刚刚我说了什么吗？（装傻）
　　9 讨厌对方哪一点？
萧琴：对谁都一个脸。
幕清苑：桃花太多，一堆男人女人围着转还不自知。
萧琴：他们怎样与我何干？
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
萧琴：大概吧。
幕清苑：好。
　　11 您怎么称呼对方？
萧琴：清苑。
幕清苑：萧琴。
　　12 您希望怎样被对方称呼？
萧琴：这样挺好。
朔：哦吼？→_→
萧琴：…琴。
幕清苑：清苑。
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
萧琴：绵羊
朔：为啥是绵羊？
萧琴：软
幕清苑：哈士奇
朔：…可以问为啥吗？
幕清苑：外表冷酷内心二货
萧琴：…
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
萧琴幕清苑：灵药材
朔：果然都是医生…
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
萧琴：同上
幕清苑：一样
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
萧琴：什么事都憋着不肯说
幕清苑：身边桃花太多
　　17 您的毛病是？
萧琴：冷血
幕清苑：优柔寡断
　　18 对方的毛病是？
萧琴，幕清苑：没有！
朔：出乎意料的一致…之前不还说有什么事喜欢憋着么…
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
萧琴：被人纠缠还不告诉我
幕清苑：独自做危险的事情
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
萧琴，幕清苑：同上
　　21 你们的关系到达何种程度了？
萧琴：（冷冷的）你说呢。
朔：好的我知道了…
　　22 两个人初次约会是在哪里？
萧琴：秘药堂？
幕清苑：秘药堂。
朔：那跟家里有区别吗叫什么约会…
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
萧琴：正经严肃。
幕清苑：同上。
　　24 那时进展到何种程度？
萧琴：什么都没有。
幕清苑：嗯。
　　25 经常去的约会地点？
萧琴，幕清苑：暂时没有。
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
萧琴：做一顿吃的，准备好礼物。
幕清苑：嗯，再进入葫芦里。
朔：进葫芦里干嘛？
幕清苑：与世隔绝没人打扰，一天都是只属于我的。
　　27 是由哪一方先告白的？
幕清苑：我。
萧琴：她。
　　28 您有多喜欢对方？
萧琴：为她去死
幕清苑：嗯，不畏死亡
朔：好老的回答…
　　29 那么，您爱对方么？
萧琴：能让我放弃成仙都不算爱，我也不知道什么叫爱了。
幕清苑：爱。
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
萧琴：故作坚强的时候说的任何话。
幕清苑：十分坚定的时候说的。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
萧琴：抹杀存在。
幕清苑：让那个人试试生不如死的感觉。
朔：好恐怖…
　　32 可以原谅对方变心么？
萧琴，幕清苑：不可能。
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
萧琴：照顾灵药…
幕清苑：遇到麻烦了。
　　35 对方性感的表情？
萧琴：情动的时候。
朔：还没到后五十问不要这样！
幕清苑：露出笑容的时候。
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
幕清苑：在一起的时候什么时候都心跳加速。
萧琴：嗯。
朔：是最…好吧我知道了…
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
萧琴：看着她的时候。
幕清苑：嗯。
　　39 曾经吵架么？
萧琴：吵过。
幕清苑：是的。
　　40 都是些什么吵架呢？
萧琴：…！无聊的飞醋罢了。
朔：是你吃的吧？
萧琴：想死吗？
　　41 之后如何和好？
萧琴：自己就好了。
幕清苑：是呀没法抵御她那种吃醋又别扭的样子。
　　42 转世后还希望做恋人么？
萧琴：不就是吗。
幕清苑：当然了。
朔：闪光弹←_←
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
萧琴：随时。
幕清苑：遇到关于你的事就近乎失去理智，轻而易举的破功。
　　44 您的爱情表现方式是？
萧琴：她的事情放在第一位。
幕清苑：默默支持她。
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
萧琴：没有。
幕清苑：没有。
　　46 您觉得与对方相配的花是？
萧琴：莲。
幕清苑：白百合。
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
萧琴；…没有。
幕清苑：没有。
朔：（萧琴你刚刚沉默了吧沉默了吧？）
　　48 您的自卑感来自？
萧琴：（自信）从没有过。
幕清苑：遇到她的时候有，但现在已经没有了。
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
萧琴：公开吧。
幕清苑：因为她的关系，现在几乎所有人都知道我们的关系。
朔：真想知道后来发生了什么…
萧琴：期待吧。
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　萧琴：只要她在就是永久。
幕清苑：嗯，同上。
朔：即将进入后五十问，请自备纸巾墨镜哦亲们。　=======================================
　　51 请问您是攻方，还是受方？
萧琴：攻。
幕清苑：攻过。
朔：幕仙子你居然…
幕清苑：谁让她每次都是在我累了后才贴上来…
　　52 为什么会如此决定呢？
萧琴：呵，身体原因。
幕清苑：不是你拿走了我的修为我也不会这么被动…（幽怨）
萧琴：我错了…今晚你来…
朔：求你们了这里还在直播啊喂！
　　53 您对现在的状况满意么？
萧琴：什么问题。
朔：下一个…
　　54 初次H的地点？
萧琴：后面会说的。
幕清苑：请看后文哦。
朔：（摊手）就是这样。
　　55 当时的感觉？
萧琴：释然。
幕清苑：感动也害羞…
　　56 当时对方的样子？
萧琴：那种压抑很久的爆发样子…
幕清苑：狼一样。
朔：是很多次的意思吗…
幕清苑：…嗯。
朔：萧医生精力旺盛！
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
萧琴：我拒绝回答。
幕清苑：文章会有，所以我也一样拒绝回答。
朔：你们就不能配合点么…（捂脸）
　　58 每星期H的次数？
萧琴：五六次吧…
朔：你确定？
萧琴：七八次？
朔：请幕仙子回答。
幕清苑：…不定的。
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
萧琴：每天就在床上就好了。
朔：你不只是闷骚你还是头色狼…
幕清苑：少一点…
　　60 那么，是怎样的H呢？
萧琴：…
幕清苑：…
朔：…妈蛋出题的你给我出来我保证不打你，H还能怎样H啊！
　　61 自己最敏感的地方？
幕清苑：耳垂。
萧琴：脖子。
　　62 对方最敏感的地方？
萧琴，幕清苑：同上。
　　63 用一句话形容H时的对方？
萧琴：刚刚绽开的睡莲，芳香迷人。
幕清苑：火热。
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
萧琴：喜欢。
朔：无论攻受哦？
萧琴：嗯。
幕清苑：喜欢。
　　65 一般情况下H的场所？
萧琴：别墅床上。
幕清苑：我家床上…
　　66 您想尝试的H地点？
萧琴：车里，外面…（极小声）
幕清苑：保持现状就好了。
朔：死闷骚…
　　67 冲澡是在H前还是H后？
萧琴，幕清苑：都有
　　68 H时有什么约定么？
幕清苑：这次完了让我攻…
萧琴：虽然每次完了她就睡着了不了了之（摊手）
朔：…幕仙子辛苦你了
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
萧琴，幕清苑：没有！
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
萧琴：有了身体迟早会有心
幕清苑：同上
朔：原来你们俩…
　　71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
萧琴：让他生不如死，毁灭灵魂
幕清苑：我觉得没有哪个暴徒能强上她
朔：这是一种变相的相信吗…
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
萧琴，幕清苑：会。
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
萧琴：不可能。
幕清苑：不可能。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
萧琴：嗯。
朔：这么有信心吗！
幕清苑：不…
　　75 那麽对方呢 
萧琴：还好。
幕清苑：穴位犯规。
朔：我好像知道了什么…
76 在H时您希望对方说的话是？
萧琴：给我，我要。
朔：您真开放…
幕清苑：累了，你来吧。
朔：这反攻意愿是多强烈…
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
萧琴：享受
幕清苑：邪笑…
朔：你们让我怎么说…
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
萧琴：双修需要的话
幕清苑：不行！
朔：幕仙子的反应很大呢
　　79您对SM有兴趣吗？
萧琴：很…没兴趣。
朔：老实说你是想说很有是吧？
幕清苑：没有。
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
萧琴：放弃反攻了。
幕清苑：很正常。
朔：很正常的意思是…
幕清苑：她经常这么做。
朔：为什么？
萧琴：有的时候会不想动…
　　81 您对强奸怎麽看？
萧琴：白痴才会做。
幕清苑：嗯。
　　82 H中比较痛苦的事情是？
萧琴：她一直要求翻身…
幕清苑：她还一直不让…
　　83 在迄今为止的H中，最令 您觉得兴奋、焦虑的场所是？
萧琴：外面。
幕清苑：拒绝回答。
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
萧琴：有
幕清苑：…
朔：好吧我知道了不用说了。
　　85 那时攻方的表情？
幕清苑：惊诧。
　　86 攻方有过强暴的行为吗？
幕清苑：有过。
　　87 当时受方的反应是？
幕清苑：没什么反应。
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
萧琴：她。
幕清苑：她。
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
萧琴，幕清苑：当然。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
萧琴：想过。
　　91 您的第一次发生在什么时候？
萧琴，幕清苑：一个可以被称为世外桃源的地方。
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
萧琴，幕清苑：是的。
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
幕清苑：…
朔：请如实回答哦。
幕清苑：（脸红）…拒绝回答。
萧琴：脖子
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
萧琴：嘴
幕清苑：脖子
　　95 H时最能取悦对方的事是？
萧琴：告诉她我累了所以你来攻
幕清苑：说我还要…
　　96 H时您会想些什麽呢？
萧琴：没想法。
幕清苑：没想法。
　　97 一晚H的次数是？
萧琴，幕清苑：不定。
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
萧琴：自己。
幕清苑：她直接撕开…
朔：看不出来你这么暴力…
　　99 对您而言H是？
萧琴：想做就做了。
幕清苑：只能和爱人做的事情。
　　100 请对恋人说一句话
萧琴：无聊的节目，别来了。
幕清苑：嗯，听你的。
朔：这小两口…


第129章 轮回之门 
而变化最大的莫过于家主巫世忠,刚才还咳嗽地快要断气的模样,现在却奇迹般地止住了咳嗽,最令人惊叹的是,那一脸一身的黑色老年斑,竟也有了消淡的迹象。整个人,似乎年轻了十岁。
“天啊,萧医生真是神医!谢谢萧医生!”二十人无一不对萧琴感激涕零,让萧琴又收获了一比可观的功德之力。
而其他目睹了这二十个门人变化的众人,欣喜万状的同时,也是焦急万分,巴不得自己能早一分钟步入那神奇的消业汤之中。
巫天擎等巫家四老,审视着自身的变化,狂喜之余,依然严格地维持着秩序,让族人一名名地踏入木桶。
史密斯和宾德看着鬼医门众人的神奇变化,除了惊叹,却还是惊叹!华夏古老而又神秘的奇术,正向他们展露着冰山一角,让他们惊诧万分的同时,也是心存敬畏。
萧琴这绝大手笔的超大规模超度仪式,有条不紊地进行着,半个小时之后,便有一半以上的族人,欣喜万状地重获了新生。
而萧琴的识海,早已经在一片震颤之下,升至四级!识海内的隐星熠熠生辉,点点的星光散落向中庭,铺就了一条通往中庭的星光大路。
而所有这一切,只不过是救治了一半鬼医门门人,就达到了。
若是所有人身上的鬼气,全部被超度完成,萧琴有足够的信心,能让识海升级到五级,那样,隐星之光,便可以顺利达到中庭,期待已久的龙虎**,便是真正的触手可及。
萧琴打起了十二分的精神,沟通着轮回之门。
可是,就在这时,萧琴刚刚升级,强大无匹的神识,却是蓦然感觉到了一股阴寒的气息,正从城南的方向,急速向这边扑来。
“修真者,有修真者正赶往这边!”萧琴心里猛地一凛,从那股阴寒刺骨的强大气息,可以判断出,此番正赶来的修真者,定然实力非凡,最起码也是天极巅峰的强者,搞不好,就是已经进入了练气期。
萧琴眉头狠狠地皱了起来,心思急速地思虑着对策。
而片刻之后,巫家四老也感觉到了渐渐逼近的危险。
“萧医生,有其他高手正赶往巫家庄!”巫天擎仰头对萧琴说道,语气里满是焦急。
“我知道,你们继续按照次序进行,不要惊慌!尽量加快速度,不要浪费不必要的时间!”萧琴沉声说道。手一抖,萧琴放出了咕噜,把那柄准法器的银龙鞭,也放到了腿上。
瞬息之后,萧琴强大的神识,就已经“看”清了那来人的模样。
只是,这一眼之下,萧琴却是心中猛地一惊,此来人,竟然是萧琴曾经见过的。
正是那次在枯桃花卉黑市上,曾经见过的那个练气期初期的修真者!也正是此人,残忍地杀害了幕清苑的爱徒灵儿!他是萧琴这一世第一次接触到的修真者,自然是印象极深的。（等等，那人不是打算杀人夺宝结果被你宰了那个吗？）
但见此人一身的黑衣,浑身的阴冷气息如同实质一般,让人望而生畏,本能地不愿靠近。
“到底是来了个练气期的!”萧琴眉头紧皱,此刻也判断出,这个修真者,定是个邪修无异,正常的修真者,讲究一身正气,正气足则立身方稳,万邪不侵。才能够逆天改命,以求长生。
此人却是一身阴寒气息,可见身上背负了无数的人命,定然是个坏事做尽之流。这些邪修,最终自然与长生无缘,但是,却依然有很多修真者,为了一时之利而走上了邪修的道路,不可否认的是,很多邪修的**,比之循规蹈矩的正派**,进境要快上很多。
只是不知道此人这个时候急火火地赶到这里,到底是为了何事,但是,显然是凶多吉少。
而那个修真者,此刻也已经看到了高台上的萧琴。
“咦?是你?”练气期的修真者,自然是有着过目不忘的本事,一眼便也认出了萧琴,打量了萧琴半天之后,却是说道,“竟是你沟通了轮回之门,在这里进行大规模的超度?你这女人，果然有古怪!”
萧琴稳坐在高台之上,却是冷冷说道:“我在此超度亡魂,本是顺应天地,功德无量之事,不知道道友赶来,所为何事?”
“你倒是有几分诡异本事,竟然能把这些人身上的业力剥离出来!啧啧,我若知道你竟有如此绝技,当场怎么会轻易地放走你?早该对你剥皮抽筋,行那搜魂**!嘿嘿嘿,这些亡魂,本是大补的东西,何须你超度?既然我来了,这些宝贝,就都是我的了!嘿嘿嘿”这人喋喋怪笑着,右手一翻,就从身上拿出了一柄鬼气森森的墨绿色招魂幡来。上面阴风阵阵,隐隐地能听见鬼魂的哀嚎之声,当真是一件大凶器。
“女人，乖乖地把你剥离出来的鬼气,送到我的阴灵幡上,给我进补,我可以给你留个全尸,否则,你就是这阴灵幡上的一员,哈哈哈.”此黑衣人喋喋怪笑着,便向萧琴所在的高台扑了过来。
鬼医门众人哪肯让外人阻断了萧琴的施治?一声令下“保护萧医生”,便呼啦啦上前,把黑衣人围在了中间。
“退下!”萧琴知道鬼医门众弟子又如何是那练气期修真者的对手?禁不住一声厉喝。
但是,显然已经晚了,这个练气期的修真者,诡异地一笑,手中的阴灵幡一抖,便抖出了浓重的黑气,直扑鬼医门众弟子。
但凡沾到边的,立时只觉得眼前一黑,就晕厥了过去,不省人事。
呼啦啦,鬼医门门人如同下饺子般,跌倒了一片。
史密斯脸都绿了,万万没想到竟然能见到如此神鬼莫测的一幕,腿肚子哆嗦着,他也就势跌倒在了地上,心思急转之下,却是一扯早已经惊呆了的宾德,两人混在了跌倒在地的鬼医门弟子中,干脆闭目装死,躲过了一劫。
“鬼医门门人速速进入消业汤!”萧琴厉声喝道,手上的手诀却是不停,手指变幻间,再度引下了一抹星光,撒落到了二十个木桶之中。
这一声暴喝之下,鬼医门门人心中虽然惊骇,却也莫敢不从,即刻对那修真者视而不见,像之前一般,排起了队伍,依次进入消业汤。
而巫天擎四老见了众弟子纷纷倒地,简直是五内俱焚一般,四人交换了一个眼色,便齐齐地向那修真者扑了过去。
两个天级初期,两个地级后期,四老虽然最终不是这修真者的对手,但是也暂时缠住了他,为萧琴争取着宝贵的时间。
萧琴心无旁骛,沟通着轮回之门,超度着鬼医门门人身上溢出的森森鬼气。
那修真者眼睁睁地看着那被他视如大补之物的鬼气,进入了六道轮回之门,气得暴跳如雷,便也不再和巫家四老缠斗,一个跃纵就轻而易举地跳出了巫家四老的包围圈,即刻便跃上了高台。
手中的阴灵幡一卷,几缕从木桶中蒸腾而起的鬼气,便被他卷入了幡中。
幡中恶鬼如遇美味一般,即刻便扑过去,一通争抢,吞噬过后,几头恶鬼明显地就凶悍了几分,猩红的舌头,带着凌厉的鬼气,直扑萧琴。
萧琴单手一点,便把那灵蛇一般的银龙鞭持在了手中,劲力一激,银龙鞭蜿蜒而出,直取那阴灵幡。
银龙鞭虽然没有彻底恢复到法器的级别,但是其中的秘银成分却是有些克阴物的功效,加上萧琴的内力,几头恶鬼猝不及防之下,被抽中了头脸,荡起了一片片的黑气,吱吱痛叫。
“银龙鞭?”那修真者一见这银龙鞭却是当场认出,眉头一皱,却是神色变得更加狠厉,双手一搓,一股阴寒的内力便注入了阴灵幡之内。
那些恶鬼如同打了兴奋剂一般,即刻便狂涌而出,奔着萧琴吞噬而来。让人丝毫不怀疑,只要被这任意一头恶鬼扑中,那就是断没有活下去的可能了。
萧琴心头也是不敢大意,左手掐诀,一边奋力接引着星光超度鬼气,右手的银龙鞭却是舞成了一团,在自己身周形成了一个密不透风的银色光罩,任凭那恶鬼凶残,却是侵不进半分,更有几只恶鬼被准法器银龙鞭抽中,甩脱了阴灵幡,被打入了轮回之门,让萧琴得到了意外的功德之力。
而击退了这一波阴魂恶鬼的攻击之后,萧琴也如期地完成了对所有巫氏门人的救治,识海在一片紧张肃杀的气氛中,如愿地升级到了五级,达到了一个前所未有的高度。隐星之光遍照全身,一道银色的星光大路,直达中庭,在中庭处形成了一个银色的小漩涡。
识海内更是出现了一个小小的银色凹槽,那是专门温养飞剑的处所,正是玄医门识海升级到五级之后才可以出现的特征。
萧琴缓缓地关闭了轮回之门,全力迎向了那练气期的强大修真者。
而那修真者见自己豢养了很多年的恶鬼,竟然被打入了轮回,疼得心口都在滴血。原本把抢夺鬼气作为第一要务的他,此刻却是改变了主意,定要把萧琴挫骨扬灰不可。
害怕阴灵幡上的恶鬼再度被打入轮回,那修真者不得不把阴灵幡收到了自己身侧,却是手中一动,一抹幽蓝色的光点,从手中脱手而出,直取萧琴。


第130章 抢夺鬼气的修真者 
“那是什么?”巫家四老正急速爬上高台,却是正看见了那蓝汪汪的冰晶一样的东西,那东西体积很小,却是带着一股令人不寒而栗的诡异气息,四老不由得俱都心头一阵。
而萧琴心头的惊诧,却是更甚于四老,就在那幽蓝色的冰晶一样的东西,被那修真者弹出之际,萧琴便感觉到了一股熟悉至极的气息。
阴毒!那竟然是阴毒!
三年前害的狼王修为尽失,受尽折磨的阴毒!害的自己以身引毒,险些不幸的阴毒!集合了世间无数种至阴至寒之物,根本就无解的阴毒!
原来,这就是那个令狼王恨不得生啖其肉的修真者!那个阴毒的持有者!
萧琴没想到,狼王踏破铁鞋无觅处的凶手,此刻竟然就在自己面前。这当真是得来全不费工夫！
而若是放在从前,萧琴面对那根本就无解又无孔不入的阴毒,恐怕也没有应对之策。但是,现在,萧琴却是如同见着莫大的机遇一般。
自己的灵宠咕噜,那可是所有毒物的克星,也正是因为吞噬并炼化了阴毒,咕噜才因祸得福,炼出了修真界排名第四的地阴之火,并且意外升级到了开蒙期。这阴毒对于咕噜来说,才是彻底的大补之物。
但是,所有这一切,对面的修真者,却是茫然不知,那朵冰晶一般的阴毒一经放出之后,那修真者脸上就浮上了一抹残忍的笑意,已经把萧琴当成了一个死人了。
“嘿嘿嘿,小家伙,能尝一尝我的阴毒的味道,你也算是三生有幸了!哈哈,不知道,以你天级中期的修为,能撑过几个月呢?哈哈哈,那滋味,足以令你生生世世不能忘怀啊!不过,你放心,你也没有生生世世了,片刻之后,你就是我幡上的阴魂,我要让你生生世世再没有轮回的机会!”那修真者恶狠狠地说道,实在是有一种猫戏老鼠的快感。
“是吗?”萧琴冷冷地一笑,不待他吩咐,和她早已经心灵相通的咕噜,就像一条闪电般,即刻飞出,不偏不倚正迎向了那朵阴毒,一张大口,吧唧一声,就把那天下至阴至毒的阴毒,吞到了腹中。
“嗯,好久没有吃到这等美味了,真是怀念啊!”咕噜口吐人言,一脸的回味。
“这,这是什么东西?”那修真者眼珠子差点惊得掉了出来。
咕噜却显然没有想和他交流的兴趣,急速地一个翻滚,一张蛇口,一股长达一丈的地阴之火,便狂涌而出。
那幽蓝色的火苗,带着无边的热度,直取对面的修真者。
“啊!”那修真者还没有从咕噜吞噬阴毒的震惊中醒来,更是完全没有想到,这么一条怪蛇竟然还能喷火。情急之下,本能地驱动阴灵幡,挡在了自己的面前。
若是寻常火焰,幡上的恶鬼几口阴风鬼气便能扑灭,可是,他万万没想到,咕噜喷出的却是地阴之火,修真界排名第四的火种。
在这热力十足的地阴之火之下,只听得一阵吱吱啦啦的声音,那伤了无数条人命,歹毒至极的阴灵幡,竟然被烧毁了一角,其上十几头恶鬼,在一阵痛叫声中,化为了青烟,彻底烟消云散。
“啊!”修真者大惊失色,成名以来,还从未吃过如此大亏。
若是对方实力比自己强悍也就算了,哪知道,对方却只是个天级中期的女人,跟自己简直就有着不可逾越的距离。
概因她身上太多诡异,大意之下,才吃了这么个闷亏,这几十头恶鬼的损失,让修真者脸色都扭曲了,巴不得立时就把萧琴挫骨扬灰。
冷冷一笑之后,那修真者把阴灵幡一收,猛地一拍后脑,一道剑光直冲天际,竟是一柄飞剑,飞出了他的泥宫丸,带着强大无匹的气势和杀意,就要冲着萧琴劈下。
而他之所以没有一开始就放出飞剑,实在是刚刚遍寻灵材料,费尽了九牛二虎之力,制成了这飞剑的剑胚,在泥宫丸中,还没有完全温养成型。操纵起来,也还有几分滞涩,不若阴灵幡那般如臂使指,用的熟练。
但是,此刻这修真者急怒攻心,却是顾不得那么许多了,只想即刻把萧琴拿下,抽筋剥骨,让她永世受那炼魂之苦。
“天啊,飞剑!是飞剑!”
“老天爷,他是个修真者,已经到了练气期了!”
“完了,这下萧医生是彻底地完了!”巫家众弟子见了那高达数丈,直冲天际的剑光之后,无不一声惊呼,好多人痛苦地闭上了眼睛,不忍去看萧琴。
萧琴再强,也不过是个天级中期的修为,与练气期修真者有着不可逾越的鸿沟,那飞剑,更是仙家之物,不见了对手的鲜血,怎么肯回归泥宫丸?
这一次,萧医生算是彻底无幸了。
“萧医生!”巫家四老一声哀叹,齐齐闭上了眼睛,心里哀叹萧琴的同时,也涌起了一股无边的凉意,兔死狐悲,等那修真者料理了萧琴之后,鬼医门众人还跑得了吗?
“原本以为是一场新生,没想到,竟是迎来了一场灭门之灾!唉,罢罢罢,这真是时也运也命也!”四老心中一片冰凉。
只是,片刻之后,却听得下面一众弟子,齐声发出了一声惊呼,那呼声中有极度的不可思议,也有无边的狂喜。
“啊?发生了什么?”四老都是豁然睁开了眼睛,向高台之上看去。
只是,这一看之下,却是大吃一惊,只见那名刚刚还把萧琴视若死人一般的,练气期的修真者,此刻不知为何,右臂竟然被齐齐地切了下来,血流如注,一只手臂跌落在地上,兀自还掐着手诀。
而那修真者脸上却是一种惊恐至极的表情,仿佛看到了极为恐怖的事情,顾不得拾取被切下的手臂,也顾不得拿起那阴灵幡,更顾不得那落在地上滴溜溜乱蹦的飞剑剑胚了,急速地跳下高台,一路狂奔逃去,只恨爹娘少生了两条腿。
“这,这难道是萧医生击退了练气期的修真者?”四老惊骇欲绝,不敢相信自己的眼睛,不过,片刻的错愕过后,却也即刻爬上了高台,向萧琴奔了过去。
却见萧琴面如金纸,冷汗潸然而下,紧咬着牙关,紧盯着修真者逃走的方向,直到那修真者彻底地逃得没有了踪迹,萧琴噗通一声,跌倒在高台上,晕了过去。
“这是怎么回事儿?”四老一阵惊慌,却也即刻下令把萧琴抬回密室,并且把所有的器物,统统带到了萧琴所处的密室之内。
一直趴在地上装死的史密斯和宾德二人,此刻也都腿肚子狂抖着,挣扎着站了起来,玩命一般地逃离了那广场。
那十几个被阴灵幡扑到的弟子,倒也没什么大碍,只不过是被鬼气扑了,被门人们施展刚刚萧琴传授的鬼门十三针,一一救了回来。
萧琴这边,在一番紧张的查探之下,巫家终于发现,萧琴只是内力耗尽,脱力了而已,只要休养一番,便会没事儿的。
巫家上下齐齐出了一口气。
“巫鹏,刚才到底发生了什么?”巫家四老一经确认了萧琴没有大碍,便即刻问出了心头最大的疑惑,“萧医生怎么可能打败练气期的修真者呢?”
“是啊,到底是怎么回事儿?刚才我以为咱们鬼医门这下铁定完了,哪知道,那个不可一世的修真者竟然被萧医生卸下了一条胳膊!”
“快说说,为什么修真者放出了飞剑,却还是落荒而逃了呢?”大家难言脸上的劫后余生与一脸的欣喜,急迫地问着。
巫鹏清了清嗓子,却是说道:“适才那修真者的的确确放出了飞剑,我们全都感到了一股强大的剑意,那感觉,就像是天地间到处都是剑一般。可是,不知道为什么,那个修真者好像操纵得不是十分熟练!就在他努力操控之际,诡异的一幕出现了,从萧医生的头顶,也骤然闪发出了一道金色的剑光,比之那个修真者的,也是有过之而无不及。而且,萧医生操控起来,也更为熟练,那道金色的剑光,直奔那个修真者,也是他身手了得,在最后一刻,狠狠地扭了一下身子,才避免了被贯头的命运,但是,却是被萧医生卸下了一条手臂!”
“什么?你是说萧医生也放出了飞剑?”巫氏众人齐齐变色,简直不敢相信自己所听到的一切。
“这怎么可能呢?萧医生只是天级中期的修为,这可是那个修真者口口声声说过的,萧医生不到练气期,又怎么能放出飞剑呢?”
“对啊,这根本就不符合常理啊!”大家惊诧之后,却是议论纷纷。
巫鹏却是朗声说道:“可是,事实就是如此,要不是萧医生也放出了飞剑,又如何能卸得下那修真者的一条手臂呢?萧医生身上不符合常理的事情还少吗?普通的天级中期武者,又有谁能炼制消业汤?有谁能布下五行轮回大阵?更有谁能知道鬼门十三针的后十三式?”（2333这就是主角啊）
“啊”众人听了巫鹏的一番话,无不一阵默然,的确,今晚萧琴带给了大家太多的震撼,这些震撼都没办法用常理来解释。
巫家四老面面相觑地对视了一眼,难以置信,片刻之后,满脸的惊讶却是化作了一片狂喜之色。
今晚萧琴不但施展大手段,为巫家众人洗脱业力,更是击退了练气期的修真者,保全了巫家上下,这些都令巫家四老狂喜,但是,最令他们高兴的还是,萧琴所展示的这一份惊天动地的实力,能击败练气期强者的实力。


第131章 可观的战利品 
能够在有生之年,依附上萧琴这么一个绝顶的强者,这得是一份多么大的机缘啊?
“巫鹏,传我的命令,从今以后,萧医生的一切利益,就是我们鬼医门要保护的对象,萧医生的地位在鬼医门高于一切,重于一切!任何人不得有任何怠慢之处!”巫天擎激动地对巫鹏吩咐道。
“是!”不仅是巫鹏,在场的所有鬼医门门人,无不轰然答应,此刻,对萧琴的尊敬,都是绝对发自内心的。
巫家四老安排好一切之后,便亲自守候在萧琴的床边,萧琴脸上每一个表情的变化,都引得四老一阵阵的心惊肉跳,生怕萧琴有个三长两短。
这种心惊肉跳,持续了整整一天,一直到第二天夜里,萧琴才醒转过来。
昨夜那道金色冲天而起的剑光,自然是萧琴在千钧一发之际,放出了身上那诡秘的“飞剑符宝”的结果!
那枚飞剑符宝,虽然用的次数有限,但是,却是起码金丹期以上修为的强者注入的真元,其威力,比之昨夜那修真者半生不熟的飞剑剑胚,自然是大了许多。
而且,任谁也想不到,萧琴一个天级中期的武者,竟然能放出飞剑,猝不及防之下,那修真者只留下了一条胳膊,已经是十分命大了。
萧琴虽然已经醒了,却没有马上睁开眼睛,而是闭目查探起自己的身体状况来。
识海内那熠熠生辉的隐星,那一道直通中庭的星光大道,还有那一道银光闪闪的剑槽,无不提示着,萧琴的识海,已经一跃进入到了五级,远远高出了身体的修为,已经到了可以温养飞剑的地步了。
只是,要想如臂使指般操纵飞剑,却还是需要丹田内的金光贯通中庭,到那时,萧琴自然就是到达了练气期,一身内劲,自然转化为真元,运用起飞剑来,才能顺畅无阻,若是此刻使用,无异还是昨晚的下场,一身内劲全数被抽光,昏迷上一天一夜。
不过,能提前温养飞剑,她也不算亏。
眼皮一动,萧琴缓缓地睁开了眼睛。
“萧医生,您醒了?您觉得怎么样?”巫家四老即刻惊喜地叫道。
萧琴缓缓地坐了起来说道:“没有大碍,只不过是脱力了而已。昨夜,那修真者逃走之后,再没有发生其他的事端吧?”
“没有,没有!”巫家四老急忙说道,并且一件件奉上了昨晚现场的战利品。
一柄破损了一角的阴灵幡,一把兀自跳动的金光四溢的小巧飞剑,甚至还有一条精壮的手臂。
其他的也就算了,一眼看到那金光四溢的飞剑,萧琴把那飞剑捉到了手中,仔细查探起来,片刻之后,却是有几分庆幸道:“金精飞剑,这飞剑剑胚竟然是金精打造。若不是刚刚炼成不久,我又岂会是他的对手?”
巫家四老还从未见过萧琴有如此失态的时候,虽然不知道金精到底是什么,却也猜出来,眼前这飞剑非同小可,能令神通广大的萧琴,如此失态。
萧琴冷笑一声，立即以强大的神识,轻而易举地抹掉了飞剑之内的原主人烙印,随即,贝齿轻轻一咬,咬破了舌尖,骤然喷出了一口舌尖上的鲜血,喷洒到了那柄小巧的金精飞剑之上,让这金精飞剑认了主。
金精飞剑一经认主,便欢快地绕着萧琴上下跳动不已,几番跳动之后,却是化为了一抹金色的剑光,骤然钻入了萧琴的识海,落入了那剑槽之内,温养起来。
而以萧琴识海之丰润,神识之强大,又岂是那刚刚的修真者能比拟的?
只是,这诡异的一幕,看得巫家四老目瞪口呆。
“萧医生竟然真的到达了练气期了吗?”
“一定是了,要不然,怎么可能会温养飞剑?”
“天啊,巫家竟然如此运气,竟然结交上了一个练气期的强者!”
四老心中的惊喜如同惊涛骇浪一般,激动地他们禁不住浑身发抖。
萧琴却是没有理会他们心中所想,拿起了那柄阴灵幡,思虑了片刻之后,便暂时收入了方寸葫芦,只待来日再练消业汤,一并把其中的恶鬼都超度了。
至于那修真者的手臂,萧琴却是理也没理。
走出了密室,满眼所见之处,巫家子弟再不是满脸青黑,而是各个如同重获新生一般,皮肤白皙,精神奕奕。
而巫家四老急忙组织起所有的族人,火速来到了萧琴面前。
说是组织,其实,族人们早就都等候在萧琴的密室之外了,只待巫天擎一声令下,大家便齐齐地跪倒了一片,大声喊道:“谢萧医生!”
瞬间一股强大的功德之力,从巫家众人身上狂涌而出,汇入了萧琴的识海,一部分用来壮大识海,另一部分却是用来温养那柄金精飞剑。
而这句话之后,巫家众人却是继续齐声喊道:“鬼医门上下,从今以后,愿奉萧医生为主,无所不从!”
“嗯?”萧琴倒是有些吃惊。
而一旁的巫家四老已经扶过了颤颤巍巍的巫世忠。
巫世忠一见萧琴,就要跪倒磕头,却被萧琴单手虚托,阻住了。
“萧医生,您对巫家的大恩,恩同再造,巫家无以为报,只能奉萧医生为主,但凭萧医生差遣!请萧医生万万不要推辞!”巫世忠扶着萧琴的手臂,哀哀求道。
其下跪着的众人,更是齐声高喊:“请萧医生万万不要推迟!”
之所以要奉萧琴为主,这也是巫家四老和家主巫世忠商量了许久的结果,能够攀上萧琴这棵大树,自然是天大的好事儿,但是,这种依附的关系,终究来的不稳,不若干脆奉萧琴为主,让巫家成了萧琴自己的势力,这样,显然令大家更加地安心。
所以,觉得自己寿元将尽的巫世忠,便大胆地做出了这个决定。哪知,同族人一讲之后,竟然全族上下没有丝毫反对意见,大家一致欢天喜地地通过了。这也才有了此刻这求着要奉萧琴为主的一幕。
萧琴叹了口气，却也没推脱，微微点头。
“哄!太好了,萧医生答应了!天啊,我太激动了!”
“怎么还叫萧医生?应该叫门主了!”
“萧医生是我们的门主了!”
“参见门主!”
巫家上下一片欢呼。
萧琴见此事以了，便也拜别了四老，离开了。
一路上,随行的史密斯和宾德,一直处于一种半痴呆的状态,昨晚他们所见到的那一幕,已经彻底颠覆了他们以往的认知,尤其是那阴灵幡上的一头头青面獠牙的恶鬼,让两人受惊不轻。
萧琴看着他二人痴痴呆呆的模样,摇头,却是依次令二人直视自己的眼睛,即刻施展了祝由术,抹去了他们的这段记忆。
二人脑袋一歪,就酣然睡去。
再度醒来的时候,却是只记得萧琴为宾德治好了那世界性的诡异奇病科塔德综合症。
史密斯免不了又是一通惊呼,狠揪了一通自己的头发,絮絮叨叨地表达了对萧琴的钦佩之情。
宾德则深切地记得萧琴说过,在萧琴这里通过了他,喜得他早忘了其他的一切,心里只是琢磨着,该如何再向萧晴表白。
载着史密斯和宾德回到了市区,把他们一一送回了住处,萧琴回到了自己的家里。
晓月这几天醉心于修炼萧琴传授给她的穿花玉女功,仅仅是和萧琴打过了个招呼之后,便继续回到了露台上修炼。
萧琴饶有兴趣地看着她练了几式,略作指点,之后,便回到了自己的卧室,放出了火龙鼎,开始炼制造化丹。
今晚的一番际遇,让萧琴识海率先沟通了中庭,现在差的就是丹田之内的内力了。只要丹田之气贯通中庭,便是步入练气期之时。
只差半步之遥,萧琴怎能不急?
此刻,造化丹就是萧琴最需要的丹药。
号称修真界十大奇药的造化丹,最大的功效,便是可以加速吸收天地灵气,壮大丹田,加速龙虎**,促使修者从后天向先天转化。
从方寸葫芦内珍而重之地摘采下一朵造化花,萧琴把其投入到了火龙鼎内,依次又按比例投入了其他的灵药。
概因造化花实在是可遇不可求,所以,这还是萧琴第一次炼制造化丹。
不过,虽然是第一次炼制,萧琴却信心满满,自己的神识已经连升两级,到了五级层次,来炼制四级的造化丹,想来是事半功倍。
小心翼翼地操控着炉火,堪堪两个时辰过后,火龙鼎内一片金光越来越亮,与此同时,一股浓郁得简直化不开的药香,从鼎内缓缓溢出。
萧琴心里一喜,缓缓撤火,待地阴之火全数被咕噜收入腹中之后,萧琴即刻起身,打开了那香气四溢的火龙鼎。
一片金光耀眼生辉,三粒金光闪闪的丹药,正在鼎的底部缓缓地转动着。

第132章 造化丹的副作用 
“四级六品的造化丹？竟连炼出了六品的灵丹？”萧琴取来玉瓶,装起了其中的两粒,另一粒则珍而重之地拿到了手中,仔细打量起来。
这粒造化丹,有如龙眼大小,通体是半透明的,就像是一枚琥珀一般,里面有丝丝缕缕鲜红色的纹理,那些纹理细看之下,竟然和造化花的花朵一般,造型独特,看起来很是神异。
沉心静气之后,萧琴盘膝坐在了床上,服下了那粒造化丹。
这是萧琴前世今生第一次服用造化丹,心里不由得打起了十二万分的精神。
只觉得那琥珀一般的灵丹一下肚,便搅起了丹田内的一阵颤动,丹田内的小漩涡急速加快了转动,一股强大的吸引力,从萧琴的丹田放射出来。搅动地萧琴身周的天地灵气急剧震荡起来,而后缓缓地汇集,被萧琴吸进了自己丹田的小漩涡。
这就是天地间最最精纯的天地元气,虽然俗世间灵气稀薄,但是,奈何萧琴所居住的这处凯旋山庄,却是处风水极佳的宝地,依山傍海,灵气较之海城其他的地方,要浓郁了很多。
这精纯的灵气,一点点汇入了萧琴的丹田,丹田内那点金光,变得更亮,到最后,竟缓缓地脱离了丹田的范围,向着中庭的方向,升腾而起。
萧琴收敛心神,集中精力继续吸收那精纯的天地之气,为我所用。
哪知,正在全力吸收天地灵气的萧琴,却突然间毫无征兆地觉得头脑一荡,片刻之后,前世今生的一幕幕场景,就骤然出现在了萧琴的脑海里。如同过电影一般,急速而清晰。
“这是怎么回事？”萧琴心里一惊,但是,也只来得及一惊,头脑便陷入了一片混沌。
各种纷杂的怪象,一股脑地涌上了萧琴的脑海。
从前世刻苦修炼,到踏上仙途,从默默无闻,到一代宗师,从行善积德,到浴血搏杀。
再到这一世的前身被人肆意欺凌,到附体重生,从声色犬马,到嗜血仇杀萧琴脑中魔障丛生。
这是萧琴事前完全始料不及的,这无疑是服用造化丹的副作用。
想那丹药既能逆天改命,自然是横遭天妒,服用者实力大增的同时,却也心生魔障。这就是一道坎儿,跨过去了,就能夺天地之造化,跨不过去,后果不堪设想。
这世上服用过造化丹的人,本就不多,古书上也都是语焉不详,萧琴艺高人胆大,自恃是炼丹大宗师,才导致了这一幕的出现。
片刻之后,萧琴只觉得丹田内如火在焚,脑子里满是混乱,眼前赤红一片,骨子里所有的负面情绪,不受控制地狂涌上心头,忍不住要发泄出来。
“不好!”萧琴死守着心里的最后一点清明,如痴似狂一般,冲出了自己的卧室,向着大海的方向狂奔而去。
“琴姐姐,你怎么了?”
萧琴似乎听到了露台上晓月的一声惊呼,他却是无暇回答,身体如同一道残影一般,瞬息间已经在几百米之外。若是不到空旷地带,以自己这一身天级的修为,萧琴不知道自己能做出什么来。
一直在露台上修炼的晓月,可是被这一幕差点吓傻了,急忙不顾一切地追了下去。
只见萧琴从滨海绿化带上,一跃而下,隔着几十米,就凌空跃起,噗通一声,跳入了大海中。
冷水一激,萧琴眼前的一片赤红稍稍缓解了一些,但是那种狂暴嗜杀的冲动,却是丝毫没有减弱。
萧琴紧紧咬着后牙，紧了拳头，狠狠一拳轰上海面！
“嘭!”地一声巨响之后,追在萧琴身后的晓月,就看到了一幕奇景,那海水竟被萧琴的一拳,打起了足有近百米高的巨浪,如同被龙卷风卷上了天空一般,带着一股狂暴的劲力。晓月丝毫不怀疑,这股巨浪足以摧毁任何一艘过往船只。
不过,好在,凯旋山庄这片海域比较偏了,并没有什么船只停靠。（这么大的动静…居然没人？这不科学！）
萧琴如同疯了一般,一拳拳地轰入海中,发泄着那突如其来的负面的暴虐情绪。
大海中一时间巨浪滔天。
“天啊,琴姐姐这是怎么了?”晓月被吓得肝胆俱裂,却也不顾一切地跑下了海滩,奔到了萧琴身边。
“琴姐姐!”晓月声嘶力竭地叫着。
可是,萧琴却仿佛充耳不闻,一拳拳继续轰入海中,搅起滔天巨浪。
那嘭然落下的巨浪,把晓月兜头盖脸地淋得通体尽湿。咸腥的海水瞬间灌入了晓月的口中,呛得她简直要作呕。（我去，你怎么也会被卷走吧？）
不过,晓月却没有丝毫退却的意思,趁着萧琴喘息的空当儿,拼命地跑到了萧琴身边,拍她。
“琴姐姐,你到底怎么了?”晓月急的眼泪汩汩而下。
萧琴死守着脑海中的最后一点清明,知道眼前的女孩,自己无论如何不能伤害。况且,刚才一通发泄之后,骨子里的嗜杀情绪,也略有缓解,这才能在此时稍稍克制住自己,没有做出伤害晓月的事儿来。
不过,萧琴却是低估了造化丹的负面作用,就在她觉得暴戾情绪稍收的那一刻,脑海中的情景却是骤然一变,一片赤红瞬间充斥了她的大脑。
前世今生所遇到经历过的那些让萧琴愤怒，无力，悔恨，无可奈何的事，骤然涌上心头，让萧琴刚刚清明了一点的头脑,瞬间又迷失了。
“琴姐姐,你醒醒啊!”晓月死命地抱住萧琴,嘶声叫着,从遇见萧琴以来,萧琴永远都是那么不疾不徐,淡定从容,似乎天底下所有的难事,只要有萧琴在,便什么都可以迎刃而解,什么时候还曾见过萧琴这样过啊?晓月急得一颗心都要蹦出来了，她想要给乐乐打电话，但是现在她根本就没办法腾出手来！
晓月的声音，犹如压倒骆驼的最后一根稻草，终于是彻底的将萧琴压垮了。
萧琴喉咙中发出一声愤怒至极的怒吼，回身一把扣住晓月的脖子！
晓月甚至来不及惊呼，就被萧琴提了起来，死死被扣住脖子的她，本能的挣扎。
被海水打湿的白色衬衫下，隐隐透出胸口七点朱红的印记,在月光下艳若桃花,那是补心丹留下的,属于晓月特有的标志。
只是,恍惚中,晓月却是感觉到,心口一紧,七股丝丝缕缕的气息,从胸口的七点印记,透射出去,钻入了萧琴的鼻息,包裹住了萧琴的头脑。
那气息似乎正来自于自己的七窍玲珑心。
而当七缕气息渐渐地渗入萧琴的头脑之后,萧琴狂躁的情绪,竟奇迹般地缓缓地平复了下来,脑中纷繁的乱象,也渐渐地归于了平静。
满眼的赤红恢复了清明,萧琴走出了幻象,感觉到了夜风的微凉,和海涛的声音。
“呼!”萧琴喘息着睁开了眼睛。
可是,入眼处却是晓月被自己提起的身子，晓月的气息，已经微弱起来。
“啊”倏地一下,萧琴忆起了刚才所发生的一切，萧琴心头如同响过了一声闷雷一般,简直不知所措,禁不住冷汗潸然而下。
慌忙松开了手，仔细检查起来，之后,却是抹了一把冷汗,还好,晓月还活着。
晓月喉咙上的手一松，晓月便伏在浅滩中，大口的呼吸空气，同时也痛苦的咳嗽起来。

第133章 
晓月直到缓足了气，睁开了眼睛,却是看到了萧琴满脸的自责。
“琴姐姐，你没事吧？”晓月的声音有些嘶哑，却是第一时间担忧着萧琴的安危。
“晓月.”萧琴眉头皱成了一团,没再说什么,把她打横抱起,急速地向家里掠去。
砰地撞开了房门,萧琴把湿透的晓月塞进了浴室：“晓月，我没事了，你先洗澡，洗完了再跟你解释。”
之后,萧琴万分自责地坐在了晓月的床前,任由一身的衣服依然在滴着水,萧琴双手扶上了自己的额头,心乱如麻,不知道该说些什么。
她差点就用这双手，杀了晓月…
直到晓月围着浴巾，一脸担忧的站在萧琴面前，萧琴才缓缓地开口:“晓月,我刚才服下了造化丹,脑中乱象杂生,几乎走火入魔，才…”
“琴姐姐,我不怪你!”晓月轻轻摇了摇头,她的脖子上，有着醒目的五指印下的红肿。
“晓月,对不起.”萧琴抬头，眸子中充满了后怕之感，“如果再晚一点…”
晓月皱皱鼻头，坐下来拍拍萧琴，笑：“琴姐姐，我不是好好的在这里吗，没有如果，琴姐姐要真的那么自责，那就给晓月弄一顿好吃的，再把这个…弄下去吧。”晓月指了指自己的脖子。
萧琴点点头，露出点点笑容：“嗯…那…琴姐姐先走了…”
看着萧琴出了房间，晓月摸着脖颈的红肿，回想着刚才二人之间的一切,依旧忍不住浑身颤抖。
“为什么,为什么琴姐姐最后会奇迹般地清醒了呢?”晓月喃喃，心中也是一片后怕之意，她刚才要是真的被萧琴掐死，乐乐怎么办？
而与此同时,逃回了自己房间的萧琴,也在思考着这个问题。
想来想去,萧琴终于意识到,定是晓月心口溢出的那丝丝缕缕的气息,令自己关键时刻清醒了起来。
晓月的心,非比寻常,那可是世间最最纯净的七窍玲珑心,本身就有扶正祛邪的作用。刚才萧琴距离晓月非常近，七窍玲珑心感觉到了主人的危机来自那纷繁的幻象,便自动溢出了纯净的气息,克制了幻象。“以静治乱,以安止动。”这便是七窍玲珑心的神奇之处。
想通了这一切,萧琴将自己重重的摔在了床上。若是没有晓月的七窍玲珑心,那今晚的后果简直不堪设想,很可能晓月会被自己掐死,而且以萧琴当时的狂暴状态,很有可能肆意屠杀，进入魔道。
完全没想到能够逆天改命的造化丹,竟然如此霸道,其副作用,真是令人心悸不已。
萧琴这才开始查看自身的修为。
只见丹田内一道金光直通中庭,与隐星照射下的那道银光,几乎就挨碰到了一起,一金一银两个小漩涡比邻着,缓缓转动着,隐隐有融合之态。身体之内被照映地一片通明,内脏筋脉的运行情况,一目了然,整个身体通透纯粹,毫无淤滞。
天级后期！
这造化丹不愧是逆天改命的神奇丹药,只这一颗,便把萧琴一举推上了天级后期。
识海内那金精剑胚隐隐感应到了丹田内的金光,微微地颤动着,似乎只要萧琴心念一动,便可以破体而出。
萧琴舒了口气，盘膝坐下,运起了玄医真经,有条不紊地吸收着天地灵气,只等中庭的两个小漩涡合二为一,便可以彻底步入先天之境,我命由我不由天,跳出三界外,不在五行中,迈出通往长生的第一步。
一直到第二天天光大亮,萧琴才收功站起。
不由得想到了昨夜的经历,萧琴觉得此刻见到了晓月心中也是自责,便也没惊动她,悄然出了家门,驾上汽车直奔济世堂。（真是够了，一直说主角进去了天级后期怎么怎么开心，晓月直接被你丢脑后去了是吧还人逢喜事精神爽真心看不下去）
远远地,萧琴便看到老秦矮胖的身影和史密斯那一头醒目的红头发。这俩人竟然也早早就起来了。
老秦自然也看见了萧琴,热情地迎了过来,把萧琴迎进了济世堂。
“萧琴,怎么样?吃了早饭没有?”老秦追在萧琴的屁股后,一叠声地问道。
萧琴摇了摇头，却是听见门口脚步声起。
萧琴转身一看,却是多日不见的黑凤,飒爽英姿地站到了门口,脸上带着一种玩味的笑意。
黑凤眯着迷离的双眼,一边走向萧琴,一边笑着说道:“萧医生,今天走得开吗?”
老秦却是比萧琴先一步回答：“对不起，走不开，我们还没开门呢。”
“呵呵,秦老板,我付双倍的诊费呢?”黑凤笑着从兜里掏出了一沓子的钱,甩到了桌子上。
老秦一见了那红彤彤的老人头,眼睛就是不可遏止地一亮,喉咙中咕嘟一声咽下了一口口水。
不过,想到了萧琴还没吃饭，早已把萧琴看做女儿的老秦担心到她的身体，摇了摇头:“不行,这不是钱不钱的问题!”
黑凤也不恼,微微一笑,从屁股兜里刷地掏出了那张黑色的带有狼牙的证件,在老秦面前晃了一晃说道:“狼牙征用萧医生为狼王诊病,任何人不得阻挠,否则,喀”
黑凤故作凶巴巴地用手在喉咙处一比。
老秦看得一阵心惊,不由得悄悄挪到了萧琴身边,低声问道:“狼牙,是什么玩意?”
“是咱们惹不起的玩意!”萧琴同样惴惴地小声说道。
“哈哈,走吧,萧医生!”黑凤看了萧琴那模样,不由得哈哈大笑。
萧琴也就冲老秦歪了歪头跟着黑凤出了济世堂。
萧琴坐在了黑凤的摩托车上，黑凤转头笑道：“你们老板待你挺好嘛，我还是第一次看见你这么多表情。”
“狼王怎么样?”萧琴却是没有接黑凤的话题,问到了狼王的问题。
“这段日子,一直在吃你的药,身体一天比一天见强了,功力也在慢慢恢复。这才请你去复查一番!”黑凤声音里有掩饰不住的兴奋和由衷的喜悦。
二人说话间,就已经到了狼王那栋古朴的别墅。
萧琴和黑凤一起,向楼上走去,但是,这次却是没有见到从前一直守在狼王房子里的赤龙。
狼王单独一人,正站在二楼的书房里,一听到脚步声,就激动地大步走向了门口,大声说道:“萧琴,你来了!”
“狼王。”萧琴点点头打了个招呼,却是没有忙着上前,上下打量了狼王一阵之后,却是点头道，“恢复得很不错，狼王已经有了地级初期水平。”
此时的狼王,比之当初浑身上下瘦成了一片枯骨之态,不知道好了多少倍,虽然身形还是很瘦,但是,却是精神矍铄。
“哈哈,那是多亏了萧琴你当日的伐毛洗髓,还有这些时日的良药啊,我也没想到,竟然恢复得如此之快!”狼王上前一步,拍了拍萧琴的肩膀，爽朗地笑道。
“狼王过奖了。”萧琴和狼王一起,走向了桌边坐下,三指一探,扶上了狼王的寸关尺。
闭目微探之后,萧琴却是频频点头:“嗯,不错,比我预想的还要好，我再开一个方子,只要照方服药,要不了多久,就可以彻底恢复了。”
萧琴说完,笔走龙蛇,开出了一剂新的药方。
黑凤急忙上前,珍而重之地收好了。
“萧琴,虽然我足不出户,但是,却也知道,你在中医协会上大展拳脚,击退了一众阴谋者,胜的大快人心啊。”狼王依旧很是欣慰地笑道。
“狼王见笑了。”萧琴摇摇头，抿着唇。

　
第134章 连环少女奸杀案再现 
“哎?你在中医协会上的那些视频,黑凤都给我找出来了,我一点不落地全都看了,精辟啊,精彩,萧琴,你在中医上的这份造诣,真不是别人一朝一夕能够学成的。中医界,有了你这样的天才,想不兴旺,都难啊!”狼王由衷地赞道。（说到这里不得不再次吐槽，主角离开家族后才几天？按剧情发展应该只有两三天，两三天后被车撞了立马从完全不会中医的人变成超级神医，呵呵…这尼玛所有人都以为是天赋问题？）
这一老一少喝着黑凤亲自奉上的香茗,聊了起来。
可是,没多久,走廊上就响起了一阵急促的脚步声,片刻之后,身材魁梧健硕的赤龙,就焦急地走进了书房。
一眼看见了萧琴,赤龙急忙见礼:“萧医生,原来是您来了!我说狼王的房间里,怎么有这么开心的笑声!”
“赤龙,好久不见!”萧琴站起身来,略作答礼。
赤龙和萧琴寒暄了几句,却是几分急迫地面向了狼王,沉声说道:“狼王,据可靠消息,昨夜海城市南区一夜之间,发生了三起16岁少女被**的案件!”
“什么?”狼王闻言豁然站起,脸上很是闪过了极度震惊的表情。震惊过后,却满是意外紧张地问道,“难道,和三年前的案子是一人所为?”
“看起来很是相像,只是,这次没有碎尸,三个遇害的少女,身上经脉尽断的症状十分明显!不知道是凶手没有时间,还是故意的!”赤龙忧心忡忡地说道。
“筋脉尽断.”狼王讷讷重复了一遍,思绪不自禁地就回到了三年之前。三年间非人的痛苦折磨,狼王没有一日能够忘怀。三年前的噩梦,也就是从当年下属的类似的报告,而开始的。狼王的一双眼睛里骤然迸射出难以遏制的愤恨,狼王缓缓问道,“有没有什么线索?”
“没有!属下已经带人对案发周围进行了地毯式的搜查,可是,一无所获,那三个遇害少女的家属哭诉,昨晚,正是三个16岁少女的生辰之日,家长眼看着她们入睡了的,可是,不知道为什么,尸体却都不是在家中发现的,没有人知道孩子是什么时候走出的家门,并被残忍**的!”赤龙如实地汇报到,心里的惊骇溢于言表。
狼王眉头紧皱,沉吟了片刻之后,却是对赤龙和黑凤说道:“赤龙,黑凤,你们两个先下去吧,我单独和萧琴聊聊!”
“是!”赤龙和黑凤马上应了一声,退出了狼王的房间。
“萧琴,你怎么看?和三年前的那桩案子会是巧合吗?”狼王转向了萧琴,沉声问道。
“不是巧合。”萧琴却是冷笑道。
“哦?”狼王眼睛一亮,看向了萧琴。
萧琴略一沉吟,冷冷说道:“我想,我已经见过了那个凶手了。”
“什么?凶手是谁?”狼王浑身一颤,高声问道。三年来的痛苦,让狼王无时无刻不想知道对手到底是什么人。
萧琴没有回答狼王的话,而是拿起了桌上的纸笔,细心地描画起来,片刻之后,一个中年男人的形象,便跃然于纸上。
萧琴前世极擅丹青,又有过目不忘之能,只寥寥几笔间,却是把纸上之人画的活灵活现。一身黑衣,周身阴郁的气质,不是别人,正是前日与萧琴大战,被萧琴斩掉了一条手臂的修真者。（嗯，又会画画了，还过目不忘，神医，打架牛逼随随便便跨等级，还能不能再龙傲天一点？）
“叫什么萧琴不知，但倒是在前两天打了个照面。”萧琴放下笔，冷笑一声，“看来是教训不够。”
狼王不可思议地看向了萧琴,惊声问道:“萧琴,我记得你上次说过,此人的修为定然已经达到了练气期,是一个已经迈入了先天之境的修真者,那么,你又是如何能和他照了一面,又全身而退的?”
“我伤了他，看来是急了。”萧琴揉了揉微皱的眉头。
“什么?你是说你伤了一个练气期的修真者?这怎么可能?萧琴你到底是什么修为?”狼王的惊诧简直难以用语言来表达。
“侥幸而已。”萧琴却没有对狼王言明自己是什么修为,自从升级到天级,识海内隐星出现之后,萧琴便一直隐藏了自己的实力,极少对外人暴露。如今,也没有对狼王言明。只把那肖像画,递到了狼王手上。（你一边说自己伤了练气期的修炼者，一边又说不提修为，呵，别人只会往高的想谁会想到你不到练气期？会说才怪。）
狼王瞪大了眼睛,看着萧琴,心里突然觉得萧琴是如此地高深莫测。
接过了萧琴递过来的肖像画,狼王只看了一遍那画上的男子,便惊声叫道:“张天德,此人是张天德!”
“狼王认识?”萧琴没想到,狼王竟然认识那个修真者。
“没错,他是城南张家的家主,我十几年前,曾和他有过一面之缘,只不过,十几年前,他不过是个刚刚步入地级的武者,没想到,短短几年时间,他竟然已经进入了先天之境!我更加没想到,三年前,向我出手,令我受尽了折磨的,竟是他!”狼王恨声说道,嘴角都禁不住抽搐了。
只是,萧琴听了狼王的话,却是眉头紧皱,冷声说道:“又是他们。”
“怎么?萧琴,你知道城南张家?”狼王惊问。
“最近这段日子,和他们有过好几场冲突,这城南张家显然不是什么名门正户,我接触的几个人,俱都是阴狠毒辣之辈!简直是无恶不作!”萧琴眉头微皱,厌恶地说道。（是啦是啦跟你做对的都是该死的，美女都是喜欢你的，帅哥不是嫉妒你的就是你小弟，嫉妒你的都该死成了吧？）
“这一点也不奇怪,张家本来就是地痞流氓出身,只是不知道他们从何处得到了那邪修的**,竟然进境如此之快,十年间,竟然出了练气期的强者!”狼王沉声说道。
萧琴点了点头,却是看向狼王,冷冷说道:“狼王,邪修，除掉就好。”
“除掉张家?萧琴,你是说你有把握除掉张天德?”狼王简直不敢相信自己的耳朵。若是说这个世界上有一个人最想张天德死,那一定就是狼王。三年来身受阴毒的折磨,狼王巴不得把张天德挫骨扬灰。
“不只是张天德,只要安排得当,张家的覆灭,指日可待!”萧琴眼中迸射出了隐隐的寒光。
看着自信满满的萧琴,狼王心头的惊喜一**地狂涌而来,若是真的能除掉张天德以及整个张家,狼王宁愿不惜一切代价。（主角一说你就信…这世界人都是脑残我懂了）
“萧琴,你真的有办法?若是有生之年能看着张天德伏诛,我就是死,也能瞑目了!”狼王难掩满心的激动。
“狼王，这么做。”萧琴将自己的想法告诉狼王后，懒懒的靠在椅子上。
“嗯!嗯!”狼王不住地点头,到了末了,却还是不免担忧地说道,“萧琴,你这计划其他的都好,但是,要你只身犯险,我实在是不放心!”
“狼王放心，萧琴不做没把握的事。”萧琴冷冷道。
狼王犹豫了片刻,却是一拍桌子,大声说道:“好!就这么办!”
下一刻,赤龙便被狼王唤进了书房。
“赤龙,我要你即刻把昨晚三起**案的具体地点,在地图上给我详细标示出来,另外,我要整个市南区今天过生日的16岁少女的名册!”狼王对赤龙吩咐道。
“是!”赤龙毕恭毕敬地应了一声,马上去办理这一切。
萧琴则借用了狼王的一间密室,把自己关到了里面,并且,让人为自己送进来一面硕大的穿衣镜来。
众人不明白萧琴此举的用意,却也不敢过问,只是老实地照做就是。
盘膝坐到了地上,萧琴倏然放出了火龙鼎,并且拿出了自己的那柄秘银银龙鞭。
除却怀里藏着的那枚仅剩了一次可用的飞剑符宝,这柄银龙鞭便是萧琴此阶段最为趁手的兵器了。
那枚符宝虽然威力强大,但是,副作用也不小,一经使用,就要把全身的劲力都抽干,起码要昏睡上一天,才能醒来,今晚显然不到危及生命的时刻,不能动用这符宝。
相比而言,银龙鞭就要实用很多。
只是,这银龙鞭的破损,不是一朝一夕能够温养妥当的,只能算作一件准法器。不过,即便如此,经过了火龙鼎这些时日的润化,这银龙鞭也异常地灵动,威力不容小觑。
萧琴也就以神识激活了火龙鼎的坤阵,把银龙鞭再度投到了坤阵之中,让其继续温养润化。
随即,萧琴神识外放,再度探入了火龙鼎。
今晚,无疑将是一场恶战,萧琴要为自己多做保命的手段。
神识升级到了五级之后,再度进入这九龙真火大阵,比之从前,便轻车熟路了很多。
依然是以离阵和坤阵为出发点,萧琴开始了参悟。
没用了多久,离阵和坤阵之间的一个“地火明夷阵”,便被萧琴堪破了。
与离阵和坤阵相比较,这个“地火明夷阵”是个由离阵和坤阵衍生出的二级阵法,不像离阵和坤阵那般博大,但是,却是拥有一个非常令萧琴心动的功效,那就是锻灼暗器。
“明夷者,伤也!”这个阵法本身就代表了一种暗伤,只要把暗器投入其中,以火锻造,便可以大幅度地增加暗器的威力。
萧琴收回了神识,停下了参悟,思虑了片刻,从怀中取出了得自张远山的那三枚十八寒星透骨钉。


第135章地火明夷阵 
这十八寒星透骨钉是张远山的成名绝技,当日击杀张远山之后,萧琴收起了三枚,如今,萧琴把其统统投入了这刚刚参悟的“地火明夷阵”,之后,便唤出了咕噜,以地阴之火,加以锻灼。
片刻之后,火龙鼎内,便传来了劈啪一阵脆响。
萧琴强大无匹的神识,赫然发现,从那地火明夷阵内,竟缓缓溢出了一个个暗红色的火焰形状的符篆,飘飘然落到了三枚透骨钉的表面,一闪即逝,没入其中。
原来,这便是地火明夷阵所特有的锻造方式。
萧琴不敢有丝毫的怠慢,足足把那三枚透骨钉在炉中锻灼了四个小时,才缓缓地停了火。
小心地启出了那三枚透骨钉,萧琴仔细查探起来,却是发现,这三枚透骨钉,竟然已经拥有了一种新的功效――“炎爆”!
一经打出,不但能以透骨钉伤人,更是可以爆出一团烈焰,伤人于无形。
这火龙鼎不愧是上古神器,虽然其中的八八六十四阵,萧琴只堪破了这么几个,却是深深得益其中。
不论是离阵、坤阵,还是这个地火明夷阵,都有其独特的功能!
即使是萧琴，也不敢想象,若是六十四阵齐发,会有什么样惊天的妙用。
不过,萧琴也并没有贪功冒进,没有继续参悟火龙鼎,而是,略一思量,拿出了纸笔,仔细地描画起来。
片刻之后,一个干瘦干瘦的老者形象,便跃然于纸上了。
正是那日被萧琴击杀了的张远山的画像。
萧琴过目不忘,又画功了得,自然是把这张远山画的活灵活现,就连一身的气质也不差一二。
画好了之后,萧琴却是以神识沟通了方寸葫芦,对其中说道:“出来吧,小幻灵藤!”
青光一闪,小幻灵藤就即刻出现在了萧琴面前,揉了揉绿油油的小脸,问道:“什么事儿啊,萧琴?”
“小幻灵藤,你既然能幻化出各种形象,不知道能不能帮我变化呢?”萧琴笑着问道。
“帮你变化?什么意思?”小幻灵藤一听萧琴提到了它的看见本领,立马就来了精神。
“就是你附着于我的身上,把我变化成别人的形象!”萧琴目光灼灼地看着它。
“当然!这本来就是我的拿手本领啊,萧琴,你想变化成谁?那天的那个漂亮女人如何?”小幻灵藤兴奋地说着,就跃上了萧琴的肩膀,青光一闪之后,萧琴就觉得自己体表发生了变化,一抬手,却是发现自己的手柔嫩细滑,如同青葱一般。
再朝镜中一看,竟是这小幻灵藤一出手,就把自己变成了幕清苑的形象。衣袂飘飘,美艳绝伦。
“你怎么！”萧琴的手都不知道往哪里放了，脸颊泛红，但镜子中的“慕清苑”随着她的动作而动作，也是绯红了双颊，让萧琴更加无措了，她这个两百年的老妖怪也不知道为什么自己会这个样子，但就是觉得不好意思。
“哈哈,萧琴,别担心,我的变化说白了只是一种幻象,只能令人的眼睛产生错觉而已。”小幻灵藤见了萧琴的举动,不由得哈哈大笑。
萧琴被它笑的禁不住一窘,不过,不得不承认,小幻灵藤作用在自己身上的效果,很是令人满意,看看镜中的自己,萧琴自己都看不出真假来。
“这就好办了!”萧琴拾起了自己画好的那副张远山的画像来,递到了小幻灵藤的面前,“能不能把我变幻成这副模样?”
“嗨,小菜一碟!”小幻灵藤嬉笑着说道。
青光一闪,萧琴只觉得眼前一花,再看镜中,一个面容阴戾、浑身干瘦的“张远山”,正冷冷地看着自己。
乍然一见,简直令人吓了一跳,活脱脱就是一个张远山从镜中复活了一般。
下意识的扯了扯裤子，发现没多出来什么东西后才松了口气，还好，没多出来什么不该多的，看来小幻灵藤没有骗她。
萧琴让小幻灵藤记住了变化的形象，就让它解除了变化。
“萧琴,你变成他干嘛?又老又干巴,还没你好看。唔，还是上次的大美女漂亮。”小幻灵藤绿油油的小眼镜眨巴眨巴地说道。
“我看，你是又馋了清苑的灵珠了！”萧琴斜眼看它。
“嘻嘻,这都瞒不了你!不过,不是我说你,萧琴,你咋不和那大美人住在一起呢?早知道这样,我就不把葫芦送你了,直接送给她好了.”小幻灵藤絮絮叨叨地说道,显然一肚子不满。
……你为什么觉得我们会住在一起啊。萧琴眉角抽了抽，收好了自己那三枚锻灼好的透骨钉,走出了密室。
这一番准备,竟是已经到了日影西斜的时刻。
狼王、赤龙、黑凤,都正急切地等在密室之外。
萧琴一出现,赤龙便即刻迎了上来,递上了一副海城市市南区的详细地图来,上面三个红色的醒目标志,还有十五个蓝色的小圈。
赤龙立刻向萧琴介绍道:“萧医生,这三处红色的标记,是昨晚三起命案的事发地点。这十五个蓝圈,则是今天刚满16岁的十五个少女的位置。这上面有每一个少女的名字和详细资料。”
“嗯!”萧琴仔细看了看,却是发现,昨晚那三处事发地点,都离城南张家不远,可见,是张天德重伤之下,急不可待地要以邪法恢复功力,也顾不得上远处去寻觅少女了。
如此一看,萧琴觉得,今晚,张天德不出动则已,一出动,定然也就是在市南区就近取材。
“萧医生,要不要通知这十五个少女的家里,稍作躲避,或者安排人手暗中保护?”赤龙请示萧琴道。
“不，什么都别做，以免打草惊蛇。”萧琴冷然说道。随即,问向了狼王:“狼王,张家那边,都安排好了吗?”
“你放心萧琴,都已经按照你的意思,安排好了。”狼王言之灼灼地说道。
“那就好。”萧琴点了点头,却是一回身,对赤龙和黑凤说道,“今晚的行动,我一人便可,无论什么人,不得跟着我!”
黑凤一听就上前一步,就要反驳。
“黑凤，以你人级巅峰的修为，在那人眼里根本不够看。”萧琴毫不客气的阻止了黑凤的话，“赤龙也一样。”
听得黑凤秀眉一蹙,从后腰里一把Y出了自己的锁刀,一脸的不服气。
“哈哈,黑凤,退下,萧琴说的是实话!”狼王哈哈笑着,喝住了黑凤。
“哼!”黑凤被如此直言不讳地说自己实力浅薄,老大的不乐意,冲着萧琴狠狠地哼了一声,一扭身,走了。
萧琴也不理她,之所以要这么直言不讳,就是怕黑凤赤龙担忧自己的安危,而贸然跟着自己,到时候,就是徒增累赘了。
早早地在狼王这里吃过了晚饭,华灯初上之际,萧琴便独自闪入了黑暗之中。
而狼牙部队也即刻行动了起来,按照萧琴事前的部署,奔赴了自己应该在的岗位。
萧琴一出了狼王这里,便唤出了小幻灵藤,青光一闪,幻作了那张远山的模样,萧琴没有隐藏修为,一身的地级后期修为,和当日的张远山如出一辙。
刚刚已经牢牢记住了那十五个今天过生日的少女的位置,萧琴赶到了一个相对中心的位置,隐了起来,同时,强大的神识,即刻放出,织就了一张神识王,遥遥地监视着这十五个位置。而萧琴本人,就如同蛛网最中心的蜘蛛一般,静静地等待着,只要有任何风吹草动,便要即刻出手。
十五个今天过生日的少女,对于即将到来的危险,完全都是茫然无知,无论是和家人在一起,还是和朋友在一起,都是无一例外地满脸欢笑。
萧琴隐在黑暗中,看着那一个个如花朵一般的娇容,心头几分沉重。古往今来的修真者,好多都不把凡人的生死放在心上,更有那些邪修,视人命如草芥,利用邪法,增长功力,实在是人神共愤。
今晚,无论如何,要除掉这张天德!
一直隐到了夜深人静的时候,萧琴蓦然觉得神识网西南的方向,突的一动,一股暴虐的,强大的阴戾气息,毫不掩饰地从城南张家的方向,疾驰而出,扑向了西南方这处少女的家。
萧琴强大无匹的神识,马上“看”清了,那股阴冷暴戾气息的主人,正是前日里的邪修张天德。只不过,此刻,他少了一条右臂,身上嗜血的气息却更是浓重。
而他今晚的第一个猎物,据赤龙给的资料上显示,这个少女叫江燕,容貌姣好,成绩一流,是全家人的掌上明珠。今晚,和全家人一起吃过了生日蛋糕之后,江燕正幸福地躺在床上,甜甜地进入了梦乡。
张天德面容狰狞,虽然江燕家位处十八楼顶楼,但是,张天德以一只手臂,却是如履平地一般,瞬息间就掠到了楼顶天台之上。
“嘿嘿,今晚再吸取几个少女的豆蔻**,我失去一臂带来的损伤,也就可以彻底恢复了。啧啧,今晚这第一个猎物,委实不赖,这一身的细皮嫩肉,实在是让人流口水啊。”张天德喃喃自语,声音里一派平静,就如同自己即将做一件十分普通的事情一样。
从窗子轻而易举地翻进了江燕的卧室,张天德伸手一点,便使江燕陷入了昏迷。
随即,张天德即刻便翻出了窗子,回到了天台之上。


第136章自爆 
把少女放到了地上,张天德咕嘟地咽了口口水,仅余的那只左手即刻地就撕扯开了少女的衣服。。
只是,就在此刻,他却听到了身后一声轻响。
张天德心里一惊,豁然转身。
却是看见了一个月色下干瘦干瘦的人影正朝着自己走来,不是别人,正是失踪了好几日,活不见人,死不见尸的张远山。
“远山?你这几天跑哪去了?怎么在这出现?”张天德出言低声喝问道。这几日张远山和张强等人集体失踪,在张家上下引起了极大的震动,好多人揣测,这五人恐怕早已经不在人世了。而张远山可是张家排名第二的高手,一只脚已经迈入了先天境的。
张天德身为家主,心里自然更加着急,此刻乍见了张远山,张天德自然惊诧不已。
而虽然张天德年纪比张远山小了不止一点半点。但是,论辈分,却是比张远山大的,兼之,张天德是张家的家主,所以,才如此直言问道。
而他眼前的张远山,当然就是小幻灵藤作用之下的萧琴,实在是太过惟妙惟肖,张天德丝毫没有怀疑。
而萧琴却没有回答张天德的话,因为小幻灵藤虽然有模仿别人语言的能力,但是,小幻灵藤却是没见过张远山,更没有听过张远山说话,自然模拟不出张远山的声音。所以,萧琴选择了缄默。只是,脚步却是不停,向着张天德走了过去。
两人之间一共也就不到三十米,萧琴几步便把距离缩短到了十几米。
“远山,你怎么了?”张天德眉头一皱,沉声问道。
萧琴冷然一笑,三颗刚刚锻灼过的透骨钉,就毫无征兆地甩手打出,直取张天德。
“远山!你疯了?”张天德大吃一惊,万万没想到张远山会突然向自己出手。猝不及防之下,三颗透骨钉已经到了他的眼前。
对于这张远山的透骨钉,张天德自然是极为熟悉的,贵为先天练气期的张天德自然是不屑这种暗器,伸手卷起了一股劲风,张天德暴怒着拂向了那三颗透骨钉。心里已经在思量,张远山今夜以下犯上的目的何在。
练气期强者卷起的劲风,果然非同小可,一拂之下,三颗透骨钉齐齐地一荡,轨迹发生了变化。堪堪闪过了张天德的面门,擦向了他的耳际。
张天德心里一声鄙夷,随即却是怒喝道:“张远山,你要以下犯上吗?”
只是,这喝声未停,张天德却突然听到了三声爆响,那三颗透骨钉,竟然在他的耳边发生了爆炸,一团火焰,毫无征兆地从透骨钉中爆出,夹带着滚滚的热焰,袭向了张天德的脑袋。
“滋啦”一阵火响,张天德的头发瞬间就全部燃烧起来,那巨大的“炎爆”的爆炸力,更是把张天德的半张右脸直接掀了下去。皮开肉绽,惨白的头骨,直接暴露在了空气中,一股毛发和血肉的焦糊味,在夜风中飘散出去老远。
“啊”张天德一声惨叫,完全没有想到,张远山的十八寒星透骨钉,竟然在短短的几日内,产生了这种异变。
只是,没有容他多想什么,一条活脱灵动的软鞭,就已经如同灵蛇出洞一般,到了他的眼前。
“银龙鞭?你,你不是远山!”张天德此刻见了这银龙鞭,却是心里倏然一惊,马上忆起了前日这银龙鞭可是正在萧琴手中的,以萧琴的强大,张远山又如何是他的对手?如此说来,眼前之人也定然不是张远山,张天德嘶声叫道。
只是,此刻才知道,显然已经晚了。那银龙鞭已经如影随形地缠上了他的脖子。
萧琴心念一动,解除了小幻灵藤的幻象,立于张天德面前。
“果然是你!”张天德眼见着萧琴摇身一变,心中的惊骇简直无以复加,仅余的血肉模糊的半张脸上,满是强烈的吃惊和愤恨。
“你,你到底是什么修为?”张天德目睹着萧琴前天还是天级中期的修为,如今却已经变为了天级后期,又能发出飞剑,张天德彻底迷惑了。
前晚狼狈逃窜了回来之后,张天德也一直在思虑这个问题,却是百思不得其解。
“哼，一届邪修，也敢过问我的修为？”萧琴冷哼一声。
“邪修?什么是正什么是邪?成王败寇,不过是中了你这女人的诡计而已!”张天德咬牙切齿,“不过,你以为,这样就能胜的了我吗?哈哈哈,你太天真了,别忘了,我可是先天境的强者!”
张天德说完,浑身的真元澎湃而出,竟是要不惜以自爆一部分真元为代价,置萧琴于死地。
只是,没容他有下一步的举动,张天德就觉得脖子上骤然一凉,随即,一股淡蓝色的冰晶的一般的东西,就钻入了自己的皮肤下,一路蔓延开去。
那种熟悉的阴寒感觉,那冰冷刺骨的体会,让张天德瞬间浑身巨颤,即便是刚才被透骨钉的“炎爆”掀掉了半张脸,张天德也没有如此心惊过。
“阴,阴毒.”张天德哆嗦着,说出了这个自己曾经最引以为乐的一个词来。
“嗯哼。”萧琴玩味的扬了扬脖子，“你的东西，还给你。”
原来,刚才在银龙鞭卷上了张天德脖颈的那一刻,萧琴袖口一抖,已经放出了咕噜。
咕噜身形细小,附着在银龙鞭之上,根本令人难以察觉。
就在张天德想要自爆真元之际,咕噜一口咬中了他,腹内吸收的阴毒,顷刻间就注入了张天德的血液中。
短短的几秒钟之后,张天德就浑身麻痹,眼睁睁地看着自己渐渐地周身覆上了白霜,一身的练气期修为,渐渐地被吞噬,消失。
“啊不要啊!”张天德千算万算,没有算到有朝一日,自己竟然能身中阴毒,这种阴毒本是当年那个传授给他邪法的一个修真者,一并送给他的,这么多年,往往被他残忍地施用在别人身上,没想到,乾坤倒转,自己竟中了阴毒。
“你放过我吧,求求你,你放过我吧!”张天德深知阴毒的歹毒,这世间除了萧琴的那条小蛇能够吸收阴毒,根本没有解药,不由得嘶声叫道。
萧琴目光一冷,冷冷说道:“求我？先去求求那些被你杀害的人吧。”
张天德一想想到即将受那万鬼嗜体之苦,张天德就吓得简直魂飞魄散,那种永世不得超生的痛苦,是每一个修真者最最畏惧的事情,与其如此,还不如自己给自己一个了断。
心念急转,牙根狠狠一咬,张天德强行凝聚起了浑身的真元,骤然自曝开来。
萧琴早有准备,在他自爆的那一刻,就身形急退,骤然滑出了他的自爆范围。
“砰”地一声巨响过后,张天德化作了偏偏尘埃,消散在了夜风中。
这个为非作歹了十几年的邪修,终于在受到了应有的惩罚之后,烟消云散。
只是,尘埃落定之后,萧琴却是看见了一块非金非革之物,落到了天台之上。
“嗯?”萧琴眉心微皱，没想到,在那练气期强者强大的自爆之下,竟然有东西能不受损毁。
萧琴俯身把那手帕大小的物事拿在了手中,却是发现,那是一篇**类的东西,题目是几个鎏金大字:“玄觉虚空阴阳双修神功”。
其下先是一段三字决:“这个道,非常道。性**,生死窍。说着丑,行着妙。人人憎,人人笑。大关键,在颠倒。莫厌秽,莫计较。得他来,立见效。地天泰,好征兆”
其后,讲的就俱是些房中双修之术法了。
只是,其中间或参杂着一段段的梵文。
萧琴不懂梵文,但是,从自己能看懂的部分来看,却是能够看出,这是一套极为高深的双修**,绝不是采阴补阳这么简单。
事实上,在修真界,男女双修是十分常见的,道侣之间阴阳调和,互为补剂,本就是顺应自然的一种修炼方式,因此,修真界的双修**也是纷繁冗杂。
但是,眼前的这套**之中,却是有着与众不同的介绍,那就是即便二人之中有一个人有修真资质,另一方纵然是普通人,也能够借此**踏入修真的领域,从而达到共证大道的结果。
“难道,这世间竟然真的有如此神奇的**?”萧琴心里一动,不过,此刻显然不是研究这套**的时候,萧琴便把这**收入了方寸葫芦中。
抱起了地上兀自昏睡的少女江燕,萧琴轻而易举地把她送回了房中。
少女哼唧了一声,舒服地翻了个身,浑然不知,自己已经在鬼门关前走了一遭。
萧琴翻出了她的窗口,几个窜纵间掠下了楼顶,急速向着张家的方向狂奔而去。
第137章灭族 
而此刻,张家外围一公里外的山麓上,赤龙正率领着一百余名狼牙特种兵,趁着夜色守候在此处。
从萧琴离开了观景山的那一刻,赤龙便已经组织人手悄然来到了此地,这一等便是大半个晚上。
可是,左等右等,却是不见萧琴事前约定的冲锋的指令,赤龙一颗心高高地悬了起来。
“为什么到现在也不见萧医生?莫非.”赤龙的念头刚一转到此处,后脊背便倏地出了一层冷汗,再也不敢想下去了。
一想到萧琴的安危,向来沉稳的赤龙,此刻却是如同热锅上的蚂蚁一般,频繁地看向了自己的鲁美诺斯军表。
“一定是情况有变,不行,我必须向狼王请示下一步的指令”赤龙悄然起身,就要请示狼王。
可是,就在其即将起身的那一刹那,高倍望远镜里,却是看到张家大宅院墙外,人影一闪,竟是多出了一人。
赤龙心里豁然一紧,右手微微抬起,就要发号施令。
可是,细看之下,却是惊喜不已。因为,那人不是别人,正是令赤龙担忧了一晚上的,萧琴!
“萧医生?”赤龙眼睛一亮,一颗心终于放了下来。却也即刻掠下了藏身之地,向着萧琴飞纵而去。
“萧医生,怎么样?”赤龙奔到了萧琴身前,眉头耸动,极是关切地低声问向萧琴。
“嗯。”萧琴点点头。
“那,张家的家主张天德?”赤龙试探着问道。
“死了。”
“啊?张天德死了?”赤龙大吃一惊,今天听狼王介绍道,那张天德竟然是一个练气期的修真者,这让赤龙惊骇不已,没想到,城南张家竟然有修真者存在,与此同时,赤龙对于萧琴孤身去会张天德,也是充满了担忧。
练气期的修真者,那已经是脱离了凡人的存在了,萧琴即便强悍,也不至于能够对抗一介修真者吧?
哪知道,萧琴竟然轻描淡写地告诉自己,张天德死了!
如此说来,眼前的萧琴萧医生到底是什么修为?难道,他也根本就不是寻常人?
赤龙心里的惊骇不可谓不大,但是,瞥了一眼幽深沉寂的张家大宅,赤龙知道,这不是自己追问萧琴修为的时刻,眼前,最关键的任务,还是张家大宅内,余下的这些邪修。
抿了下嘴唇,赤龙强自压下了心头的惊骇,更加毕恭毕敬地对萧琴说道:“萧医生,据可靠消息,张家大宅内部,此刻有地级修为以上的武者三十六人,其中,有三人更是天级强者,深不可测。为防打草惊蛇,数百狼牙精英此刻正在对面的密林内集结,只等萧医生发号施令。”
萧琴看了看高度戒备的赤龙,却是摇了摇头：“去清理战场吧。”
“情理战场?”赤龙身子一僵,却是不明所以。
萧琴也懒得解释，走到大门口，伸手一推，那大门，便被轻而易举的推开。
“吱嘎噶”的声音,在夜空中格外地刺耳,赤龙倏然一惊,不明白萧琴此举的意思,却是第一时间把手扶到了腰间的枪把上。
可是,令赤龙更加吃惊的却是,门内此刻却是空无一人。
而直到此刻,赤龙才觉察到,空气中一股若有若无的血腥味道,和一股死一般的寂静。
“莫非.莫非萧医生.天啊!”赤龙指了指张家大院内部,又指了指萧琴,简直惊得瞠目结舌、语无伦次。
“进去吧,里面的三个天级修为的邪修,已经死了。其余的一众武者,也尽皆被我制住了,具体怎么处置,就由你们做主吧。”萧琴看着已经彻底呆掉的赤龙,淡然说道。
“萧,萧医生”赤龙大脑彻底短路了。虽然知道萧琴强悍,但是他的脑筋还没有强大到,认为萧琴片刻就能制住张家所有武者的程度！毕竟，他的心中，萧琴就是一名传奇女子，而传奇女子终究是女子，但，眼前的一幕,简直令赤龙如坠梦中。
不过,片刻的震惊过后,多年从军的良好职业素养,还是让赤龙收起了满心的不可思议和惊诧欲绝,回身向着自己的部队打了个暗号,重新集结了队伍之后,赤龙带着众人进入了张家大院。
众人全身戒备,一步步小心地踏入了张家大院。
可是,一直走到了那一片青石筑就的古韵十足的住宅区,也没有遇到一点反抗。


一众特种兵们,心里都是惴惴不安。
不过,很快,一片浓重的血腥味伴着一个个僵直的武者,就进入了战士们的眼帘。
其场面之暴力程度,令人后脊梁发凉。
“这,难道,在我们之前,已经有别的部队进来过了?”众人心里都疑惑地响起了同一个声音,不约而同地都看向了赤龙。
赤龙一张英俊的脸,却是抽动不已,眼前的一幕,让赤龙心里一阵阵地发颤,又有谁会想得到,这一切,不过是出自萧琴一人之手,用时不过是半个小时而已。
“老天,多亏萧医生不与狼牙为敌!”赤龙心里暗自庆幸不已。面上却是不动声色,指挥着众部下开始打扫战场。
而此刻的萧琴,已经回到了自己的家中。
虽然在赤龙面前表现得极为淡然,但是,在自己的卧室中坐定之后,萧琴的眉头却是紧紧地皱了起来。
刚才制服了张家众人之后,萧琴也曾施展祝由秘术,拷问张家邪术的由来。
只是,得到的信息却是让萧琴心里发堵,偌大的张家,的确如同狼王所介绍的一般,从前只是些地痞无赖之流,但是,从十年前,张家开始发迹,而这一切,都是源于张天德的一次奇遇。
具体是什么样的奇遇,张家众人也是语焉不详,因为这十年来,张天德对于自己的功力大进的原因,一直是诲莫若深,众人也只是隐约知道,张天德的突然发迹,与一个叫做阴风门的修真门派大有关系。
这个阴风门,萧琴前世并没有耳闻,想来是个不甚入流的门派,但是,仅从这名字便可以看出,这个门派,远非什么名门正派。
十年间,张家迅速发迹,但是,家底却是根本没有外界想象地那么丰厚,甚至,是到了一种令人心惊的拮据状态,概因,这十年间,张天德把张家大量的财富都上贡给了那个阴风门。张家完全就是阴风门在俗世间的一个小小的供给站。
背后牵扯到一个阴邪的门派,这让萧琴心里多了几分厌恶。
正想到这里,门外却是传来了老秦殷勤的声音:“萧琴啊,吃过晚饭了吗?我亲自下厨煮了点宵夜,你也来吃点吧?”
“秦叔什么时候你变得这么勤快了?”萧琴微笑，打开房门,站到了老秦面前。
老秦搓着手,只是嘿嘿地笑而不语。
晓月却是站在楼梯口,笑着说道:“就是啊,今天的太阳真是从西边出来了,不过,琴姐姐,你也来尝尝吧,这银耳莲子羹,做的还不错!”
“哈哈,那是啊!你老爹我亲自出马,那水平可不是盖的。”老秦臭屁不已,却是热络地拉着萧琴一道来到了餐厅。
晓月嘟着嘴冲着他俏皮地吐了吐舌头,也麻利地为三人各盛了一碗银耳羹。
老秦却是急忙摆了摆手说道:“我刚才已经吃过了,你们吃,你们吃,还有啊,桃山街的街坊说社区有活动,让我过去,今晚,我就住在济世堂了,你们别等我了啊!”
说完,老秦就急匆匆地出了门。
“怎么这么晚了还出门?”晓月低声嘟囔了一声,却也没有在意,拿起了小勺,小口小口地吃着银耳羹,有一搭没一搭地和萧琴说着话。
萧琴难得有如此休闲的时候,便也抛开了所有的心思,听小姑娘说着那些有趣无趣的话题，刚刚执起勺子，敲门声便响起。
萧琴看了晓月一眼，放下勺子，走去开门。
“姐，晓月在吗。”乐乐站在门外，向萧琴点了点头。
萧琴歪了歪脑袋：“嗯，进来吧。”
乐乐也不客气，随萧琴去了餐厅，见着晓月，眉间一挑：“好香？”
“你若喜欢，就吃吧。”萧琴对于乐乐这个孩子，还是有些好感，立刻推过自己还没来得及动勺的银耳羹。
“哼哼，这可是爸爸做的银耳羹，还不错哦，看样子琴姐姐是没福分了。”晓月皱皱鼻头，吐舌。
“你们要不上去吃？”萧琴建议道。
“恩恩。”
“谢谢姐。”
两个小姑娘端着自己的碗，上了房里去.

第139章尸横诊所 
第二天一早,萧琴便驾车去了济世堂，一进了济世堂的大门,萧琴便看见了李青山老院长熟悉的身影,只是与以往的和睦如春风不一样,今天的李青山老院长,脸上明显带着重重的忧色。
一见了萧琴,李青山明显地松了一口气,就站了起来。
“李院长,怎么这么早?”萧琴暂时放过了老秦,招呼道。
“萧琴,听说了吗?最近,咱海城出了一个和中医协会叫板的组织。”李青山一如既往地开门见山般说道。
“哦?”萧琴眉头微微一皱,上了心。
“那组织叫做‘中西医联合工会’,是最近刚刚成立的,只是,这一成立便挖起了咱们中医协会的墙角,他们对外公然承诺,但凡加入他们的中西医联合工会,便可以免费得到一系列的现代化诊疗设备,这一点着实令人动心,截至今天早晨,咱们中医协会里已经有三家中医诊所,禁不住这等诱惑,而改投他们的旗下了,而且,协会内部现在是议论纷纷,好多人也是蠢蠢欲动啊。”李青山扼腕说道,口气里满是焦灼。
“提供现代化的诊疗设备?”萧琴眉头就是一皱。
“是啊,据说,这个中西医工会的创始人,很是有些来头,竟然得到了米国洛菲尔财团的支持,所以,才一出手就如此阔绰。”李青山继而解释道。
萧琴却是摇了摇头,坐在了自己的位置上,不以为然地说道:“乱弹琴!中医的诊所里配备了西医的诊疗设备,这不是自己打自己的脸吗?自古以来,中医诊病,讲究的便是望闻问切,廉简便效,一根银针,三根手指足矣,中医诊所里配上了现代化的诊疗设备,到头来,只会是邯郸学步,学成个四不像!”
“谁说不是呢?可是,就有人贪图眼前的小利,转而投入他们那个中西医联合会啊!”李青山很是气愤。
“李院长,不必过于担心,反其道而行之者,必不久长,便由着中医们自己自由选择吧,真正的有识之士,是不会贪图那点蝇头小利的。”萧琴端过了老秦早已经泡好的一杯绿茶,抿了一口,淡然说道。
李青山老院长没想到萧琴小小年纪,却是如此淡定,竟然根本没把这事儿放在心上。再一反观自己火燎眉毛的模样,不由得一阵惭愧,心说这萧琴不但医术精湛,这做人养气的功夫更是了得,难怪,古人云“医道一体”,真是诚不欺我啊。
不过,就在这个时候,李青山院长的手机突然响了起来,老院长急忙接了起来,只听了片刻之后,却是脸色微变,即刻挂了电话,急迫地对萧琴说道:“萧琴,你还记不记得咱们协会里有个叫做何文勇的中医?”
萧琴心里一动,却也说道:“当然记得,何医生的正骨术可谓一绝,并且结合了祝由术,神妙异常,我怎么会记不得?”
“他出事了!刚才他给我打电话,说诊所里出了事故,病患家属抬着一位老人的遗体堵住了诊所的门,非要让小何承担责任。我得去看看!”李青山老院长脸上满是焦色。
萧琴眯了眯眼，这个节骨眼上？“我跟你一起去。”
“好!”李青山重重地点头。
一老一少即刻便出了济世堂的大门。
萧琴亲自驾车,载着李青山老院长,径直向何文勇医生的何氏正骨诊所急驰而去。
萧琴和李青山到了何氏正骨诊所，一进门,却是发现情况远比想象中的要混乱,那个原本开朗率真的何文勇医生,此刻正焦头烂额地站在自己的桌子前,被好几个身披重孝的人团团围住。
最不可思议的是,在诊所的正中,竟横放着一张担架,担架上竟赫然安放着一具尸体,白布覆身,只余了一张苍白的脸在外面,看起来很是渗人。
诊所内外聚集了好多的围观者,嘁嘁喳喳地指指点点。更有媒体的记者竟然到了现场,架起了摄像机,记录着这一切。
“记者们都来了,何文勇医生这次的麻烦算是彻底没办法避免了。”
“唉,谁能想到何医生那么好的医术,竟然真的医死了人呢?”围观众人神色各异,议论纷纷,对何文勇有同情的,也有惋惜的,当然也不乏好事者幸灾乐祸的。
萧琴和李青山老院长一进门,围观的众人就又是一阵低呼。
“哇,是萧医生来了,萧医生来了!”
“萧医生现在可是炙手可热啊,医术那可真是出神入化的,海城神医。”
“医术出神入化又能怎么样?能让死人复生吗?”大家低声议论不已。
何文勇一听见大家的低呼,便急忙拼命地挤出了包围圈,抹了一把头上的大汗,急迫地说道:“萧会长,老院长,你们可来了。”
话一说完,何文勇这原本开朗率性的汉子,眼圈都红了。
“别急,给我说说,到底发生了什么事儿?”萧琴伸手扶住了何文勇的肩膀说道,语气沉稳,先让何文勇稍解心中的焦灼。
“萧会长,我冤枉啊,死者昨天下午,因为颈椎病,来我的诊所,我为其正的骨。效果很好,老人离开的时候,是非常满意的。哪知道,今天一早,却是惊闻老人竟然已经离世了。家属们却是一定要把老人离世的责任推到我的头上,萧会长,我冤枉啊!”何文勇再度抹了一把头上的冷汗,急急说道。
“具体死亡的过程呢?”萧琴淡淡问道。
“就是说一向健壮的老人今早迟迟没有起床,家人一看,已经死了,尸体都硬了,再一联想到我昨天曾经为其拉抻脖颈,治疗颈椎病,就一下子怀疑到了我头上。萧会长,您也曾见过我的正骨手法,任谁都是那样治的,我冤枉啊!”何文勇带着哭腔说道。
哪知,何文勇的话音未落,刚才围住他的那几个死者家属便一拥而上,再度把何文勇围了起来,并且高声叫骂道:“你冤枉?我爹身体向来好好的,来你这里正了一次骨,就出了事儿,连中心医院的医生都说了,有可能是正骨导致的死亡,你还想推卸责任?”
“爹啊.你还我爹命来”好几个妇女哭嚎着就奔着何文勇扑了过来。
其他众位死者家属登时哭声一片,偌大的何氏正骨诊所,瞬间就变成了灵堂一般。
现场的记者们,更是把摄影机架得老高,生怕漏拍了任何一个镜头。“中医诊所出现医疗事故,七旬老翁致死!”这个标题早已经被记者们准备好了。
李青山老院长连忙拦住了众人,安慰众人稍安勿躁:“各位,各位,是不是何医生的责任,这个我们可以找法医鉴定,不管怎么样,别让老人暴尸在此啊,这算是个什么样子?”
“不行,今天何文勇要是不给我们个说法,谁也别想出了这个门。”死者家属们却是根本不理会李青山老院长的话,生拉硬拽着何文勇,势要何文勇马上就给个说法。
室内乱成了一团,何文勇满身大汗淋漓,有一种浑身是嘴也说不清楚的绝望感觉。
不过,就当大家乱作一团之际,萧琴却是俯下身来,蹲在了死者的担架之侧,并且在众目睽睽之下,伸手翻了翻死者的眼皮,并且拉起了死者的手掌,探查起来。
“搞什么?这是要验尸吗?”众人低声议论开来。
死者家属一听萧琴要验尸,却是不干了,齐齐地聚了过来,大声呵斥道:“你有什么资格验尸?别以为我们不知道,你们都是中医协会的,原本就是一个鼻孔出气的。你们的人验尸,根本就没有一点权威性。”
“对,你不能碰我爹的遗体!”几个家属叫嚷着,就拦在了萧琴的身前,甚至有人直接去拉扯萧琴。
萧琴却是充耳不闻一般,臂上稍一用力,便轻而易举地把拉扯自己的人震开了,随即,萧琴眉头微皱,竟伸手拉开了死者的鞋袜,扶上了死者的脚腕处。


第140章起死回生 
“靠,这是什么验尸法?”围观众人惊诧不解。
死者家属更是大声斥骂不已。
不过,只有李青山见了萧琴反常的举动,却是心里一动,李青山曾经记得萧琴介绍过,但凡危重的病人,脚腕太溪穴是把脉的最后一处穴位。
“莫非.”李青山一想到这里,便是心头大震,双眼放光,急迫地盯住了萧琴。
而萧琴接下来的举动,也彻底证实了李青山的猜测,因为,把过了太溪穴的脉之后,萧琴即刻便伸手浮上了死者手腕处的寸关尺。
“啊?给死人把脉?萧医生这是在搞什么?”众人震惊不已,室内一片哗然。
死者家属更是感觉受到了天大的愚弄,简直就是怒不可斥。几个男人暴怒着就拉向了萧琴。
“滚！”萧琴眉间微皱，一声低喝。
只是,这不大的一声,听在众人耳中,却是如同打了一个闷雷一般,喝得众人一惊,惊诧之下,不由得都下意识地齐齐后退了一步。
“萧琴,莫非……”李青山老院长却是即刻抢到了萧琴身前,几分激动地问道。
“的确,老者心口尚有几不可察的一丝热度,生命线将断未断,细察之下,尚有极微弱的脉搏,其实是未死。”萧琴拍了拍手说道。
“未死?”
“哄!”在场众人无不一声惊呼。
家属们如闻惊雷一般面面相觑:“什么?你说我爹还没死?这怎么可能?”（人家是主角，看一眼立马死人复活）
何文勇却是感觉喜从天降,激动地浑身都有些发抖,满眼极度企盼地看向了萧琴。
一众围观者听了萧琴的话更是惊骇欲绝,但是,片刻之后,却是议论不已。
“可能吗?人都死了好几个小时了,是死是活,还能弄错?”
“想要为何医生推脱责任,也不能这么推脱啊,这手段,太离谱了吧?”
“就是,神医也不能睁着眼睛说瞎话啊!”
萧琴对大家的反应,却是浑然不觉一般,伸手取出了一根银针,细致地捻入了老者的人中穴,以赤凤迎元针法,行大补之针。
李青山和何文勇都瞪大了眼睛,看着萧琴行针,想要看看萧琴到底如何起死回生。不过,遗憾得很,萧琴下了人中这一针之后,却是再也没有下针,而是掏出了自己的电话,拨通了一个号码,低声吩咐了几句,便挂断了电话。
“把老人抬起来,放到诊床上,白布也拿下去吧。”萧琴淡淡地冲着何文勇说道。
“哎,是是!”何文勇这才缓过神来,连声答应着。
老者家属此刻也顾不得找何文勇的麻烦了,一起搭把手,把已经僵直了的老人“尸体”抬到了诊床上。
只是,大家心里却是七上八下的,尤其是听到了为观众人的议论之后,更是心里忐忑。但是,老人毕竟是自己的父亲,但凡有一线希望,也不能放弃。所以,尽管怀疑,也还是选择了暂时听从萧琴的指令。
“萧会长,会长,老人真的没死吗?您可千万救救老人,也救救我!”何文勇顾不得抹头上的汗水,急迫地冲着萧琴说道,声音都颤抖不已。
“嗯!你放心!”萧琴只是点了点头,却依然是一副不疾不徐的姿态,待得老者被安置在诊床上之后,便伸手在老人的心口按摩起来,手法类似于现代医学的胸外按压急救法,但是,很明显,要更加玄妙。
“这就要施展起死回生的急救手法了吗?”众人无不屏住呼吸,不错眼珠地看向了萧琴。
偌大的何氏正骨诊所里,顷刻间落针可闻。只有记者们咔咔不停按动快门的声音。
可是,随着时间一分一秒的流逝,大家却并没有看到预期中的起死回生的现象,诊床上的老者,依然还是那副僵直的“尸体”模样,没有一分的改善。
老者家属甚至伸手悄然试了一下老者的鼻息,但是,结果却是绝望得很,鼻息依然全无。
“怎么完全没反应?这萧医生不会是在做无用功,拖延时间吧?”围观的众人心中渐渐地转上了这个念头。
老者家属的神色,也是从最初的惴惴满怀期冀,到了一脸的怀疑和愤怒。眼见着就到了要发作的边缘。
恰在这时,诊所门外却是传来了一声急促的刹车声,紧接着,一股淡雅的幽香,便传入了室内。
片刻之后,一袭白衣的仙子一般美艳的幕清苑,便出现在了大家面前。眼神在室内转了一圈之后,便径直走向了萧琴。
萧琴自然也看见了幕清苑,转头淡然招呼道:“来了?”
“嗯。怎么了?有危重的病人吗?”幕清苑站到了萧琴的身边,轻轻问询道。
“这老者,已经被医院宣布死亡了,家属怀疑何医生正骨致死的,但是,我看他一息尚存,处于一种假死的状态,所以特地叫你把九死还魂草送来,或许可以救他一命。带来了吗?”萧琴轻声问道。
“带来了!不但如此,还带来了你说过的九死还魂丹的其他辅药。”幕清苑随手拿过了身后的一个袋子,交到了萧琴眼前。
“此刻炼制九死还魂丹显然来不及了,我暂且退而求其次,制一份九死还魂汤来,你来替我为老者按摩心口。”萧琴说着接过了幕清苑手上的袋子,稍作安排之后,便径直走向了诊所后方,何文勇的休息室。
室内的众人简直是丈二和尚摸不着头脑,刚才萧琴和幕清苑的话,虽然没避着大家,但是,大家却依然听了个云山雾罩,只看见萧琴施施然离开了现场,老者家属可沉不住气了。
“你们到底在搞什么名堂?告诉你们,拖延时间是没有用的,这么多人可都在呢,都能给咱们做见证,杀人偿命,这个责任,何文勇别想推脱。”一个老者家属愤然说道。
“对,可把咱们都当傻子!”家属们轰然叫道,瞬间便回复到了从前的愤恨态度。（你也知道是瞬间啊！态度转变之快，奥斯卡影帝随处可见啊！）
幕清苑冷眼看着众人,却是一言不发,依然严格按照萧琴的吩咐,为老者按压着胸口。
片刻之后,萧琴却是推开了何文勇休息室的门,回到了诊所中,不但如此,手上还端了一碗热气腾腾的赤红色的汤药。
萧琴没有对任何人解释什么,端着汤药径直来到了老者床前,示意幕清苑把老者头部稍稍抬起,便把那碗汤药向老者口中喂食。一边喂,一边手指疾点老者喉咙的位置,以便汤药能够流入腹中。
诊所内再度恢复了一片静寂,大家眼睁睁地看着萧琴和幕清苑联手,最终把那一碗汤药全数喂入了老者腹中。
李青山和何文勇也挤到了诊床之侧,脸上满是激动的神色。
室内一众围观者却是嗤之以鼻者众,毕竟老者浑身僵直已经这么长时间了,折腾了这么久,也毫无一丝反应,任谁看都是毫无生机的。
媒体的记者们可是不管这些,只要是有吸引眼球的新闻,就值得他们把摄影机架得老高。
老者的家属们此刻也都是面面相觑,不知道到底该继续抓住何文勇要求个答复,还是静观其变。
不过,就在大家左右为难之际,却是听到了“咕噜”一声闷响,那声音明显来自于老者的腹中。
“咦?有声音!”室内所有人都是豁然一惊,齐齐地看向了老者,好多胆小的却吓得捂上了眼睛,生怕别再发生个尸变啥的。
而在那声咕噜之后,老者的腹中紧接着便溢出了一连串的过气声,“咕噜噜”声音不大,但是清晰可闻。
李青山和何文勇瞬间脸上就变色了,一老一少都是惊喜地看向了萧琴,何文勇一把抓住了萧琴的手,激动地说道:“萧医生,这是怎么回事儿?”
“别急,我刚才为他灌下了一碗九死还魂汤,老者阳气未尽,这是药力此刻已然沟通起了他体内的阳气,发生的腹鸣,要不了多久,老者便会醒来的。”萧琴说道。
“真的?”这一声惊呼,却不只是何文勇发出的了,室内一大半以上的人,都是齐齐惊呼。
萧琴点了点头,手上却是接下了幕清苑,不疾不徐地在老者胸腹处揉按着,旁人看不出什么,李青山、何文勇和幕清苑却是看得真真的,萧琴的每一次揉按,都是遁着老者身体的经脉进行的,绝不是杂乱无章。
而随着时间的推移,和萧琴的揉按,老者腹内的咕噜声却是越来越小了,到最后竟然声息皆无。
就在大家担忧地要发问的一刻,却是骇然发现,老者的皮肤,此刻竟渐渐地有了变化,虽不及正常人般红晕,但是也再不是那种死人般的苍白僵直了。
“天啊,有变化!”
“难道,萧医生真的能起死回生?”众人被这景象惊得,一改刚才的沉寂,禁不住议论纷纷。
病人家属们更是神情紧张地看着老者,此刻再不记得刚才对萧琴的怀疑了,无不希望奇迹能在萧琴手下出现,几个女家属甚至无声地啜泣起来,不管平时有无信仰,此刻都不禁祈祷起来。


第141章震惊 
萧琴对于周遭的一切,却是充耳不闻,手底下的动作一点都不含糊,随着老者肤色的变化,萧琴手上的力度也渐渐地加大,这份观音手绝技,被全力施展开来。
老者的皮肤越来越红润,到最后竟像是马上就要滴出血来一般。
众人看了这情景无不惊诧不已。
萧琴却是在这关键的时刻,停住了手下的按摩,而是提起了手掌边缘猛地击按老者的心口处,连续三下后，清喝：“醒！”
说来就有那么神奇,随着萧琴的击按和大喝,一身寿衣的老者,竟在众目睽睽之下,喉咙里发出了“咯”地一声,随后,豁然睁开了双眼。
“哇!”室内围观众人见了这一幕,惊得无不倒退了一步。
“天啊,活过来了!死了好几个小时了,又活过来了!”
“死而复生!老天爷,死而复生!”
“阿弥陀佛,阿弥陀佛.”众人的惊骇,简直无以言表。
老者的家属们,却是一阵难以置信的惊呼,齐齐地扑到了老者身边,抱住了老者的身体,失声叫道:“爹啊.”
老者艰难地转动着眼珠,张合着嘴,看了看浑身缟素的儿女们,满脸的迷茫。
“爹,你终于活过来了,可吓死我们了!”家属们哭着笑着抱成了一团。
良久之后,才终于有人反应过来,一转身,噗通一声,跪在了萧琴身前,大声叫道:“萧医生,您真是神医啊,神医!”
此言一出,其他的家属才如梦方醒,呼啦啦在萧琴身前,跪倒了一片,甚至有人拼命地磕头道谢。
萧琴叹了口气，她就是受不了这阵仗，淡淡道：“都起来，还要施针。”
“是是。”家属们哪还敢说什么?急忙都爬了起来,给萧琴闪开了位置。
萧琴拿出了随身的银针,解开了老者的衣物,在起身上细致地下针,施展开了四象针法。
二十分钟留针的时间到了之后,萧琴依次拔下了银针。
“呼!”老者长长地呼了一口气,就着家人的手,竟坐了起来!
“哄!”围观的众人一阵惊呼。
“老人坐起来了!起死回生!萧医生真的把一具尸体复活了!”
“喂,掐我一下,这是不是我在做梦?”
“哎呦,疼,千真万确,这不是在做梦,天啊,我竟然亲眼见识了一例起死回生,这下我后半辈子可有的吹了。”
“老天爷啊,这要不是亲眼看见,谁能相信?谁敢相信啊?”
现场一片轰动,记者们激动得眼睛都红了,原本以为此次采访,能报道一次医疗纠纷,在中医大热的背景下,也足够吸引人眼球了。哪知道,竟原原本本地记录下了一次起死回生,虽然和预期大相径庭,但是,谁能否认这不是一次重大的意外之喜呢?仅以“起死回生”四个字,放到哪里也是一条爆炸性的新闻啊。
“难怪业内同行们都盛传,凡是和这个萧医生贴边的地方,就一定有重大新闻。一点也不假啊,我以后就盯着这萧医生了。”记者们激动地浑身发颤的同时,也打定了主意。
床上的老人却是颤巍巍地看着萧琴,激动地说道:“神医,我给您磕头了。”
刚才在萧琴下针的过程中,已有儿女小声地告诉了老人之前所发生的一切,所以,此刻一经恢复,老人就要下地给萧琴磕头。
“不用，我只是帮忙而已。”萧琴冷淡的退了两步。
“唉,鬼门关里走了一遭。”老人想起自己刚才的情形,唏嘘不已。
“不过，您倒是要为何医生解释一下。”萧琴侧了侧头。
“是啊,老人家,昨天我给您正骨的之后,您不是好好的吗?到底您发生了什么?您的儿女们一定说是我把您害死了。”何文勇满脸是汗,急切地说道。
“胡闹!根本不关何医生的事儿。”老人听了何文勇的话,不由得冲儿女们一声呵斥,随即,心有余悸地说道:“昨天晚上太热,我睡前去冲了个凉,出门的时候一不小心摔了一跤,深更半夜的,我就没叫儿女们,就自己爬起来了,可是没一会儿,我就感觉心口特别难受,难受到最后,我就什么都不知道了。”
“您老是摔的?”家属们一阵惊呼。
“这就是了,外伤所导致的假死的案例,从古至今就有,这是一种深度昏迷,病人气息极其微弱,外表看来好像已经死亡,而实际上,还有一丝元阳护着心脉。也是老人家命不当绝啊。”慕清苑淡然说道。
“原来是这样,这可多亏了萧医生啊,要不然,咱们岂不是要把咱爹给活埋了?而且咱也冤枉了何医生,何医生,对不起,您大人有大量,原谅我们吧。”家属们面色泛红,说着说着就又要下跪。
萧琴皱眉，这个世界的人就这么喜欢给人下跪？
“回去吧。”萧琴叹了口气,让家属们扶着老人离去了。
周遭围观的众人,此刻在稍稍从震惊中缓过神来,拼命地鼓起掌来。
萧琴遣散了一众围观的群众和激动的记者们,暂时关上了何氏正骨诊所的大门。
“噗通”一声,门一关上,何文勇就跪在了萧琴面前,感激涕零地说道:“萧会长,这次要是没有您,我非背上一桩官司不可,劳心费神是小事儿,关键是有损于祖上留下的这间正骨诊所的声名啊,谢谢您出手救我,我真是不知道该说什么好。”
“客气了。”萧琴微微点头，“你也要谢谢清苑才是。”
何文勇使劲地点了点头,但是,回想起刚才被家属们围住的一幕幕,还是觉得后怕不已。
李青山老院长却是激动地问道:“萧琴,你刚刚喂老人服下的是什么药?为何会有如此神效?”
萧琴就知道李青山会有如此一问,取出了一截九死还魂草,介绍道,“九死还魂草。”
“九死还魂草?竟然有这么神奇的草药?”李青山珍而重之地从萧琴的手中接过了那截九死还魂草,赞叹不已。
把完了良久,李青山才把九死还魂草还给了萧琴。不过,表情却是依然激动不已,伸手扶住了萧琴的肩膀说道:“萧琴,今天何医生的事儿,真是多亏了你,我没想到,现场竟然来了记者,若不是你力挽狂澜,恐怕,在中西医联合工会挖咱们墙角的风口浪尖,中医协会将更加举步维艰啊。”
“中西医联合工会?我倒是也知道这么个新兴组织,前几天,还有人亲自上门来拉我入会呢,不过,见识过萧会长精妙绝伦的中医医术之后,我怎肯舍得离开咱中医协会呢?”何文勇一听李青山提到了中西医联合工会,不禁说道。
“可是,已经有三家中医诊所退出协会,转投中西医联合工会了。”李青山口气愤然地说道。

“我的秘药堂也有那个工会的人去游说过,”一旁的幕清苑眉头微皱,轻轻说道,“而且,我记起了一个细节,就在我拒绝加入他们工会的第二天,好像也有患者上门捣乱来着,好在情况没有这么严重,被我应付了过去。如此说来,会不会这一切都是那个联合工会暗中捣的乱呢?”
萧琴听了幕清苑的话,心中冷哼，果然是这样。冷声说道:“李院长,麻烦你通知各家会员,最近这期间要格外注意行医规范,一旦遭遇恶意闹事者,一定马上知会我,争取不出事。另外,这个中西医联合工会,我倒是要去会一会了。”
萧琴说完这句话的时候,眼睛里已经掠上了一抹寒光，就连萧琴也不知道，自己究竟是为了有人去慕清苑那里闹事，还是为了中医协会的荣誉而微怒了。
见此间无事,萧琴也就和幕清苑一道辞别了李青山和何文勇,出了诊所的大门。
萧琴驾车把幕清苑送回了幕氏秘药堂。
“清苑,炼制共生丹的最后一味主药,同心藤,我已经得到了。”一进门,萧琴便拿出了那截得自巫氏的同心藤,递到了幕清苑面前。
“啊,真的?”幕清苑闻言,大大的眼睛就是狠狠地一亮,足足愣了几秒钟之后,大眼睛里却是渐渐蓄满了泪水,简直不敢相信萧琴所说的话。
萧琴看了幕清苑此刻的表情,抿了抿唇，眼前这个性格坚毅的女子,这些年来,心里承载了太多的期冀和企盼了。
萧琴把那截同心藤轻轻地放入了幕清苑的手中,微笑着说道:“清苑,拿着,所有的材料都已经集齐了,可以炼制共生丹了,只要共生丹一成,你的苦恼就再也没有了。”
第142章临危受命 
幕清苑接过了那截来之不易的同心藤,仿佛托着自己最珍爱的东西一般,使劲点了点头,没有说任何感激的话,但是,绝美的脸孔,却因为强烈的期盼而微微潮红,简直艳若桃花,足可见内心激动。
“什么时候开始炼制共生丹?”幕清苑轻轻地抬头,带着一抹小心翼翼地问道。
“随时都可以。”萧琴点头。
“太好了。”幕清苑一滴清泪倏然滴下,却是喜极而泣。轻轻地擦拭了眼角高兴的泪珠,幕清苑马上就要去准备其他的共生丹的主药。
可是恰在此刻,萧琴的手机却是响了起来。
幕清苑的脚步不由得失望的为之一顿。
就连萧琴也忍不住皱了眉，但见到来电显示，是李青山。
“喂?”
“萧琴,你在哪?我有急事要找你。”电话中第一时间传出了李青山的声音。
“我在秘药堂。”
“我去找你,马上就到。”
“嗯。”萧琴心里一动,却也没有多问什么,应了一声,便挂断了电话。
没一会儿工夫,李青山的车子便风驰电掣般到了秘药堂。
令萧琴和幕清苑意外的却是,与李青山同行的,竟然还有市长李毅。
“李院长,李市长,你们来了!”幕清苑招呼着,把二人迎进了室内。
李毅市长少不了与萧琴和幕清苑一阵寒暄，还没开口，就被萧琴打断：“说吧，什么事。”
李青山父子对视了一眼,略一思虑,李青山几分凝重地开了口:“萧琴,有没有听说过早年在非洲爆发的那场阿菲拉病毒危机?”
萧琴摇了摇头。
李青山也并没有过于意外,点了点头说道:“你不知道也正常,想来那时候你才刚刚出生或者根本没有出生。只是,那阿菲拉病毒,对于非洲亲身经历了那场浩劫的人们来说,简直就是一场噩梦一样,到现在也令世界医学界为之色变。”
市长李毅接过了李青山的话头,继续说道:“那病毒能让感染者在很短的时间内七窍流血,心肝肺等内脏也都烂的像融化了一样,死亡率高达百分之百。实在是人类历史上最歹毒的大瘟疫。当年非洲阿菲拉小镇的瘟疫,到最后也没能找到有效的解决途径,所有人都无一例外地感染了,政府后来暗中炸毁了整个小镇,才得以遏制了病毒的蔓延,实在是惨烈至极。阿菲拉病毒,也被世界医学界冠以了‘死神的请帖’这样一个令人胆寒的称号。”
李毅市长说到最后,脸上一片不忍的神色,唏嘘不已。
萧琴听了二人的话,美眸微眯：“你的意思是……”
“没错,”李毅市长叹了一口气,拿出了公文包里一份加盖着大红公章的绝密文件来,递到了萧琴手边,继续说道,“国家卫生部今早刚刚下发的绝密文件,据悉我国最东南的边陲小镇春水镇,已经爆发了疑似阿菲拉病毒变种,七天之内,已经有43人死亡。”
萧琴眉间微挑，七天内43人，这个数字……古往今来,为人医者,最担心的就是瘟疫的爆发,瘟疫之于老百姓,可谓是最大的灾难。
“关键是,对于这场来势汹汹的瘟疫,任何人却都是束手无策,为了避免大规模的蔓延,春水镇已经被封锁隔离起来。卫生部也第一时间便决定组建专家组前去支援,按照部里的意思,这次的专家组,要选调全国的精英前往疫区。通知到了各省,黄省长第一时间便想到了萧医生您,只是这场阿菲拉瘟疫不比寻常的疾病,就算是医生们做好了最严密的防护,也不能保证绝对的安全,所以,黄省长的意思是先征求萧医生的意见。”李毅低声说完了这一切,抬眼看向了萧琴。
“既然你们信得过萧琴，萧琴就去这一遭便是。”萧琴点点头，“什么时候出发。”
李青山老院长却是脸色凝重地站起来,对萧琴说道:“萧琴,你要慎重考虑一下,那毕竟是阿菲拉病毒,简直比之前你应付的波西卡毒瘤还要臭名昭著一百倍,一旦……”
“李院长不必担心，萧琴的命可硬着呢。”萧琴微勾唇角，却是不容反驳。
李青山看着萧琴,不禁神色一肃,伸手握住了萧琴的手,也决然地说道:“萧琴,既然你这么说,我就不拦你,但是,无论如何,我要和你一起去,这把老骨头,能亲历一下那阿菲拉瘟疫,也死而无憾了。”
萧琴却是摇了摇头:“不，这里还需要您，我们可有个眼下的敌人。”
李青山一听萧琴这么说,不由得脸现犹豫,不过,略一思索,却也觉得萧琴说的有道理,但是却继续问道:“可是,深入疫区,也不能就你一个人去吧?带个助手吧,也好互相有个照应。”
“我和萧医生一起去!”一旁一直默不出声的幕清苑,此刻却是突然站起身来,清冷地说道,一开口,语气里却满是决然。
“清苑?那里是疫区,条件一定极差,你……”萧琴第一时间出言阻止。自己虽然毫不犹豫地应承下来去疫区,但是,真格地让幕清苑去涉险,萧琴还是有些不忍心。
“你去得,我就去得!我去收拾东西了。”幕清苑却是根本不给萧琴商量的余地,一转身便进了内室。
萧琴望着她那瘦削但是倔强的背影,微微摇了摇头,知道以幕清苑的个性,她一旦做了决定,就很难回转。
李青山人老成精,看了二人之间的情景,却是似乎看出了点什么别的意味,疑惑的看了两人，后释然般的笑道:“萧琴,那就带着幕医生去吧,幕医师心思细,倒是可以是个得力的助手。”
萧琴还能说什么,只能点头,却也转向了市长李毅,问道:“什么时间出发?”
“我先向黄省长汇报一下,只要您和幕清苑准备好了,马上就出发去省城,到了省城,有专机送您去春水镇。”李毅市长马上答道。
而这时,就这么短短的几分钟,幕清苑业已收拾妥了自己随身的物品走出了内室。
依旧是一身白裙,依旧是一脸的清冷淡然,幕清苑就像是一个马上要去救苦救难的仙子一般,让人惊艳的同时,也肃然起敬。
“萧医生,您也回家收拾一下随身的衣物吧,一会儿,等您收拾好了,我派人去接您。”李毅市长关切地说道。
“不必，出发吧。”萧琴方寸葫芦在手,里面基本生活用品一应俱全,萧琴的确没有什么需要收拾的。
李毅却是为萧琴这种敬业的精神大为感动,高兴地向黄波省长做了汇报之后,便马上派人安排车辆,把萧琴和幕清苑直接送到了省城机场专用的停机坪上。
萧琴路上给晓月打了个电话,知会了一声自己要出门,但是怕晓月担心,并没有说自己要去疫区。
省城偌大的停机坪上,停着一架小型的客机,萧琴与幕清苑一道,径直上了飞机。
机舱内已经坐定了十几个人,正围坐在一个年轻人的身边,听他高谈阔论着什么。那个年轻人不到三十岁的年纪,衣着华丽,看起来一身的骄傲不可一世。
这种独特的气质,让萧琴恍惚间觉得很是眼熟,但是,以萧琴过目不忘的能力,却是可以判断出,自己绝没见过此人。
“怎么了?”萧琴身旁的幕清苑敏感地感觉到了萧琴的异状,不由得轻声问道。
“没什么。”萧琴摆了摆手说道。
而恰在这时,那个年轻人也已经看见了萧琴,原本正侃侃而谈的他,不由得停了下来,脸上闪过了一抹意外,不过,片刻之后,一股愠怒、愤恨的表情却是浮上了他的面容。
这人反常的表现,不由得令萧琴心里一动,但是,却也根本没有往心里去,视若罔闻一般,与幕清苑施施然并肩坐了下来。
“萧琴,你认识那个人吗?从我们一出现,他就表情不善。”幕清苑小声问道。
“不认识,只是看着有点眼熟而已,且不必费心去猜,迟早会知道的。”萧琴看了那年轻人一眼,淡然说道。
而就在这时,机舱内便又走进了两个人,一个是个四十多岁的中年人,生的白白净净,富富态态的,带着一副眼镜,看起来斯斯文文。
而与这个男人一并走入机舱的另一个人,却是个明眸皓齿的女孩,二十三四岁的年纪,梳着俏丽的马尾辫,满脸的青春朝气,穿着一身冲锋衣,精气神十足,胸前挂着一架硕大的单反相机,进了机舱之后,便面带微笑地打量着所有众人。


第143章中医的专家 
男人看了一遍众人,清了清嗓子开了口:“各位,我自我介绍一下,我叫廖文昊,是省卫生厅厅长秘书,大家可以叫我廖秘书,此次疫区春水镇之行,就是由我为诸位带路。诸位都知道,此次春水镇爆发的大规模恶性传染病,疑似1976年非洲阿菲拉病毒的变种,死亡率非常高,而且目前依然没有找到可行有效的解决办法。所以,省里才紧急组建了专家组临危授命。各位都是我省最最顶尖的内科专家以及病毒专家,为了便于大家尽快熟悉以便沟通,我先为大家做个介绍。”
廖文昊说完拿出了一份名单念了起来。
“刘白羽,美国宾夕法尼亚大学医学硕士,省长城医院名誉副院长,其所创立的爱心基金会,是省城最大的以内科疾病援助为目的的基金会”廖文昊第一个介绍的就是那个年轻人,从这份介绍辞中,可以看出,这个刘白羽医术不一定十分精湛,但是,却是有着很复杂的社会背景。
而其身周的那些个同行的医生,更是窃窃私语不已。
“刘副院长真是年轻有为啊,早闻其名,未见其人,这一次竟然有幸和刘副院长在同一个专家组,真是让人兴奋啊。”
“是啊,据小道消息,刘副院长的基金会要与省内的医院直接合作,有幸成为其合作伙伴的医院,将免费得到大批最先进的医疗设备。”
“哦?如此说来,若是这次疫区之行能够和刘副院长搞好关系,我们医院也有机会了?”
众人议论纷纷,兴奋不已。
只是,萧琴一听到刘白羽这个名字,脑子里便电光火石般地闪过了另一个名字――刘白卉,这个几乎已经被萧琴忘在了脑后的那个心理医生。
与此同时,幕清苑也双眉一挑,看向了萧琴,低声说道:“莫非,这刘白羽与那个刘白卉有着莫大的关联?”
“大概吧。”萧琴心中冷笑，这不可一世的样子，两人倒也像是兄弟，不过……她也懒得去理会这么多。
“上次中医协会交流会上,你狠狠地制了刘白卉,听说他后来不但被海城精神病院扫地出门,更是接受了刑拘调查,可谓名誉扫地,声名狼藉,这也就难怪,这个刘白羽从一看见我们,就巴不得要吃了我们一样了。”幕清苑小声说着,语气里也不乏畅快,那次萧琴大战刘白卉,幕清苑虽然没有当场看见,但是却一遍遍地听会里的其他人提起过,每每想起,也为萧琴骄傲不已。
“但愿他别太嚣张,否则,身败名裂可就不是刘白卉的专利了。”幕清苑冷冷说道。
只是,幕清苑的想法明显落空了,就在廖文昊廖秘书最后介绍到萧琴和幕清苑之时,那个刘白羽就第一时间发难了。
没等廖文昊介绍完萧琴,刘白羽就是突兀的一声讥笑,斜睨着萧琴,满脸鄙夷地说道:“廖秘书,没有搞错吧?你不会告诉我,这两个中医也是我们专家组的成员吧?”
刘白羽的话一说完,其余诸位西医先是一愣,片刻之后也附和着一阵反驳。
“什么时候中医也要来一起对付病毒了?中医知道什么叫病毒,什么叫抗生素吗?”
“就是,当初一个肺结核,华夏的中医都是手足无措,死了多少人?这次可是阿菲拉病毒的变种啊,中医跟着凑什么热闹?”
“望闻问切、阴阳五行能治得了阿菲拉病毒?简直是乱弹琴。”
“想要出来镀金,也得选对地方啊。”
众人无不把讥讽的目光投向了萧琴和幕清苑,机舱内一片反对声。
廖文昊没想到一上来就出了这种事,虽然他心里对于年轻的萧琴和幕清苑也很是不以为然,但是,恰恰就是这个叫做萧琴的中医,可是黄省长特别交待要关照的,得罪不得。
暗自稳了稳心神,廖文昊向下压了压手,大声说道:“各位,听我说,我们省卫生厅一向注重中西医结合,虽然此次阿菲拉病毒,完全属于西医擅长的范围,但是,多个中医,也多条思路不是?”
廖文昊的话还没说完,刘白羽就又是一声冷嗤说道:“你们讲究中西医结合无可厚非,但是,要分清场合吧?我们要应对的是阿菲拉病毒,那可是人类史上最歹毒的病毒,却要带着两个中医,这要让全国的同行如何看待我们天东省的专家组?”
“对啊,别让人以为我们天东省的专家组都是些乌合之众,借着这机会来镀金的。”
“没错,这显得我们专家组多不专业!”
“这安排实在是可笑!这专家组真是令人失望。”
众人脸上的神情从刚才的讥讽,已经转为了一种怒意,似乎因为萧琴和幕清苑的存在,而大大跌了他们所谓“专家”的脸面一般。
幕清苑听了众人的话,绝美的脸庞上登时怒容满面,眉头一皱,就要起身和众人理论。
可是,一旁的萧琴却是拉住了她。
萧琴勾起嘴角，冷笑：“说得你们好像不是来镀金的一样。”
此话一出，引起轩然大波。
是的，就算他们的初衷是来镀金的，此刻也是被萧琴给抓住，就算是面子，也不可能承认自己就是来镀金的。
“哼！你们两个中医有什么用，还是两个女人，中医最靠不住的就是嘴上无毛的人，你们以为是度假吗？简直胡闹！”
“女人就不行？”萧琴眉间微挑，这世界的人，真是让人很不爽啊，“那医生又由什么来判断好坏。”
“当然是医术的精湛程度和病人的认可了,难道这种问题也算是问题?可笑!”刘白羽冷笑着说道。
“看来你知道，你不说，我真以为西医的好坏,得靠别人的衬托了。”萧琴嘲讽道。
“呃”机舱内顿时一片死寂,好几个西医伸了伸脖子想要反驳点什么,可是却觉得无言以对。
“我的问题问完了,不过,我倒是很赞同刚才一位医生的话,这个专家组,的确令人失望。”萧琴冷冷的，摇了摇头。
“我靠,你什么意思?难道和我们同行,还让你失望了不成?”
“我们可是全省精挑细选出的专家,能和我们同行,是你们多大的造化?”
“我从没见过比她更过分的中医,中医的素质,实在是有待提高啊。”
众人一时间叫嚷不休。
“好了各位!”一个头两个大的廖文昊,终于忍无可忍一声大喝,“我们此次要对付的敌人是阿菲拉病毒,而不是萧医生。这还没到疫区呢,就先内讧了起来,难道大家都忘了自己此行的初衷了吗?”
廖文昊不愧是久居官场的人,话一说完,众位西医果真渐渐闭了嘴,想想自己的初衷,又有几个不是为了镀金呢?
此次疫区之行,对于专家组内的医生们来说,成,固然是大功一件,不成,任谁也无话可说,全世界都解决不了的阿菲拉难题,解决不了也是正常的。但是,不管成与不成,一众医生们的丰功伟绩是注定的了。
如此倒也实在是没必要计较这两个中医的存在。不过,医生们虽然暂时闭了嘴,但是,因为刚才萧琴毫不留情面的几句话,众人却是怒意难消。
刘白羽更是一张颇为俊朗的脸,气得一片青紫。
正如萧琴和幕清苑所猜测的那样,刘白羽是心理医生刘白卉的亲弟弟,不久前,萧琴大战刘白卉,让刘白卉声名扫地,刘家早已经把萧琴视为了眼中钉肉中刺一般。
刘白羽也没想到,此次疫区之行,竟然能意外地遇到萧琴,这让刘白羽早瞬间就打定了坏主意,要想方设法给萧琴难看,最好让他也声名狼藉,所以,刘白羽才一上来就冲萧琴卯足了劲。
但是,没想到,这个年纪不大的萧琴简简单单的两句话,便彻底地让自己无言以对。这让刘白羽挫败不已,眼神急剧闪烁着,刘白羽一声冷哼,恶毒地说道:“哼,照顾好自己吧,连什么是病毒都不懂的中医,那可是疫区,别到时候稀里糊涂地传染上了,死都不知道怎么死的。”
幕清苑秀眉紧蹙,手里的药粉几乎就要弹射而出。
“清苑，不用。”萧琴冷笑，“好戏在后头。”
幕清苑依言收了药粉,却是愤愤难平。
而此时,飞机已经缓缓起飞了,与廖文昊一并登机的那个女孩,却是坐到了萧琴和幕清苑身边。
“二位好,我叫顾雨薇,是天东日报的实习记者,很高兴能和二位同行,不知道二位怎么称呼?”女孩不愧是记者出身,很是活泼主动,两只大眼睛一笑起来,眯成了两抹新月一般,透着一种与生俱来的亲热劲。

第144章遭遇空难 
幕清苑虽说此刻还是余怒未消,但是常言道,伸手不打笑脸人,见了笑眯眯的顾雨薇,却也收拾了情绪,说道:“我们是海城中医协会的中医,这位是萧琴萧会长,我姓幕。”
“萧医生,幕医生,幸会,听说这次春水镇的疫情很严重,死亡率极高,不知道是什么原因令二位中医执意深入疫区呢?是有什么杀手锏吗?还是像大家说的一样,只是为了镀金?”顾雨薇小手一翻,倒是拿出了一支录音笔,竟然现场进行采访起来。
幕清苑一听这问题,刚刚压下去的怒气禁不住就又上来了,冷冷地说道:“我们不需要镀金,我想你要是有这个时间,还是去采访那些个沽名钓誉之辈去吧。”
“幕医生,请您别误会,我只是有些好奇而已。”顾雨薇却很是具备记者的专业素质,依旧笑眯眯地说道。
“我希望你把你的好奇带到灾区去,而不是这些无聊的问题上。以事实说话,不正是你们新闻人最应该具备的素质吗?”幕清苑冷冷地说完,便也和萧琴一样,闭上了眼睛,闭目养神,再也不理会顾雨薇的采访。这短短的一段时间,就让幕清苑心里很是挫败,没想到身为一介中医,竟然在此刻如此被人轻视。
可是,偷眼看了一下萧琴,却是发现萧琴根本就像是没发生任何事一般,简直就是宠辱不惊。
这让幕清苑不由得有些惭愧,看来,自己这分养气的功夫,与萧琴比起来,真是相去甚远。（不，你想太多，主角不是宠辱不惊，是秋后算账，人家只是找了中医麻烦，主角就让人身败名裂，找主角麻烦？那是找死。话说，主角治好了波西卡毒瘤这么牛叉的事，居然这些人都不知道？我就呵呵了……）
经历了刚才的小插曲,此刻机舱内倒是很是寂静,只是,气氛却是很诡异的,明显地划分出了两个阵营,中西医之间泾渭分明。
好几个原本坐的离萧琴近的,也忙不迭地换了位置,显然要故意地孤立萧琴和幕清苑。
女记者顾雨薇兴味盎然地打量着这一切,拿出了自己的掌上电脑,即刻编纂起稿子来,第一篇稿子就打算写这近百年来都被大家津津乐道的热题――中西医之争。
如同以往任何一次飞行一般,机舱内一片安然。
飞机平稳地飞行了两个多小时后,即将着陆,从机窗上俯视,下面一片巍峨的大山。
空姐最后一次为大家派发饮品食物。
可是,就在这时,飞机突然剧烈地颠簸了一下,随即,便像是凭空掉落了一般,一股巨大的离心力,使得飞机急剧下坠,刚刚走入机舱的空姐瞬间就飞了起来,狠狠地撞向了机舱顶部。与此同时,刚刚派发的饮料,以及报纸杂志等所有的东西也都飞了起来。
“啊”机舱内一阵惊呼,众人齐齐变色。
片刻之后,飞机却摆脱了那种失重的状态,转而失控地向上急剧攀升起来,所有的人就如同被重重地摔落在地上一般,心都要跳出来了,而后,报纸杂志、食物饮料撒的机舱内遍地都是。
“怎么回事儿?到底发生了什么?”大家惊骇欲绝地叫道。机舱内一片混乱,巨大的死亡的恐惧感瞬间笼罩上了每一个人的心头。
不过,没人能回答这个问题,瞬息之后,飞机便开始了剧烈的颠簸,似乎遭遇到了极度可怕的情况,偌大的飞机,如同一个巨大的迪斯科转盘一般,使得好多人经受不住这种颠簸而剧烈地呕吐起来。
当然,这种强度的颠簸对于萧琴一个一只脚迈入了先天练气境的超然强者来说,根本造不成任何伤害。
倒是幕清苑,此刻修为全无,在这颠簸之下,也同其他人一样脸色惨白,几欲呕吐。
萧琴稳住身形,伸手在幕清苑的内关、合谷等穴急速点按了几下,并且,握住了幕清苑的手,把一股精纯内力缓缓注入了幕清苑体内。
说来也怪,本已经眩晕到极点的幕清苑,在那丝内力注入的一瞬间,便感觉到了一股清明,终于能够得以伸手掏出了自己口袋里的一小瓶药粉,打了开来,放在自己鼻端,吸了几下。那是幕清苑一早就准备好的,预防晕机的专用药粉。
而那效果也十分神妙,片刻之后,幕清苑便脸色稍稍恢复了血色,再没有那种欲死的眩晕感了。
“呼,好多了,只是,这飞机到底是怎么了?”幕清苑几分惊慌地看向了萧琴。
“我去看看。”萧琴见她安然无恙,便解开了安全带,站了起来。
“萧琴,系好安全带!你要去哪?”幕清苑惊讶地叫道。
萧琴却没有回答她的话,而是起身向着飞机驾驶室的方向,勉力走了过去。
一推开驾驶室的门,却是发现这里也是一片混乱,机长和副驾驶正手忙脚乱地拼死操纵着飞机,一眼瞥见了进入驾驶室的萧琴,机长脖子上的青筋都绷起了多高,大声吆喝道:“谁让你进来的?不想死的话,回去坐好,系好安全带!”
“出了什么事?”萧琴却是一点出去的意思都没有,反而走到了机长身侧,眯起眼，冷冷问道。
“该死的,这正是我想知道的,任谁都看得到空中什么都没有,真是他妈的邪门。”机长极力地控制着飞机的操纵杆,同样大声地叫道,剧烈的颠簸,让他也有一种欲呕的感觉,头晕眼花到了极点,仿佛自己的脑子和内脏都被颠碎了一般。
这还不是最令他恐惧,可怕的是,以自己十几年的飞行经验,却是从没有遇到过如此诡异的情况。
正如机长所说,此刻的天空简直就是晴空万里,就连一朵云彩都没有。
“这是怎么回事?”萧琴心中疑惑,却是一刻也不耽误,马上把丝丝缕缕的神识外放了出去,探查气飞机周遭的情况来。
片刻之后,萧琴的神识就感觉到了,原来是一股强大的自上而下的激荡的气流在作祟,这股气流无色无形,宽度却竟然极宽,达到了几公里的范围。
飞机此刻就像一叶误入了湍流的小舟一般,在这激流带的边缘颠簸摇曳着。
“为什么这股气流中竟然还有大量的灵力波动?”萧琴心里惊疑不已。
而就在这个时候,这股气流却是一改刚才的狂乱无章,突然间转变为了自上而下的方向,卷夹着飞机急速向下方掉了下去。
“啊!”机长和副驾驶都是一声惊恐的大喊。
瞬息之间,飞机就坠落了起码上百米。
萧琴顾不得去思考这股气流的成因了,她要即刻收回自己的神识,帮着机长摆脱险境。
可是,就在萧琴要收回神识的那一刻,怪事出现了,丝丝缕缕的神识,竟像是被什么东西吸住了一般,也是急剧地下坠,根本无法收回。
神识突然间大量地涌出了识海,令萧琴头脑一阵钝痛。
什么东西！萧琴下意识撑住额角，这样下去，神识不被完全抽走才怪！
关键时刻,萧琴断然做了决定,拼尽全力,强行切断了自己已经探出去的那些神识。
神识的损失,令萧琴的识海一阵灰暗,就连识海内正在温养的小小金精飞剑都跟着一阵暗淡。
而就在这片刻之间,飞机已经再度在颠簸中坠落了近百米,下方一座座山峰,急剧地变得越来越近,飞机随时都有坠亡的可能。
萧琴知道,此刻不能再做任何耽搁了,挽救飞机要紧。便命令起机长来:“你起来,我来操控飞机。”
“什么?你说什么?你疯了吗?”机长简直像听到了天方夜谭一般,目瞪口呆,当然也根本不可能听从萧琴的命令,依旧拼命地操纵着飞机。
萧琴知道此刻没有更多的时间去多做解释,便伸出手来,一把把机长拎出了驾驶位,萧琴自己坐了下去。
还没容机长反映过神来,萧琴已经双眼一眯,神识包裹了机长的大脑,施展出了神秘的古老奇术――“祝由术”来。
“告诉我,怎么操控这东西。”萧琴冷声下了这个最直接的命令。
机长只觉得一阵眩晕,片刻之后,便根本不由得自主的执行起了萧琴的命令,为萧琴简单地讲解起来。
虽然时间紧迫,虽然操控飞机非常复杂,但是,这一切,对于身为一代宗师的萧琴来说,都不是问题,超强的悟性,和过人的心性控制力,让她瞬间便掌握了驾驶飞机的要领,一会儿功夫便驾轻就熟了。（他讲也要很久吧……）
灵巧地操纵着飞机,萧琴按照刚才神识中探明的那股恐怖气流的走向和位置,向外一阵疾冲。
一旁的副驾驶简直惊得目瞪口呆,根本就忘了自己协助机长的任务。
“老天爷,这是个什么人?她到底是神仙来救我们的,还是来自地狱的魔鬼?有谁见过分分钟就学会了驾驶飞机的?天啊”副驾驶嘴巴长得老大,直勾勾地看着萧琴,心中一片抵死的震惊。
而此刻的机舱内,颠簸一点都没有减轻的迹象,除了幕清苑服用了自己的秘药之后,还能保持常态,其他机上的所有人都已经吐了。（尼玛这主角光环，太大了吧！卧槽不带这么玩的！宗师跟飞机都毛线关系啊！）


162章 狼狈的刘白羽
就连一向斯斯的刘白羽，此刻也是吐得一塌糊涂，在剧烈的颠簸下，呕吐物随处飞溅，搞的刘白羽满头满脸都是，狼狈不堪，不过，生死攸关之际，刘白羽也顾不得这些了，大声带着哭腔拼命地叫着：“降落伞，降落伞在哪？我要降落伞”
一个勉强忍住呕吐的空姐，挣扎着站了起来，极其敬业地安抚他道：“先生，或许这只是一个普通的气旋，过去之后，就会没事儿了，此刻在这么高的高空，您就是有降落伞也是没用的。”
“去你妈的，你知道老子是谁吗？老子不能死，呕．”刘白羽此刻是完全顾不得自己平日里极力保持的形象了，大骂道。
“对，降落伞，我也要跳伞，我不想死啊”机舱里登时哭声一片。
就在大家几乎看见了死神的那一刻，飞机却突然停止了那恐怖的下坠和抖动，转而平稳地攀升起来。
“啊这是怎么回事儿？”众人瞬间停住了哭泣，惊恐地瞪大了眼睛。
“飞机正常了，我们没事儿了，是不是？”足足一分钟之后，才有一个医生战战兢兢地说道。
“没事儿了？”
“真的没事儿了吗？”
“是的，没事儿了！”
“天啊，我们获救了！”
“啊，老天，我没死，我们得救了。”
在确定了这一点之后，机舱内登时爆发了一阵震天的呼声，劫后余生的狂喜，瞬间充斥了每一个人的神经，让大家忘乎所以地狂呼。
而带来这一切的人，自然就是萧琴了。
尽管临时现学的驾驶飞机，萧琴还是在飞机堪堪要坠落的那一刻，最终飞出了气流带，并且，安全地回到了飞机原本的航道内。
“呼！”萧琴松了一口气，若不是自己探出了神识，此次飞机定然是凶多吉少，自己前世今生第一次坐飞机，就要死于空难，那岂不是冤枉死？
如今，飞机恢复了正常，萧琴一扭头对着身旁呆若木鸡的机长说道：“接下来交给你了。”
“您，您到底是什么人？也曾经受过飞行训练吗？”机长哆哆嗦嗦地问道，语气里满是不可思议和震惊。
“我只是个医生。”萧琴说完，离开了驾驶位，向着机舱内走去。只留下了机长和副驾驶面面相觑，对萧琴所表现出的一切所带来的震惊，已经大大超出了死里逃生的喜悦，如此危机的遇险，竟然被一个年轻的医生解决了，她是怎么做到的？
机长木愣愣地呆立当场，直到副机长出言提醒，才终于想起了继续驾驶飞机。（飞机居然没掉下去…）
而萧琴此刻已经返回了机舱，入眼处到处都是狼藉。
一众西医经历了这场浩劫，激动狂喜过后，却是感觉惊吓和恐惧早已经令众人脱了力了，一个个浑身污垢地瘫软在自己的位置上，简直就只剩了出的气，没了进的气。最最狼狈的就是刘白羽了，那原本一丝不苟的头发上，此刻满是污物，与从前的形象相去甚远，脸如金纸，面容扭曲，简直就吓得脱了相。
幕清苑在飞机平稳了那一刻，便解开了自己的安全带，拿出了自己特制的秘药，救治起身边的女记者顾雨薇，以及机舱内的两个空姐来。
那药粉十分神奇，片刻之后，顾雨薇和两个空姐便都脱离了那种头晕欲死的状态。
三人眼见着好转之后，幕清苑却是避开了地上的污物，走到了第一排廖昊廖秘书的身侧。
刚才，廖昊在刘白羽讥讽萧琴之时，起码为萧琴说了几句话，幕清苑恩怨分明，此刻便决定帮他。
廖昊正难受着呢，只觉得一股清新直冲鼻孔，瞬间之后，头脑便摆脱了那欲死的眩晕，恢复了清明。
“天啊，这是什么药，怎么这么神奇？谢谢你，幕医生。”廖昊惊喜之余，也真心实意地道谢。
其他瘫坐在位置上的众人，一见幕清苑手里竟有这等灵药，也都不禁眼睛发亮，如同濒死的动物一般，气喘吁吁地看向了幕清苑。
只是，幕清苑对于大家企盼的目光，却是恍若未察一般，冷冷地一笑，施施然回转到自己的座位坐了下去，丝毫没有再继续救治其他人的意图。
“幕，幕医生，求求你，救救我，好难受啊。”一个头痛欲裂，现在还干呕不止的西医，顾不得颜面问题了，不顾一切地说道。
“对不起，我们中医只懂得望闻问切、阴阳五行，这种治疗晕机的问题，想来还是你们西医拿手得很。”幕清苑冷笑着一声，淡淡说道，倒是把刚才一众医生贬损医的话，原封不动地奉还了回去。
“我错了，幕医生，我不该有门户之见，不该贬损中医，求你大人有大量，给我用一点您的药吧，我真的好难受。”那个西医一边干呕，一边艰难地道歉。
“哼，想要用我的药，也可以啊，不过就是价格昂贵，不知道你能不能用得起。”幕清苑冷冷说道。
“多少钱？我给！”
“十万！至于那个什么刘白羽，起码得一百万吧。”幕清苑双眼微眯，一声冷哼。
“呃”一众西医眼睛里的光彩，因为这句话而彻底破灭了。不过，也知道，这是幕清苑在报刚才的一箭之仇，谁让众人刚刚把人家好一顿贬损呢？现在却要求助于人家。真是因果报应来的太快。
幕清苑的小女儿记仇，倒是让萧琴忍不住勾起唇角：“好了，清苑你也别生气，给他们用了吧。”萧琴难得的柔和了音调。
“哼，可惜了我的灵药！”幕清苑一声冷哼，不过却也依言站了起来，显然对萧琴难得的温言柔语很是受用。
一众西医在闻了幕清苑的药粉之后，迅地好转起来，禁不住连声道谢，心里惭愧不已。
刘白羽却是没脸用幕清苑的药，看着渐渐走近的幕清苑，刘白羽使劲揉着自己的太阳穴，一声冷哼：“不必了，这点难受，还吓不倒我。”
“随便你。”幕清苑清冷地说了一声，干净利落地回转自己的座位。
刘白羽强忍着不适，回头瞥了一眼萧琴，却是见到萧琴清清爽爽干干净净，似乎完全没有受到任何影响一般，与自己满头满脸污物的狼狈相相比，简直是一个天上一个地下。
尤其是看到，刚才还和自己同仇敌忾的众西医，现在已经全都对萧琴和幕清苑感激涕零的样儿，刘白羽的气就不打一处来，抹了一把头上的脏污，眼珠一转却是故意对大家说道：“这次咱们大难不死真是老天有眼，我待会儿一定要问明白，到底是谁如何解除了这场危机，我要替大家重重地谢他！”
“是，一定要谢，也谢谢刘副院长慷慨解囊。”一众西医虽然知道这是刘白羽故意在转移话题，不过，却也都随声附和道。
刘白羽见大家又恢复了对自己的追捧，不由得瞥了萧琴一眼，冷冷一笑：“切，跟我斗？你以为你们一点药粉，就能收买人心了？老子用钱挤兑死你。”
恰恰就在这时，飞机的广播响了起来：“众位乘客，大家好，我是本次航班的机长，刚才，飞机遇到了莫名的气流，以至于几乎失控，现在，危机已经解除了，请大家放心乘坐。同时，我要代表整个机组成员，特别感谢一位乘客，正是她在危急关头，奇迹般地驾驶着飞机，脱离了危险，使得大家得以保存了生命。”
“啊？”机舱内登时炸开了锅一般，“是咱们的人解除了危机？”
“是谁呢？到底是谁救了咱们的命？”大家举目四顾，心里震惊不已。刚才大家都被颠地七荤八素的，根本没有注意到到底谁离开过位置。
“据乘务员反应，这位女士叫萧琴，是本次航班上的一位名医。在此，请允许我表达最诚挚的谢意，感谢您危难时刻．”广播里传来了机长清晰的声音。（实在搞不懂为什么一定要强调中医这个职业，为了表示中医很不受待见？然后方便主角各种出风头？）
“哄！”萧琴的名字一经被机长说出，大家一片哗然。
“是萧琴？萧医生救了咱们的命？”
“她不是个中医吗？怎么还会驾驶？”
“就是啊，难道她比机长都厉害？”（中医不能会驾驶？啥逻辑？）
众人简直难以置信，但是，接下来机长在广播诚挚的感激，却是让大家意识到，事实就是这样的。
再一想想刚才刘白羽说过的话，大家不由得渐渐地安静了下来，目光复杂地看向了刘白羽。
刘白羽此刻，就如同被雷击了一般，呆若木鸡，万万没想到，刚才拯救了大家性命的，竟然是萧琴，而更悲剧的是，自己还口口声声要替大家重谢她。
刘白羽瞬间感觉到了什么叫做“尴尬欲死”，什么叫做“巴不得有个地缝钻进去”。
“我，我要去个卫生间。”踉踉跄跄地站起身来，刘白羽逃也似地窜进了卫生间。
看着刘白羽满头污物狼狈逃窜的模样，众人突然觉得一阵反胃，再看看面色冷静，一直荣辱不惊的萧琴，大家心头高下立判。（光环全开…）
第163章 竟然会遇到他
“萧医生，谢谢你，谢谢你救了大家。救命之恩，永生难忘。”廖昊率先站起身来，冲着萧琴深深地鞠了一躬，满心的诚挚。
“是啊，萧医生，谢谢您。”众人也缓过神来，纷纷向萧琴道谢，同时，心里惭愧欲绝，不但是萧琴扭转了危机，救了大伙的命，更是幕清苑出手解除了大家的极度不适，众人能此刻安然地坐在这里，全是拜两个中医所赐。可笑的是，就在不久前，大家还对这两个中医极尽讥讽之能事。
相比较一下，西医们都觉得自己太不是东西了，一个个如同鸵鸟一般，几乎把头垂到了地板上。
不过，萧琴却是显然没有追究的意图，冷然说道：“不用。”
“我们太浅薄了，说了很多冒犯萧医生的话，还请萧医生大人有大量，不要怪罪。”众人纷纷道歉，再不敢对萧琴有丝毫的怠慢。
刘白羽则如同缩头乌龟一般，一直在卫生间里躲到了飞机要降落，才低着头，一脸不自在地回到了自己的座位上，斯公子的形象，因为这次小小的遇险，而荡然无存。
女记者顾雨薇眨巴着大眼睛，用相机忠实地记录了机上发生的一切。
飞机最终平稳地降落在东南百色市的停机场上，众人如同做了一场噩梦一般，浑浑噩噩地走下了飞机。
只是，一下机，迎面却是鲜花与锦旗的海洋。
“感谢萧医生成功拯救航班！”
“欢迎英雄到来！”
这样的字句随处可见。
萧琴和幕清苑对视了一眼，也是疑惑不已。
几位机场领导模样的人，却是在航班机长的指引下，走上前来，热情地向萧琴献上了鲜花，激动地说道：“萧医生，我代表东南航空公司，感谢您危急时刻挽救了整个航班，这关系到公司的荣誉，更关系到众多的生命，谢谢您！”
原来，竟是机长早就把萧琴的举动，在飞机上就报告给了航空公司，而航空公司也高度重视，毕竟，若是发生了一场机毁人亡的空难，那么对航空公司来说，就不仅仅是财产的损失了。
萧琴竟然在危急时刻，奇迹般地扭转了局势，公司兴奋不已，也就立马赶制了锦旗，来表达谢意。不但如此，公司的这位领导还亲手奉上了十万块钱，作为萧琴义举的奖金。
刘白羽偷眼看着这一切，嫉妒地面容都扭曲了，千算万算，没有算到这一幕。从小就被掌声和鲜花簇拥的他，此刻心里那叫一个不是滋味。
“哼，咱们疫区走着瞧。”妒火中烧的刘白羽，恨恨地在心里打定了主意，扭过头去，刻意避免看到萧琴被众人簇拥的那一幕。
比起他，萧琴却是摇了摇头，拉着幕清苑，轻而易举地从一众领导的包围脱身而出，坐上了百色市卫生局前来接机的专车。
而所有这一切，都被顾雨薇用掌上电脑第一时间发到了天东日报的总部。
很快，一篇题为“天东赴疫区专家组遭遇空难，危急时刻萧琴医生挺身而出排除险情”的新闻，就上了天东日报的头版头条，进入了全省老百姓的视线。
新闻，图并茂地展现了空难发生那一刻，机舱内的慌乱与绝望，顾雨薇更是现身说法，如实地讲述了自己与死亡擦肩而过的惊魂一刻。其后，便是大幅的巾帼英雄萧琴的照片，以及机场盛大的感激和欢迎仪式。
就这样，萧琴人还未到疫区，便已经成了众人瞩目的目标。
而济世堂内，李青山也亲手送来了报纸，一进门就嚷道：“老秦，晓月，快来看看，萧琴的飞机遇险了。”
“什么？”老秦和晓月一听这消息，直接双双都是一个趔趄，晓月直接一阵迷糊，就滑到了地上。
“嗨，你们这是怎么了？嗨，都是我说的不对，飞机虽然遇险了，但是，萧琴力挽狂澜，给危机解除了。成功地避免了机毁人亡的后果。”李青山急忙解释道。
“我靠，李教授，你可吓死我了。”老秦双腿到现在还直哆嗦，不由得抱怨道，同时，急忙接过了报纸，看了起来。
“哈哈，萧琴真是好样的，没想到，她还是全才啊，连驾驶飞机都会，真不愧是我济世堂的人啊。”老秦看完了报纸，撇着大嘴，开心地大笑不已。
“是啊，难怪媒体的人都说，萧琴在哪，哪就有头条，哈哈，真是所言非虚啊。”李青山也是兴奋不已。（简直真相，她的主角光环开太大了好吗…）
只有秦晓月紧张地一遍遍地看着报纸，一双大眼睛里满是泪光，后怕不已。
而全海城的街头巷尾此刻也无不在讨论萧琴的此举。
“牛逼啊，不但医术精湛，起死回生，还能在关键时刻驾驶飞机，萧医生真是我女神啊。”一个满脸痘痘的学生推了把眼镜，十分痴迷地说道。
“海城出了个萧医生，真是我们所有海城人的骄傲。”
“以后我就信琴姐了，信琴姐得永生啊。”
“我宣布，从今天起，我就是忠实的琴粉了。”

立马就有人上去建“萧琴吧”，却是发现，“萧琴”吧早已经存在了，而且，“琴粉”还不在少数。
众人就跟找到了根据地一般，瞬间在网络上掀起了一股萧琴热。（原作者果然玩贴吧←_←不知道看到这文会不会气吐血啊r(st)q）
当然，这一切，萧琴都是一无所知。
此刻的萧琴正坐在开往疫区的疾驰的汽车上。
百色市负责接机的市卫生局领导袁明义，正为大家介绍着疫区的疫情。
从袁明义的口，大家了解到，春水镇的疫情更加严重了，死亡人数已经上升到57人，还有好多疑似被感染的病例，疫区俨然成了人间地狱，令所有人望而生畏。早已经有医疗救助队进驻了疫区，但是忙活了这么多天，却依然一筹莫展，完全没有找到任何有效的办法。
这情况令在场的所有医生心头都是一沉，看来，此次镀金之旅，不是那么轻松的。
一直到日暮西垂，车子才终于到达了春水镇外。
这是个位于大山环抱间的小镇子，镇上的常住人口一共也就不到一万人。若不是这次突发的瘟疫，就连百色市的人，都几乎很少有人知道这个镇子。
如今，这个平日里不起眼的镇子，却是受到了高度的重视，已经被全数严密地封闭隔离起来了，任何人不得外出，大量全副武装的士兵们，丝毫不敢倦怠地把守在镇外。大街上一个人也没有，连天空都是一种晦暗的灰色。偶尔能听到撕心裂肺的哭号声，令人心头沉重。
疫区，真的已经完全被恐怖和绝望包围了。
与此同时，萧琴看到，镇子外围已经有了好几排刚刚搭建成的帐篷，显然就是救援人员临时居住的地方。
只是，当萧琴下了车，走近了帐篷，却发现，那些帐篷上竟然赫然写着“全国西医联合工会救援队”的字样。
幕清苑也是第一时间发现了这个问题，不由得惊诧地说道：“西医联合工会？怎么会在这里遇见他们？”
“我也很是意外，看来，这个西医联合工会，比我们想象的还要不寻常啊，也好，正好借着这个机会去会会他们。”萧琴眼睛微眯，冷声说道。
只是，当那最间的帐篷门帘一掀，走出了一人之时，萧琴却还是吃了一惊。
那人，竟然是，凌轩！
而凌轩自然也看见了萧琴，或许正是因为萧琴，他才走出帐篷的。
双眼斜睨了萧琴一眼，凌轩竟大步向这边走了过来，一脸的笑容，直奔萧琴。
“萧琴，真巧啊，没想到我们竟然在这里又见面了。”凌轩热络地叫道。
“的确没想到。”萧琴淡然点头，却是从凌轩看着的眼神看到了一抹隐藏的很深的恨意。
百色市卫生局的袁明义哪里知道萧琴和凌轩的过往？此刻见二人如此热络，便凑了过来说道：“难道二位竟是旧相识吗？萧医生，我本来还想为你介绍一下呢，这位凌轩可是全国西医联合工会的会长，刚刚一手创立了工会，便马不停蹄地来到了疫区，是我们疫区的第一支进驻的救援队，和萧医生一样，都是年轻有为的人才啊。”
萧琴闻言，心里微微一动，也瞬间明白了，这几日针对医协会各家会员的一些恶性闹事，显然不是空穴来风了，定然跟这个一手创立了西医联合工会的凌轩，是脱不了干系了。


第145章歹毒的阿菲拉瘟疫 
凌轩看着萧琴微微闪动的眼神,不由得一声笑,,却是阴狠地说道:“怎么样,萧琴?这段时间,我送给中医协会的礼物,想来你也收到了吧?怎么样?惊喜吧?”
“果然是你在搞鬼。”萧琴冷冷一笑，“幼稚的把戏。”
“哈哈,当然是我,否则,又有谁会一直惦记着你呢?把戏幼不幼稚无所谓，管用就行，萧琴，你敢联合着别人抢我的女人,萧琴,你会因此而付出惨重代价的。”凌轩说完,哈哈大笑着转身大步离去。
不明所以的人,还以为他们在叙旧呢。
当然,凌轩刚才的话,自然逃不过幕清苑的耳朵,为萧琴担忧的同时,凌轩的那句“敢联合别人抢我的女人”,也让幕清苑的心狠狠地一沉，有些复杂的看着萧琴。
萧琴却是冷冷一笑，无聊的男人。
一个普通人，又怎会是她的对手。而这样一来，萧琴却是恰恰错过慕清苑的表情。
此时,时间已晚,百色市卫生局的袁明义便安排萧琴一行人先行休息,等明天再统一进入疫区。
暮色深重,高耸的大山的阴影笼盖着这片山谷,一种凝重的气氛在营地中蔓延。不论是凌轩那边的中西医联合工会,还是萧琴这边的专家组,也都三三两两地围坐在火堆旁,开始了今天的晚饭。
晚饭的简陋出乎了众人的意料之外,每人仅有两包方便面,一瓶矿泉水,这让好几个的医生脸都绿了,但是,此时此刻,却也不好抱怨什么,只有硬着头皮吃下去。
萧琴和幕清苑习惯了清修,倒是觉得无所谓,两人围着火堆并肩坐在一起,默默地吃着面,也没有过多的交流,更不因为冷场而尴尬,仿佛两人之间本该如此一样,反倒觉得踏实平和。
那个叫做顾雨薇的女记者,自从幕清苑以药粉治好了她的呕吐头昏之后,就一直对幕清苑很是热络,此刻也蹦蹦跳跳地坐到了萧琴二人身边,并且热情地拿出了一大包牛肉干、卤鸡翅的分给萧琴和幕清苑。
“谢谢,我吃饱了。”萧琴起身把空碗扔到了垃圾袋里,便径直钻进了自己的帐篷。
顾雨薇吐了吐舌头,小声地冲幕清苑说道:“萧医生好严肃啊。”
“呵呵,有吗?”幕清苑看了一眼萧琴的背影,微微一笑。
“当然,难道幕医生你不觉得吗?”顾雨薇偏着头问道。
“没觉得。”幕清苑笑道。
“你们是情侣吗?”顾雨薇突然八卦十足地问道。
这让幕清苑骤然一愣,略略迟疑了一阵之后,幕清苑摇了摇头,说道:“当然不是，我们两个女人怎么可能是情侣。”
“真的吗?可是我看你们之间好有默契啊,”顾雨薇一边细细地嚼着一块牛肉干,一边笑嘻嘻的，“我不歧视的，真爱不烧。”
幕清苑却是没有再接她的话,继续专注地吃着面,只是,心里却是波澜四起，这一段时间下来，她早就确定了自己的感情，但是萧琴呢？她这个人这么专注于修真飞升，女子相恋这种事，她早就说过至少她自己是不可能的。
一想到这里,幕清苑的眸子黯了黯，她是不是应该把这些埋在心里，不说出口就好了吧？就这么陪着她就是了吧？
“慕医生？”顾雨薇是什么人，她是记者，是个对别人的情绪变化十分敏感的职业，也十分容易抓到想要的重点，在慕清苑不回答她的时候，她就已经看出来慕清苑一定在困扰。
“没什么……”
“慕医生是在想萧医生的事情吧？”顾雨薇竖起一根手指，“难不成，是慕医生还没告过白？”
“我……”慕清苑张了张嘴，却又抿了抿唇，微微点了点头。
“唔……老实说，萧医生那样的女人的确是很有魅力啊，长相上虽然没有慕医生看起来出尘，但是从五官上看，很符合她的气质呢，简直就是从书里面走出来的冰山美人，”顾雨薇笑嘻嘻的，双眼不自觉的放光，“而且心肠又好，又神秘，又英气，这样的女人简直太诱惑了！对了慕医生，你迟迟不告白，难道是因为萧医生有了男朋友吗？还是……”顾雨薇缩了缩脑袋，有些小失望：“萧医生是……”伸出一根手指，笔直笔直的，“直的？还是掰不弯的那种？”她实在不敢说“恐同”这两个字。
“嗯。”慕清苑轻轻叹息，或许自己在她心里，不过就是一个可怜的需要帮助的人罢了，除此之外什么都不是。
幕清苑秀眉微蹙,渐渐地感觉口中的面,味同嚼蜡,默默地收拾了餐具,也就回到了自己的帐篷里。只是,这一夜,却是辗转难眠。
萧琴当然不知道幕清苑的小心思,此刻的萧琴,正坐在帐篷中,拿出当地卫生局提供的一些春水镇内部的资料,看了起来。
此次阿菲拉病毒的爆发很是突然,没有任何人知道病毒的源头在哪。迄今为止,也没有任何能够稍缓病情的办法,死亡率是真正的百分之百。
资料中有很多患者的照片,萧琴便一张张翻看起来。
虽然上一世也经常接触到各种瘟疫,这一次对春水镇的瘟疫也早有心理准备,但是,当那一幕幕患者以及死者的照片,呈现在萧琴眼前的时候,萧琴还是被深深地震惊了。
照片上的患者,一开始感染了这阿菲拉病毒,只是类似于感冒一样,发烧流涕;两天之后,嘴角、鼻子、眼睛、耳孔,甚至前后阴,便渐渐地开始向外渗血;三天之后,体表各处明显起疱渗血;五天之后,便任谁也无力回天,一命呜呼。
而且,从患者死后的解剖照片上看来,一个个尸体内部,简直就像是被人扔了炸弹一般,已经被病毒腐蚀地一塌糊涂,根本就融化成了一团浆糊一样。不仅是人,还有大量的动物,也是如此。
“呼。”萧琴深深地吸了一口气,那血淋淋的一张张照片,让萧琴心头无比地沉重,也就明白了,难怪这阿菲拉病毒能被世界医学史称为“死神的请帖”了。如此凄惨的患病症状,实在是萧琴前世今生都仅见。
此刻的萧琴只希望能够有一个患者能让自己诊脉,一探这“死神的请帖”的究竟。
但是,资料中却清晰地写到,即便是握手这样的举动,也有极大的可能被传染,萧琴不得不压下了自己强烈的冲动,只待明天听从卫生局的安排,一起进入疫区。
营地上的火堆渐渐地熄灭了,众人都回到了自己的帐篷中。
慕清苑想着萧琴，萧琴想着病毒，这一夜，两人都没有睡好。
天光刚一蒙蒙亮,萧琴便起床来到了帐篷外,向着春水镇的方向望去,镇子里一片死寂,就连寻常的鸡鸣狗叫声都没有,灰蒙蒙的天空下,是一片深重的死气,偶尔有士兵通过高音喇叭,向镇内喊话的声音,和军用大卡车过往的隆隆声。这只是更加加重了这份恐怖的气息。
所有镇子外的医生们,包括凌轩所率领的中西医联合工会,都按规定穿上了卫生局专门调拨的防护服,做好了严密的防护,便向着镇里出发了。
通过了层层把守的镇子外围,众人终于进入到了这个被死神笼罩的小镇内。
大街上空无一人,偶尔能透过窗玻璃看见房子里一张张惊恐绝望的脸,更有好多人家门口挂着白惨惨的灵幡,显然是刚刚有亲人过世。一股如同幽冥地狱一般的气息,瞬间席上了每个人的心头。
众人一路唏嘘不已,一直走到了镇中心医院,这里收治了所有染病的患者。
一进门,众人便听到了一阵撕心裂肺的哭声。
几个同样身着白大褂的医生,从一间病房内摇着头走了出来,脸上全是无奈。
“怎么了?”百色市卫生局的袁明义急忙上前问道。
“又死了一个,家属也全都染上了,唉,太惨了。”医生们唏嘘不已。
“唉,”袁明义也不由得叹了一口气,转而向诸位医生介绍道,“昨晚,天东省的专家组到了,有关病人们的具体情况,还得请大家多为专家们介绍啊。”
“那就请随我们去病房看看吧。”本地的医生们,并没有过于热情地对待萧琴等专家组的人。
与这歹毒至极的阿菲拉病毒打了几天的交道,本地医生们心里已经一片冰凉了,早已经认定,除非有奇迹出现,才能扭转局面,否则,春水镇迟早得全军覆没。
所有人安静地进入了就近的一间病房。
病房内一共有八张床铺,此刻已经住的满满的了,此间病房的病人都是发病第三天的,浑身都是豆粒大的血泡,满身渗血,病人们早已经陷入了重度昏迷,其情状实在是惨不忍睹。
“天啊!”幕清苑和顾雨薇两个人只看了一眼,禁不住眼圈马上就红了，而另一个女人萧琴，却是眯起眼睛，思考起来。
其他众位西医,尤其是天东省的专家组成员们更是惊恐欲绝,众人此刻已经脱离了平日里作为一个正常医生所该有的心态了,而是心底瞬间被一种恐惧重重包围了,所有人心里响的是同一个声音,如果自己不小心染上了病,那该怎么办啊?
早知道情况是这样的,众人可能宁可那层“金”不镀,也不会来到这片恐怖的人间地狱啊。
“情况就是这样,目前医院里还收治着66名患者,不过,每一天都有人在死去,这样下去,谁知道还能剩下多少患者?唉.”当地的医生们一声长叹。
病房内的气氛登时如同凝固了一般。
在这一片凝重中,萧琴却是缓缓地走到了一位病人的床前,伸手搭上了病人的手腕。

第146章以气御针 
“萧琴,小心啊。”幕清苑马上在其身后一声惊呼。
“萧医生,千万别摘手套,阿菲拉病毒传染性太强了。”廖文昊廖秘书也关切得提醒道。
“嗯。”萧琴应了一声,便微微闭上了眼睛,沉心诊起脉来。虽然带着薄薄的隔离手套,但是,这并不影响萧琴诊脉,以目前萧琴的神识强大程度,离腕三寸之内尽可诊脉。
只是,萧琴这一举动瞬间吸引了室内所有人的注意力。
人群最后面的刘白羽,愤恨地看着萧琴,撇了撇嘴鄙夷地低声说道:“哼,可笑!号脉还能号出来病毒的情况来?出风头也不是这么出的吧?”
由于众人注意力都在萧琴身上,倒是没几个人听清刘白羽说了些什么。但是,同样也处于人群后的凌轩,却是敏感地注意到了这个细节。
意味昂然地打量了一眼刘白羽,凌轩的嘴角浮上了一抹不易察觉的笑容。
而此刻的萧琴诊过了第一个患者的脉象之后,便一刻不停地挪到了下一个患者的身边,继续诊查起来。
一连八个病人,萧琴无一例外地都探查了一遍。
只是,这一番探查过后,萧琴却是眉头紧缩,久久没有说话。
幕清苑轻轻地走到了萧琴身前,轻声问道:“怎么样?”
“病人的统一特征是阳气断绝,五脏皆衰,竟然都是濒死之相。这么短的发病时间内,竟然能够把身体破坏到这种程度,这实在是我平生仅见的最歹毒的瘟疫了。”萧琴柳眉紧皱,缓缓说道。
此言一出,在场的好几个中医便暗中点了点头。这些中医,有的来自于凌轩所率领的中西医联合工会,有的则是春水镇中心医院里的中医,尽管大家水平高低有别,但是,萧琴所说出的这几个特征,大家还是知道的。
“啊?五脏皆衰?难道就没有可用的方法?”幕清苑听了萧琴的话,也是脸色疾变,但是,还是满怀希望地问道。
“我想为病人下针,姑且一试。”萧琴沉声说道。
刚一说完,本地的一个老中医就上前一步,对萧琴说道:“这位萧医生,想来萧医生想要行补益之法,令病人阳气得以为继吧?”
“正是!”萧琴点了点头,正色说道。
“但是,老朽想要提醒萧医生,这八个病人都已经染病三天多了,正如萧医生所说,已经是五脏皆衰,老朽以为,寻常的针法,对于他们来说,无异于隔靴搔痒,无济于事啊。”老中医摊着双手,几分无奈地说道。
萧琴再度点了点头,冲着这老中医一抱拳说道:“多谢提醒,敢问老先生怎么称呼?”
“不谢,老朽常丙贵。不瞒萧医生,我们中医分院的所有中医,都想尽了办法,针灸、推拿、刮痧、拔罐、放血所有的疗法都尝试过了,后来中西医联合工会的几位名中医也都与我们一道,研究方案,但是,结果却是很遗憾啊,毫无效果。”常丙贵老中医说到最后摇了摇头。
萧琴听完他的话,依然点了点头,不过,却是紧接着说道:“常老先生,萧琴还是想一试。”
“你,”常丙贵简直是为之气结,无奈地一甩袖子,闷声说道,“真是初生牛犊不怕虎,不见棺材不落泪啊。好好,你试!我倒要看看,你能有什么手段?”
其他在场的几个中医虽然嘴上没说什么,但是,心里却是与常丙贵持一样的观点,都觉得萧琴这个女人实在是太不知高低进退了。
萧琴取出了自己随身携带的银针,向着第一张病床上的患者走了过去。
病房内的众人虽然对萧琴的举动很是不以为然,但是,却也都瞪大了眼睛,盯着萧琴施针。
幕清苑更是主动站到了萧琴身边,为她充当起了助手。
不过,幕清苑却是发现,萧琴这一次下针,竟是与以往的每一次都不同,每一针下去之前萧琴都屏息凝神,手法一改从前的轻灵,而是变得重逾千斤的一般。
最奇的是,每一根银针刺入病人皮肤之后,都隐约有一种奇异的“嗤嗤”的细微声响,就像是一种莫名的气流在流动一般。
“咦?这是什么声音?”
“怎么扎针还能扎出嗤嗤的声音呢?这可是我头一次看到。”
“是啊,这到底是怎么回事?”众人低声议论不已。
而刚刚还一脸气哼哼的常丙贵,在听到这嗤嗤声之后,却是豁然一惊,脸上瞬间浮现出了一种极度复杂的情绪,从震惊,到难以置信,到了最后的激动万状。
“敢问,这,这可是‘以气御针术’?”常丙贵嘴唇发抖,看着萧琴,哆哆嗦嗦地问道。
“嗯。”萧琴从喉咙里嗯出了一声，算是回答，手下却是不停，待一针下好，才点了点头。
“天啊,”常丙贵一声惊呼,“你竟然会‘以气御针术’?传说中的以气御针术?老天爷,我不是在做梦吧?”
“以气御针术?不可能吧?这手医门奇术早已经失传了几百年了,怎么可能有人会用?”凌轩的队伍中也有一名名叫李奇的老中医,同常丙贵一样激动万状又难以置信的叫道。
“错不了!你看这手法,这针声,还有病人皮肤上的反应。”常丙贵大声说道,并且激动地指向了病人刚刚下针部位的皮肤。
众人急忙定睛一眼,却是惊讶地发现,病人原本苍白的皮肤上,竟是遁着经络的方向,出现了一道细细的红线,萧琴的针到哪,红线便跟着走到哪,片刻之后,病人裸露的皮肤上,便像是细密的蛛网一般,布满了红色的细线,就如同中医教学中,所标示的经络走向图一般清晰可见。
“天啊!”这下可不只是这两个老中医震惊了,在场的所有人都瞠目结舌,这般情状,还是所有人平生仅见。
“这就是气息在动吗?难道萧医生把自己的气息注入了银针吗?”
“为什么会出现这么神奇的情况?”
“请问什么叫以气御针术?”百色市卫生局的袁明义替在场所有人问出了这个疑问。
“以气御针术,是传说中的一种医门绝技,相传是医生通过银针,把自己体内的纯阳之气,渡给极为危难的病人,不但激发病人自己的阳气,更是以医者之气补给病患之气,实在是世间最大的补益手法,一般来说,若不是医生的至亲,断不会有人行这种舍己为人之道。”凌轩队伍里的李奇老中医激动地为众人解释道。
“原来是这样!”
“没想到,萧医生小小年纪,竟然会失传已久的绝技。”
“关键是,素不相识,萧医生就宁愿自己之气补病人之气了?天啊,这可不是一般人能做到的。”
大家不由得议论纷纷,心里对萧琴的佩服和敬意油然而生。
可是,就在这个时候,凌轩却是轻咳了一声,满脸堆笑地对李奇说道:“李医生,少说两句,别打扰了萧医生下针。”
李奇一愣,回头一看,却是瞥见了凌轩眼里一抹极度不悦的冷寒。
李奇见了那眼神,就如同三伏天掉进了冰窖一般,不自觉地就打了个寒颤。
作为凌家多年的御用医生,李奇再了解凌轩不过了,知道凌轩的那种眼神意味着什么,也瞬间明了了,原来自己的主子凌轩,是不待见这个萧琴的。
“是,少爷!”李奇哆嗦着说道,后背丝丝地开始冒凉气,对于自己的多嘴,实在是后悔不迭。
“呵呵,咱们还是安静地看着吧,看看在萧医生的绝技之下,病人会怎么样?”凌轩再度笑呵呵地说道。表面上,是对萧琴的赞扬,但是,实则是提醒大家,不要被“以气御针”那神乎其神的表象所迷惑。
“是啊,病人能有反应,才是我们最终要追求的,否则,针法再神妙,又有什么用呢?”刘白羽就仿佛找到了知音一般,急忙跟着凌轩说道。
凌轩满意地看了刘白羽一眼,微眯了眼睛,微微一笑。
刘白羽的话虽然难听,但是确实起了效果,令大家渐渐地压下了对萧琴的一肚子的震惊和赞叹,转而关注起病人的情况来。
此刻,萧琴已经下过了所有的银针,额头微微出汗,就连手指尖都有些轻颤,这一番以气御针,着实是耗费内力。
幕清苑关切地看向了萧琴,一双大眼睛里满是疼惜。
“我不要紧的。”萧琴摇了摇头，露出一个微笑。
一众医生们却是紧紧盯着病人,除了凌轩和刘白羽,其他绝大多数人还是迫切地希望能看到病人的反应的。
可是,病人依旧是一副深度昏迷的症状,完全没有任何变化。
而且,大家还发现,病人身上那密如蛛网一般的红线,竟变得越来越轻了,到最后,竟完全消失不见了。
“这,这就不见了?这有什么效果?”
“这针法到底是不是以气御针啊?怎么看着挺神奇,实际啥效果也没有啊?”一股浓重的失望不由得浮上了众人的心头。


第147章见效了 
只是,常丙贵老中医却是一反常态,变得比刚才更加激动了,断然一挥手,常丙贵打断了大家的非议,大声开口说道:“你们知道什么?这种情况才说明,这是真正的以气御针术,那些红线就是萧医生注入病人体内的阳气,走遍了经络之后,现在已经全数没入了病人的脏腑了,若是仅浮于体表经络之内,又如何能起到补益脏腑的作用呢?萧医生,老朽为刚才的唐突之言向您道歉,还请萧医生不要怪罪。”
“老先生言重了。”萧琴微微摇头。
而就在此时,一个医生却是一声惊呼:“咦?病人的血压和心跳都变化了,比刚才大有好转。”
话音未落,“嘤咛”一声轻响,病人呻吟着就睁开了眼睛。
“醒了,他醒了!”
“老天,染病三天的病人醒了!”
“奇迹,奇迹诞生了,我的天,这不是在做梦吧?”
“春水镇有救了,死神的请帖,被萧医生打败了!”
医生们简直高兴地要疯了,好多人相拥在一起,喜极而泣。笼盖在大家心头的死亡的阴影瞬间就消散了。
“萧医生,你真是太棒了,你是国家的英雄。”廖文昊第一时间握住了萧琴的手,大声说道,兴奋喜悦之情,溢于言表。
“萧医生,我代表全春水镇,全百色市的老百姓谢谢你。”百色市卫生局的袁明义也是同样的兴奋。
女记者顾雨薇没想到此行会是这么顺利,天东省专家组到达的第一时间,就取得了突破性的进展。而且,是由一个中医解决的。
“头条,这绝对是头条,萧医生,你太棒了！。”顾雨薇激动地举着相机,一边拍摄着这欢腾的一幕,一边喃喃自语。
凌轩和刘白羽此刻却是如出一辙的表情,就算凌轩城府再深,看到了这一幕,心里中烧的妒火也瞬间压抑不住了,吃惊欲绝地看着眼前的这一幕,凌轩两条眉毛紧紧地扭到了一起,双拳紧握,脸色铁青得吓人。
萧琴还是冷着脸，摇了摇头：“不，现在高兴还太早了。”
大家听了萧医生的话,瞬间停止了喧哗,一个个目光灼灼地看向了萧琴,显然都没有从兴奋中走出来。
“这只是我用补益之法,强行提升了他体内的元阳,延缓了病情而已,若说到根治,还差的远。”萧琴直言不讳。
“原来是这样哦。”众人听了萧琴的解释,狂喜的心情大打折扣。
常丙贵老中医却是摆了摆手说道:“哎,萧医生,别这么说。不管怎么样,您能延缓病人的病情,这就是我们到目前为止取得的最大突破了,就冲这一点,我们就值得庆祝。”
“对对对,常医生说的太对了,这个重大的突破,对于春水镇来说,简直就是天大的喜讯啊。起码让我们不绝望了,萧医生,您就别谦虚了,我们整个春水镇的人们永远也忘不了你。”医生们再度回复了激动欣喜,病房里一片欢乐的海洋,多日来死亡的阴影,瞬间消散了。
顾雨薇更是以最快的速度撰写完了稿件,手指轻点着掌上电脑,一则足以震撼全国的新闻,就要发出去。
“顾记者,暂时先不要发新闻。”萧琴却是不知何时站到了顾雨薇的身侧,一指她的掌上电脑,沉声说道。
“为什么?萧医生,您不想让全国人都一起高兴一下吗?”顾雨薇兴奋的脸蛋微微泛红,大声说道。
“我说过,时机还不成熟,请给我时间,等到根治了这场瘟疫之时,再发也不晚,要知道,我们要对付的是世界上最强悍的瘟疫。”萧琴沉声说道。
顾雨薇听了萧琴的话,心里无比的犹豫,这则新闻对于顾雨薇来说,其意义不言而喻,但是,看着萧琴那张冷艳的脸庞,顾雨薇却是奇迹般地放弃了一个新闻记者的原则(记者我不懂。。但谁能告诉我啥是新闻记者的原则？),迟疑了片刻之后,顾雨薇一抬手,删除了稿件,抿了抿嘴唇,对萧琴说道:“好的萧医生,我尊重您。”
“谢谢你。”萧琴说完,便手持银针,向着下一个病人走去。
依然是以气御针,依然是细密的红线,依然是奇迹般地苏醒。一天的时间,萧琴足足救醒了18个危重的病人。
医院里从上到下都沸腾了。
从医生到病人,眼睛里都燃起了熊熊的希望之火。
萧琴的银针救醒了18个危重病人的消息,如同一阵风一般,以最快的速度刮遍了整个小镇。
片刻之后,小镇上就响起了一片鞭炮声,一片死寂的小镇,瞬间活了过来。
“英雄”的称号,成了萧琴代名词。
不过,英雄萧琴,在救醒了这18个病人之后,也彻底把自己一身的内力,耗了个七七八八。
双腿发软的萧琴,被幕清苑掺扶着回到了营地,进行了彻底的消毒之后,幕清苑把萧琴掺进了帐篷。
“即便是救人,也不可以这么不要命一般的啊。好歹你是个天级强者,竟然把自己搞到几乎虚脱的份儿上。医生是治病救人,不是以命换命啊。”幕清苑一边以毛巾为萧琴擦拭着额上的汗水,一边紧皱着眉头,不住声地数落着萧琴,绝美的脸上全是疼惜。
萧琴却是皱皱鼻子，笑而不语。
把幕清苑笑得越来越不自在,脸色泛红,眼神闪躲着轻声嗔道:“你笑什么?”
“我笑仙子一样的你，现在像个老妈子一样絮絮叨叨。”萧琴微笑。
幕清苑被萧琴说得,脸蛋立马就红透了,一颗芳心咚咚直跳。脸色娇羞,简直美艳不可方物。
小小的帐篷本来空间就小,两人挨坐在一起,渐渐地感觉到了彼此的心跳,彼此的体温,一股暧昧的情愫在帐篷内疯长。
“你,修炼吧,我在外面给你守着。”幕清苑虽然年纪不小了,但是,却是从未经历过这种场面,一时间竟是手足无措,逃也似地离开了萧琴的帐篷。
只是,一出来,幕清苑就后悔了,暗骂自己真是没用,为什么就没有勇气呢？刚才的气氛这么好，如果告白的话……如果告白的话……
而萧琴摇了摇头，收起笑容，盘膝坐定,修炼起了玄医真经,以补充自己消耗的内力。
帐篷外日影西斜,一众医生们又燃起了篝火。今天萧琴创造的奇迹,让大家心里都轻松不少,虽然依旧吃着简陋的晚餐,但是,却是有说有笑,甚至天东省专家组的好几个医生竟然载歌载舞起来,表达着内心的喜悦。
不过,刘白羽却是满脸的愤恨,望着一张张的笑脸,内心妒火中烧,气就不打一处来。食物到了嘴边,更是如同嚼蜡一般,难以下咽。
“我靠,每天都是吃这些东西,这还让不让人活?”刘白羽一脚踹翻了自己面前的一桶大碗面,气急败坏地回到了自己的帐篷。
“妈的,萧琴,凭什么那女人运气那么好,竟然用几根银针就延缓了疫情?凭什么?妈的,老子可是宾夕法尼亚大学的高材生,老子不甘心!”刘白羽坐在地上,面容扭曲,恨恨地捶了一拳。
“的确让人不甘心。”帐篷外此刻却是传来了一个人的低语声。
“谁?”刘白羽一跃而起,警惕地问道。
“哈哈,刘副院长,久仰了。”帐篷门一动,一身华服,气宇轩昂的一个人竟不请自来。
刘白羽定睛一看,眼前之人,竟然是凌轩。
“凌会长?”刘白羽微微一愣,不由得警惕心起。
“哈哈,刘副院长,不请我坐吗?”凌轩微笑着不疾不徐地说道。
“哦,请坐。”刘白羽眼睛急转,却也说道。
凌轩施施然坐到了刘白羽的被褥上,手上一翻,竟是魔术般地拿出了一小瓶酒,还有一块锡纸包裹的东西来。
随着锡纸的打开,一股浓郁的肉香竟传了出来,里面包裹的竟然是一块皮黄肉酥,令人垂涎欲滴的烤肉。
熬了两天的刘白羽,鼻孔不自觉地就是一阵抽动。
“刘副院长,我知道你没吃晚饭,喏,人是铁饭是钢,一顿不吃饿得慌,这块烤肉,正好下酒。”凌轩说着便把一瓶酒递到了刘白羽面前。
“在这种鬼地方,你从哪里弄得烤肉和酒?”刘白羽疑惑地接过了酒瓶,眼睛却是一直没离了那散发着真真香气的烤肉。
“哈哈,只要你刘副院长想吃,随时可以去找我,再不必用和他们一起啃些冷冰冰的素食垃圾。”凌轩笑容可掬地说道,“来吃吧!”
“呜呜,好吃,他妈的,这是我这辈子吃过的最好吃的东西了,这到底是什么肉?”刘白羽吃的满口流油,赞不绝口。
凌轩笑容可掬地看着刘白羽的狼狈吃相,终于笑着说道:“这是山里的野猴子,我特意叫人去捕来为刘副院长烤制的,怎么样?味道不错吧?”
“野猴子?味道竟然这么好!”刘白羽吃了一惊,不过,片刻之后却是赞道:“早就听说过凌会长不是一般人,手眼通天,现在看来,此言不虚啊。”

第148章仙灵胡饮 
“呵呵,人生在世,哪有事事如意的,想刘副院长若在平时,走到哪,也应该是人前人后前呼后拥的人物,但是,我看你似乎也是多有不快啊。。”凌轩直视着刘白羽,意有所指地笑着说道。
刘白羽一听凌轩的话,情绪就明显低落下去,眼睛转了几转之后,却是直言不讳地说道:“凌会长的确是好眼力,我这两天心里确实不爽。”
“哦?不知道刘副院长方不方便聊一聊呢?”凌轩笑着说道。
刘白羽闻言,点了点头,恨声说道:“实不相瞒,凌会长,我的坏心情,完全是因一个人而起。”
“一个人?”
“没错,就是那个萧琴!”刘白羽一提到萧琴,后槽牙都咬的嘎嘣作响。
“哦?”凌轩眼睛一亮.
帐篷外篝火渐渐地熄了,帐篷内的两人却是打开了话匣子,围绕的主题,只有一个,那就是萧琴。
一直到月满中天的时刻,凌轩才嘴角带着一抹满意的坏笑,离开了刘白羽的帐篷.
第二天清晨，萧琴走出了帐篷,却是吓了一跳,帐篷前竟是站满了人,天东省专家组的成员竟然全数在列,大家一个个脸色激动,充满期待地看着萧琴。
廖文昊和袁明义一见萧琴出来,赶紧第一时间走上前来,无比恭敬地说道:“萧医生,您醒了?我们一早就等在这里了,只是幕医生说不让打扰您休息,要让您睡到自然醒,哈哈,萧医生有这么个助手,真是让人羡慕啊。”
“嗯。”萧琴看了一眼不远处的幕清苑,后者虽然神色依旧清冷,但是,细看之下,却已经绯红了脸颊，这让萧琴突然心中一跳，一种预感从心中传出，那个眼神……清苑不会……紧了紧自己的手，摇了摇头，不要想太多了。
“走，即刻就去医院。”萧琴皱起眉，大步就向镇子的方向走去，那急切的脚步，似乎是想要甩掉什么。
慕清苑看见萧琴闪躲过自己的目光，心中狠狠一沉，莫不是……她看出来了？当下，也是加快脚步，跟了上去。
“萧医生,您的身体无碍了吧?”廖文昊几分关切地问道。
“嗯，病人们怎么样?”萧琴一边穿上了防护服,一边询问。
“您放心!我正想和您说呢,我昨晚亲自在医院里守了半夜,您救过的那18个病人,今天完全没有出现染病后期该出现的症状,看起来病情是暂时稳定住了。”廖文昊极为兴奋地说道,“我们已经把这情况第一时间上报了,各级领导都高兴坏了。”
萧琴没说什么,和大家一道穿好了防护服,通过了重重的把守,进入了春水镇。
与昨日那一片死寂却是决然不同,因为昨天萧琴成功地救醒了18个重度患者,今日的春水镇上满是一片希望的气息。
虽然居民还是不被允许到街上来,但是,每一扇窗户后,都可以看见兴奋激动的脸庞,更有人隔着窗户大声喊着:“萧医生,谢谢您,您是我们的大恩人。”
这场景令专家组的一行人心里都是激动不已,为人医者,最喜欢看到的,无疑就是这样的情形了,从危险到平安,从绝望到希望,这就是医生的天职。
虽然这一切都是萧琴一人达成的,但是,大家同为专家组成员,也都是兴奋不已。大家也就热情地向着窗子里挥着手,给小镇上的人们传递去更多的希望。
一行来到了中心医院,中心医院的医生们竟然早已经候在大门前,列队迎接萧琴的到来。远远地一看见萧琴,便都热烈地鼓起掌来。
“萧医生来了!”
“欢迎女英雄!”
医生们的激动之情,溢于言表。
萧琴却是淡淡地点了点头,便径直走进了一间病房,她要马上为病人诊脉,看看这24小时之后的情况。
三指搭在了病人的腕上,萧琴再度缓缓闭上了眼睛。
众医生紧张地盯着萧琴的每一个神色变化,心都提到了嗓子眼,病房内静得落针可闻。
只是,萧琴这一次诊脉,却是用时极长,反反复复地诊了几次,并且详细地查看了病人的舌苔和掌纹等细节。
末了,萧琴才缓缓地站起身来,脸色却是不容乐观。
“萧医生,怎么样?”廖文昊小心翼翼地问道。
萧琴沉吟了良久,终于开口说道:“不是很好。”
“啊?为什么啊?”众人的心瞬间抽紧了。
“病人体内的病邪太过歹毒,一天的时间竟然把我昨天注入的阳气蚕食了七七八八了。”萧琴沉声说道。
“啊?怎么会这样?”众医生原本还高涨的热情,瞬间便跌落到了谷底。
“我说过,以气御针术只能暂时地延缓病人的病情,要想根治,必须寻找克制这次瘟疫的特效药。”萧琴眉头紧皱,沉声说道。
“特效药?这也是我们所有医生和病毒专家们一直在努力的方向啊,可惜,目前毫无头绪。”袁明义心情低落,无奈地说道。
萧琴点了点头,却是依然拿出了银针,为医院里收治的几个特别危重的患者,实施以气御针术,强行灌注阳气,拖延他们死亡的速度。用幕清苑的话来说,这就等于是以命换命,用萧琴的自身阳气挽救患者的生命。
这个过程是艰辛的,更是伟大的,众人眼睁睁地看着萧琴施针,心中无不一片肃然。
“萧琴!”幕清苑看着萧琴越来越颤抖的手指,眼圈红红的,禁不住一侧身,挡在了萧琴身前,一声轻唤。
萧琴错过她的眼神，微微皱眉：“清苑，我没事，让开。”
“萧琴,别忘了,你离你梦寐以求的境界仅差一步之遥,你不能再这样拼命了,这种以气御针,是多么损伤你自己的阳气,你比谁都清楚。”幕清苑眼圈通红,倔强地不肯挪动身体。
尽管幕清苑说的隐晦,但是,萧琴自然知道,她指的是自己马上就要到达先天之境的事实。
但是，谁又比萧琴更加清楚自己的身体呢？加上她现在因为慕清苑的事情脑子难得的有些混乱，不由得有些冰冷而不耐：“我的身体我自己有数，让开。”伸手，拽住慕清苑的手臂，眼神偏下的萧琴自然是没有看见慕清苑眼中的错愕和伤心。
慕清苑踉跄了两步，被顾雨薇扶住，其实萧琴并没有用多大的力气，只是那冰冷的神色和语言，却是狠狠的伤了慕清苑的心，但她还是张了张嘴，而后，又黯淡了神色，抿住了唇。
顾雨薇看得都有些心疼，但也只能拍拍慕清苑的肩膀，什么也不说。
病房内的所有人,目睹了这一幕,却是没有一个人有所微词,毕竟,以命换命这种事儿,不是所有的医生都能做得出的,众人反倒是对萧琴的崇拜与敬佩更添了几分，只有那两个心怀鬼胎的男人，眯了眯眼，相互看了一眼，皆是在对方眼中看到了一抹了然。
萧琴沉心施展以气御针术,直到把病房里最后一个危重的病人救醒,才停住了手。原本精神抖擞的她,再度变得摇摇欲坠。
大家一阵手忙脚乱,把萧琴送回了营地帐篷内。
“今天救醒了这几个危重的病人,以后我都不会再用了.”萧琴在众人走后，面露几分疲惫，对自己喃喃道。
幕清苑这时走了进来，刚想关心几句，便被萧琴抢先说了话。
“清苑,我昨晚想了一夜,终于推敲出了一个方子,不但能补益阳气,更有祛邪排病的作用,想来应该能够有效。”萧琴躺在被褥上,一边休息,一边闭着眼睛说道。
“什么?你想到方子了?”幕清苑只能把自己的事情延后，却是有着几分惊讶。
“不错,我给它起名叫仙灵胡饮。”萧琴答道。
“仙灵胡饮?是怎样的一个方子,说来看看。”幕清苑眼睛晶亮,急迫地问道。
“主要成分是柴胡、五灵脂、天青砂、防风、生半夏、芍药、甘草和香附子,能够祛风散邪,补益阳气,足可以代替我的以气御针,为病人提升元阳.”
“真的?”幕清苑听了惊喜不已。
只是,半天再不听见萧琴说话,竟然已经是疲倦地睡着了。
“唉。”幕清苑摇了摇头,轻手轻脚地帮萧琴盖好了被子,并且细致地掖好了被角。
想要即刻退出帐篷,但是,目光一触即萧琴那清冷秀气的脸庞,幕清苑脚步就像是被磁石吸住了一般,缓缓地坐到了萧琴的身边,幕清苑凝视着萧琴,渐渐地失了神。不由得回想起和萧琴相识到现在的一幕幕的。
从没想到过,自己的命运竟然是和她紧密地联系在一起的,相识的时间不长,但是,却好像相知了几辈子一样,这样的感觉很是奇特,又让人忐忑。
“落花有意,流水是否有情?”这个问题越来越让幕清苑困惑,经常会惹得她整夜辗转睡不着,似乎只这么偶尔伴在他身边,就已经应该满足了,但是,内心却一次次地告诉自己,想要的不止这些。
思绪万千中,幕清苑抬起了自己的素手,缓缓地伸向了萧琴熟睡的脸庞,只是,在靠近的那一刹那,却又仿佛被烫到了一般,豁然收回。
似乎又想起了她上午冰冷不耐的语言，慕清苑又抿住了唇，轻声喃喃：“萧琴，你要我怎么办才好？”



第149章偷秘方 
“不，我不可以越陷越深,人心不足蛇吞象,老天已经让她拯救我的嫁裳之体,我又怎么可以再贪心不足……”幕清苑自怨自艾了一番之后,却是回到了自己的帐篷。呆呆地坐在自己的帐篷里,心绪却是无论如何平静不下。
只是,自怨自艾的幕清苑,却是不知道,刚才萧琴的帐篷后,竟然有一人偷听了二人所有的谈话,直到此刻,才匍匐在地,悄无声息地逃走了。
随即,不远处凌轩的帐篷内,就响起了两个人的低语声。
“刘副院长,怎么?这么快就有收获?”凌轩把玩着一只小巧的功夫茶杯,看着面前的刘白羽,淡笑着问道。
“没错,凌会长,我也没想到,运气竟然这么好,你昨天刚给我说了,让我去盯着萧琴,刚刚我就有重大收获。”刘白羽把脸凑到了凌轩的面前,兴奋得脸孔都扭曲了。
“哦?说说看。”凌轩脸上一动,马上来了精神。
“我刚刚听到萧琴对那个幕清苑说,她已经斟酌出了一个方子,叫做仙灵胡饮,对瘟疫有特效,其主要成分我也全记下来了,”刘白羽咽了口吐沫急急说道。
“此话当真?那个仙灵胡饮的方子你也记下来了?”凌轩脸色一变,急忙问道,激动之下,竟然把手心的那个小巧的杯子都捏碎了。
“千真万确,不过,具体的每味药的份量他没说,不过,昨天我看你们会里的李奇老中医,也是医术不凡,只要让他稍加琢磨,应该可以配出来吧。”刘白羽瞪大了眼睛说道。
凌轩沉吟了片刻,终于缓缓点了点头说道:“嗯,以李奇的医术,应该没有问题。”
“是啊,凌会长,事不宜迟,我们一定要抢在萧琴之前配出这种药,把这份功劳,抢在您的手里。”刘白羽激动地说道。
凌轩看了他一眼,微微笑道:“不错,你放心,该给你的好处,我一分也少不了。”
“凌会长不必这么说,只要能让萧琴吃瘪,我分文不取也无所谓,就是再也看不得他出风头了。”刘白羽恨声说道。
“哈哈,好,好啊,萧琴,你看看,连老天都看不惯你。”凌轩哈哈大笑,即便就遣走了刘白羽,唤进了李奇。
当李奇听着凌轩一味味地报出了各味中药之后,一双老眼竟瞬间瞪大了。
“妙,妙啊,这几种中药,扶正阳气的同时,祛风散邪,相互之间又互相配伍,环环相扣,当真是妙!”李奇赞不绝口,转向了凌轩急迫地问道,“少爷,敢问这是从哪来的方子?叫什么名字?”
“呵呵,我昨夜做了一个梦,梦到了一个老神仙对我说的,他说,这方子叫做‘仙灵胡饮’。不过,李奇,你知道我对中药并不在行,还得由你把这所有成分的配比份量研究出来,你,没问题吧?”凌轩淡笑着说道。
“绝对没问题,只要有了方子,份量的事儿,您就放心吧。天啊,少爷,难怪您从小就不同于常人,连老天都在帮您啊。”李奇激动万分的同时,也是惊奇不已,对于凌轩有关神仙托梦的说辞,丝毫没有产生一点怀疑,因为,这么精巧绝伦的方子,根本就是神来之笔,又岂会是寻常人能研制出的?
跌跌撞撞地离开了凌轩的帐篷,李奇一刻不停地研制起仙灵胡饮的剂量配比来,极度的兴奋,让他禁不住浑身颤抖。
用了不到一个小时,老中医李奇便拿出了一份令自己满意的方子来,并且马不停蹄地去镇子里的中药房,抓出了所有需要的药材,亲自熬煮了一壶汤药出来。
小心翼翼地端着这壶药,李奇来到了帐篷内。
“少爷,出来了,您看。”李奇激动地说道。
“好,很好,我们马上进镇,给病人们使用。”凌轩即刻起身,与李奇一起行动起来。
只是,还没等二人进镇,凌轩便看见一队车队从远及近驶进了营地,竟是警车开道,阵仗不小。
“这是哪个大人物来了?”凌轩微微一愣。
片刻之后,便看见第一辆车上车门一动,一个矮胖的身影急速下了车,跑到了中间第二辆车旁,毕恭毕敬地打开了车门。
“那个胖子怎么看起来那么眼熟?”凌轩心里不由得疑惑道,不过,定睛一看,却是凛然一惊,“省长?桂省省长王浩然?他竟然来了?”
可是,当凌轩看到,从王省长拉开的那扇车门里,缓缓走下的那个老人时,却是瞬间石化了。
“总,总理,竟然来了!”凌轩大吃一惊。
眼睛急转了片刻之后,凌轩却是脸上一片狂喜,一把拉住李奇说道:“李奇,总理来了,你赶紧进镇,即刻为病人服用,让总理第一时间亲眼看见咱们的成效,这真是天赐的好机会。”
“是,少爷。”李奇急忙领命去了。
凌轩则瞬即改变了方向,向着总理一行人迎了过去。
而此时,营地里的其他人也已经都得到了消息,因为总理的到来,瞬间就沸腾了。那可是总理啊,又有多少人能有幸见到呢?
“总理,王省长,张市长,您,您要来怎么没事先打个招呼?这,这什么都没准备。”目前疫区主持工作的,就属百色市卫生局的袁明义官职最大了,所以,袁明义急忙几步跨到了领导面前,紧张得语无伦次地说道。
总理却是温和地说道:“什么都不用准备,你们在这里辛苦了。”
“不,不辛苦。”袁明义急忙摆手,不知道该说些什么好。
其余的众人也都是内心紧张激动到手脚都不知道该放哪,渴望着能说点什么,让总理关注到自己,但是,又担心词不达意,适得其反。
一时间只能听得到大家紧张的喘息声。
就在这片紧张的气氛下,凌轩,却是面带微笑,气度翩翩地走到了总理面前,微微鞠了一躬说道:“总理您好,我是全国中西医联合工会的会长,我叫凌轩,我们工会是第一批进驻疫区的医疗救护队,没想到,竟然能在这里见到总理您,总理您亲临疫区,实在是以民为本,爱民如子啊,难怪家父凌成峰每每提到总理,都是崇敬至极啊。”
凌轩一出口,不但为自己好一通邀功,更是抬出了自己凌家的家世。这一番话说的大方得体至极,实在是让在场的其他医生们自愧不如。
“唉,人家怎么就那么会说话呢?这下总理眼里只有他了吧?”众人心里响起的是同一个声音。
“哦?凌医生你辛苦了。”总理看了看凌轩,微微点了点头,亲切地与他握了握手。
“哇!”现场众人羡慕得简直难以言表。
凌轩微微瞥了一眼众人,眼底闪过了一抹得意至极。正要和总理说仙灵胡饮的事儿,哪知道,总理却是话锋一转问道:“请问?哪一位是萧琴医生?”
“什么?萧,萧琴?”凌轩闻言脸上登时狠狠地一抽,一张小白脸上红一块白一块的。自己就站在总理面前,大讲特讲自己的功劳,哪知道,总理却是根本没往心里去,竟然主动问起了萧琴来,这让凌轩心里窝火至极。
但是,总理发问,又岂敢不答?只好硬着头皮环顾了一圈,可是,出乎凌轩意料的却是,萧琴并不在场。
幕清苑倒是缓缓上前一步,淡然说道:“总理,萧医生上午刚刚为病人施展以气御针术,太累了,现在正在帐篷内休息。”
“哄!”一听了幕清苑的话,在场众人禁不住纷纷变色。刚才激动之下,也忘了清点一下人数了,这下可好,总理大驾在此,竟然还有人在睡大觉,这可真是失礼至极了。
廖文昊和袁明义两个当官的,汗直接下来了。
二人正要为萧琴解释几句,打打马虎眼,哪知道,凌轩却是眼一瞪说道:“什么?总理来了,她不出来迎接,居然在睡大觉?她再累,能有总理累吗?真是无礼至极!”
“我靠!麻痹的,这凌轩也太损了,有这么落井下石的吗?”廖文昊和袁明义心里无不一声暗骂,同时,心都提到了嗓子眼,惴惴地大气都不敢出,更不敢看总理的表情。
哪知道,总理却是微微一摆手,止住了凌轩的话,温和地对幕清苑说道:“我在路上就听说了,萧医生用了一种神奇的针法,延缓了疫区的病情,这种针法是以牺牲自己的自身健康为代价的,我听了这个消息既高兴又感动。有这样的医生,是疫区老百姓的福气。我要代表国家和人民,去看望她。”
“呃”众人在替萧琴长出了一口气之后,也是震惊不已,“总理来了,萧医生不出来迎接也就算了,总理竟然要亲自去看望?这是什么待遇啊?天啊,人和人咋那么不一样呢?”
不过,不待众人从震惊中醒来,总理已经在幕清苑的带领下,向着萧琴的帐篷走去了。

第150章总理驾到 
众人忙不迭地跟随了过去。
幕清苑轻轻地掀开了帐篷的门,里面的萧琴依然在疲惫地熟睡。
“萧医生为了疫区的百姓,受累了!萧医生就算身为一名女子，也是心系百姓，真是辛苦了。”总理慈爱地看着熟睡的萧琴说道,说完,却是轻轻地躬身进了萧琴的帐篷,走到了萧琴身边,轻手轻脚地帮萧琴掖了掖被角,之后再度轻手轻脚地走出了帐篷。
“嘶”现场登时响起了一片抽气声,“老天啊,她在睡觉也就算了,总理竟然亲手为她掖被角,天啊,我要是能有这样一次待遇,死而无憾了。”
众人心里的惊讶、羡慕如同翻江倒海一般。
现场更是响起了一片按动快门的声音,一国之总理,亲手为萧琴掖被角的画面,瞬间定格,也在不久之后,传遍了大江南北,全国上下。
“嘘,不要拍照了,不要吵到了萧医生休息。”总理却是一回头,对众记者说道。
现场的众人早已经石化了。说不清是对总理礼贤下士的敬仰,还是对萧琴的羡慕崇拜。
凌轩的心里,却是嫉妒得简直要发狂,一张俊脸上一阵青一阵红的。足足过了好一阵,脑子里才反应过来该怎么做。跌跌撞撞地挤了过来,对总理说道:“总理,我有一个情况想要向总理汇报。”
“凌医生请说。”总理转向了几分急迫的凌轩,点了点头。
“是这样的,总理,就在今天,我们全国中西医联合工会内已经有一位中医,研制出了一种中药,其效果可以和萧医生的以气御针术相媲美,以后,萧医生就可以不必这么劳累了。”凌轩一口气说道。
“哦?”总理没想到,一到疫区就有如此多的好消息,连忙鼓励凌轩继续说下去。
“这种药,是源自于唐朝的一种古方,后来民间一度失传,但是,巧的是,我公会里的李奇老中医却是与这药方颇有渊源,这几天,他之所以没有贸然供出这药方,实在是一直在反复地斟酌实验,直到今天,终于开始正式熬制了。”凌轩大言不惭地说道,说谎话根本不打草稿。
“这药叫什么?效果如何?”总理马上给予了极大的关注。
“这药,叫仙灵胡饮。李奇老中医已经在镇医院为病人们试用了,效果即刻便知。”凌轩得意地说道。
“什么?仙灵胡饮?”一听到凌轩报出了这个名字,幕清苑就是一声惊呼,不过,略一思虑,幕清苑却并没有声张,心中急速思虑着这其中的诡异。
总理却是大喜,赞赏地拍了拍凌轩的肩膀,一转头对随行人员说道,“那我们马上就去病房里看看吧。”
只是此言一出,省长和市长都是极力反对。
“总理,阿菲拉病毒传染性太强,您还是别去病房了,有医生们在呢,随时向您汇报病情。”王浩然省长连忙说道。
“是啊,总理,病房里太危险了,您不能去。”众人也是众口一词。
总理却是摆了摆手,坚决地说道:“你们去得,我就去得,我来,就是要亲眼看看病人们,不要多说了。”
说完,总理率先向着春水镇的方向走去。
一众随行领导心都提到了嗓子眼,但是却也知道,总理既然已经决定了,便无可更改,众人便慌忙去为总理准备防护衣去了,现场一片慌张。
而此刻,幕清苑则快速地回到了萧琴的帐篷,轻轻摇醒了萧琴,急迫地说道:“萧琴,仙灵胡饮明明是你想出来的,怎么会成了凌轩他们的?”
萧琴疲惫地张开眼睛,摇了摇头:“清苑,别急,慢慢说。”
幕清苑便仔仔细细地把总理到来,以及刚才凌轩的一番话复述给萧琴听了。
“……看来是被偷听了。”萧琴皱了皱眉。（你的神识呢……修真者就算累了也不会放松警惕吧？普通人都能偷听了，敢不敢再狗血一点？）
可是,却听得帐篷外传来了一阵坏笑声:“呵呵,萧琴,话不要说的那么难听哦,谁是原创,谁是偷的,除了你我,还会有谁知道呢?啊哈哈。”
帐篷门一动,凌轩满脸阴笑地走了进来。
“你,真是卑鄙。”幕清苑恨声说道。
凌轩却是看也不看幕清苑,而是坏笑着说道:“萧琴,谢谢你的秘方哦,这份大功,就算是你协同别人抢了我女人的一点利息,我先笑纳了。”
说完,回头瞥了一眼幕清苑,凌轩夸张地一脸厌恶道:“啧啧,看不出来，这么美貌的女子，竟然是个同性恋。”
原本还一脸怒气的幕清苑,听了凌轩的这句话之后,却是仿佛被瞬间兜头泼了一盆凉水一般,一股酸涩和恐惧瞬间填满了心头,再也说不出一句话来，而是看了面色不定的萧琴一眼。
萧琴却是从床上起身，淡淡的杀气散发而出，一把扣住了凌轩的脖子，冷冷道：“祸从口出，凌会长是不想要命了。”
“你……你想干什么！我可告诉你！我……”凌轩面露狰狞，挣扎起来。
“我要做什么，你阻止不了，你也没那个能耐阻止。”萧琴有些不耐，一甩手，将凌轩摔在地上，“至于那个方子，一旦各味药材的配比发生错误，后果你也担当不起。”
“你以为我会相信你的鬼话?实话告诉你,李奇已经把药给病人服用上了,你就等着看本少大展神威吧！”凌轩愤恨的揉着脖子，又有些惧怕的看了萧琴一眼，跑了出去。
慕清苑站在一边，她不清楚，萧琴究竟是因为凌轩嘲讽自己的话，还是为了那方子而生气。
萧琴走出帐篷，发现身后的人并没跟上，侧了侧脑袋：“清苑，跟上。”
而此刻,总理等人早已经进入了小镇。
只是,还没等到达镇医院,却是看见一个穿着防护服的人影,从镇医院里跌跌撞撞地跑出,神色慌乱至极。
总理一行人都是一愣,只是,待那人跑近了,大家才发现,那人竟正是凌轩口中的李奇老中医。
极度慌乱的李奇,根本没有认出众人簇拥着的总理,而是一眼看到了凌轩。
“少爷,不好了,不好了。”李奇扑到了凌轩身边,惊惧万分地叫道。
“怎么回事儿?”凌轩心里一紧,却是脸上不动声色问道。
“那药,那药”李奇哆嗦着说不出话来。
“废物!快说!”凌轩一声低喝。
“病人,病人喝完药之后,七窍流血!”李奇被吼得浑身一抖,终于一句话脱口而出。
“什么?”凌轩只觉得眼前一黑,险些就一跤跌倒。
而市卫生局的袁明义则是一大步跨到了李奇面前,惊声问道:“到底是怎么回事儿?”
“我,我为病人试药,结果,结果.”李奇豆大的汗珠汩汩而下,已经说不出一句完整的话来了。
总理眉头紧皱,却是不再等李奇说出什么,而是即刻大步向镇医院走去。
众人也赶紧紧随其后。
一进了镇医院,却是看到了镇医院的医生们正如同热锅上的蚂蚁一般,穿梭于病房之间,不时能听到急救医生们大喊着报出病人的血压和心跳数,现场一片慌乱。
“怎么回事儿?”总理沉着脸拉住了一位匆匆走过的医生。
那医生一抬眼,却是即刻认出了总理,惊得浑身一震,却也赶紧如实汇报道:“总理,中西医联合工会的李奇老中医声称研制出了特效药,并且为203病房的八个病人服用了,结果,所有病人都出现了七窍流血的危急症状,医生们正在急救,但是收效甚微。”
总理听完脸色铁青,什么也没说,大步向着203病房走去。
身后的所有人都是心头哀叹,噤若寒蝉,谁也没想到,恰恰就是在总理到达的这一刻,竟会出这种事儿。
回头看了一眼凌轩和李奇,众人的目光简直能喷出火来。
而凌轩现在却是脚步打颤,浑身上下都被冷汗浸透了。
“少爷.”李奇小心翼翼地叫道。
“滚,你个废物!等我抽空再算你的帐。”凌轩狠狠地扇了李奇一巴掌,也只得跟着众人向病房内走去。
只是,一进病房,包括总理在内,所有人都是心头狠狠地一沉。
原本在萧琴的银针之下,已经恢复了清醒的八个病人,此刻简直就是惨不忍睹,一股股的鲜血不要命地从病人的口、鼻、眼睛、耳朵中流出,八个病人如出一辙地剧烈地抽搐着,一个个心脏监护仪里传来了急促的声音,如同催命的螺音一般。
即便是外行也看得出,情况十分危急。
镇医院的医生们此刻自然也看到了总理的到来,但是,无论他们如何努力施救,那八个病人还是一个个地委顿了下去,生命的迹象正在急速地消失。
总理的脸色越来越差,在场众人的焦灼也越来越甚,甚至有人开始了祈祷,祈祷奇迹的出现。若是让总理亲眼目睹了这八个病人的死亡,以后,谁也别想好过,更何况,这病人的情况,还是人为造成的。
“让开。”萧琴清冷却还是有些虚弱的声音从人群后响起。
萧琴的声音不大,但是,听在在场众人的耳中,却不次于一声晴天雷动,那无比坚定的口气,让大家瞬间燃起了希望。
“萧医生,萧医生来了!”众人激动地低语着,瞬间为萧琴让出了一条通道。
萧琴神情严肃,没说什么,甚至没时间看上总理一眼,端着一个药壶,萧琴径直走到了病床之前。

第151章败露 
萧琴把一种深黑的药汁,喂到了病人口中。
在场众人无不摒住了呼吸,看着二人施救,期待着奇迹的出现,就连最看不得萧琴成功的凌轩,此刻竟然也是如出一辙的想法。
因为他知道,要是这八个病人全数死了,他自己就得吃不了兜着走。
很迅速地为病人们灌下了汤药,萧琴手下也没有停下来,而是再度拿出了银针,急速地点刺进了病人的人中、内关、百汇和涌泉等几个穴位,随即,手指灵巧地扳动针尾,施展出了四象针法绝技。
说来也快,堪堪也就过了几分钟,病人们就渐渐停住了那抵死的抽搐,随即,七窍中的血也渐渐止了下来,心脏监护仪中的滴滴声,也终于渐渐地归于了正常。
“哇。好了,萧医生把病人们救回来了!”医生们禁不住爆发出了一阵惊天动地的呼声。
“萧医生,你真是我们的大救星。”袁明义等官员则是长长地吁了一口气,在心里小声激动地说道,若是这八个病人不治,谁都是难辞其咎,要是在总理面前出了这么个大事儿,这辈子也就完了。
总理也是终于放下心来,走到了萧琴面前,握上了萧琴的手,几分激动地说道:“萧医生,我刚才去看过你了,你在休息,哪知道,危急时刻,你到底还是赶来了,并且成功地救了病人们,你辛苦了,我代表国家和人民,谢谢你!”
总理说完,深深地向萧琴鞠了一躬。
此刻在场的众人,看了总理的举动,却是毫无惊讶的感觉,无不觉得萧琴所做的一切,完完全全地当得起总理这一躬。即便是再多的赞誉,也无法涵盖萧琴的丰功伟绩。
萧琴摇头：“总理过谦了。”
“嗯,不骄不躁,医德双馨,实在是医界的栋梁之才啊。”总理热切地拍了拍萧琴的肩膀,给与了萧琴高度的赞誉。
“萧,萧医生,我想问问,你到底给病人们喝下了什么药?怎么会有这种奇效?”一旁的原本失魂落魄的李奇,此刻却是再也压抑不住心内的疑惑,上前一步问道。
萧琴看了一眼李奇,叹了口气：“天青砂。”
“什么?天青砂?天青砂有剧毒啊,为什么病人反倒好转了?”李奇大吃一惊,疑惑万状地问道。
萧琴微微一笑,却是不答反问道:“那份仙灵胡饮,是你制出来的吧?”
“正,正是!”李奇脸现愧色,却也承认道。
“你一副药里加入了多少天青砂?”萧琴问道。
“我,我没敢加太多,天青砂有剧毒,所以,我只加了15克。”李奇如实说道。
“少了，”萧琴有些疲累的闭起眼，“天青砂是用来克制生半夏的毒性，你没用多，反而少了。”
“用少了?”李奇喃喃说道,不过,略一思虑,却是如同醍醐灌顶一般,终于恍然大悟,“是啊,没错,正是要以毒攻毒,以毒克毒,最后才能发挥出仙灵胡饮的作用。”
“可是,你又是怎么知道这里的情况,而事先就去熬煮了天青砂带来呢?”李奇惊疑地问道。
萧琴却是凉凉的看了他一眼：“这不应该问你吗。只要接触到了天青砂，第一反应便是剧毒，所以自然是带着它来了。”
“原来如此!”不光是李奇,在场的众人也都恍然大悟,心里对萧琴的医术更是佩服得五体投地。
只是,片刻之后,李奇却是想起了一个至关重要的问题,一抬头,惊诧地问道:“萧医生,你,你怎么会知道仙灵胡饮的配方?”
“对呀,萧医生怎么会知道李奇家祖传的仙灵胡饮的配方呢?”众人也都惊疑不已。
幕清苑却是在大家的惊疑中,缓缓上前一步,看着李奇,冷然说道:“那是因为,这药本来就是萧琴亲手推敲出来的,自然知道它的配方。”
“你,你胡说,这方子明明是我家凌少做梦梦见了老神仙托梦得到的”李奇情急之下,却是瞪眼叫道。
此言一出,全场一片惊异:“这药方到底是怎么出来的?为什么每个人说的都不一样呢?”
“凌会长,我想知道,这到底是怎么回事儿?”总理脸色一沉,冷冷地看向了凌轩。
一时间,全场登时声息皆无,一片寂静。
“这,这”凌轩刚刚止住的冷汗,再度潸然而下,却是找不出一个足可以蒙骗众人的说辞。
“回总理的话,这仙灵胡饮的方子,原本就是萧琴推敲研制出的,但是,无意中被凌轩偷了去,抢先一步,向总理邀功,结果,他们却把药物的配比搞错了,以至于险些致病人与死地,这就是这个事情的原委。”幕清苑秀眉微蹙,死死盯着凌轩,缓缓道出了实情。
“哄。”全场登时哗然。
“原来这方子竟是凌轩偷去的,难怪差点把病人吃出了问题。”
“盗取他人的药方,实在是太不要脸了。”
“没想到,堂堂的凌轩,竟然能干出这种事儿来。”
“要不是萧医生及时赶到,病人们就完了。”
凌轩平日里刻意维持的翩翩佳公子的形象,瞬间土崩瓦解。众人你一句我一句地,险些要用吐沫把他淹死。
凌轩喉咙抖动,却是知道,此刻说什么也是无济于事了。什么叫搬起石头砸自己的脚?这就叫搬起石头砸自己的脚!
凌轩心里一片哀叹,只得死死地低下了自己的头。
此情此景之下,一向以亲民温和作风著称的总理,也是怒火中烧,看着凌轩,冷冷说道:“为人医者,却是为了一己私利,剽窃配方,视病人的生死为儿戏,凌医生,你真是妄为人医。”
凌轩脸色惨白,汗水渗出了防护服,滴滴答答地滴落到了地上。
“凌会长,我想疫区不需要你这样的人,即刻就带着你的救助队离开吧,至于你的中西医联合工会,以你这样的品行,也很难继续胜任,即刻解散,日后也不允许你再组建相关的团体。”总理缓缓地,却是坚决地下了对凌轩的处理决定。
“啊?中西医联合工会被扫地出门了!”
“真是丢人啊。人类史上也不曾出现过这么丢人的医疗队吧?”
“这真是多行不义必自毙。”
众人一阵窃窃私语,心里无不感到畅快至极。
只有中心联合工会的医生们却是脸色惨白,简直想找个地缝钻进去。
现场的记者们,忠实地记录下了这一切。
凌轩身形一阵摇晃,千算万算,没想到,此次兴师动众的疫区之行,竟然落了个被扫地出门的结局,就算他城府再深,脸皮再厚,此刻也是没脸再留在此地了。跌跌撞撞地走向了门外,简直是落荒而逃。
“凌轩，等等。”萧琴却是柳眉微皱，唤住了他。
“萧医生还有什么事？”凌轩回头，一字一句的咬牙切齿询问。
“我有些事情，想对你说。”萧琴淡淡道，“去我的帐篷里等我……就算你不去，我也会找你。”
此话一出，所有人都惊呆了，难不成这医术卓然的萧琴萧医生，看上了凌轩？
而凌轩，却是哼了一声，走了。
众人一阵唏嘘不已，就连慕清苑，也有些不解。
而总理却是再度转向了萧琴,问道:“萧医生,你研制的仙灵胡饮,到底能有个什么样的效果?”
“补益阳气,祛风散邪,这是仙灵胡饮最大的最用,也是唯一的作用。其效果,相当于我的以气御针术,但是,想要根治这场瘟疫,显然是不够的,必须研制出特效药来。”萧琴立刻进入到工作状态，如实回答。
“好,好,”总理不住地点头,到最后,再度握上了萧琴的手,真挚地说道,“萧医生,这几天我都会留在百色市,希望你能早日研制出特效药来,我把全镇的老百姓,就交托到你手上了。”
萧琴点了点头,没有多说什么,即便是总理不说,这也是自己要努力做到的。
总理再度重重地握了一下萧琴的手,其后便在巡视了一遍病房之后,转身离去了。
萧琴则是思索片刻后，回到自己的帐篷。
四处看了一眼，果然，凌轩并没有来。垂了垂眸子，没关系，自己迟早都会找到他。
胡乱吃了点晚饭,萧琴便回到了自己的帐篷,确实开始思索特效药来。
思路似乎走进了一条死胡同,没有半分的进展,这让萧琴心内焦灼,一筹莫展。
只是,正在这时,幕清苑却神色几分焦灼地走了进来,说道:“萧琴,出事儿了。”
“说。”萧琴现在最不想听见的，大约就是这个了。
“是刘白羽,他感染了。”幕清苑轻声说道。
“刘白羽感染了瘟疫?”萧琴惊声问道。
“没错,他从下午开始,就发烧、流鼻涕,浑身酸疼,没办法,刚刚就去医院验了验,结果,病毒检验结果呈阳性。”幕清苑皱眉说道。



第152章刘白羽感染 
萧琴狠狠吃了一惊,这才意识到,的确,今天一下午都没有看见过刘白羽。只是,若是刘白羽真的感染了的话,那么所有的医生也就都危险了。
“走,带我去看看。”
与幕清苑一道,萧琴来到了镇医院。
还没走进刘白羽的病房,就听到了一阵呼天抢地的声音。
萧琴正要和幕清苑一道过去,却被另一个病房内的值班医生叫住了,说是有个病人有点异常,需要萧琴去看一眼。
“好,清苑,你先去刘白羽那里,务必问问他是如何感染的,我们必须把传染源切断,否则,其他的医生就都危险了。”萧琴嘱咐了一遍幕清苑,便急匆匆地赶往了另一间病房。
幕清苑点了点头,一个人向刘白羽的病房走去。
“不!让我出去,我不可能感染了病毒,我可是医生,我是专家组的成员,我什么都没做,怎么会感染了病毒呢?”刘白羽抵死地挣扎着,要逃离病房,精神已经到了崩溃的边缘。
“对不起刘副院长,您的检查结果呈阳性,必须接受隔离治疗,我们知道,这对于您来说,很难接受,但是,请您从一个医生的角度,理解一下我们的工作吧。”镇医院的医生们全力解劝道。
“老子不理解,为什么是我?为什么?啊?”刘白羽声音都嘶哑了。
“您也别过于悲观了,药房已经在熬制萧医生的仙灵胡饮汤了,您喝了之后,病情会得到缓解的,等到萧医生找到了特效药,您和其他的病人们就没事儿了。”医生们尽管挨了刘白羽的破口大骂,却也依旧耐心地解劝。
“去你们的鬼话,这话骗骗病人也就算了,想骗我?谁知道特效药在哪儿呢?要是能找到,萧琴早就找到了,呜呜,老子不想死啊。”
幕清苑进到病房里的时刻,正看到刘白羽在痛哭流涕。
一见了幕清苑到来,医生们急忙转向了她,无奈地说道:“幕医生,您看看,刘副院长刚刚被查出了感染,精神上很难接受,闹了很长时间了。”
幕清苑眉头微皱,却是说道:“刘白羽,你也不要过于悲观,一切还有希望。”
“有什么希望?老子完了,彻底完了!我的锦衣玉食,我的荣华富贵,全完了。”刘白羽哀声大哭,“为什么?为什么偏偏是我?”
“这也正是我想问的,你到底是如何感染的?要知道,我们的防护和消毒程序是十分严密的,根本没有漏洞,这两天以来,你又极少接触病人,为什么会突然感染了?”幕清苑冷声问道。
刘白羽听了幕清苑的话,却是奇迹般地安静了下来,躺在床上,流着眼泪说道:“幕医生,我知道你有很多秘药,有没有能让我安静下来的?等我安静下来,我告诉你们原委。”
幕清苑闻言,只得拿出了随身携带的一个小瓷瓶,走到了刘白羽的床前,伸手把瓷瓶放到了他的鼻端。
“谢谢,你真是个好人。”刘白羽感激涕零般说道。
可是,下一秒,刘白羽却是突然间大口一张,急速地咬向了幕清苑的手。
“啊,幕医生小心!”在场的众人被这一幕吓得肝胆俱裂,一个个急忙扑过去,制住了刘白羽。
只是,一切都晚了,刘白羽这一口之下,却是咬破了幕清苑的防护手套,把幕清苑的手咬的鲜血淋漓。
幕清苑瞬间瞪大了眼睛,心里渐渐地一片冰凉。
萧琴赶到的时候,看到的正是这一幕。
“清苑。”萧琴即刻奔到了幕清苑面前,一把抓住了她的手,心中一紧。
“哈哈,哈哈,萧琴,你终于来了,让这女人陪我一起去死,我心里会稍稍好受一些,哈哈哈。”刘白羽即便此刻正被好几个人死死地按住,却依然看着萧琴,狂笑着说道。
萧琴深深呼吸了一口气，让慕清苑退后，又让其他医生离开。
其他医生刚刚松开了他，萧琴便是毫无花哨的一拳，狠狠的击中了刘白羽的正脸！
随着砰的一声巨响，刘白羽被一拳击飞，撞上了墙壁，又重重地跌落在地上！
萧琴压住自己的右肩，缓步走进，一身强者气势压得刘白羽抬不起脑袋。
伸手抓住刘白羽的头发，将他提起，萧琴的眸子危险的眯起：“刘白羽，你在找死。”又是一拳，这一次，正击心窝。
“咳！”刘白羽从小养尊处优，哪里遭过这种罪，他身后的墙壁，已经逐渐绽开了裂纹，想必那剑突，已经是被萧琴击碎。
啪的一声，又被萧琴狠狠摁在地上，连续撞击了头部数次，额头和鼻梁早已皮开肉绽，刘白羽想要晕过去，但萧琴又怎么会让他晕过去。萧琴拍拍手起身，一脚踩踏在他的手掌上，微微施力便听见了骨头碎裂的声音。
“清苑如果有任何三长两短，刘白羽，我萧琴绝不会放过你，我发誓。”萧琴恨声，眸子里满是凶狠和愤怒，很好，刘白羽，你彻底的惹火了我，我会让你知道什么才叫做地狱。伸出手，点了刘白羽好几个大穴，萧琴不会让他死，至少现在还不能。
一众医生们早已经彻底地呆住了,谁也没想到,一直清冷无波的萧琴,竟然有如此狠辣的一面，这刘白羽虽然可恶，但……都已经被打成什么样了。
“清苑,你怎么样?”萧琴执起慕清苑的手，眸子中满是懊悔，她怎么就这么蠢，怎么就让清苑跟刘白羽接触！
任谁都知道,这种阿菲拉病毒,传染性极强,而且,尤以体液传染最快,几乎分分钟就可以把人传染上。
幕清苑脸色惨白,尽管她素来沉稳,此刻却也禁不住浑身发颤。但看到萧琴的眸子时，慕清苑又可悲的想着如果这样能让萧琴的目光放在自己身上，那么死了也无所谓了。
“萧医生,还是马上为幕医生排查吧,希望.”医生们急切道。
“好。”萧琴只能点了点头,亲自扶住了幕清苑,与医生们一道,把幕清苑送到了血液检查处。
看着幕清苑进入了那间令无数人胆颤的检查室,萧琴闭起眼，将手背放在了额头上，掩住的眸子中满是暗潮，湖水般无波的眼底，终于是翻起了惊天骇浪。
四十分钟,对于修真的岁月来说,无比地短暂,但是,对于等待结果的萧琴来说,却好似极其漫长。
仿佛过了几个世纪一般,萧琴才终于看到那个负责检测的医生走了出来。
“怎么样?”萧琴一把扣住那医生的手臂，满脸急切。
只是,不需要那个医生说什么,萧琴已经知道了结果,因为,那医生脸上一片黯然。
“萧医生,很不幸,幕清苑医生,被传染了。”医生无奈地说道。
萧琴没说什么,缓缓地闭上了眼睛,心中愤怒异常，而愤怒到达了临界点，她冷静了下来。
如果之前她是为了百姓，为了自己的功德，那么现在，她就只为了慕清苑。
一转身,萧琴疾步向刘白羽的病房走去。
只是,这个举动却是把身后的医生吓坏了,急忙追着萧琴叫道:“萧医生,我知道您此刻的心情,但是,你就算是把刘白羽打死了,也无济于事啊,你不能为了那种人渣,而赔上了自己啊。”
“你放心,我不会要他的命的。”萧琴头也不回地说道。
片刻之后,就来到了刘白羽的床前。
刘白羽满脸肿胀,却没有晕过去,此刻他倒是希望自己能晕死过去,就不必感受这种非人的剧痛了,刚刚示意医生为自己注射止痛药,可是,却没有一个人理他。
正疼得要死要活,却豁然看见萧琴又出现在了面前,刘白羽浑身就是一抖,一泡尿立时被吓得全数尿在了裤裆里。
“唔唔.”越是卑鄙的人,越是怕死,刘白羽口不能言,只得一只手狠狠地摆动着,哀叫不已。
病房内的值班医生们也是紧张不已,生怕萧琴冲动之下,杀了刘白羽,为了这么个卑鄙小人,惹上命案,那可真是不值得了。
不过,萧琴却并没有动手,而是双眼一眯,神识即刻钻入到了刘白羽的头脑中,行起了一种能令整个修真界闻风丧胆的法术――搜魂。
这门手段,说起来,是施术者以神识强行搜索被施术者的记忆,一个不慎,被施术者就要沦为白痴。即便不,也得头痛欲绝上一好一阵子。
萧琴就算是上一世，也使用得极少，这一次，毫不犹豫的使用了，她是真的怒了。
“啊”刘白羽在萧琴的神识进入自己头脑的那一刻,便像杀猪般地惨号起来,那种头脑深处被翻江倒海的感觉,令他痛不欲生。砰砰地把头撞向了墙壁,也不能稍解那种非人的剧痛。
萧琴一幕幕地搜索着刘白羽这几日的记忆,越看却是越生气,尤其是看到他与凌轩密谋的那一刻,萧琴简直就想即刻出手杀了他，这个时候，她的嘴角，甚至流露出一丝彻骨的冷笑。
女人的第六感告诉萧琴，刘白羽的此次感染,并不平凡,或许,就能从他的记忆中得到有效的信息。


第153章我答应你
但是,搜索了刘白羽那可憎的灵魂之后,萧琴也没找到他被感染的记忆片段,正如幕清苑所说,刘白羽这几日根本不敢靠近患者,每次与大家的例行检查,也都是站在角落里,走个过场罢了,出了小镇之后的消毒,他也更是重视,比所有人做的都彻底。
“到底,他是怎么感染的呢?”萧琴心中疑惑,不由得再度搜索了一遍。
这可苦了刘白羽,刚刚一阵头痛欲裂,简直已经生不如死了,刚刚好转了一点,没想到,竟再度开始了。
而这一次,萧琴也终于有所收获,在“看到”凌轩送给刘白羽大快朵颐的那只野猴时,萧琴心里终于一动。
若说刘白羽这几天有什么反常的地方,那就只有这只野猴了,其他所经历的一切,都与其他普通医生并无二致。
倏然抽回了自己的神识,萧琴看也没看一眼正在垂死哀嚎的刘白羽,转身离开了病房。
即刻就出了小镇,萧琴脱下了一身防护服,向着附近巍峨的大山灵巧地攀爬上去。
终于,没多久,就有野猴的跳脱身影映入了萧琴的眼帘,这山区的野猴的确很多,萧琴之前就曾经听当地医生说过,春水镇大山里的野猴子特别凶悍,以往经常有野猴肆无忌惮地闯入小镇,甚至有抓伤人的记录。
萧琴要看看这野猴体内到底有没有阿菲拉病毒,所以,也就耐着性子,尾随着猴群,一直到天光放亮的时刻,终于抓住了一只野猴,返回了春水镇。
把猴子即刻送到了检验科,萧琴吩咐道:“为这只猴子进行检验。”
“啊?”检验科的医生很是吃了一惊,但是,却也不敢违抗萧琴的命令,答应了一声之后,马上就为野猴开始了抽血化验。
可是,野猴的检查结果还没出来,一位镇医院的医生就急匆匆地跑到了萧琴的身前,惊慌地说道:“萧医生,这一晚上您去哪了?不好了,不知道为什么,幕医生的病情发展得极为迅速,这才染病几个小时,她竟已经出现了别人染病两天后才能出现的渗血和间歇性的晕厥。”
“什么?”萧琴闻言，随着那医生,来到了幕清苑的病房。
一进门,却发现,好多医生都在此,众人正满脸惶急地看着病床上的幕清苑。
这才短短的几个小时没见,病床上的幕清苑的病情,竟然已经发展到了中后期,一张绝美的脸上,一片惨白,人已经到了一种意识模糊的境地,竟是一副病入膏肓的模样。
“清苑!”
众医生一见萧琴来了,紧张地说道:“萧医生,不知道为什么,幕医生的病情发展得如此迅速,这在所有的患者里,也是绝无仅有的。”
萧琴也万万没想到,会有这样的事情。
但是,略一思量,萧琴便明了了其中的原委,幕清苑本就是嫁裳之体,这种体质,除了不能容纳太多的灵力之外,还有一个更主要的特点,那就是体内杂质极少,就如同秦晓月的体质一样,是天地间绝无仅有的灵体。
可是,这种灵体,因为体内杂质极少,吸收灵气固然快速,一旦被病毒侵蚀,也同样地发展迅速,因此,别的病人从初期到中期,要用两天多的时间,可是,对于幕清苑来说,只消几个小时。
“清苑。”萧琴伸手就握住了幕清苑苍白瘦削的手,心里却是从未有过的心疼，她不知道这代表着什么，但她这一天来的反常，全都是因为她，萧琴似乎隐隐察觉到了，却有些抗拒，但……
幕清苑给了萧琴一种独特的感觉,就好像两人早已经相识相知了上百年一般。无论遇到了什么事,萧琴第一时间想到的就是同幕清苑商量,无论是高兴还是担忧。
可是如今,看着她躺在病床上,气息微弱,意识模糊,萧琴心里突然间觉得有些恐惧,也蓦然间意识到,幕清苑之于自己,竟然已经到了如此重要的地步。
“清苑!”萧琴再度轻唤了一声,强忍住心头的焦灼,即刻拿出了自己的银针,为幕清苑施展出了以气御针术,这一次，她恨不得将自己所有的内力都注入到慕清苑的身体里，废了这一身修为又如何！萧琴甚至有些发狂。
当丝丝缕缕的内力,带着萧琴深切的心情,注入到幕清苑体内之后,幕清苑终于醒转了过来。
“醒了,幕医生醒了。”众人一阵惊喜的呼喊,可是,看着幕清苑那虚弱的模样,大家却是都高兴不起来。
“萧琴。”幕清苑缓缓地睁开了眼睛,虚弱地叫道。
“清苑,我在。”
“我,我恐怕没时间等到你为我炼丹了。”这话一说完,幕清苑绝美的脸上,两滴清泪倏然滑落。
“闭嘴，你没问题的。”萧琴低吼，狠狠摇头。
幕清苑却是惨然一笑:“我相信,这场瘟疫,你一定能治好的,但是,我的体质太特殊了,我等不到那一天了。”
幕清苑幽怨的话语一说完,病房内好多人再也忍不住了,开始了无声的啜泣。
这几天与幕清苑相熟了的女记者顾雨薇,更是痛不欲生,却坚持着拿出了相机对准了幕清苑,她要把这善良的女医生最后的形象,永远地保留下来。
幕清苑虚弱地喘息了一阵,却是把萧琴的手,费力地拉到了自己脸侧,轻轻地贴到了自己的脸颊上,舒了一口气,看着萧琴,轻轻地说道:“萧琴,趁着我还清醒,我有一句话,要告诉你.其实,我好……喜欢你,可是我……一直不敢告诉你,怕说出来,你会拒绝我……反正,我时日不多了,也就没有什么好怕的了.你,不会笑我吧?”
“清苑。”萧琴闭起眼睛，“对不起，真的对不起……我错了……我不会笑你，我答应你，我会结束这场灾难，管他什么修真，管他什么功德，管他什么阴阳五行，我都不管了，我要你，我只要你！”是的，管他什么阴阳五行，管他什么修真成仙，她都不要了，她都放弃了，是她犯贱不好好珍惜，一定要到了快失去才懂得后悔，她不会失去的，她不会让清苑离开她的！逆天又如何，她萧琴，什么时候怕过！
幕清苑听完,苍白的脸上,竟然高兴地浮起了一层红晕,把脸贴在萧琴的手心,心满意足地说道:“我知足了.就算死了,也没有遗憾了.”
“谁准你死了。”萧琴抿住唇，却是在众目睽睽之下,做出了一个让所有人都大惊失色的举动。
她竟然摘下了防护罩。
“萧琴,你快带上!”幕清苑一声惊呼,尽管认定自己必死无疑,却依然最关心的还是萧琴的安危。
萧琴固执的摇头：“你知道我的……”她突然俯下头来,吻在了幕清苑的唇上。
“啊!”幕清苑一声惊呼,可是,嘴张开的那一刻,萧琴便已经趁虚而入了。
“唔,不要!你会感染的。”幕清苑心头巨震,拼命地挣扎开来。
萧琴终于抬起了头,脸上却是带着一抹胜利般的微笑,挑眉地说道:“已经晚了,恐怕我现在已经感染了。”
“你,你为什么要这样?”幕清苑急的眼泪汩汩而出。
“我会打败这瘟疫，如果不能，我陪你一起死。”萧琴眨了眨眼睛，清冷形象不复存在。
“萧琴.”幕清苑的心,瞬间被巨大的喜悦包裹了,也不知道从哪来的力气,幕清苑挣扎着坐了起来,扑到了萧琴的怀里,与萧琴紧紧相拥在一起。
病房里的众人直到此刻才从震惊中醒转过来,哪怕是有些厌同的人，也有些动容。
无惧瘟疫,超越了生死,又有几个男女能够做到。
“呜呜,好感动,我一定要把一幕,第一时间让全国的人都看到！这才叫真爱！”顾雨薇感动地难以言喻,第一时间整理了稿子,发了出去。
萧琴拍了拍慕清苑的背，灿笑：“好了，被人看去好吃亏，按时吃药，等我。”
幕清苑使劲地点了点头,她接受她了，还有什么比这个更加令她高兴的？生死算什么，她现在还有她。
而萧琴，在转过头面对别人的一瞬间，又冷下了脸，若不是那清冷的脸庞上还带着些许红晕，众人都以为自己是不是出现幻觉了。
萧琴哪里还管这些，带上防护罩，离开了病室。


第154章七彩锦莲 
一到了检验科,那个负责检验野猴的医生,就惊讶万分地向萧琴喊道:“萧医生,真是奇了,这猴子体内竟然也有阿菲拉病毒存在,可是,它却一点被感染的迹象也没有啊。”
“当真?”萧琴心里登时一喜,这个结果,正是自己预期的。若是野猴体内也有病毒,但是,却没有发病,那就证明,野猴一定有它独特的解决之道。
“没错。”检验科的医生急忙说道。
“好,把野猴给我。”萧琴要回了那野猴,一刻不停地向镇外走去。
很快,就到了山林的边缘,萧琴分出了一缕神识,打入了野猴体内,便放开了它。
野猴一得自由,便即刻向大山内跳纵而去。
萧琴紧随其后,倒要看看有什么原因令野猴不至发病。
可是,转了几个山麓之后,萧琴视线中竟然失去了那野猴的踪迹。
“咦?”萧琴一惊,不由得即刻放出神识,探查开来。
这一探之下,果然被萧琴发现了端倪,在一片峭壁上,一丛藤蔓植被的掩映之下,竟有一个幽深的石洞,野猴就是钻入了那间石洞,才失去了踪迹的。
萧琴却是想也没想,就向着那石洞纵掠而去,分分钟之后,萧琴已经攀上了峭壁,一拨洞口的藤蔓,纵身跳了进去。
石洞幽深,但是,却毫无憋闷的感觉,看来是另有换气口,而且,刚刚跃入的野猴,也不见踪迹,显然,已经到了石洞深处。
“莫非洞内另有乾坤?”萧琴心里一动,却是即刻向前走去。
堪堪怪过了几个弯道,却是突然看见了光亮。
“果然,还有一个出口,只是,这出口是通向哪里的呢?”萧琴更加快速地掠纵而去。
片刻之后,萧琴便到了洞口的边缘,竟觉得阳光耀眼,耳边听得汩汩的水响,入鼻处是一股浓郁的花果香气。
萧琴睁眼一看,竟是大吃一惊,一片四面峭壁包裹着的山腹,骤然呈现在了萧琴面前。
其高数仞,向上看去,只看得见峭壁顶端巴掌大的一片天,云雾渺渺,恍若仙境一般。
山腹之内瓜果飘香,落英缤纷,一大群猴子,正欢快地在树上跳纵着,那只打入了自己神识的野猴,也赫然在列。吃了一通果子之后,群猴便三五成群,向山腹最下方荡去。
萧琴心里惊奇不已,没想到,这大山之内,竟有如此一个福地洞天,向前迈出一步,萧琴跳了那洞口。
一落地,就发现不远处,植被掩映下,竟是有一眼清泉,泉水幽深清冽,竟散发着浓郁的灵气。
众猴子正是荡到了泉边,便都俯下身去,喝起水来。
萧琴轻轻地掠了过去,要一探究竟。
只是,这一看之下,萧琴却是如同石化了一般,喃喃叫道:“七彩锦莲?天啊,竟然是七彩锦莲,难怪这些染了病的猴子,能安然无恙了。”
那眼灵泉的最中心,竟是盛放着一朵七色的莲花,那花瓣精巧,萧琴隔着这么远,就感觉灵气扑鼻。
七彩锦莲是修真界不可多得的至宝,相传是王母娘娘池中所养,后来落入人间,其珍稀程度可想而知,却是天地间一等一的具有祛邪辟邪作用的灵药。
这七彩锦莲就长在这清泉中,因此使得泉水也带上了解毒辟邪的作用,野猴们经常来这里喝水,锦莲的药力成功压制了阿菲拉病毒,群猴自然也就无恙了。
萧琴疾步走近，却是发现那莲花已经微微卷曲，中心也有些鼓鼓异状。
难道她正赶上了莲子成熟？萧琴心中一震，七彩锦莲浑身是宝,但是,却是以莲子为最。古医界曾有“得一锦莲子,能入蛇虫腹”的说法,可见这莲子卓绝的驱毒避毒作用。
萧琴小心翼翼地挪到了泉边,聚精会神地盯着那七彩锦莲。
只是,堪堪看了没有一分钟,却是听到了一种几不可察的嘶嘶声,萧琴浑身的毛发瞬间竖了起来,敏感地感应到,一种前所未有的危险,正在向自己逼近。
手指即刻一动,那柄银龙鞭,便已经被萧琴拿到了手上。银龙鞭在火龙鼎的坤阵中温养了这许多时日,早已经温补了那点破损,回复到了法器的级别。
不过,也就堪堪把银龙鞭拿到了手里,身后就是一阵风声掠起,一片巨大的黑影,带着凌厉的威压,直扑萧琴。
萧琴心里一凛,身形急速地向旁一侧,躲过了那雷霆万钧的一扑,随即,脚跟一扭,便转过身来。
只是,转身看清了身后那物的时候,萧琴却是大吃了一惊。
一只巨大的足有三米高的螳螂,正瞪着一双碗口大的复眼,阴狠地看着萧琴。那两只巨臂伸直了足有一米多长,上面长满了锋利的钩刺。竟是一只罕见的一级妖兽巨臂螳螂。
都说灵物之侧必有异兽守护,却是没想到,竟是这么一个大家伙在守护这这株七彩锦莲。
只看那巨型的前肢,和上面锋利的倒钩,以及那粗壮的,比一般壮汉大腿还粗的巨型后腿,便知道,这个东西不好对付。
而那巨臂螳螂,一扑之下,竟是没有扑中萧琴,却也大觉意外,以往山中也曾有山民误入,要采取七彩锦莲,但是俱都被这巨臂螳螂生吞活剥了。
眼见着萧琴也就是一届凡人的模样,却是能够躲过自己的蓄力一击,巨臂螳螂恼恨不已,两只巨大的前臂不时的碰撞一下,竟发出锵然金属之声,足见强悍之极。
萧琴在那巨大的螳螂面前,仿若一个孩童一般渺小,但是,却丝毫不惧,手中的银龙鞭倏然扬起,直取巨臂螳螂那硕大的头颅。
那螳螂复眼中闪过一丝明显的不屑,突然腾身飞起。透明的翅翼竟带起了凌厉的劲风,带动着巨大的足有几百斤的身体,下一刻巨臂螳螂诡异地出现在了萧琴身后,巨臂高举,带着呼呼劲风向着萧琴的后脑狠狠击下。
萧琴一声冷哼,却是连头也没回,银龙鞭以一个极为刁钻的角度,直旋至脑后,“铿”地一声,竟硬碰硬地扛住了巨臂螳螂的雷霆一击。
巨臂螳螂大吃了一惊,万万没想到,一向引以为傲的巨臂,竟被一条细软的软鞭给扛住了,不但如此,那软鞭竟还灵巧地绕了一圈,绕住了两条巨臂的倒钩,把个大螳螂的前臂竟绑到了一起。
不过,巨臂螳螂眼里很快就再度闪过了一抹不屑的神情,前臂一抬,猛地就向外一挣,就想要挣脱萧琴的银龙鞭。哪知道,尽管它奋力挣扎,凭着千钧的巨力,竟然无论如何也挣脱那细软的银龙鞭。
这便是法器与普通器物本质上的区别,银龙鞭中可是含有炼器的至宝,秘银,自然不是寻常器物所能比拟的。
这一个挣不脱,可把大螳螂激得狂性大发,碗口大的复眼内凶光大放,中间的两条腿却是急速向萧琴的两肋插下,那足有一尺长的闪着青光的钩刺,如同两把尖锥一般,这要是被插实了,那准是个透心凉的下场。
感情这体形庞大的家伙,竟然是浑身每一处都可以做利器。
萧琴神识早已经锁定了这巨臂螳螂的一举一动,就在这千钧一发之际,却是身形急速前冲,躲过了这一击。
与此同时,右手轻轻一甩,三点乌光急速甩出,分上中下三路直取巨臂螳螂,正是那被萧琴改造了的已经带有“炎爆”功能的透骨钉。
巨臂螳螂却也是临危不乱,而且灵智大开,眼见着那三点乌光,巨翅一扇,便带起了一股凌厉的劲风,直扇得那三枚透骨钉再也无法前进半分。
巨臂螳螂眼中的不屑更甚,也更加把萧琴这个难缠的家伙,恨之入骨,巨翅一用力,就要再度扑向萧琴。
哪知道,就在这一瞬间,那三枚透骨钉突然轰然爆炸开来,带起了熊熊的火焰,直卷向了巨臂螳螂透明的巨翅。
那巨翅虽然柔韧,但是,却是沾火就着,在“炎爆”的巨大威力下,瞬间就被烧的吱吱啦啦,一片焦黑。
巨臂螳螂大惊失色,发出了一阵阵吱吱的痛叫声,不由得就乱了分寸。
萧琴瞅准这个时机,轻轻一拍后脑,释放出了识海内的那柄小小的金精飞剑剑胚,尽管此刻没有真元无法凌空驾驭,但是,萧琴却依然看中了它锋利无匹的优势,高举着飞剑,急速地窜向了大螳螂的肚腹之下,手中飞剑精准地刺入了大螳螂肥硕的肚子,之后,手持剑柄一路狂奔,就地翻纵,从大螳螂的尾巴处窜出,稳稳地站在了大螳螂身后。
这一连串的动作,实在是兔起鹘落,灵巧异常，若萧琴是个男子，怕早已落入这畜生口中作为食物了。
巨臂螳螂巨翅被烧,凶性大发,恨的不立时把萧琴碎尸万段,暴怒着后腿一弹,就转过了身来,向着萧琴凌空扑去。


第155章击破
可是,就在堪堪跃起的那一刹那,大螳螂的肚腹却是突然之间裂开了,一堆白花花的东西稀里哗啦地滚落了出来。
大螳螂一惊,这才惊觉,肚皮下竟不知何时有了一条长达三米多的伤口,竟已经被萧琴生生地给开了膛了。
萧琴嘴角泛起了一抹冷笑,银龙鞭倏然松开了大螳螂的巨臂,高高地扬了起来,带着一股雷霆万钧之势,狠狠地砸向了大螳螂的一对复眼。
巨臂螳螂已经被开膛破肚,即便没有即刻死去,也是活动力大不如从前,又如何能躲得过萧琴这蓄势而发的一下?
“咔嚓”一声脆响,大螳螂双眼尽碎,与此同时,那胖大的身形,也被抽得轰然倒地。
萧琴没有掉以轻心,三枚透骨钉再度打出,直没入巨臂螳螂的大肚子。“哄”地一阵爆响过后,大螳螂被炸的粉粹。
只是,伴随着一蓬绿液一同落下的,竟然还有巨臂螳螂那两条坚实如铁的前臂。
萧琴微微一愣,她现在，可没那么多心思去顾及这些。
正在此时,泉水中突然传来了一股异香,同时也传来了一阵劈啪的轻响。
“锦莲子!是锦莲子成熟了!”萧琴大喜,即刻把那两条巨型的螳螂前臂收进了方寸葫芦,便向着泉边跑去。
锦莲子不是凡物,断不能沾染尘土,但是,萧琴却是不必忧虑这一点,因为,她拥有修真界的至宝,方寸葫芦,以神识沟通了方寸葫芦,就在莲子剥落的那一刻,萧琴便心念一动,把其收入了葫芦内,投入了那一眼灵泉之内。
七粒晶莹剔透的莲子静静地悬浮在灵泉之上,犹如有生命一般,显得神异无比。
而萧琴却并没有就此离去,而是再度以意念锁定了整株七彩锦莲,一并把七彩锦莲也连根移到了灵泉之内。
方寸葫芦内的灵泉,比之这山腹的泉水更饱含灵气,所以,尽管七彩锦莲娇贵无比,但是丝毫没有出现枯萎之相,反倒是比之前更加郁葱了。
“呼!”萧琴终于长出了一口气,今天这一天过得实在是辛苦不已。
可是,就在萧琴心头一松的一刹那,却是突然感觉胸口一闷,随即,就感到了一种头晕眼花、浑身酸痛的感觉。
萧琴即刻检审自身,却是惊异地发现胸腹处五脏连接处的经脉中,竟然有一团灰黑色的毒气在盘绕。无论萧琴如何催动内力,那团毒气,却是如同附骨之蛆一般,死死盘旋在经脉内。
“难道,这就是阿菲拉瘟疫的病毒?”萧琴凛然一惊,却是不得不感叹,这阿菲拉着实歹毒,传染率的确是百分之百。
不过,萧琴此刻却是一点也不必担心,锦莲子在手,天下奇毒自可尽除。
拖着一身疲惫,萧琴带着那珍贵的七彩锦莲和锦莲子,一刻不停地回转到了春水镇。
没有过多的耽搁,萧琴即刻回到了自己的帐篷里,在帐篷四周布了一个简单的阵法之后,萧琴便放出了火龙鼎。
略一思量,萧琴从方寸葫芦里取出了几味祛邪固阳的药材,混以灵泉之水,投入到了火龙鼎内。
咕噜不待萧琴吩咐,便喷出了地阴之火,幽蓝色的火苗舔着鼎底,一会功夫,鼎内就传来了一阵咕嘟声。
待得所有的药材都充分溶解了之后,萧琴珍而重之地放入了一粒锦莲子,继续加大火力,熬煮起来。
足足煮了一个时辰,萧琴才停了下来。
掀开鼎盖一看,里面的情形却是极为让人惊叹,这一锅药汁,因为那粒锦莲子的缘故,竟呈现一种淡银色,一道道七色的光华,时不时地划过液面,看来玄妙至极。
萧琴取出一点,微微一尝,登时,一股馨香直冲头顶,随即一种轻松舒适的感觉,便由百会穴,即刻传遍了四肢百骸。当那股药力流过胸口之时,萧琴喉咙一紧,噗地一口又腥又臭的浊物就喷了出去。
随着这一口浊物的排出,之前那种如同感冒一般的难受感觉,便彻底地烟消云散了。
萧琴急忙闭目沉心感受一下自己的身体状况,却发现,的确,那股萦绕在脏腑间的毒气已经不见了。
克制阿菲拉病毒的灵药,终于被自己试制成功了。
萧琴心头大喜,即刻就来到了镇医院的中药房,趁人不注意,便把火龙鼎里的所有药液,一并注入到了一个大桶中,随即,便用药房内现代化的仪器密封起来。
足足封存了有上百袋,萧琴才满意地停住了手。
找来了一辆医用手推车,萧琴推上了所有的药,率先来到了幕清苑的病房。
病房内仍然有好多医生,因为,萧琴走后,幕清苑很快就再度陷入了昏迷,其病情的发展之快,让所有的医生都害怕不已。
如今,看着萧琴推了一车子药液进来,大家心头都是猛地一震。
萧琴并没有多说什么,轻轻地扶起了幕清苑,打开了一袋中药液,萧琴细致地灌入了幕清苑的口中。
“这是什么药啊?怎么是银色的?”
“好浓重的香气,难道,这就是萧医生找到的特效药?”
大家窃窃私语,心里充满了好奇,当然,更充满了无尽的希望。
眼见着药液全数进入了幕清苑的口中,众人目不转睛地盯着幕清苑的反应。
片刻之后,一位年轻的医生就惊声叫道:“喂,你们看,看幕医生的皮肤,已经止住了渗血了。”
“天啊,真的,而且,皮肤的颜色也变化了。”
“对啊,不再是一片青白了,变得红润了。”
“难道,难道,这药真的起作用了?”
医生们无不激动地攥起了双手,却不敢高声喧哗,生怕高兴地太早,毕竟,在这该死的阿菲拉面前,医生们的神经已经极度地脆弱了。
不过,就在大家窃窃私语之际,伴随着咕噜噜一串轻响,幕清苑突然抑制不住地张开嘴,吐出了一大口恶臭难当的黑色浊物。
“啊?幕医生,这是怎么了?难道又失败了吗?”众医生心里一紧,心都提到了嗓子眼。
萧琴却是一抬手,阻住了大家,笑着说道:“别担心,这便是脏腑内的病邪终于被排出的迹象。清苑,马上就会醒转过来了。”
萧琴话音未落,幕清苑已经一声低吟,悠悠醒转了过来。一眼就看到了坐在自己面前的萧琴,幕清苑的眼底登时闪过了一抹欣喜,讷讷叫道:“萧琴.”
“清苑,我说过,我不会让你有事儿的,阿菲拉病毒,已经彻底地离你而去了。”萧琴轻轻地把幕清苑拥入了怀里,柔声说道。
“哇,成功了,萧医生终于成功了!”
“天啊,春水镇有救了!我们都有救了!”
“死神的请帖,被萧医生打败了!”
医生们终于抑制不住地高呼起来,激动得互相拥抱在了一起,共同庆祝这个伟大的时刻。
直到良久,众人才从狂喜中清醒过来，分成了几组,即刻拿着药液,就要去为病人施救。
不过,就在大家即将出门的那一刻,一位医生却是突然想起了个问题:“萧医生,这药叫什么啊?”
众人闻言,脚步都是一顿,急忙说道:“对啊,叫什么名字?”
萧琴微微一顿,有些不耐:“就叫清苑灵饮。”她现在满脑子都是慕清苑，名字？管他去死。
“清苑灵饮?嗯嗯,好名字,也正好纪念幕医生在这次瘟疫中所付出的巨大的艰辛。”众人无不轰然叫好。
随即,这清苑灵饮,便第一时间被喂服到了每一位病人的口中。
就和幕清苑一样,病人们在吐出了脏腑内的那一口浊物之后,终于都奇迹般地恢复了正常。
医院检验科随后为全体病人重新进行了血液检查。
当那一张张写着“阿菲拉病毒阴性”的检查结果,出现在大家面前的时候,医院里一片沸腾,狂喜着的医生和病人们,紧紧地相拥,无数人痛哭流涕,这些天地狱一般的生活,让好多人日后回想起来的时候,都是唏嘘不已,说萧琴给了他们另一次生命,丝毫不为过。
大家狂喜过后,简直要把电话打爆了,每一个人都想第一时间把这个天大的喜讯告诉自己的亲人。
镇外营地上的廖文昊和袁明义等人,乍一听到这个消息,两人简直不敢相信自己的耳朵,手指哆嗦着,拨通了上级的电话号码,并且,第一时间向总理进行了汇报。
“好,很好,告诉萧医生我马上就到!”总理只说了这三句话,便即刻向春水镇赶来。
萧琴坐在幕清苑的病床旁,奈何那功德之力不停的汇入识海，生生地让萧琴的识海壮大了一整圈。

第156章总理赐婚 
“萧琴,你听到了吗?四面八方都在喊你的名字,你是大家的英雄。”幕清苑高兴坏了,激动地说道。
萧琴点了点头，微微闭上眼：“无所谓，你好便是。”
萧琴的直球倒让慕清苑说不出话来，通红了脸颊却是突然想起了什么：“距离那个，你还差多久？”
“刚才无数功德汇入，差一点了。”萧琴如实回答。
“先天之境?”幕清苑豁然一惊,随即便是一阵狂喜。
“嗯。”萧琴睁开了眼睛,在冷静下来以后，却是心里突兀的冒出害羞的情绪。
“萧琴,恭喜你!”幕清苑看着萧琴,极度欣慰地说道。
萧琴挠挠脸颊，别开视线，咕哝着声音：“唔，嗯，你也一样。”
“嗯?”幕清苑不解。
“共生丹……唔，等到我到了先天之境再练,那样,你共享了我的体质,就可以不必再费力地去突破了,只待灵力充沛,你就可以水到渠成的直接升入先天之境。”萧琴说这话，有些不好意思，拖了这么久，终于是把一直没炼制共生丹的原因说出来了。。
幕清苑瞬间睁大了眼睛,看向了萧琴,心口急剧地起伏着,就像打鼓一般。先天之境,那可是仙凡之别,一旦跨入,便等于跳出三界外,不在五行中,是无数修真之人,永远不可逾越的鸿沟。
“要不然,怎么会叫共生丹呢?”萧琴的声音里带着一丝丝的自豪。
幕清苑只觉得幸福来的太过突然,巨大的喜悦撞击着她的胸膛。
患难见真情,经过了此次瘟疫,二人都敞开了心扉,全心接受了这段感情,在日后的修真道路上,萧琴也多了一个不可多得的神仙眷侣。
而春水镇维持了接近两周的禁令,也终于放开了,士兵和居民们一道都狂喜着涌上了街头,载歌载舞地表达劫后余生的喜悦。
春水镇从一片死寂,变成了欢乐的海洋。
萧琴无论走到哪里,都会瞬间被激动的人群包围,那一声声真挚的谢意,让萧琴心头暖暖的同时,也让识海急速地扩充着。
这场欢乐的盛宴,在几个小时后,总理到来的那一刻,达到了巅峰。
总理站在一辆敞篷吉普车上,直接开进了镇子,双手抱拳,向大家表示祝贺。
当行进到镇中心的广场时,总理的车队停了下来。
无数民众赶到了这里,环绕在总理四周,等待着总理说些什么。
而总理却迟迟没有开讲,直到一众医生们,把萧琴簇拥到了近前的那一刻,总理才亲自从车上走了下来,尚未开口,总理便是深鞠一躬:“萧医生,感谢您!”
全场响起了雷鸣般的掌声,随着总理的这句话,大家一同发自肺腑地喊道,“萧医生,感谢您!”
“哄”地一声,萧琴识海内随着无数功德之力的涌入,而瞬间大放光明,随即,如同引燃了引线一般,那条直通中庭的银色大路,瞬间被点亮了起来,一股汹涌的银光,瞬即地涌入了中庭的那个银色漩涡。
那银色漩涡瞬间涨大了足有一倍,顷刻间便把丹田内直通向上的那个金色的小漩涡覆盖了。
随即,金银二色开始了缓慢的融合。
每一点融合,都带给了萧琴一种玄妙的感觉,整个人就如同自由地翱翔在天际一般,虚空闪过了无数幻象,阴阳五行,太极八卦,老君骑牛,紫气东来,这一幕幕玄妙异常,又令人肃然起敬。
最后,萧琴的整个人,整个灵魂,都仿佛与天地融为了一体一般,周身上下,闪耀着一层淡淡的光辉。
这个过程,大概持续了有几分钟,那金银两色的漩涡,最终终于融合到了一种天衣无缝的程度,如同一小颗星星一般,缓慢地旋转着,并且渐渐有了一种凝实之态。
而原本丹田内的内力,狂涌而出,在经脉内迅速地游窜着,不过,最终,都是如同溪流入海一般,经过了中庭这颗小漩涡的洗礼,最后又流入了丹田。
只是,这一番洗礼之后,内力便发生了实质性的变化,再不是无形无质的感觉了,而是一种凝练的真元!
识海内的金精飞剑,感受到了真元的气息,突突地跃动着,似乎只要萧琴心念一动,便会即刻飞出泥丸,翱翔天际。
萧琴浑身轻颤,内心一阵阵狂喜。
先天之境,这一刻,终于到来了!
从此以后,才是真正地跳脱出了寻常人的范畴,进入到了修真者的境界。
这一刻,萧琴等待了很久,终于在今夜如愿以偿!
只是,这一切,狂欢的众人却是无从知晓,眼见着萧琴周身被笼罩在一抹光辉之下,众人也只以为那是因为大家太过崇敬萧琴了,眼睛里产生的错觉。英雄在人们心中,不都是神光熠熠的吗?
“萧医生,站到我身边来!”总理一伸手,对萧琴温和而坚定地说道。
“哦!萧医生上去!”众人一阵欢呼,把萧琴生生地簇拥了上去,与总理并肩站到了一起。
总理拉住了萧琴的手,环顾了一下人群之后,微笑着开了口:“各位春水镇的居民们,首先,我代表国家祝贺大家脱离了阿菲拉病毒的侵扰,回复了健康。当然,带来这一切的,便是我身边的萧琴萧医生!”
“哦!萧医生万岁!”众人一阵狂呼。
总理微笑着等到大家稍稍安静之后,便继续说道:“此时此刻,即便是再多的语言,也无法表达我的心意,因此,我只把心意浓缩为三个字,那就是,萧医生,谢谢你!”
总理再度对着萧琴深鞠一躬。
萧琴急忙伸手,扶起了他。
“另外,我已经向国务院提出了特别申请,鉴于萧医生此次的卓越表现,国务院要授予萧医生终身特别贡献奖,终身享受国务院特别津贴。萧医生所带领的海城市中医协会,同样享受国务院特别津贴,并且希望,萧医生能带领中医协会走出海城,走向全国!”总理掷地有声地宣布了对萧琴的奖励结果。
“哦!总理万岁!”众人因为萧琴的受奖而欢呼不已。
“诸位,最后,我还有一个决定,就要看看大家的意思了。”总理心情大好,难得得开起了玩笑。
“好,总理请讲!”大家热情高涨。
“我想请问,那位女医师幕清苑在哪里?”总理突然说道。
“在这里,幕医生在这里呢!”好几个人急忙答应着,簇拥着幕清苑,到了总理的面前。
总理微微一笑,同样冲着幕清苑一伸手:“幕医生,也请你上来。”
幕清苑一愣,却是即刻便被大家托了上去。
总理一手拉着萧琴,一手拉着幕清苑,看着下面密密压压的人群,笑着说道:“我昨天就听说了,萧医生和幕医生之间感人的爱情故事。萧医生在瘟疫面前,为了幕医生,脱下了防护罩,不惜以身染病,也要鼓励幕医生好好地活着。我得知之后,深受感动！这是我们疫区的爱情,也是我所见过的最崇高的爱情。虽然我国现在并没有同性婚姻，但是，你们的感情打动了我，打动了全国人民，所以，我要亲自为你们订婚，虽然是一场并没有法律认可的婚礼，但我们都会祝福你们，大家说怎么样？”
“好!好啊!”人群瞬间沸腾了起来。
总理笑呵呵地转向了萧琴和幕清苑,投以了询问的目光。
幕清苑满脸绯红,能有一国总理为自己和萧琴订婚,这份幸福,真是大了去了。
萧琴也有些红了脸，却是点头。
“好,那么,春水镇的居民们,就让我们一同见证这场疫区的爱情,她们已经历过了生死的考验,就让我们祝福她们能携手走过岁月,永结同心,白头到老!”总理笑呵呵地说完,把幕清苑的手,交到了萧琴手上。
幕清苑终于忍不住,两行幸福的眼泪汩汩而下。
萧琴深情地帮她擦拭了泪水,紧紧地把她拥入了怀中。
“哦!”下面的人群爆发了一阵阵热烈的呼声,猛烈地鼓掌。
小镇内外一片鞭炮齐鸣,全镇上下陷入了一片欢乐的海洋
喜讯一波波地从小镇传出,瞬间传遍了大江南北,全国上下。
春水镇的疫情最终被萧琴征服了,萧琴成了名副其实的英雄。以一己之力,挽救了上万人的生命,创造了无数个奇迹。
自从萧琴进驻疫区以后,便再无一人死亡,来势汹汹的阿菲拉病毒,死神的请帖,被萧琴击碎。
这是春水镇的奇迹,也是全华夏的奇迹,更是全世界的奇迹,消息一出,世界为之震惊。中医中药,再度被全世界的人们所津津乐道。
不只如此,萧琴和幕清苑的这段爱情,更是被盛赞为史上最伟大的爱情,让无数人感动。
萧琴不顾一切地摘下面罩,吻向幕清苑的那一刻,被定格了,让无数人争相传阅,热泪盈眶。
更有最后,一国之总理为二人订婚,小镇万人同庆的简单而盛大的订婚场景,更是让人激动,有情人终成眷属,在这个物欲横流的社会,让年轻人再度看到了爱情的可贵，但同时，也有不少同性恋者，如同雨后春笋般拔芽冒出。


第157章尘埃落定 
而春水镇的这场欢庆,一直持续到深夜时分,才终于落下了帷幕。
虽然疫区疫情已除,但是,一众医生们却是没有即刻离开春水镇,而是继续留在这里,进行最后一夜的观察。
一通欢腾过后,众人都疲惫不堪,渐渐地都回到帐篷中休息了。
只有萧琴和幕清苑还相依着坐在篝火旁。
夜凉如水,萧琴脱下了自己的外衣,披到了幕清苑身上,随即,顺势便把她带入了怀中,额头相抵,柔声问道:“清苑,你开心吗?”
“嗯!”幕清苑使劲地点了点头,一脸的幸福满溢。
“唔，我可捡了大便宜。”萧琴嘿嘿的痴笑，“白白捡了个仙女回家。”
“胡说!”幕清苑瞪了萧琴一眼,一脸认真地说道,“这是我这一生中,最最开心的日子,我觉得老天真是太眷顾我了,竟然把你给了我。”
幕清苑说完,眼圈都红了,显见内心激动至极。
萧琴紧紧地搂住了她,良久之后,却是拉起了她的手,站了起来。
“去哪?”幕清苑惊问。
“我带你去个地方,你一定会喜欢的!”萧琴说完,把手伸到了幕清苑的腋下,带着她急速向着大山深处掠去。
没多久,就到了那个藤蔓掩映的山洞下。
“萧琴,这是哪里?”幕清苑惊讶地问道。
“你马上就知道了,来,我背你上去。”萧琴俏皮的眨眨眼，蹲下身来。
幕清苑吃惊地瞪大了眼睛,却也依言趴到了萧琴的背上,双手紧紧地搂住了她细嫩的脖颈,鼻尖嗅到的少女体香，让慕清苑有几分不真实。
萧琴脚下发力,几下就轻而易举地掠入了山洞,随即,一路狂奔,就背着幕清苑到了另一侧的出口。
随即纵身一跃,就落到了那片落英缤纷的山腹之中。
“啊”骤然从高处落下,让幕清苑吓得闭上了眼睛,一阵惊叫。
可是,睁开眼睛的时刻,却是惊得彻底呆住了。
没想到,大山深处,竟有这样的世外桃源。那满眼的星光,遍地的鲜花,流连的落樱,还有那一眼清泉,把这里点缀得如同仙境一般。
“清苑,这就是我得到七彩锦莲的地方,也算是我们的福地了。”萧琴邀功一般，笑道。
幕清苑眼中再度有泪光闪动,低声说道:“萧琴,你那时真傻,要是没有得到锦莲子,你怎么办?”
“那就陪你死。”萧琴收敛了笑容，认真的看着慕清苑。
只这一句话,幕清苑的眼泪就汩汩而下。
萧琴第一次遇到这种情况，况且她本身就对女人的眼泪心软，轻轻叹了口气，擦去慕清苑的泪珠：“哭什么啊……”她听说，堵住女人的嘴最好的方法就是吻她，那么堵住女人的哭应该也差不多吧？
幕清苑浑身一颤,只觉得天地都旋转了起来。
在这世外桃源之内,在一片落樱中,在月光下,在泉水旁,两个人的灵魂都在欢唱,飘飘然仿佛飘上了云端。
良久,良久,萧琴才离开了那柔软的嘴唇,只是脸颊发烫的不敢看她，便抱住了慕清苑。
“萧琴,我是不是在做梦?我感觉好幸福啊!就算是立时死了,我也死而无憾了。”幕清苑的头靠在萧琴肩上,闭着眼睛,轻轻说道。
“你梦里面的我，可不会答应你的告白。”萧琴轻笑，“换做任何一个女人，向萧琴告白萧琴都会拒绝，单单只有慕清苑，这个人是例外。好了清苑，我给你炼制共生丹。”
萧琴背过身，不敢看慕清苑，立刻放出火龙鼎。
只是,放出火龙鼎的那一刻,一道银光倏然闪过,短小精悍的咕噜第一时间窜到了鼎外。
“嘻嘻,恭喜主人,贺喜主母,嘻嘻,主母有什么好东西打赏我啊?”咕噜一边呼呼翻动着,一边如同一个馋嘴的孩童一般,讨赏。
只是,这一声声主母,叫得慕清苑红了脸，萧琴更是嘴角微抽。
“少说话多做事。”萧琴冷声道，手下却是弹出了一颗易筋壮骨丹。
“嘻嘻!”咕噜小黑眼珠一转,却是丝丝地吐了两下信子,看起来娇憨至极，一个跃纵,就把丹药吞入了腹中,急火火地翻到一边去炼化药力去了。
“哈,还有我呢,恭喜二位啊,有没有我的奖励啊?”随着萧琴脖子上一阵青光一闪,翠绿欲滴的小幻灵藤就摇曳着落到了地上,伸了个大大的懒腰之后,馋兮兮地看向了幕清苑。
“呵呵。”幕清苑看着它那模样,真是忍俊不禁,便也拿出了灵珠,念动口诀,供小幻灵藤吸纳灵气。
这两个馋嘴的家伙,吃饱喝得之后,便终于欢快地去这洞天福地中玩耍去了。
萧琴扶额，却是向慕清苑道：“等我参悟一下。”
“嗯!”幕清苑点了点头。
萧琴即刻便闭上了眼睛,神识渐渐地进入了火龙鼎内部。
此次进入火龙鼎,萧琴便有了一种天高地阔、豁然开朗的感觉。
离阵、坤阵、地火明夷阵,这三个已经堪破的大阵,正在缓缓运行着。
坤阵中正在温养的那条银龙鞭,此刻银光灿灿,一种温润如玉的色泽在其上流转翻动。显然,经过了这些时日的温养,这条银龙鞭,早已经恢复到了法器的层次。
萧琴心念一动,驾轻就熟般把体内的真元灌注到银龙鞭之上,双指并拢,轻喝一声:“起!”
倏地一道银光闪过,银龙鞭带着一抹残影,便窜出了火龙鼎。
“哇!法器出炉!”咕噜和小幻灵藤都是禁不住一声欢呼。
幕清苑更是惊喜地看着那道银光,终于意识到,这道银光正是那条意外得到的银龙鞭,以前只听萧琴说,这是件法器,但是有了损毁,没想到,这短短的时日,竟然真的回复到了法器的阶段了。
而随即,却是看到那条银龙鞭在萧琴的遥遥操控之下,化作一抹银光,在山腹内上下飞舞,携带着阵阵呼啸的风声,真的犹如银龙下九天一般。
而萧琴脸上没有一丝费力的神情,甚至连眼睛都没有睁开。如臂使指一般,真的是熟练至极。
“这就是先天练气境的实力。”幕清苑心里震惊不已,佩服不已,也艳羡不已。
而略微地施展了一下之后,萧琴便停了下来,神识再度钻入了火龙鼎,开始了正式的参悟。
只是,神识一进入火龙鼎,萧琴便是第一时间敏感地感觉到,在火龙鼎的最西北角的最中心,似是有一点不同寻常的波动。
这让萧琴心里一动,莫非,那边有阵法自动开解了?
想要即刻探神识过去,但是,萧琴心里却是难免有些忐忑,因为自打得了火龙鼎之后,萧琴的参悟便一直局限在火龙鼎西南角的位置,神识绝不敢贸然深入。
但是,西北的那一点波动,却是令萧琴莫名地心动不已,似是有极为强烈的诱惑力,让萧琴非去探查不可一般。
“富贵险中求。”萧琴即刻就打定了主意,小心地操控着神识,避开了一个个幽深古朴的未知的大阵,萧琴的神识,向着西北角的那点波动,蜿蜒而去。
这个过程说起来很是简单,但是在萧琴实际做来,却是极为惊险,这其中,若是走错一步,便是后果不堪设想,这也正是阵法的神奇莫测之处。
足足过了两个小时,萧琴才终于接近了西北角的波动处,只是,神识微微一探,却是异变突起。
“突突突”六道金光突然毫无征兆地从那处波动处迸射开来,把火龙鼎照的一片通明。
“这”萧琴霍然一惊。
可是,没容萧琴做出任何反应,那六道金光便即刻顺着萧琴的神识,进入了识海。
“哄”地一下,萧琴识海内大放光明,就连那把金精飞剑都一阵震颤。而那六道金光却并没有丝毫的停滞,而是一路顺着中庭内的那条星光大路,一路向下,直接落入了萧琴的丹田。盘旋了一周之后,渐渐地安定下来,其后,金光慢慢转淡,化为了六个闪闪的金色光点,忽明忽暗地闪烁着。
怎么回事！萧琴心中一惊。
以前世的经验,丹田内根本从来没有出现过这六道金光,这六道金光也显然是火龙鼎发生了异变,才突然出现的。
这让萧琴惊疑不定。
“萧琴,怎么了?”幕清苑已经第一时间抢到了萧琴的身边,关切地问道。
刚才,异变突起的时候,萧琴周身都迸射出了耀眼的金光,让幕清苑惊骇异常。
“我也不知道,刚才参悟火龙鼎的过程中,有六道金光突然落入了我的丹田,再也不动了。”萧琴眉头微皱说道

第158章灵肉交融 
“怎么会这样?”幕清苑一声惊呼。。
“不要紧,那六道金光对我的身体有益而无害,只是暂时不知道有何用处,以后自会明了。”萧琴即刻安慰幕清苑道。
因为这异变,萧琴也就没有再继续参悟火龙鼎,而是唤过了咕噜,开始炼制共生丹。
咕噜蛇口一张,便喷吐出了熊熊的地阴之火。
“清苑,共生丹的主药!”萧琴伸手。
“来了!”幕清苑压抑着心头的狂喜,把早已级准备好的各种药材,全数搬到了萧琴身边,这其中自然包括那来之不易的三味主药。
萧琴浑身不动,便以真元包裹着一众药物,投入到了鼎内,随即,心不外驰,炼制起幕清苑魂牵梦绕的共生丹来。
共生丹虽然神奇,但是,以萧琴目前练气境的修为炼来,却是驾轻就熟。
堪堪用了一个多时辰,鼎内便发出一阵轰鸣,丹成了!
幕清苑手捧胸口,双眼晶亮地站在火龙鼎旁边,急迫地看去,却是看见两粒金黄色的,葫芦形状的丹药,正交缠着,盘旋在鼎底。一股浓郁的药香,直冲鼻孔,让幕清苑有一种飘飘然的感觉。
萧琴面带微笑,取出了那两粒来之不易的共生丹。
“这就是共生丹?”幕清苑呼吸都急促了起来,“怎么服用?”
萧琴却扶住了她的肩头,额头相抵,脸颊微红，笑着说道:“这共生丹服用的方法很独特,以前我一直在顾虑这一点,不过如今,这便不是问题了。”
“什么意思?”幕清苑疑惑地睁大了眼睛问道。
萧琴却是并没有回答她,而是再度一低头,吻住了她。
慕清苑心中笑骂色狼，却不想色的还在后头，她的一身的衣物竟已经被萧琴灵活的手指一一除下。
落樱伴着月光洒落到了那一头乌发上,柔嫩的脖颈上,丰挺的**上,颀长的双腿上.一切都美轮美奂,那一身瓷白色的肌肤,散发着一种神圣的光辉,幕清苑整个人就像是仙子落入了人间一般。
“我以为我永远不会对女人的身体感兴趣，真的。”萧琴抱着她，心中紧张得打鼓，“可以吗？”
此言一出,幕清苑周身一震,一张俏脸,登时艳若桃花。不过,却即刻闭着眼睛,微微颤抖着点了点头。
“清苑.”萧琴一声呓语般的轻唤,抱着慕清苑倒在地上。
咕噜眨眨眼睛，带着看得兴致勃勃的小幻灵藤滚去一边，笨啊，还不去清场。
落英缤纷伴随着落红点点,在一片月色之下,在这一方世外桃源,萧琴与幕清苑灵与肉在交融。
就在二人即将共赴巅峰之际,一同服下了共生丹,从此以后,生死与共,再不分开。
激情过后,幕清苑喘息着闭上了眼睛,沉心地感受着体内的变化,却是突然间觉得,四周的一切都变得清晰无匹,天地间丝丝缕缕的灵气,如同跃动的精灵一般,环绕在自己周围,只要自己稍一动念,便可以顺利地把它们摄入体内。（我知道你们很失望→_→ 肉神马的……不要逼我！！）
而且,以往那种被灵力激的浑身刺痛欲绝的感觉,也终于荡然无存了。
这具身体,就如同得到了新生一般,竟是已经彻底地摆脱了那该死的诅咒。
“啊,萧琴,我的身体,真的改变了。”幕清苑惊喜地抬起了头,长发飘飘然掩映在她玉一般的丰满上,与萧琴的乌发交织。
“当然。”萧琴轻轻地抚摸着她嫩滑的肌肤，不自觉的，再一次撩过慕清苑的敏感，湖水般的眸子再次沉了沉，萧琴从来不知道自己居然是头狼，不过羊是慕清苑的话……她倒是不介意再多吃几次……
直到慕清苑一口咬在萧琴不安分的手上，一双含泪秋眸哀怨的瞪着她，哑着嗓子警告，萧琴才狠狠闭了闭眼，带着慕清苑进入方寸葫芦中，用灵泉清洗了慕清苑的身子，在屋子中住了一夜，第二天才回到自己的帐篷，慕清苑扶着酸痛的腰，赌气不理萧琴，自己钻进帐篷怎么也不愿出来。
萧琴抬手摸摸鼻尖，似乎还能嗅到指尖残留的慕清苑的味道……不对不对，唔，总算知道那些个男人为什么这么在意这个了……抛去自己脑子里残留的不好想法，萧琴冷着脸前往春水镇,查探起镇里那些居民的情况来。不过,镇子里一片正常,阿菲拉病毒,已经被彻底地击败了。
放下心来的众医生们,便开始整理行装,踏上了回程的飞机。
这两人虽是已经确定关系，奈何一个慕清苑温婉内敛，一个萧琴在外人面前冷若冰山，也是没办法如同其他情侣一般的如胶似漆，萧琴走在前面，慕清苑便是默默的跟在萧琴身侧，在萧琴最需要的时候，递上最合适的关怀。
此次回程,却是与来时大相径庭了,众人无不簇拥在萧琴的左右,各个热络至极。
而一脸依然肿胀地像猪头一般的刘白羽,则是一个人坐在队伍的最后,连头也不敢抬。
一来一去,变化之大,不得不让人慨叹世事之无常。
不过,幕清苑此刻偷眼看着刘白羽,却是一点都恨不起来,恰恰是因为刘白羽,才让自己和萧琴的关系得到了突飞猛进的发展,最终修成了正果的。与得到萧琴比起来,其他的所有的委屈,都可以忽略不计。
但萧琴不一样，萧琴可还记着，刘白羽，凌轩，她一个都不会放过。
可是,就在众人刚刚到达机场之际,萧琴的手机却是响了起来。
萧琴低头一看,竟是狼牙内部的号码,眼睛一眯，接了起来。
“萧医生,您现在是在百色吗?”电话里面,赤龙的声音第一时间传了出来。
“嗯，在机场。”
“萧医生,我有个不情之请,您能不能改变一下行程?”赤龙的声音透着一种焦灼。
“嗯？”
“是黑凤,自从我们围剿张家那日,黑凤就离开了海城去执行任务,但是,早该回来的她,到现在也没回来,而且,根本联系不上,直到刚才,有内线反应,在越南的莫西市,看见了黑凤出现,莫西市是蛇毒的老巢,我怀疑,黑凤是独自一人去摸蛇毒的底了。”赤龙急急地说道。
“胡闹！”萧琴皱起眉，“我知道了，我会去支援。”
“多谢萧医生!我们后期增援部队即刻就会赶去!还有您通关的一系列问题,只要出示狼牙特别勋章,一切都可以畅通无阻!”赤龙一听萧琴答应,登时长长地松了一口气。
“嗯。”萧琴说完,挂断了电话。
“萧琴,出了什么事儿吗?”一旁的幕清苑关切得问道。
“狼牙的黑凤,独自到了越南莫西市,去探蛇毒的底,以她的修为简直就是必死无疑，她帮过我，我得去救她回来。”萧琴揉了揉太阳穴，冷声道。
“我和你一起!”幕清苑即刻说道。
“不，我不放心。”萧琴摇了摇头，“你先回去，我很快就回来。”
幕清苑虽然不希望与萧琴分开,但是,却是绝对遵从萧琴的意思,只是,秀眉不由地微蹙起来,千叮咛万嘱咐道:“那你可一定要当心啊。”
“我会记得我还有媳妇要养。”萧琴轻笑，轻轻吻了吻慕清苑的嘴角，直起身子的时候，再次恢复了那张清冷面孔。
此刻,机场已经催促登机了,萧琴冷着脸与廖文昊知会了一声,便即刻离开了机场。
廖文昊那叫一个失望啊,直说海城市早已经准备了盛大的欢迎仪式,就等着萧琴这个女英雄回归呢。这下主角不回去,欢迎仪式可怎么举行?
不过,不管他乐意不乐意,萧琴的离开已经成了既成事实了,廖文昊也只得通知海城市那边令做准备。
而萧琴,只堪堪用了三个多小时,就到了越南的莫西市。就像赤龙所说的那样,有了那枚狼牙的特别勋章,一路自然是畅通无阻。
越南的莫西市不大,但是,萧琴走在街头,却感受到了一种很是强烈的鱼龙混杂的感觉,街上剔着半边青皮头,纹着各种纹身的男青年随处可见,城市中充斥着一种犯罪的气息，才走了几步，便已经引来了几波搭讪的不怀好意的青年，萧琴与慕清苑分开，脸上看不出什么，但心里却是有几分烦躁，处理了他们，萧琴唤出了小幻灵藤,把自己变幻成了一个中年大叔的模样,神识早已经外放出去,探查黑凤的踪迹,不过,遗憾得很,一个傍晚的时间,竟然无所收获。
这让萧琴有了一丝不好的预感,略一思量,萧琴停止了漫无目的的搜索,而是钻入了一家乌烟瘴气的酒吧。
在这样一座鱼龙混杂的城市,酒吧无疑是打探消息的最佳去处。


第159章解救黑凤 
一走进酒吧,疯狂的重金属音乐就喧嚣着刺入双耳,劣质的女人香水味,混合着浓烈的荷尔蒙气息,直入鼻端,光怪陆离的灯光下,到处都是醉生梦死的脸孔。
萧琴神识微微扫了一圈,坐上了吧台。
酒吧小弟随着音乐摇晃着脑袋,踱到了萧琴身边,直接用中文招呼道:“先生,要点什么?”
“一杯冰水。”萧琴丢出了两张百元大钞,在这座城市,华夏币同样受欢迎,“剩下的就是你的了。”
酒吧小弟立刻欢喜起来,登时麻利地给萧琴倒上一杯冰水,同时搭讪道:“先生,是从中国来的吧?”
萧琴点了点头,冷然问道:“你怎么知道？”
“嘿嘿,我们酒吧里的外国人,中国人日本人居多,但是你显然不是日本人。”酒吧小弟猥琐地笑着,用下巴点了点不远处的一桌,“那样的才是日本人。”
萧琴扭头看了一眼,只见一个光头老男人,正一手搂着一个浓妆艳抹的女人,上下其手,口里一阵阵的*笑:“呦西,呦西”
萧琴一声冷嗤,转回头来,嘴里抿了一口水,眼神不经意地向全场扫视过去。
不过,就在这会儿,萧琴身边却是贴上来一个衣着暴露,满身劣质香水味的女人,一件薄薄的黑色吊带小背心,根本掩饰不住胸前的波涛汹涌,下身则是一条堪堪包住了屁股的皮裙。
女人化着浓重的烟熏妆,根本看不出原本的模样。
“先生,请我喝一杯,今晚我就是你的了。”女人一开口,竟是很是稚嫩的声音,只是,脸上平静至极的表情,昭显着她所做的这一切,都是轻车熟路的。
萧琴瞥了她一眼,冲着酒保打了个响指,向身侧的女孩努了努嘴,说道:“给她一杯。”
说完,又甩给了酒保一张百元大钞。
“好嘞!”酒保一声应,即刻便给女孩端过来了一杯蓝色妖姬。
“谢谢!”女孩眨动着长长的假睫毛,伸手就抱住了萧琴的手臂,把一对肉球紧紧地压在上面,腻声说道，却不知道那伪装之下的萧琴，内心早已翻涌起来，恨不得立刻甩开她！
酒保看了这一幕,却是暗自摇了摇头,即刻走开了。
“先生,从哪来啊?”女孩一只手端起了酒杯,一只胳膊依然搂着萧琴的手臂,磨蹭着。可是,没多久,脸上就现出了一抹失望的神色。
“你摸够了没?怎么?没摸到你需要的东西?”萧琴冷笑着看着女孩,淡然地说了一声,与此同时,右手即刻向上一提,把女孩的一只胳膊砰地一声摔到了吧台上。
“啊”女孩一声惊叫,龇牙咧嘴地叫道,“你,你弄疼我了!”
“想从我身上偷东西,你的本事还差了点。”萧琴手上却是丝毫没有放松,反扭着女孩的手臂,冷冷说道。
这女孩自然就是酒吧内的惯偷,一直在酒吧内以色相迷惑客人,其真实的目的,则是偷窃,只是此番在萧琴身上上下其手,就真的是撞到枪口上了,别说萧琴所有的东西都是放在方寸葫芦内,即便是就放在身上,又有几个人能从萧琴强大的神识下偷走东西呢?
女孩被萧琴扭得哇哇大叫,却是丝毫也挣脱不开。
两人之间的冲突很快就被酒吧内的人发现了,一个保安模样的年轻人即刻跑了过来,大声吆喝道:“该死的珍妮,你又在这里偷东西,真是死性难改,来来来,跟我去警察局。妈的,吃几天牢饭,你就长记性了。”
珍妮两只乌黑的大眼睛微微转动着,脸上却是掠过了一抹不经意的喜色,急忙说道:“哼,去就去,老娘今天认栽。”
那保安即刻就要上来带珍妮走,却被萧琴轻而易举地给震了开来,以萧琴的见识,自然看得清清楚楚的,这保安和这个叫做珍妮的女孩,根本就是在演戏而已。
单手扭着珍妮的手腕,萧琴起身,大步向酒吧外走去。
“喂,你不能带走她!”保安终于放弃了演戏,急叫起来,与此同时,抄过了一把椅子,就向萧琴脑后砸去。
萧琴头也没回,待得椅子堪堪到了自己头后一公分的那一刻,手臂一挡。
“咔嚓”一声,那把纯香樟木的椅子,瞬间四分五裂。
萧琴的手,快如闪电一般,透过了四散的碎屑,一把就抓到了保安的脖子上。
“啊”保安及酒吧内的众人无不如见鬼魅一般。那保安更是张大了一张嘴,一动不敢动,冷汗瞬间就顺着后背流了下来,“有,有话好好说!”
“再敢拦我,你的脖子就像这把椅子一样。”萧琴冷冷地说完这句话,缓缓地收回了手,之后,依旧扭着女孩,径直出了酒吧。
酒吧内的空气仿佛凝滞了一般,直到女孩被带出酒吧,无数人还是呆若木鸡。
在这间酒吧内,打架斗殴实在是家常便饭,若是哪一天没有打架,那才叫不正常呢。可是,如此强悍的神出鬼没的身手,大家却是从未见过。
而此刻的萧琴已经带着女孩出了酒吧。
“放开我!”女孩大声地叫着。
“想要我放开你?很简单,告诉我蛇毒的人在哪?”萧琴把她拎到了墙边,冷冷问道。以女孩这样混迹于酒吧的惯偷,消息无疑是最灵通的,所以,萧琴直奔主题。
“蛇毒?”女孩一听这话,竟立马停止了挣扎,眼珠一转,问道,“你找蛇毒的人干什么?”
“这不是你该知道的,但是,若是你告诉了我真实的地址,这些你最想得到的东西,就是你的了。”萧琴说着,拿出了好几张百元大钞。
只是,出乎萧琴意外的竟是,这个惯偷,见了那红彤彤的老人头,却是根本没有表现出其应有的兴奋,而是眼神急闪,突然说道:“先生,若您是找蛇毒麻烦的,我可以分文不取地为您引路。”
“哦?”萧琴略微一愣，微眯了眼睛，“说得不错，我正要找他们的麻烦。”
“真的?此话当真?”女孩珍妮惊喜地问道。
“你不值得我骗你。”萧琴冷冷说道。
女孩去丝毫没有因为萧琴这句话而不悦,而是即刻冲正跑出酒吧大门的那个保安叫道:“哥哥,你快来,我们有希望了!”
没想到,那保安竟然就是女孩的哥哥,虽然被萧琴吓得差点就尿了裤子,可是,妹妹被人带走,他再怕也得硬着头皮追了出来。此刻听到了妹妹惊喜的呼喊,小保安却是丈二和尚摸不着头脑,却也只得战战兢兢地走了过来。
女孩急速地以越南语向哥哥说了些什么,想来是介绍了萧琴要找蛇毒的事儿。
那小保安一听,却是激动地浑身发抖,二话不说,拉着妹妹立时就给萧琴合膝跪倒了。
“先生,求您行行好,为我们兄妹报仇啊!”兄妹二人带着哭腔说道。
“起来说话。”萧琴退后一步。
“先生,蛇毒的人简直就是禽兽不如.”女孩珍妮一站起来就咬牙切齿地说道。
不过,只说了一句,便被她哥哥止住了,警惕地看了看四周,那小保安一拉萧琴说道:“先生,这里人多眼杂,请借一步说话。”
萧琴点了点头,随着兄妹二人进了酒吧后的一条巷子,没多久,就来到了一间极其破败的房子前。
小保安掏出钥匙打开了房门,恭恭敬敬地把萧琴让进了屋。
屋子里家徒四壁,只有两张窄小的单人床,挨在满是霉菌的墙壁上。显然这就是眼前这兄妹俩的家了。
小保安反锁了房门,拉着妹妹一起,再度恭恭敬敬地给萧琴跪倒了:“先生,我看得出您身手不凡,若是您真的是要去寻蛇毒的麻烦,请一定帮帮我们兄妹俩报仇啊。”
“怎么回事儿?”萧琴拉起了二人,问道。
二人未曾开口,眼泪却是汩汩地流了下来,尤其是女孩珍妮,脸上劣质的化妆品登时被冲的七零八落,露出了里面一张年轻稚气的脸来。（传说中的瀑布泪？）
“先生,我叫阮玉生,我妹妹叫阮珍妮,我们阿爸阿妈在世时,家里虽然不算富裕,可是一家四口日子却是过得其乐融融的,要不是那次阿爸无意中得到了一张藏宝图,我们可能还会那么开心。”小保安抹着眼泪讲述了自己一家的悲惨遭遇。
其故事一点也不离奇,阮玉生的父亲一次机缘巧合,得到了一副刻在一块玉璧上的藏宝图,这个消息不胫而走,引来了蛇毒首领的觊觎,后因阮家出价太高,蛇毒首领铁线蟒竟下了劫杀令,把这阮氏兄妹俩的父母都残忍地杀害了,留下了当时还未成年的两兄妹。
兄妹俩举目无亲,便只能混迹于酒吧这样的地方,打点零工,兼带着小偷小摸,得以果腹。
“先生,我们兄妹二人此生只有一个愿望,那就是能一报血海深仇,如果先生能让蛇毒那群畜生得到应有的惩罚,我兄妹二人愿意做牛做马报答先生。”阮玉生说完之后,又使劲地给萧琴磕头。


第160章血海深仇 
萧琴双眼微眯,点了点头,萧琴几百年来阅人无数,对于阮氏兄妹二人的话,丝毫不必怀疑,也不觉得意外。以蛇毒的残暴不仁,想来这莫西市受他们荼毒的老百姓,又何止这么兄妹俩?
“告诉我,蛇毒的人在哪?”萧琴冷声道，并没有说会不会帮他们报仇，在她看来，怀璧其罪是很正常的事，且不知死活的要价甚高，本身就是找死的行为，自己找死而已，又是别人家的事，与她何干。
“蛇毒是东南亚地区臭名昭著的杀手组织,行踪极其隐秘,但是,这么多年,也被我探明了他们的一处秘密联络处,就在酒吧不远处的一家花店里,花店的老板也是他们的人,这么多年,雇主们都是把要杀的人的照片和姓名,连同定金,放在门边的第一个空花篮里,等到事成之后,便放入另一半的酬金。所以,您要是想找到蛇毒的老窝,那个花店老板就是唯一的突破口。”阮玉生详细地说道。
萧琴点了点头,却是突然问道:“近日来,你们有没有看见过一个左脸有黑凤纹身的女人进店。”
“黑凤纹身?”阮玉生一听,略一思索,便即刻答道,“有,就在昨天下午,我去花店附近转悠的时候,的确看见了一个脸有黑凤纹身的女人进了花店,短发,一身皮衣裤,气质很是独特。”
是黑凤！萧琴皱眉：“然后呢。”
“没有了,她进了花店,就一直没有再出来,我还以为她是花店老板的姘头呢。”阮玉生摇了摇头,肯定地说道。
萧琴听了这话,脸色瞬间冷了下来:“带我去。”
“好!”阮玉生急忙答道,脸上满是压抑不住的激动,浑身都禁不住轻颤不已。
即刻便开了房门,带着萧琴向巷子外走去。
没过多久,便来到了他所说的那家花店。
此刻夜已渐深,这家花店却依然没有关门,透过敞开的窗子,可以看见里面一个五十多岁的男人,正在慢吞吞地整理鲜花。花店内一个客人也没有,鲜花倒是郁郁葱葱的,那男人剪理鲜花的手法,也极为专业,更极为细致,那对待鲜花的举动,让人禁不住生出一种错觉,好像是对待他自己的情人一般,温柔备至。
任谁也想不到,这么个看起来温和细心的老男人,竟然是蛇毒的联络人。
萧琴挥了挥手,让阮玉生自行回去,自己则走向了花店大门。
伴随着一阵风铃的脆响,萧琴进了花店。
那老男人却是兀自整理着鲜花,眼皮都没抬一下。
萧琴微微一思量,却是拿出了一张自己的照片,和一万块钱,同时放到了篮子里。随后,便大步又走出了花店。
身形躲入了一片黑暗之后,萧琴盘膝坐倒,好整以暇地修炼起玄医真经来。
没一会儿,那花店老板便关了花店的大门,来到了街上。慢悠悠地招手叫来了一辆人力三轮车,向西一路行去。
萧琴待得那人力三轮车行出了一定范围之后,才从地上一跃而起,不远不近地坠在那花店老板之后。
那人力三轮车尽走小巷子,七拐八拐地穿过了大半个莫西市,终于在一栋民宅外停了下来。
这栋小楼,一共只有三层,从斑驳的墙体,就可以看出,有了年头了,看起来真是极为普通。任谁也想不出,如此普通的一栋小楼内,竟是藏着东南亚排名第三的杀手组织。
眼见着那花店老板慢吞吞地拿出钥匙开了院子的大门,走了进去,萧琴却并没有着急,而是隐身在了这小楼对面的一处角落里,以神识查探过去。
那小楼的内部,装饰也丝毫不奢华,简直就是有些破败,墙角处,天棚上,偶尔有蜘蛛网的痕迹,三层楼上下,处处都透着一种阴冷的感觉,不愧为一群毒物的老巢。
一楼一进门处,是一间巨大的会客厅,此刻一共坐了七个人,男女老少,一应俱全,一看就知道,俱都是阴险狡诈之辈。
那花店老板走了过去,把萧琴的照片和那一万块钱,轻轻地放到了桌子上,什么也没说,便即刻转身离去了。
只是,当室内那七个人见了萧琴的照片之后,却都是豁然一惊,直接蹦了起来。
几个人脸现无穷的愤恨,叽里咕噜地激烈讨论着什么,萧琴虽然听不懂,但是,却也猜得出,他们已然认出了自己,正在商量对策。
终于,一个老太婆模样的人开了口,说的是萧琴能听懂的中文:“独眼蝮蛇说得对,我们之所以没有立时杀了那小妞,就是要用她来引来萧琴,蛇毒的四员大将都折在了那女人手里,再不杀了她,蛇毒在东南亚就无法立足了。”
那老太婆一开口却是一口的女婴一般的尖细声音,如同夜枭啼叫一般,听起来就令人生厌。
不过,她的话,却是受到了众人的一致赞同,大家轰然回应,简直巴不得立时就把萧琴生吞活剥了。
萧琴听了这话,微微松了一口气,从老太婆的话,可以听出,黑凤此刻性命无忧,这便是万幸。神识急速地搜索着这栋小楼的每一间房间,以期找到黑凤的所在,但是,遗憾得很,黑凤并不在这里。
萧琴眉头微微一皱,决定不再耽误时间,即刻便向着小楼走去。
根本没走那大门,萧琴轻松的越过了院墙,下一秒,已经大力踹开了房门,出现在了那七人的面前。
“啊什么人?”七个蛇毒的杀手,无不大惊失色,身为蛇毒的精英佼佼者,七人竟是没有一个人察觉到有人进入了院落,抵死的惊讶,瞬间袭上了众人的心头。
“你是什么人?”那个长相干瘪的老太婆却是第一时间稍稍回复了镇定,惊声问道。
萧琴冷笑,即刻命令小幻灵藤解除了幻化,恢复了本来面貌。
“啊,萧琴!”七人无不一声惊叫,下意识地齐齐向后退了一大步,却也如出一辙地把各自拿手的武器拿在了手上。
“黑凤在哪?”萧琴淡然地看着众人,冷冷问道。
奇怪的是,此刻的七人却是已经不似刚才那般慌乱了,那干瘪老太婆喋喋笑着,阴狠地说道:“哈哈,萧琴,这真是天堂有路你不走,地狱无门你自来投,蛇毒建立三十余年来,你是第一个走进这间屋子的外人,不过,你也没什么好得意的了,因为,你马上就要变为一具尸体了。哈哈哈”
老太婆怪笑着,突然向其余六人打了个手势,七人竟一起就地一滚,向着角落里急速遁去。
与此同时,客厅的墙壁和天花板上,竟突然间多出了无数个乌黑的枪口,噶哒哒的机括声此起彼伏,瞬间,无数子弹就织就了一张细密的大网,从四面八方呼啸着冲着萧琴而来。
而蛇毒那七人此刻已经全数滚到了一个子弹射不到的死角,显然,这份机关是早就精妙地设计好的。
“哈哈,这下看你往哪逃?”
“纵使你浑身是铁,也要把你射成铁筛子!”
“就是没能尽情地虐杀,实在是不过瘾!”
七人带着残忍的笑,心里转着同样的念头,只等着萧琴命丧当场了。
萧琴嘴角微勾起一抹冷笑，一只手按住自己的脖子，发出咔咔的声响。
只是,七人还没来得及疑惑,却是觉得眼前骤然一花,一道银光直冲而起,带着一声若有若无的龙吟,在萧琴身上急速地盘旋了起来,就如同一条银龙一般。
“啪啪啪”子弹尽数射了下来,却无一不都被那银龙一般的白光巧妙地挡住了,发出了如同雨打芭蕉一般的声音,最后竟全数落到了地上。
再看看萧琴,竟然是毫发无伤,而那条翱翔的银龙,哪里是什么银龙?根本就是一条银色的软鞭。
“啊?仅凭一条银色的软鞭,就可以接下所有的子弹?这,这是人能办到的吗?”七人如同见鬼了一般,一股无边的寒意从心底慢慢地升腾。
而就在此时,又一阵机括声,便再度响起。
“哈哈,怕她个鬼啊?咱们的天罗地网又岂止一波?”一个胖子大声叫着,给众人更是给他自己鼓气。
只是,他的话音未落,其余六人却是觉得眼前骤然一花,那条银鞭竟悄无声息地绕上了胖子肥大的脖颈,把胖子的下半句话生生地勒了回去,下一秒,胖子胖硕的身躯竟突然间被银鞭凌空拉了起来,随后,急速地向着客厅中央掠去。
而与此同时,萧琴身形一动,简直就像一个鬼魅一般,掠到了其余六人面前。
“嗖嗖嗖”子弹无边地扫射了下来。
“啊啊.”伴随着胖子两声短促的惨号,硕大的胖子已然被打成了筛子,一蓬蓬的血肉四处乱溅,一片腥臭味登时充斥着房间的每一个角落。
“呕”尽管蛇毒众人一生杀人如麻,却依然被这场景激的一阵干呕。
猝变发出一瞬间,一直到此刻,几个杀手才意识到发生了什么。他们设下的天罗地网,不但没能制服萧琴,反倒是被萧琴顷刻间就解决掉了一人。


第161章灭 
“啊?这,怎么会是这样?”六人惊骇欲绝。
只是,萧琴却不给他们更多的时间去惊讶了,银龙鞭一甩,竟骤然自行飞起,犹如一条银龙一般,锁向了一个瘦高个子的脖子。
“啊!小心!她,她是修真者!”干瘪的老太婆一声惊绝的大叫。
只是,这一声提醒,显然太晚了,银龙鞭已经洞穿了瘦高个子的脖子,速度不减,一刻不停地袭向了剩下的五人。
五人哪还敢恋战啊?尽管他们每一个拿出来,都是东南亚的金牌杀手,令人闻风丧胆,但是,杀手也毕竟是人,脱离不了凡人的范畴,可是,修真者,那已经不是普通的人了。
众人也瞬间明了了,为什么威震东南亚的蛇毒众人,会屡次地折在萧琴的手里了。只恨爹娘少生了两条腿,拼了老命地向窗外、门外掠去。
“想走吗?”萧琴一声冷哼,手指一掐诀,骤然驱动着银龙鞭加速。
银龙鞭呼啸着,带着凛凛的寒气,直取落荒而逃的五人。
“噗噗噗噗!”四声闷响,四颗头颅毫无征兆地被银龙鞭一绕一拧之下,便滚落在地,尸体却是出于惯性,急速地前冲了好几米,才噗通通摔倒在地,四颗腔子里的鲜血犹如水管中的水一般,喷射而出。
“啊!”唯一剩下的干瘪老太婆目睹了这极度血腥暴力的一幕,却是再也挪不动半分脚步了,哆哆嗦嗦地举起了双手,战战兢兢地转过身来,大张着嘴,艰难地说道,“别,别杀我,求求你!”
“黑凤在哪?”萧琴继续驱动着银龙鞭,抵在老太婆的喉头处,冷冷地问道。
“在,在花店的地下室!”老太婆面容扭曲,冷汗长流。
“哦?”这让萧琴吃了一惊,没想到兜了个大圈子,黑凤竟然就是在那间花店的地下。
而就在这时,老太婆的手腕一抖,一枚墨绿色的丹丸,却是被她摄在了手里。
“去死吧你,修真者又怎么样?尝尝我的五步断肠粉吧!”老太婆目眦欲裂地甩出了那粒丹丸,声嘶力竭地叫道,同时,身形急动,就要向后遁去。
萧琴又怎会把这种程度的偷袭放在眼里,身形骤然腾空而起,却以银龙鞭的鞭梢轻轻地向那丹丸上精巧地一抽。
那丹丸登时改变了方向,竟转而向着老太婆**而去,堪堪击在了老太婆急速逃窜的背上。
“嘭”地一声闷响,一蓬墨绿色的药粉,飘飘然撒的老太婆一身一脸。
“啊”老太婆一声见鬼了一般的惨叫。
片刻之后,身上凡是落上了药粉的部位,竟嗤嗤啦啦地腐蚀开来,瞬间,老太婆就像被融化了一般,变得面目全非。
“混蛋.你纵然去了,也救不出那丫头,我们老大铁线蟒不会放过你的,啊.”老太婆尖细的声音,随着身体的彻底融化而戛然而止。
萧琴连看都没看一眼这些杀手的尸体,即刻便跃出了窗外,意念一动,三颗透骨钉呼啸着打入了室内,直冲房顶。
“砰砰砰!”三声巨大的爆响过后,这间三层的小楼顶棚被彻底爆榻,燃起了熊熊的大火
至此,蛇毒的十二个金牌杀手,除了首领铁线蟒,其他十一人人便都全数被萧琴击杀,彻底覆灭。
萧琴一抖手,收回了三颗透骨钉,全速向着花店的方向掠去。
犹如一道残影一般,萧琴分分钟便赶回了花店。
此刻,花店内一片黑暗,大门紧闭,那个老男人也不知道去了哪里。
一边缓缓地走向了花店的大门,一边以神识进行了地毯式的搜索,果然,在花店最西北角的位置,有一个幽深的地下入口,看来,那里就是关押黑凤的所在了。
双手一震,花店大门的玻璃大门无声无息地化成了一堆齑粉,萧琴踏进了室内,到了那个入口处。
里面漆黑一片,但是,隐约能看见有台阶直通地下。
萧琴纵身一跃,便跳了进去,几个跃纵,便到了楼梯的最底层。通过一道狭窄的通道,眼前出现了一道乌黑沉重的大铁门。
萧琴手指轻动,三枚带有炎爆功能的透骨钉已经呈品字形打向了铁门。
“砰砰砰”三声震耳欲聋的爆响过后,那厚达一尺多的铁门,登时支离破碎。
萧琴抬起一脚,骤然踹开了铁门,大踏步迈了进去。
这是一间几十平米的地下室,里面腥臭难当,摆满了各种化学制剂,瓶瓶罐罐。
迎面一面猩红色的墙壁上,黑凤呈大字型,以耶稣殉难的方式,被牢牢地架在一个十字架上,周身衣物破碎,鲜血淋漓,生死不明。
那个花店老板,此刻竟然也在,可是,那铁门如此巨大的爆炸声,他竟然像是恍若未察一般,正戴着一副白手套,拿着镊子鼓捣着一个硕大的玻璃缸。
萧琴仔细看去,可是,当萧琴看清了那玻璃缸中的物体时,萧琴的眉头顿时皱起,那足有一人高的玻璃缸里,竟是装满了人的眼珠子,大大小小,瞪得溜圆。
再仔细看看别的瓶瓶罐罐,里面赫然都是各种人体器官,从耳朵到鼻子,到嘴唇到手脚,林林总总,不一而足。
萧琴的眉头狠狠地皱了起来,心里的厌恶达到极限。
任谁能想到,这对待鲜花都像对待情人一样的平凡老男人,竟然是个如此的变态?
“嘿嘿,萧琴,你到底来了!怎么样?我的收藏令你惊叹吗?”老男人施施然地放下了手里的工具,转过了身来,满脸笑容地问道,仿佛是在说一件他极为感兴趣,又极为平常的事儿一般。
“这些都是蛇毒杀过的人,每一次杀人,我都要求杀手们留下点什么,一来给委托人过目,二来,权当是收藏,每次无聊的时候,我就看看这些东西,呵呵,实在是其乐无穷啊。”老男人笑不可抑地说道。
“你就是铁线蟒?”萧琴眉头耸动,冷声问道。
“嗯嗯,当然!蛇毒就是我在三十年前一手创立的,十二金牌杀手,威震东南亚,”老男人捡了一把帆布的小椅子坐了下来,拿出了一条洁白的毛巾,细致地擦拭着自己的双手,笑呵呵地如同拉家常一般地笑道,“现在不行喽,自从被你杀了我的四员上将,我是彻底地沦为了杀手界的笑柄。萧琴,你说,我是该把你整个浸泡在一个单独的容器内,还是把你大卸八块呢?”
老男人铁线蟒说着,声音突然变得狠厉起来,一张平凡的老脸上,也瞬间布满了杀气。
此刻的老男人,又哪里有半分花店老板的影子?完完全全是一个杀人不眨眼的大魔头。而且,其周身透射出了一股极度危险的气息,让萧琴心里凛然一惊。
冷冷地看着眼前的铁线蟒,萧琴强迫自己放下了心中的极度厌恶与憎恨,缓缓说道:“或许,你此刻可以去收集一下你那七名金牌杀手的零部件。”
“哈,哈哈.”铁线蟒听了萧琴的话,非但没有半点惊讶,反而哈哈大笑起来,最后竟笑得连腰都直不起来了,“萧琴,你当我会真的在意那几个家伙的生死吗?”
老男人说着,突然把手伸到了自己脑后,两手一用力,竟“嗤啦”一声生生地撕开了自己的后脑皮。下一秒,随着老男人的一扯一抖,一层完好的人皮竟然凭空剥落了下来。
与此同时,一股滔天的尸气骤然而起,再看老男人,此刻哪还是什么活人的样貌?根本就是一具身高九尺,青面獠牙的形象。
“铁尸?”萧琴大吃一惊,与此同时,也明白了为什么这里会有如此多的各种人体器官了。
“喋喋,还算你有几分见识,你知道我三十年间为了掩盖这一身尸气,费了多少心机,才凑够了这一身合适的人皮吗?”铁尸喋喋怪笑,每一声怪笑都带起了一股令人作呕的腐臭味。
萧琴万万没想到,纵横东南亚几十年的杀手集团蛇毒,竟然是受制于一具铁尸之下。
而这铁尸灵智大开,其修为完全可以与一个练气期中期的修真者相媲美。而且,铁尸与正常的修真者不同,其本身是死物,不但没有痛感,更是体质极度坚韧,攻击和防御力,都不是普通修真者可比拟的,简直就是修真界人人闻之头疼的存在。
不过,萧琴此刻也没得选择。
右手一动,法器银龙鞭已经被萧琴握在了手中,真元一注,银龙鞭登时呼啸着向着铁尸急袭而去。
“嘿嘿嘿”铁尸丝毫不以为意,喋喋怪笑着,大手一伸,砰地抓向了银龙鞭。
萧琴又如何能让它抓实?意念一动,银龙鞭已经骤然一个翻转,从铁尸的脑侧急速掠过,回袭铁尸的后脑。
铁尸躲都没躲,“嘭”地一声,任由银龙鞭结结实实地砸在了铁尸的后脑上,那声音如中败革!

第162章斗铁尸 
这重逾千斤的一鞭,若是拍在常人身上,那定然是被打得连渣都不剩的,可是,反观铁尸,只是摇晃了一下那斗大的巨头,却丝毫没有受伤的迹象。其变态的坚硬程度,可见一斑。双臂一伸,长着尖利长指甲的双手,便即刻向着萧琴袭来。
那股浓重的尸气,令萧琴一阵阵地头晕欲呕,这也正是铁尸最厉害之处,即便没有被它击中,长时间受尸气侵扰,也会修为大降。
萧琴眉头紧皱,躲过了铁尸那一扫的同时,也即刻释放出了那三枚透骨钉,分上中下三路直袭铁尸,与此同时大喝一声:“爆!”
三声爆响过后,铁尸陷入了一片火海。
可是,铁尸身上却是即刻涌起了一层黑色的浓密的尸气,透骨钉造成的火焰,不但没能伤了铁尸分毫,更是瞬间就被那层层尸气给吞噬了。
萧琴再催动那透骨钉,却是丝毫没有任何反映了,竟是已经被铁尸彻底毁损,可见这浓黑尸气的歹毒程度。
“哈哈,萧琴,尝尝我煞空尸气的滋味吧!”铁尸哈哈狂笑着,裹着一身的尸气,急速向萧琴掠来。
萧琴眼见着透骨钉失了联系,心里却是狠狠地一紧,看来,这头铁尸,比自己预计的还要强悍。这煞空尸气,没有几百年的修炼,绝对到不了这个地步。而且那铁尸防御力惊人自不待提,更是不知疲倦,没有内力消耗之虞。长此以往下去,还是自己吃亏。
那铁尸灵智大开,自然是知道此间二人的各自优势,不由得哈哈狂笑:“萧琴,束手就擒吧,你这样与我缠斗下去,迟早就是一个内力耗尽的结局,哈哈哈,有了你的精血做补,我的功力又可以大进了,啊哈哈哈”
铁尸再度浑身一抖,一股更为浓重的尸气,再度被它释放出来,而且,即刻凝结成了一张黑漆漆的大网,瞬间向外扩散而去。
地下室本就不大,这铁尸正是看准了这一点,就是要利用地形的优势,以尸气击败萧琴。
萧琴眼见着那黑色的尸气越来越近,心里大急,此刻,面对着这浓密尸气,是断然不敢释放出那飞剑剑胚的,否则,一经尸气腐蚀,以后品阶下降都是小事,弄不好,便会彻底被毁。
可是此刻,那密密层层的尸气伴着铁尸的狂笑声,已经到了萧琴的近前,萧琴被熏得一阵摇晃。
该死，难道真的要败在这里？萧琴柳眉紧皱，她还有慕清苑在等她，她不能死在这里！但她也不能丢下黑凤不顾，天知道等她有了能耐，黑凤会变成什么样！
不过,就在这危急当口,萧琴却是隐约觉得丹田一动,有六道暖流正沿着自己的丹田急速上窜。
“嗯？”萧琴心头大惊,这可是修真几百年来从未有过的情况。
沉心内视,却是惊讶地发现,六道暖流,竟然是那日参悟火龙鼎时,意外地得到的那六道金光。
此刻,那六道金光带着一股灼热的气息,瞬即钻入了那小小的金精飞剑之中,飞剑一阵狂颤,似乎只待萧琴心念一动,便可以夺人首级于千里之外。
萧琴虽然还不明白到底发生了什么,但是,这与自己心意相通的飞剑此刻威力暴增,自己还是清楚的。
“罢,且拼这一回!”萧琴心里瞬间做了决定,手掌一拍后脑,那柄金精飞剑急速被驱动了出来。
“哄!”一声嘹亮的铮鸣伴随着一片毁天灭地的剑光,霎那间充斥了整间地下室。
“啊?六道真元?你怎么会有六道真元?”铁尸突然间惊骇欲绝地叫道,仿佛看见了天底下最最令他恐惧的东西一般。
“六道真元?传说中可遇不可求的六道真元?”萧琴只是疑惑片刻，但现在的情景，哪里容得她喜悦疑惑。
六道真元是传说中的一种天地间的至刚至阳的灵元,只生发于纯阳之地。却是拥有着足以克制天下一切阴邪的强大力量,而且,一旦被正统修真者摄入体内,必定威力大增。
即便是萧琴前世修真百年,也无缘得到这传说中的六道真元,没想到,那日参悟火龙鼎竟是懵懂中得到。
而直到此刻,萧琴也电光火石般想通了当日火龙鼎的奇妙异变。
当时异常的波动发生于火龙鼎的西北角,西北为乾,乾为天,本就是天下至刚至阳的代表,想那火龙鼎本是上古神器,千百年来不断积累了无数的纯阳之力,最后终于凝练出了六道真元,而那六道真元自然是被封印在火龙鼎最西北角的乾阵之内的。
萧琴当日刚刚突破到先天练气期境界,一身的纯阳真气鼓荡,犹如旭日初升一般,兼之当时还是童子之身,所以,神识一进入鼎内,便即刻令乾阵内的六道真元发生了共鸣,从而引发了乾阵的自行破解。
其后,六道真元如同溪流入海一般,即刻就钻入了萧琴的身体,最后沉淀于丹田之内。
而所有这一切,无一个环节不是莫大的机缘。
如果萧琴没有踏入先天之境,自然引动不了乾阵的波动,若是,萧琴修炼的是女性的修炼方法而不是男性的至刚至阳的修炼方法，同样也没用，当然,即便是引动了乾阵的波动,萧琴没有勇气冒险去查探的话,也是白费。
这就是冥冥之中,自有定数。
而此刻,这六道真元,无疑就是天底下克制尸煞最好的利器,是那铁尸最最惧怕之物。所以,才能在危难时刻,感应到了无边的阴邪尸气,自动注入金精飞剑。
铁尸一感应到六道真元的气息,便是再不敢有丝毫的抵抗念头,裹着一身的尸气,仓惶逃窜。
萧琴又如何能让它逃走,二指一掐诀,漫天的剑气和霸道的六道真元之力,即刻向着铁尸狂涌而去。
如同沸油泼雪一般,那能够沾染无数法器的浓重的尸气,登时出现了大片大片的空隙。真真是一物降一物。
“啊”铁尸发出了吱吱的怪叫。
可是,当那金精飞剑骤然落下之时,它的叫声戛然而止。
坚逾铁石的尸身,瞬间被斩为了两段。那浓重的尸气,也最终被六道真元消灭殆尽。
地下室里,一片狼藉,不过,萧琴还是第一眼就在铁尸的尸身处,看到了那阮氏兄妹所说的玉璧。
当萧琴拾起来的时候,却是发现,那玉璧根本就是万年寒玉制成,这也是为什么玉璧没有受那煞空尸气侵染的根本原因。萧琴没时间去细察,便把那玉璧暂时收到了方寸葫芦内。
直到这一刻,纵横东南亚杀手界三十余年的蛇毒组织,因为首领铁线蟒的最终伏诛,而彻底覆灭。
萧琴侥幸不已地收回了六道真元,若不是这六道真元,今天还真是难说谁收拾了谁。
真元一卷,萧琴把铁尸的尸身就扔到了火龙鼎之内收好。
随后,顾不得喘息片刻,萧琴即刻来到了那猩红的十字架之前。那面墙壁竟然是完全用鲜血染红的,结着厚厚的血伽,令人闻之欲呕。
黑凤头颅低垂,气息微弱,身体上,到处都是令人触目惊心的伤口。
萧琴小心地放下了黑凤,即刻脱下了外衣,把她简单地一裹,抱起黑凤,一刻也不想停留地离开了这间地下室。
当然,临走之际,萧琴也挟带走了这地下室内,足足上千万的金银财物,她可是要养家的女人！走之前，而且,令咕噜一把大火,彻底毁了这个让人毛骨悚然的人体器官收藏地。
寻了一家不错的旅馆,萧琴抱着黑凤,进入了房间。
把黑凤放到了床上,萧琴手指搭上了黑凤的寸关尺。
脉诊之下,萧琴放下心来,黑凤只是流血过多,身体极度虚弱而昏迷的,并没有严重的内伤,但是,这也更加令萧琴心痛,以黑凤人级巅峰的体质,竟然被那铁尸活活地虐待殴打到晕厥的地步,可见这一天一夜,黑凤受了多少非人的折磨。
萧琴以方寸葫芦内的人参、黄芪等几味草药,熬煮了一锅滋补的4汤剂,细致地喂黑凤服下了。
同时打来了一盆温水,拿过了毛巾,蘸了水,轻柔地为黑凤擦拭满身的血污。
尽管昏迷着,那极度的疼痛,依然令黑凤不时地眉头紧蹙。
萧琴叹气，干嘛那么逞强啊。
叹气归叹气，她还是细致地帮她擦拭干净之后,萧琴取出了玉肌膏,一点点涂抹到黑凤的伤口之上。
玉肌膏生肌止血,去疤养颜,对于此刻的黑凤,却是极为有用的。
用被子裹了黑凤，萧琴自己则盘坐在了地毯上,检视起此番恶斗的得失。
那三枚带有炎爆功能的透骨钉,是彻底被尸气侵染得不能用了,好在萧琴有地火明夷阵,想要炼制暗器,也不是难事。
只是,那条银龙鞭,令萧琴有些心疼,经历了尸气的腐蚀,银龙鞭原本亮白的鞭身,此刻满是灰黑色的破损,即便是再度放入坤阵滋养,没有个一年两年,是别指望恢复到法器的级别了。
萧琴自然不会为了一件法器等上一两年,略一思虑,便打定了主意。

第163章打女也要穿胸衣啊 
令咕噜喷吐地阴之火,沟通了火龙鼎的离阵,萧琴把银龙鞭投入了熊熊大火之中。
“主人,这是要干什么?”咕噜眨巴着小眼睛惊诧地问道。
“银龙鞭已经几近彻底毁损,温养不易,我干脆提炼出其内的秘银,再炼制一件。”萧琴淡然答道。
“啊?主人,您要炼器了?”咕噜仿佛听到了极度好玩的事情一般,惊喜地叫道。
“别那么大惊小怪。”萧琴一边说着,一边已经把银龙鞭炼化成了一团闪耀着灼灼光华的银液。
萧琴以神识操控着这团银液,把其在离阵内薄薄地摊开,与此同时,命令咕噜加大火力。
随着一声声灼除杂质的爆响,火龙鼎底部渐渐地落下了一粒粒闪亮的颗粒状的东西,急速旋转着,最后融合到了一起。
“主人,这就是秘银?”咕噜如同一个好奇心极强的孩童一般,即刻探头进入张望。
“嗯。”萧琴点了点头。
待得火龙鼎彻底冷却之际,萧琴从鼎底终于取出了一块鸽卵大小的秘银。
尽管只有这小小的一块,但是,也令萧琴欣喜万分,这种炼器的至宝材料,只这一小块,也价值万金,关键,根本就是可遇不可求的,有钱都没处去买。
萧琴珍而重之地收好了秘银,却是真元一卷,把那具铁尸的尸身也投入到了离阵之中,开始了炼化。
“主人,不是要炼器吗?怎么炼起了这具僵尸?”咕噜早被萧琴所说的炼器搅得心急难耐,不由得问道。
“咕噜,这具铁尸的尸身,本身就是炼器的绝好材料,待我把其杂质炼出之后,便可以得到尸铁精,不但坚逾金铁,更是可以抵杭阴邪的腐蚀,我自大有妙用。”萧琴耐心地对咕噜解释道。
只是这一番炼化铁尸,却是着实耗费了萧琴不少的功夫,足足炼了两个多小时,那具庞大的尸身才彻底地被炼化,变成了一小团墨黑色的液体,被萧琴同样收了起来。
而最后,萧琴才心念一动,从方寸葫芦内取出了那日得自妖兽巨臂螳螂的两只巨大的前肢。
融化开了那一小团秘银,萧琴拿出了金毫笔,蘸以秘银汁液,仔细地在那大螳螂的两只前肢上描绘起来。
咕噜急速围着萧琴翻动着,想要看个仔细,可是,却是发现,萧琴描画上的都是些深奥至极的阵法,根本不是自己能看得懂的。
足足又描画了一个多小时,萧琴用尽了那一小团秘银,才满意地停住了手。再看那两只巨臂,上面一个个深奥的符篆闪闪发光,看起来甚是不凡。
萧琴双目微闭,却是分出了一缕缕神识,小心地注入了一个个银色的符篆,其后,立时把两只巨臂齐齐投入到了火龙鼎内,锻灼起来。
待得两只巨臂表面的银色符篆彻底地炼入了巨臂内部之后,萧琴才把它们取了出来,拿出了刚刚那一小团尸铁精,细密地涂抹到巨臂的表面。
原本青光四溢的巨臂,一经这般涂抹,登时变得乌黑闪亮起来,看起来厚重不已。
做完了这一切,萧琴终于长长地出了一口气,满意地冲着那巨臂遥遥一指,喝道:“收!”
下一秒,乌光一闪,两只巨臂竟渐渐地缩小了,缩小到一个萧琴趁手的尺寸,最终停了下来。
“哇塞,怎么会收放自由?”咕噜震惊不已,惊声叫道。
“哈哈,灵器自当是能够收放自如的。”萧琴哈哈笑道。
“灵器?”咕噜大惊失色,“莫非,主人您制出的这副兵刃,竟然是到了灵器的级别?”
“嗯，这对巨臂之内,被我封印了十三个初级阵法,从简单的收发自如阵,到疾风阵,到火灵阵等攻击阵法,无一不是极为实用的。而封印了阵法的武器,自然便是灵器了。”萧琴点头解释。
“我的天,您竟然真的炼出了灵器!”咕噜兴奋地呼呼翻动不已,半天才终于停了下来,好奇地打量着那对乌黑的新武器,问道,“主人,这对兵刃,您给取了什么名字呢?”
萧琴略一沉吟,笑着说道:“就叫子午螳螂钺吧,也倒是贴切。”
“子午螳螂钺,嗯,确实贴切,天啊,我居然亲眼看到了一件灵器的锻造过程。”咕噜再度像个孩童一般兴奋起来。
“没出息。”萧琴摇头笑骂。
而就在此时,床上的黑凤终于发出了一声呻吟。
萧琴即刻收拾妥当了一切,奔到了床前。
黑凤缓缓地张开了眼睛,目光中涌上了一片初醒时的迷茫。
“醒了。”萧琴走到她身边。
“萧琴?这是哪里?”黑凤眉头轻蹙,疑惑地问道。
“酒店。”
黑凤眼珠微微一转,显然此刻已经忆起了之前的事儿,片刻之后,眼中就涌上了一片滔天的恨意,挣扎着就要坐起来:“那花店老板呢?我要把他碎尸万段。”
萧琴听了这话,差点一个趔趄,不由得嗔道:“你是属狼的吗?悍不畏死?你知不知道我发现你的时候,你都什么样了?半条命都没有了,现在倒好,一睁开眼睛,第一句话就还要拼命?”
黑凤被萧琴吼得脸上一阵发红,却也终于泄了浑身的劲力,跌回了枕头,秀美的眼珠一转之后,却是想起了什么,即刻掀起了毛巾被,向里看了一眼。
只是，这一眼之后，却是有些奇怪的喃喃：“我明明记得……怎么好了这么多？”
“你是忘了我么。”萧琴眉间一挑。
黑凤看了看萧琴，点点头，又怔怔地躺了几分钟,却是突然坐了起来,一掀被子,一丝不挂地步下床来,向卫生间走去。
“你干什么？”萧琴怀疑，她是不是被打坏脑子了？
“去厕所还能干什么?”黑凤扭转了头,没好气地说道。那一身细致的皮肉,在灯光下,透着匀称和健美。
“我说你倒是披上点什么啊!”萧琴无奈。
“都是女的有什么关系。”黑凤不以为然地走进了卫生间,“我说你倒是给我弄套衣服诶。”
“……就去。”萧琴抽了抽嘴角，难道是她气场下降？怎么连黑凤都不怕她了？
但黑凤的状态也没办法让她自己去，只有认命的去了酒店的一楼超市,萧琴买了一身越南最常见的奥黛。
这种奥黛,是越南女人的传统服饰,上衣是一件长衫,类似华夏的旗袍,胸袖剪裁非常得体,能突显女性玲珑有致的曲线,而两侧开高叉至腰部,走路时前后两片裙摆随风飘逸,下半身则是一条喇叭筒的长裤,同样的丝绸质地,看上去就很是舒适。
萧琴抱着奥黛,满意地回到了房间,却见黑凤已经冲过了澡,正拨弄着自己满头的黑色凌乱短发。
萧琴把那一套奥黛,递到了黑凤手上。
没一会儿,穿戴整齐的黑凤,就出现在了萧琴面前。
那一身奥黛,就如同为其量身定做的一般,极为服帖地穿在黑凤的身上,一改她平日里的打女形象,看起来温婉了不少。
只是,萧琴看来看去,却总觉得哪里不太对劲。
“你没给我买内衣!打女也是要穿内衣的!”黑凤看了萧琴疑惑打量的目光,再度没好气地说道，又顿了顿，眯起眼，“就算是个t你也得给我买个束胸吧，还是你打算把你的脱下来给我？没有束胸和内衣也就罢了，你好歹内裤也要记着啊。”
“知足吧你。”萧琴抽了抽嘴角，面部表情崩坏。
“算了,就这样吧,蛇毒那边怎么样?”黑凤满意的看到这个一天到晚冷着脸的女人终于是崩坏了面具，心情大好。
“全军覆没,你不用再惦记了,马上跟我回国,狼王因为你着急得不行了。不过,临走之前,先跟我去个地方。”萧琴收拾了酒店里的东西说道。
“去哪?”黑凤疑惑地问道。
“去见两个人。”萧琴说完,率先出门。
让小幻灵藤再次幻化了自己，带着不解的黑凤,穿过了那酒吧附近凌乱的小巷,终于来到了阮氏兄妹的家里。
“先生,您回来了!”阮玉生和阮珍妮一见萧琴,马上惊喜地叫道,“我们看见花店起了大火,为先生捏了一把汗呢。”
萧琴没有多说什么,伸手掏出了那块万年寒玉的玉璧,递到了阮玉生手上：“物归原主。蛇毒没了，好好生活吧。”

 第164章不期而遇 
“嘶”兄妹俩闻言倒吸了一口冷气,对视了一眼,都从对方眼中看到了一份震惊欲绝,“先生,您是说,您刚刚除掉了蛇毒整个组织?”
“嗯。”
“天啊!”阮玉生一阵摇晃,噗通一声就拉着妹妹再度跪倒了,猛地给萧琴磕头。
“起来吧!我既然答应了你们,自会帮你们报仇。”萧琴伸手扶向了兄妹二人。
可是阮玉生却是不肯起来,一边磕着头,一边说道:“先生,我知道您武功高强,可是没想到,您竟然用了不到一个晚上的时间,就灭了整个蛇毒,那可是东南亚排名第三的杀手集团啊,我求求您,您收我为徒吧,我想学您的功夫!”
阮玉生眼睛里一片狂热,苦苦地哀求。
“我的本事不是你们能学的。”萧琴直接了当的拒绝了。
“先生.”阮玉生急急叫道。
萧琴却是没有容他再说下去,而是从拿出了得自铁尸的金银财物的一部分,放到了阮氏兄妹身前,说道:“从今以后,不可再不务正业。”
“这我们不能再要恩人您的钱。”兄妹俩急忙推脱道。
“这是蛇毒的钱。”萧琴说完，转身便走。
“先生!”阮玉生却是追了出来,再度跪倒在了萧琴身前,恭恭敬敬地磕了三个头,说道,“先生为我兄妹报仇,我们无以为报,以后,一定遵从先生的吩咐,把蛇毒的不义之财,用到正处,造福这里的老百姓。除此之外,请先生务必收下这块玉璧。”
说完,阮玉生把那块玉璧高举过头,恭恭敬敬地献给萧琴。
萧琴闻言,柳眉微皱:“这是你父母遗物,你怎舍得送出?”
“这东西想来非同凡响,但是,放在我们普通人身上,却只会招致杀身之祸,还是送给先生吧,权当是我们兄妹的一点心意。”阮玉生一张瘦削的脸上,写满了坚毅。
萧琴眼见着阮玉生坚定的小脸,终于点了点头，接过了东西。
说完,萧琴与黑凤一起,即刻没入了黑暗中。
阮玉生直到萧琴走的彻底不见了身影,才毕恭毕敬地爬了起来,回到了自己破败的小屋子。
屋内的妹妹珍妮,已经被那大批的钱财晃得眼睛都直了,讷讷地说着:“哥哥,这些钱都是我们的了吗?以后我再也不用去偷钱了!”
阮玉生却是拉开了妹妹,严肃地说道:“珍妮,这些钱,我们必须妥善地藏好,绝不能让任何人知道,等蛇毒的风头过了,我们从小本生意做起,免得引人怀疑。”
“是,我听哥哥的。”珍妮重重地点了点头。
放下兴奋的兄妹俩不提,此刻的萧琴和黑凤,萧琴已经解开了幻化，坐上了开往莫西市机场的大巴。
一个小时之后,便出现在了机场。
二人换了登机牌,向登机口走去。
可是,机场内此刻却是一阵骚乱,好多人都在向一个方向跑去,一边跑一边小声兴奋地叫道:“是蔡志豪哎,大明星蔡志豪竟然在这里!”
与此同时,萧琴看到了一男一女两个年轻人在一群人的簇拥下,努力摆脱了媒体记者和众人的拥挤,进入了机场。
这一男一女俱都带着黑超墨镜,看起来很是青春时尚。
“蔡志豪,小蔡,我们爱你!啊”好多少男少女手捧在胸口尖叫道,一副兴奋欲绝的模样。
“又是一群追星族!”萧琴暗自摇了摇头,迈开脚步,大步向登机口走去。
可是,没走几步,身后却是传来了一声极度惊喜的呼喊:“萧琴?萧琴,是你吗?”
萧琴豁然回头,却是不由得眼睛一亮。
身后与萧琴打招呼的竟然是许久未见的前身的发小,樱若!
“樱若?”萧琴也没想到此刻竟然能见到樱若,不由得喜从中来,急忙迎了上去。
却是发现,樱若竟然是跟着那个大明星蔡志豪一路同行的。
原来,自从萧琴把樱若从萧家解救出来,樱若便去了舒婉家里,后来,舒婉见樱若热爱表演,便走动了关系,把小丫头安排进了一个电影剧组,哪知道,小丫头在这方面的确很有天分,只一部戏,便初露头角,这不,正跟着男主角蔡志豪满世界地宣传新片呢。
只是,那个蔡志豪见樱若在机场这等喧闹的环境,停下来与萧琴打招呼,却是极为不悦,在后面冷冷地叫了一句:“樱若!”
樱若却是恍若未闻一般,如同一只欢快的小鸟一般,扑到了萧琴身边,情不自禁地就拥住了萧琴。
现场的记者登时捕捉到了这一幕,咔咔咔,闪光灯登时闪成了一片。
“萧琴,你怎么会在这里?”樱若激动地扶着萧琴的胳膊问道。
“过来办了点杂事。”萧琴看了眼黑凤。
后者不悦地嘟了嘟嘴,显然不满萧琴把自己称作杂事。
“萧琴,我们剧组刚从美国过来,来这里宣传了一整天,这就要返回海城,没想到,竟然遇到了你。”樱若兴奋地说着,看向萧琴身边的黑凤，“对了，我是樱若，请多指教。”
“黑凤，请多指教。”黑凤唇角微勾，伸出手，握住樱若的手，眸子中闪过一丝光亮。
萧琴眯了眯眼，这黑凤……
不过,樱若却显然没有觉察到黑凤的神色,听说和他们是坐同一班航班,开心得不得了。
众人一道登上了飞机。
萧琴自然是与黑凤坐在一起,而樱若的座位是和蔡志豪相邻。与萧琴恰好隔了一个过道。
这个蔡志豪显然是对樱若这个纯情美女大有好感,一上机便大献殷勤,亲自帮樱若整理行李等等。
可是,樱若却是一直视如不见,隔着过道,不停地兴奋地与萧琴说着什么。
蔡志豪眯了眯眼，却是探过身子，笑道：“樱若，不介绍一下？”
“哦,志豪,这是萧琴,我打小的朋友,萧琴,这位是蔡志豪,我的前辈。”樱若笑着为二人做了介绍。
蔡志豪酷酷地摘下了黑超,皮笑肉不笑地说道:“萧女士是吧?既然樱若叫我一声前辈,我就不得不为她着想,善意地提醒一下你,以樱若现在的名气,和将来不可限量的前途,你这么个普通人实在是不应该刚才在大庭广众之下,和樱若搂搂抱抱,这传出去,对于樱若来说,实在是有损前途。”
此言一出,机上的好多人都不由自主地看向了萧琴。（主角你的脑残光环怎么又开启了，上次还是西医，这次就是明星了吗！！！）
樱若也是冷下脸来：“你这是什么话！”
蔡志豪见樱若居然因为这么一句话跟自己翻脸，也有些火气：“你也不看看刚才机场那些人！就是她身边的那个女人，你敢说她不是个LES？”
却是骤然看见一只修长的手,瞬间就捏到了蔡志豪的脖子上。
“你不想活了是吗?”一直没有说过话的黑凤，却是因为蔡志豪的这句话，终于是怒了。
匀称有力的手指死死地掐住了蔡志豪的脖子,一双眸子里透射出狼一样危险的寒光。
“啊,救命啊!有人劫持.”蔡志豪一声惨号,只喊出了前半句,就被黑凤生生地捏了回去,一张小白脸瞬间憋得一片紫红,双手扎和着,拼命挣扎。
这边冲突一起,机上的空警立时赶了过了,登时把黑凤包围起来,大声喝道:“住手,举起手来!”
黑凤却是根本连头也没回,刷地拿出了自己的狼牙证件,帅气地一亮。右手依然掐着蔡志豪的脖子,大声说道:“华夏狼牙部队反恐特勤组组长,执行公务!”（黑凤你简直不要太帅！）

 第165章爱就一个字，我只说一次
黑凤的证件是假不了的,空警一听,立时吓了一跳,齐齐地把枪口对准了蔡志豪,大声叫道:“站起来,请随我们下机接受调查!”（空警？好吧我不清楚，但是配枪。。。话说为啥明星不去头等舱啊喂！）
蔡志豪本来就被掐的脖子里有出的气没近的气,一听这话,却是吓得差点尿了裤子,双手使劲摆动着,拼命表示自己是冤枉的。
空警不知道这其中的缘由,樱若剧组的其他人不可能不知道啊,知道是由于蔡志豪嘴贱,得罪了这个女人,哪知道,人家竟然是狼牙的人,这真是撞枪口上了。
但是,哪能就这样就让蔡大婉被带下飞机啊?剧组的领导们即刻赶了过来,拼命地对黑凤道歉:“小姐,对不起,是我们不对,不该出言不逊,您快高抬贵手吧,别和我们一般见识!您快先松开手,让小蔡亲自给您同伴道歉,好吗?”
黑凤冷冷地扫视了一遍众人,才终于倏地松开了手。
蔡志豪一通拼命的干呕,差点没被憋死。却也不敢耽搁,急忙对黑凤道歉。
虽然道歉的时候，蔡志豪心里是一万个不愿意,但是,看着面前乌黑的枪口,以及黑凤那铮亮的狼牙证件,蔡志豪本也是那圆滑之人,自然是知道何去何从的。（这么多人在你也真是不顾自己的明星形象啊……还圆滑……圆滑你妹夫啊！！）
萧琴却是冷眼看着这一切。
黑凤这才泄了一身的力道,转头对空警冷冷说道:“误会一场。”
说完,便回到萧琴身边坐了下去,面容冷酷,如同什么也没发生过一样。
空警也基本看出了事情的来龙去脉,对蔡志豪仔细地搜查了一遍之后,终于悻悻然收了家伙走了。
整个剧组的人,都跟着这一通吓啊,蔡志豪更是冷汗早就浸湿了后背,拼命喘息着,理了理自己凌乱的头发,和一个剧组的其他人换了位置,远远地离开了樱若,更远远地离开了黑凤。
蔡志豪没想到，这里竟然是坐着一个狼牙的人！
“她们到底是什么人?”蔡志豪心里惊疑不已。不过,虽然心里极度憋屈,却也只得生生咽了下去,再不敢找萧琴的麻烦了。
飞机上恢复了平静,也终于起飞了。一路无异,终于到了海城上空。
樱若的剧组里,早有人提醒蔡志豪,注意整理仪表,机场定然有大批的媒体堵在外面,一定要注意形象。
蔡志豪直到此刻,才终于从刚才的阴影里缓过神来,抖了抖自己笔挺的西装,早早地带好了黑超,甚至对着镜子反复地练了几次笑容,最后,才把表情定格在一个酷酷的略带邪气的模样。
飞机此刻也平稳地降落了。
一行人下了飞机,一道向外走去。
还没走出通道,蔡志豪就眼尖地看到了大批等候在外的媒体记者,心里不由得一喜:“怎么这次机场竟然集合了这么大批的记者?哈哈,看来,还是海城人民热爱我啊,我还要火啊!”（求你了别黑明星了好不好……）
蔡志豪再度理了理头发,迈着自以为最帅的步伐,施施然走向了出口,故意不看记者们的镜头,耳朵里已经在期待着那一声声,高喊着“小蔡”的尖叫声了。
可是,已经走过了大半个通道,却是根本没有意料中的声音出现,偷眼瞟了一眼记者们,却是发现记者们正疯狂地向蔡志豪身后冲去,嘴里还不停地喊着:“萧医生!萧医生!”
蔡志豪豁然转身,心里疑惑，什么样的人，竟然使得记者们放弃了自己这个炙手可热的大腕?
这一回头不要紧,却是发现,令记者们趋之若鹜的,竟然正是刚刚飞机上的那个萧琴!
而直到此刻,蔡志豪也才看清了,机场竟然到处都是手持鲜花的激动的人群,还有无数的条幅上,写着“巾帼英雄”、“欢迎英雄回家”、“萧医生我们爱你”!
再定睛一看,可了不得了,人群的正前面,竟然赫然站着李毅市长和一众大大小小的官员。
“萧医生,欢迎您凯旋归来!”李毅市长,第一时间走上前来,紧紧地握住了萧琴的手。
咔咔咔,现场的闪光灯闪成了一片。大批的记者即刻涌了上来,把蔡大腕立时挤出了人群外,皮鞋上挨了无数个鞋印。
蔡志豪挫败欲绝,却是不甘心地拉住了一个外围的记者叫道:“我说,哥们,你们这是咋了?我是蔡志豪啊。”
“我靠,别拉我,耽误我采访萧医生了。”记者使劲地一耸,急赤白咧地叫道。
蔡志豪却是不甘心地死死抓住了记者的袖子,大声叫道:“那个萧医生到底是什么人啊?”
“我靠,你连萧医生都不知道?你是从火星来的吗?”记者一边奋力挣脱了袖子,一边说道。
不过,眼见着挤不到萧琴周围了,这记者倒是也脑筋活泛,一转身,冲着蔡志豪咔咔拍了两张照片。
蔡志豪赶紧微笑,终于找到了点心理安慰。
不过,下一秒,记者已经开始问道了:“蔡志豪先生,请问,您为什么会对萧医生一无所知呢?”
“呃”蔡志豪的笑容瞬间僵在了脸上。
记者却也并不追问,登时就想好了稿子的题目:“明星蔡志豪机场被冷落,竟不识萧医生,被人调侃是火星人!”
“哈哈,虽然没采访到萧医生,但是,也算是另辟蹊径,可萧医生有关系了,这下可以交差了吧!”记者心花怒放,即刻发出了稿子。
而几欲崩溃的蔡志豪,则如同泥塑木雕一般,眼睁睁地看着萧琴被市里的领导们簇拥着,坐进了市长的专车,急驰而去。
“萧琴,你真是咱们海城的骄傲!我就知道,只要你去,定然是马到成功!”李青山激动万分,此刻看萧琴的眼神。
市长李毅更是心花怒放,因为萧琴此次的卓绝表现,李毅竟然被总理亲自致电表扬了,这对于李毅的仕途来说,其影响可想而知。
按照李毅的意思,是要即刻回到市里,为萧琴举办盛大的庆功宴,但是,却被萧琴以身体疲累为由,推脱了。
车子一进入市区,萧琴便同黑凤一起,第一时间回到了狼牙总部,观景山别墅。
狼王一见萧琴,自然是高兴得无以言表,盛赞萧琴疫区高超医术的同时,也不忘询问了越南蛇毒的事儿。
萧琴如实做了汇报,但是,只是说自己诛杀了一众杀手,却没有提到他们的首领竟是一具铁尸的事儿。
“嗯,好,好啊!萧琴,黑凤这次遇险,多亏了你了,诛杀蛇毒组织,你又立了一大功,加上上次张家邪修的事儿,萧琴,你说我得怎么奖励你呢?”狼王拍着萧琴的肩膀,激动地说道。
“不用。”萧琴冷淡道。
狼王听了却是笑着看向了一旁站立的赤龙,几分惋惜地说道:“唉,萧琴,我也知道了,你在疫区和那位幕医生订了婚,要不然啊,我倒是真还有点别的想法呢,啊哈哈。”
虽然狼王没有明言,但是,他话里的意思,萧琴和赤龙自然是听得懂的。
赤龙张了张嘴又给憋回去，一个大汉就这么涨得满脸通红，果然是“赤”龙。
萧琴却是摇了摇头，告辞了。
一出了观景山别墅,萧琴便迫不及待地拨通了幕清苑的电话。
“喂?”
“清苑,我回来了，你在哪?我要去找你。”萧琴高兴地说道,现在真是巴不得立时见到幕清苑。
幕清苑一听了萧琴这话,幸福地一阵轻颤,却也急忙说道:“我在清水苑的家里,秘药堂这些天快被记者们踏平了,我嫌闹,就暂时关了秘药堂,躲到了这里。”
“嗯，我马上就到。”
十几分钟之后,萧琴便出现在了幕清苑的房子里。
“萧琴。”
萧琴勾起唇角，抱住了慕清苑：“想你。”
慕清苑点头：“嗯。”
想着萧琴才刚刚回到海城，慕清苑早就做好了一桌子的好菜，让萧琴满足不已。
就连洗了澡躺在床上，慕清苑询问起萧琴的经历，萧琴一一道来，让慕清苑微微张开嘴，在听到萧琴告诉她，那六道金光便是那传说中的六道真元之时，慕清苑比萧琴本人都要激动一些。
萧琴眨了眨眼，探过脑袋，蹭了蹭慕清苑的鼻尖，亲昵道：“清苑。”
“嗯？”慕清苑很享受萧琴的撒娇，如同小猫一般，搂住对方柔软的身子，“怎么了。”
“我爱你！”萧琴眯起眼，犹豫半天才咬牙一般的告白。
慕清苑一愣，随即嘴角扬起幸福的笑容：“我也是……”
---------------------------------------END--------------------------------

终于完结了不容易啊撒花撒花！！！！没有肉肉真是抱歉啊！！说实话真的改得我头疼……没关系反正……嗯，我相信你们都看出来了，没错黑凤的CP就是樱若！！黑凤帅我一脸啊不行了擦鼻血……就这样吧你们随意吐槽吧吐槽愉快！！！
PS：对了关于txt。。。嗯，很老实的说没保存……











