快穿之悲惨人生系统
作者：思镜渠
晋江VIP2018-10-07完结
当前被收藏数：4078 营养液数：2163 文章积分：77,098,600
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3651351
文案
陆长生死后被强买强卖，绑定了笑看悲惨人生系统
大概没有比她还惨的宿主了，穿越到每个世界，她都想给系统大大鞠一躬，您真厉害，能找到这么惨绝人寰的人生也是不容易！
每个世界人设都一样，即孤苦无依的小可怜，陆长生每天都是【头大.jpg】
某大佬：【主动伸出修长大腿】给你抱
陆长生：不了不了，我自己能解决哒！
某大佬：……
系统你出来，这和之前说好的不一样啊！(sF□′)s喋擤ォ
Tips：
1.1v1，不是碎片攻
2.一半甜一半爽
内容标签： 前世今生 系统 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：长生，於陵不争 ┃ 配角：太多了，不写 ┃ 其它：快穿，女配，打脸，逆袭，甜文
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 长篇完结
之 小姐姐
文章进度：已完成
全文字数：455580字

　　☆、凄惨原配变小三（1）

　　陆长生在做梦。
　　这是一个她做过很多很多次的梦，每次在梦里她都知道自己做过这个梦，但一醒来，就会忘得一干二净。
　　此时她正站在两个女子身边，低头看着她们。
　　准确来说，这是两个已死的女子。她们一个是灵体，一个是尸体。
　　之所以说其中一个是灵体，是因为她的魂魄正若隐若现，看起来马上就要消散了。
　　陆长生百无聊赖，同样的场景不知道看了多少遍，梦里的人也看不见她，她站在这，真的很无趣。
　　她瞟了一眼站在远处的人群，指了指最中间那个看起来仙风道骨、德高望重的老人，自言自语道：“这老头又要说话了。”
　　话音刚落，那老者用悲悯又失望的语气说道：“痴儿。”
　　灵体单膝跪地，紧紧抱着怀中渐渐僵硬的女子，闻言，她猛地抬头。
　　陆长生蹲下，努力往她怀里看，梦了百八十次，到现在她连这尸体长什么样都没见过，之前她还觉得应该是绝世美女，现在想想，不会是丑的惊天地泣鬼神，才不让看吧= =
　　灵体站起，还是没松开手，依旧把人护的死死地，陆长生依然看不到尸体的脸。
　　知道自己看不见了，她只好退后几步，平时梦到这里就结束了，她也该醒了。
　　但等了几秒，她还是留在这里，灵体依然一副要吃人的模样。
　　对面那群人看到她阴冷淬毒的眼神，心里一凛，有个胆大不知愁的上前一步，劝道：“岁璇元君，你这又是何苦呢，还不快快放下那魔女，尽早去轮回往生，洗净你身上的罪孽？“
　　陆长生瞪大眼睛，原来灵体叫岁璇元君，这是解锁新剧情了？
　　想到这个可能，陆长生恨不得搬个小板凳，抓一把瓜子坐在这边磕边看。
　　岁璇笑了一声。
　　这声笑很轻，除了离得最近的陆长生，其他人几乎听不到，但紧接着，她突然放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　所有人都被她笑的头皮发麻，包括陆长生。原因无他，她笑的太刺耳、太痛苦，笑声中满是令人动容的悲情，一声声似哭似笑搔刮着在场人的耳膜，震荡在他们的心房，难过的让人几欲落泪。
　　岁璇笑够了，低下头，温柔的抚了抚怀中女子凌乱粘连的发丝，她声音不大，却正好能让在场人都听见，“你们给我取名不争，我便遂你们的意，不与天争、不与地夺。我活得苟且，死得苦涩，一生所愿所求所期所为不过一个她，但你们还是不知足，非要夺走她的命。你们说，到了这步田地，我还要不争么？”
　　陆长生愣愣的看着她，心脏突然抽痛了一下，痛感转瞬即逝，在她还没察觉到的时候就消失了。而岁璇终于放下了怀中女子，缓步向那群人走去。
　　她步伐肃杀，神色凛冽，双手虚空合握，有银白色的光盈盈溢出，陆长生看看她，又看看被她放地上的女子，果断跑向后者。
　　哈哈哈哈妈耶，今天终于能看到正脸了！
　　她还没跑过去，突然，人群那边爆发出骚动，她听到一个人喊：“不好！她祭出了百――”
　　“铃铃铃铃铃铃……”
　　陆长生猛地睁开眼，室友坐在她对面的床上，看她醒了，挑挑眉，“稀奇啊，今天闹钟响第一遍就醒了？”
　　陆长生胡乱梳了下头发，感觉自己很不爽，但究竟哪里不爽，她又想不起来。
　　坐着生了一会儿闷气，心里的郁结渐渐消失了，她才神色如常的伸个懒腰，“几点了？”
　　“七点半，八点半就要入场了，你快点起来吧。”
　　闻言，陆长生连忙从床上滚了下来。今天可是她们的毕业典礼，要是今天迟到，那可就太不像话了。
　　室友一边挤牙膏，一边问她，“我刚看你眼睛一直在动，是不是做梦了？”
　　陆长生找到自己的拖鞋，穿进去，摇了摇头，“没有啊，我睡眠质量好，基本不做梦。”
　　说完，她对室友笑了一下，露出两颗可爱的小虎牙，室友嘁了一声，也笑起来。
　　大学四年匆匆而过，今天参加过毕业典礼，她就不再是学生了。陆长生虽然舍不得即将离开的校园，但她更喜欢正式踏入社会的未来。
　　没有别的原因，她就是穷怕了……
　　她是孤儿，九年义务教育结束后福利院就不再管她的学业学费问题了，从高中开始，她就一直在打工学习打工学习中度过，可以说什么工作她都做过，但因为没毕业，她一直都拿的实习生工资，现在终于毕业，这代表着――她总算可以涨工资啦！
　　看着陆长生脸上藏都藏不住的开心情绪，室友酸了一下，“臭丫头，你就这么舍得我们？”
　　闻言，陆长生小跑过去，讨好的晃了晃室友的胳膊，“舍不得舍不得！别难过啦，今晚聚餐我请客好不好？”
　　“行！哎都听见没，长生请客，晚上聚餐，都来都来啊。”
　　陆长生本来只想请三个室友，结果最后聚餐人数一下子发展到了十几个人，不过他们也没想让她请客，毕竟大学四年，大家都知道陆长生的情况，一众毕业生嘻嘻哈哈来到餐厅，定了个大包间边吃边玩。
　　陆长生玩的也很开心，突然，她的手机铃声响了起来。
　　拿起手机一看，居然是从没见过面的大老板。
　　她立刻站起来，用口型告诉室友她要出去接个电话。
　　从包间里出来，外面也不怎么安静，她只好一路小跑出餐厅，走到一个没什么人的地方，气喘吁吁的接起来，“您、您好，我是陆……啊！”
　　就这样，毕业当天，陆长生一脚踩空，四仰八叉的掉进了一个没安井盖的井，然后就再也没爬上来。
　　……
　　陆长生极其不能接受自己的死法，也不能接受自己的死亡事实。
　　她马上就要毕业了！马上就可以走上人生巅峰、迎娶白富美了啊！怎么就这么倒霉，在这个时候死了？
　　陆长生郁闷的想撞墙，这时候，她听到一个冷淡的声音。
　　【滴！宿主抓取成功！】
　　【滴！宿主绑定成功！】
　　【滴！恭喜宿主陆长生，与笑看悲惨人生系统绑定，是否开启下个世界？请选择是或否。】
　　……啥？
　　啥系统？
　　陆长生一脸懵逼，自从她死了以后，世界就化身为一片伸手不见五指的黑暗，现在这暗中多了一点亮，不多，就一点点。
　　看着眼前飘上飘下、流光溢彩的亮点，她试探的问：“你就是系统？”
　　【是。请宿主选择是或否。】
　　“不是……什么叫笑看悲惨人生系统？”
　　【宿主与系统绑定后，系统会将宿主送到各个世界，体验各有特色的悲惨人生，并努力在这些人生中存活下去。请宿主选择是或否。】
　　日了狗了，谁会愿意去体验这种人生？！陆长生很气愤，“否！我才不要过悲惨的人生！”
　　【选择否会被系统就地抹杀，宿主是否确定？请宿主选择确定或不确定。】
　　陆长生：“……”
　　选择是就要去过苦日子，选择否就连当鬼的权利都没了，你不该叫笑看悲惨人生系统，你应该叫黑心地主周扒皮系统= =
　　见陆长生不回答，系统又问了一遍。
　　【选择否会被系统就地抹杀，宿主是否确定？请宿主选择确定或不确定。】
　　陆长生：“……我要求返回上一级重选！QAQ”
　　【已返回上一级，是否开启下个世界？请宿主选择是或否。】
　　这回她有气无力的选了是，几乎是转瞬，她就被突然无限膨胀的亮光包裹了进去。
　　==========
　　陆长生睁开眼，却发现眼睛疼的要命。
　　她顾不上管眼睛如何，一屁股坐起来，摸了摸身下柔软的床单，还有旁边硬硬的床头柜，顿时有一种不真实感。
　　她居然又活过来了……
　　此时此刻，什么系统什么悲惨人生都被她抛到了脑后，活着才是最重要的啊！只要能活着，她什么都愿意做！
　　【很高兴宿主有这样的觉悟，本世界资料发放完毕，离开本世界前系统将不会再出现，请宿主努力生活，早日做到笑看人生。】
　　系统说完这句话，就真的销声匿迹了，陆长生发现自己的脑海里多了一个类似于文件夹的东西，她用意识碰了碰，磅礴涌出的记忆信息顿时把她震晕了过去。
作者有话要说：　　看文须知：
1.日更，有事会提前请假，没来得及请假会补更
2.作者喜欢发红包，发红包数基本是每章评论的一半
3.最后，祝各位看官看的愉快，给大家比哈特！

　　☆、凄惨原配变小三（2）

　　看完这具身体原主人的记忆，陆长生差点爆粗口。
　　这还是人过的日子吗？
　　原主名叫宋迢迢，今年20岁，还在上大学。
　　在这个国家，宋家原本是一个二流小家族，但在宋迢迢爷爷那辈就开始没落，到了宋迢迢父亲这一辈，更是直接掉出了上流社会。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。宋父体会过好日子的滋味，当然不愿意离开，宋母也是一样的想法，她年轻时是个大明星，嫁入豪门以后就息影了，哪知道自己被宋父骗了，宋家就是一个空壳子。
　　父母之间没有爱情，两人最看重的都是钱财和面子，为了保住自己的脸面，他们什么都做得出来。可想而知宋迢迢从小受到的是什么教育，又得到了什么样的待遇。
　　她小时候父母各玩各的，表面光鲜亮丽，背地里欠了一屁股债，每天都是拆了东墙补西墙，宋迢迢最怕回家以后看到父母在家，因为他们会吵、会打、还会引来讨债公司。
　　到了高中时候，宋父良心发现，结束了做纨绔子弟的日子，开始正经做生意了，原本以为苦日子终于到头，没想到这才是苦难真正的开始。
　　做生意需要钱，需要非常非常多的钱，而宋父拿不出来，便把主意打到了和妻子年轻时长得很像的女儿身上。
　　刚过完十八岁生日，宋迢迢就被宋父做主，跟姜家大少爷订婚了。
　　姜家和之前的宋家地位类似，怎么看宋迢迢都高攀不上这样的人家，原来，姜家大少爷之前出了车祸，医生断言他这辈子都是植物人。
　　这不就是让宋迢迢守活寡吗？宋迢迢当然不愿意，可宋父已经收了姜家的钱，她要是流露出不愿意订婚的意思，宋父就明里暗里的骂她、威胁她，而宋迢迢性子软，只能答应下来。
　　这还没完，两年后，也就是前不久，国内突然出现了一个新晋小花，人气相当高，她自称是姜家大少的女朋友，过去一直在国外留学，民众都知道姜家大少有未婚妻，对她的说法表示怀疑。
　　结果小花去了一趟姜家大少的病房，就把被医生断言不可能再苏醒的姜家大少唤醒了，而他醒来第一件事，就是找小花。
　　这个过程被随行记者拍了下来，传到网上顿时圈粉无数，这时有人提起宋迢迢，小花什么都没说，直接放出几年前她和姜家大少谈恋爱时的合影，合影上的时间标的清清楚楚，网上一片哗然，宋迢迢一个还没毕业、寂寂无闻的大学生，愣是被直接送上了热搜。
　　网上被骂，现实生活里也被各种指指点点，有些粉丝甚至跑到大学来堵她，见她躲闪着不说话，就骂的越来越难听，有个激动的女粉还扇了她一巴掌。
　　宋迢迢实在受不了了，姜家现在装死，大少醒过来他们当然开心，对能唤醒大少的小花也是感激不尽，至于被他们买来守活寡的宋迢迢，他们早就忘到脑后去了。她没办法，去找父母，结果父母看在钱的份上让她忍下去。
　　不知道挨了多少骂以后，姜家终于有了动作，主动和她解除了婚约。此时宋迢迢已经被刺激的得了抑郁症，她父母借着解除婚约这件事，又从姜家捞了一笔，宋父在这件事上尝到了甜头，很快又给她物色了一个丈夫。
　　这回是一个白手起家的暴发户，那人已经快五十岁了，长得比宋父还老，他之所以愿意娶宋迢迢，是因为他年轻时光顾着挣钱，没机会生养儿女，现在他想要孩子了，于是才找上了长得漂亮又年轻的宋迢迢。
　　这个暴发户还有性癖，宋迢迢被他折腾了一晚上，半条命都没了，第二天清晨，在大家都睡着，只有清洁工才会出来的时候，宋迢迢来到酒店顶层，毫无留恋的跳了下去。
　　更可悲的是，宋迢迢自杀的消息发出来后，网友们说这是当小三的报应，死了也活该。
　　陆长生过来的时候，正是姜家大少刚刚苏醒，网上铺天盖地骂她的时候。
　　她这才明白自己眼睛为什么这么疼，因为宋迢迢昨天哭了整整一晚上，天亮才睡过去。
　　陆长生拿起床头柜上宋迢迢本人的写真照，照片上的女孩笑起来腼腆纯真，白皙的脸庞上嵌着精致的五官，怎么看都比那个白莲小花强多了。
　　陆长生看了一会儿，恨铁不成钢的对照片说：“哭有什么用，你自己条件多好啊，打扮打扮能吊打十个靳素宣，那姜硕也不是什么好东西，有什么可舍不得的？”
　　靳素宣就是小花，姜硕则是姜家大少。看完宋迢迢的记忆，陆长生发现她是真的喜欢上了姜硕，过去两年她经常会来医院看他，而躺在病床上的姜硕样貌隽逸、安静脆弱，很容易获得女孩子的好感。
　　陆长生长叹一口气，将照片放了回去。
　　不管怎么说，现在宋迢迢已经不在了，而她接手了这具身体以后，还得好好想想怎么解决眼下的烂摊子，虽然她不怕被骂，但谁也不想一出门就被人戳着脊梁骨说是小三啊，那得多糟心。
　　系统说让她努力在这个世界生存下去，而且要早日做到笑看人生。
　　陆长生仔细琢磨了一下这两句话，突然目瞪口呆。
　　这特么不是叫她逆来顺受的意思吗！
　　陆长生怒了，她可是从福利院长大的，福利院别的没教会她，就教会了她一点，不管生活有多艰难，她都得迎难而上，要知道生活可不是什么好人，它专门欺软怕硬，逆来顺受，只会过的更惨。
　　陆长生站起身，跺了两下脚，突然不怀好意的笑了笑。
　　系统让她努力生存，她会的，白嫖一条命她当然要好好珍惜；至于笑看人生，系统也没说她必须过悲惨的日子，笑看美好人生也是可以的吧？
　　抓到系统语句中的漏洞，陆长生非常高兴，又跟乡下人进城一般看看这个、摸摸那个，然后才静下心来，琢磨自己接下来该怎么办。
　　陆长生从床底下翻出被原主藏起来的手机，开机以后，点开微博，发现原主的微博号被人肉了，现在满屏都是网友追过来骂她的内容。
　　她又点开热搜榜，在前五里找到了“靳素宣姜硕”这个热搜，点进去，看到前几天靳素宣唤醒姜硕的视频内容，顿时阴测测一笑。
　　解铃还须系铃人，这羊毛啊，就得出在羊身上。
作者有话要说：　　陆长生：嘻嘻嘻，我又要缺德了！
#奇怪，我为什么要说又#

　　☆、凄惨原配变小三（3）

　　宋迢迢现在住的地方离大学很近，这里是姜家为她准备的一间公寓，两室一厅，不大，但装修还不错。
　　陆长生已经决定趁早甩掉姜家这个麻烦，自然就不会再住在这里。
　　她准备先把身边这些烂摊子都解决掉，然后就搬回学校的宿舍，好在她现在还是学生，不需要自己出去找地方住。
　　陆长生洗了一把脸，将原主长到遮住半张脸的刘海梳到脑后，把长发扎成一个丸子头，然后又在衣柜里挑了半天。原主穿衣打扮颇为保守，一看就是乖乖女，她用手指敲了敲衣柜门，拿出一套蜜粉色、长到大腿的连衣裙，又配上一条白色细腰带，最后戴上一副深色墨镜，在镜子前看了一会儿，发现这个造型还不错，既衬托出了她的好身材，又和她肤色配合的相得益彰，而且还体现了她优雅沉淀的气质。
　　陆长生出门打了一辆车，告诉司机师傅，“去盛光医院。”
　　盛光医院就是姜硕养病的地方，现在他虽然醒了，但还没出院。
　　到地方以后，陆长生左右看了看，站到一辆比较高的SUV旁边，借车挡着自己，打开微博的直播功能。
　　“大家好，我是宋迢迢。我想对这些天发生的事做一个解释，希望大家能耐心等待。”
　　说完，她就把手机又扔回了包里，只是拉链没拉，外面有什么声音都能录进手机里。
　　她对着黑色镜面的车窗，快速理了理被风吹得有点乱的头发，然后扭了扭脚，她不常穿高跟鞋，感觉有点别扭，不过看样子这具身体还是挺适应的，走了这么久也不觉得累。
　　对车窗练习了一下表情，将嘴角调到既疏远又礼貌的一个角度后，陆长生开心的笑了笑，然后对着镜面里的自己比了一个胜利手势。
　　“加油加油！”
　　这句话她是用口型说出来的，看来她也怕被直播里的观众听到。说完这句，陆长生转身向医院走去，步伐急匆匆的，她可不想被姜家人发现自己已经开了直播。
　　而她不知道的是，她前脚刚走，后脚那面车窗就落了下来。
　　白筝今天被家里催着来医院做全套体检，她懒得去，但又拗不过老人，只好驱车过来，刚刚她想起自己有份文件还没看，就准备先在后座看完文件再过去，没想到碰上了这么一个活宝。
　　商业杀神白筝，平时最嗤之以鼻的就是刷微博、看直播这种无聊透顶的行为，但今天，她自打脸了。
　　白筝望着宋迢迢的背影消失在医院门口，若有所思了一会儿，摸出手机，下载了一个微博APP，然后皱着眉头注册账号，登陆进去，她输入刚刚听到的宋迢迢三个字，立刻就找到了活宝的账号。
　　这里果然有一个直播，而且屏幕漆黑一片，只能听到走路间的摩擦声。
　　直播间里滚屏不断，白筝看着上面不断刷过的“小三也敢直播？”“洗您妈的白，快滚吧”等谩骂，殷红的唇角降下去一点。
　　此时陆长生已经来到姜硕病房前，好巧不巧，靳素宣也在这。
　　陆长生敲了两下门，不等里面的人应答，就推门而入，靳素宣一直在和姜硕说话，还没看手机，自然不知道他们已经在陆长生的直播范围内了。
　　靳素宣站起来，有些惊讶的发现宋迢迢没有躲避她的视线，不过她也没在意，只皱眉问道：“你来干什么？”
　　白筝的手机屏幕上立刻滚过几百句“宣宣太客气了，直接怼她啊！”“趁人之危的小三，打死了事”，白筝默默算了一下自己有微博的多少股份，决定一会儿让助理联系微博那边，把在这个直播里骂宋迢迢的账号全封了。
　　陆长生也不跟她废话，她看了一圈，发现这里就三个人，靳素宣、姜硕、还有姜家助理，正好，全齐。
　　她先看向姜硕，“姜硕，我来是想跟你说一声，既然你之前有女朋友，那我们的婚约就没必要继续了。”
　　姜硕有些错愕，显然没想到宋迢迢会对他说这话。
　　陆长生微微笑了一下，然后看向姜家助理，“张助理，你在这正好，到时候就请你帮我把我今天说的话转达给姜先生。原本说好的，姜硕一辈子都是植物人，我和他订婚，然后毕业结婚，就这么照顾他一辈子；但现在姜硕醒了，而且你们从没告诉过我他在出事之前有一个一直没分手的女朋友，那我提出解除婚约，也不过分吧？”
　　张助理愣了一下，看了看姜硕，斟酌着回答：“不过分，这件事是我们疏忽了。但宋小姐，取消婚约是大事，您还是和姜先生姜太太亲自说比较好，这样两家也能平心静气的商量。”
　　陆长生直接拒绝，“不用。”
　　有他这句承认就行了，什么姜先生姜太太，她才不想见。
　　跟这两人说完，她又转头看向靳素宣，“靳小姐，如你所见，我已经单方面解除了和姜硕的婚约。而且这件事本来就是姜家瞒着我，我也是受害者之一，希望你能改变对我的看法，也别再煽动你的粉丝来攻击我。”
　　被宋迢迢忽视已经让靳素宣很不爽了，听到这话，她立刻反驳，“你胡说什么，我什么时候煽动过粉丝，我可没在网上说你是小三。”
　　陆长生微微挑眉，声音有些淡，“你是没说过，但你在姜家措手不及的情况下找记者来医院摄制你看望姜硕的画面，俨然是主人翁的姿态；然后又在热度最高的时候放出你和姜硕三年前的合照，我想你们合照很多，你为什么要专发一张带时间标记的呢？”
　　“我……”
　　陆长生打断了她，“解释的话就不用说了，我今天来，就是想为这件事做个了结。我还是学生，要上学、要准备实习，没有精力应对这么多子虚乌有的麻烦，本来姜宋两家就是商业利益联姻，我只是听从家里大人的话，如果我早知道姜硕有爱人，我肯定不会和他订婚，我宋迢迢还不屑于去当别人爱情里的绊脚石。”
　　靳素宣一共只见过宋迢迢三次，每一次，她都像只胆小的兔子一样，畏畏缩缩在角落里，手和脚都不知道放在哪，一直低着头，连抬头看她一眼都不敢。这还是第一次，她见到宋迢迢气势这么盛。
　　靳素宣被她突如其来的转变吓了一跳，等到意识过来她不能让宋迢迢抢走主动地位时，宋迢迢已经走到了门口，看起来要离开了。
　　但在出门前，她手放在门把手上，似乎想起了什么，回头嫣然一笑，“其实回忆一下，这件事还挺好玩的，我跟姜硕订婚的这两年，几乎天天都来医院看姜硕，不上课我就在这里待着，但从没见过你，你也一副从没听过我的样子。靳小姐，你出国这些年，难道在封闭训练，连回国看看男朋友都不行？”
　　靳素宣脸色一下子变得不好看了，她出国前和姜硕大吵一架，两人不欢而散，过了三年再回国，她才发现姜硕已经变成了植物人。这些年她还是喜欢姜硕，于是脑子一热，就在采访里说出了这件事，而两人当年确实没有说过分手，她就觉得，自己还是姜硕的女朋友。
　　只是没想到，姜家居然会给姜硕找了个未婚妻，刚知道宋迢迢这个人的时候，她真的膈应的要命。
　　本来这次的网络事件就是误会滚误会，然而靳素宣发现“无辜受害深情原配”这个人设给她圈了一大批粉，她就放任误会发展了，偶尔还会添一把柴。她也知道自己这么做不对，但在内心深处，看着宋迢迢被骂小三，她还觉得有种报复般的快意。
　　之前她和姜硕解释过自己为什么三年都没回来，两人已经和好了，现在姜硕刚醒过来，身心都不是那么清醒，比较好哄，等他彻底恢复，就会变成之前那个冷心冷情的姜大少，说不定还会和她翻旧账。
　　好不容易把这篇翻过去，结果宋迢迢又把这件事提了起来，她沉着脸，刚想说一句这跟你没关系，就见宋迢迢笑了一下，提前把她要说的话说了出来，“不过这跟我也没什么关系，该说的都说完了，那我就走了，再见。”
　　说完，她就利落的走了，完全不给剩下的人反应的时间。
　　……
　　走出病房，陆长生拿出手机，发现弹幕一片点点点，以及血红加粗的“卧槽”两字，心情顿时好到飞起，她用镜头对着自己，唇角意味不明的扬起，眼神看起来有点邪恶，但却让人觉得真实到可爱。
　　陆长生什么话都没说，直接关了直播，画面最后就定格在这个表情上，网友们刚看了几分钟的反转，脑子还是懵的。
　　弹幕上。
　　网友甲：卧槽这个笑太鬼畜了。
　　网友乙：好恶心！这不是踩着人家上位么，粉转黑一生黑！宋迢迢我们错怪你了啊啊啊啊啊求原谅！
　　网友丙：草，敢情老子被人当枪使了，宋美女我支持你，继续怼他们不要停！
　　网友丁：只有我一个人关注宋迢迢的颜吗，好好看啊！不愧是大明星的女儿，基因杠杠的，小姐姐真的不考虑出道吗！
　　陆长生再度走出医院，得意的小模样遮都遮不住，她小跑着下台阶，整个人看起来都轻快无比。看着她钻进出租车，白筝盯着那辆车一直到它开出这条路，她用手撑着头，半响，失语的笑了一声。
　　真是可爱。
作者有话要说：　　白筝：可爱，想……
陆长生：你这个大佬思想很危险啊

　　☆、凄惨原配变小三（4）

　　陆长生回到公寓，立刻拿了一个24寸行李箱，把必需的生活用品都装进去，再将钥匙放到茶几上，然后拎着行李箱就回学校了。
　　期间她看了一眼手机，发现私信评论艾特比之前人们骂她的时候还多，而且距离她直播刚过去一个小时，她居然已经涨了六万粉丝，陆长生乐了，看这情况，她以后要是没钱了，还能做个网红接一接广告。
　　陆长生觉得这个办法可行，于是打开相机，随意拍了一张拉杆箱的照片，配上文字――搬家啦。
　　评论和点赞排山倒海，陆长生瞄了一眼，发现大部分都是咆哮体，问她究竟怎么一回事，以及还有没有别的黑幕求爆料。陆长生没理，收起手机，继续奔向学校。
　　而另一边，盛光医院。
　　盛光是本市最著名的医院加疗养院，来这看病的人都非富即贵，这里安保措施、医疗设备、员工素质都是一等一的好，同样的，高昂的挂号费就能劝退一大波人。
　　上次院方一时不查，让记者混进来了，院长大怒，差点没把医院安保部门大换血。
　　白筝此时就坐在院长室里。
　　盛光医院是盛文集团旗下的一个企业，院长是白筝的二伯，他也挺长时间没看到过白筝了，乐呵呵道：“这就对了嘛，年轻人虽然发展事业是重心，但身体才是革命的本钱，你是咱们集团的董事长，更应该注意自己的身体。”
　　白筝心不在焉的嗯了一声，盯着手机不知道在看什么。
　　院长：“……”
　　侄女好像比以前更不爱说话了，而且还变成了低头一族= =
　　院长咳了两声，喝口茶掩去没人接话的尴尬，然后若无其事的提起下一个话题，“小筝啊，下周我打算办个聚会，请一些朋友和合作过的专家们，到时候他们的子女也会一起过来，佳佳去旅游了，回不来，要不你过来看看，顺便帮二伯撑撑场面？”
　　白筝闻言，终于放下手机，撩起眼皮看了院长一眼。
　　院长被她这一眼看的心里一抖，但又想起自己是她的长辈，她就是再杀伐果决也动不到自己头上，这才挺直了腰背，语重心长道：“二伯也是为你好，你看你都28岁了，身边还没个陪，太孤单了啊。男人也好女人也罢，只要你喜欢就行，我跟你说啊，这回聚会里有个神经外科老专家的孙女，今年刚读完博士，长得清秀、气质特别好，而且家里是书香门第，一门高材生，也会经商，肯定和你特投缘，哎……哎小筝你别走啊！”
　　见白筝二话不说就站起来，院长急了，“一说给你相亲就这样，我们都没让你结婚，就让你找个伴，好歹能陪你聊聊天、说说话，你总独来独往的我们看着多担心，你看我一老爷们都干起红娘的活了，小筝你就试试行不行？不试试怎么知道自己喜不喜欢呢？”
　　院长一着急就开始碎碎念，“28岁了，到现在没见你谈过恋爱，有时候我都怀疑你是不是天生情感缺失，还是说你情商太低至今没开窍。你到底喜欢什么样的，这些年男的也好女的也好我们都给你找遍了，就差去国外找人妖了，你说，说出来我立刻给你办个海选！”
　　白筝在院长念叨的时候又看了一眼手机，发现陆长生还是没回她的评论，顿时有些失望，等再调回注意力，就听到这么一番话。
　　白筝：“……”
　　她哭笑不得，“真不用了，二伯。”
　　院长还想再劝，却听白筝继续道：“我刚认识一个人，觉得她挺有意思的。”
　　院长愣了一下，转而瞪大眼睛，“有意思？怎么个有意思法，她多大了，哪家孩子啊，现在做什么的，父母祖辈还健在不？”
　　白筝无语了一会儿，“二伯，我先走了。”
　　“哦……哦好。”院长精神恍惚，还沉浸在白筝居然对别人感兴趣了这个事实里，压根没发现白筝没做体检就走了。
　　关门声传来，院长一激灵，这才想起自己忘了什么。
　　他快走两步，拿起电话快速摁了一串数字，等那边接起，立刻喜气洋洋的喊了一声，“妈！小筝有喜欢的人了，她终于开窍啦！”
　　……
　　而另一边，陆长生终于凭记忆找到了宿舍，她站在黑乎乎的楼道里，再次确认了一下，才动手敲门。
　　原主上的是艺术类大学，学校里只有两类专业，影视表演类和美术设计类，原主的专业叫服装设计，专业名简单粗暴，一听就知道是设计服装的，然而陆长生觉得她可能要一路挂科到毕业了。
　　根本不会画画，肿么破TAT
　　这个问题还可以以后再说，现在陆长生即将要见到原主的室友――一位服装表演系的同学。原主除了报道那天来过宿舍，然后就从来没回来过，对室友的印象也十分模糊，导致陆长生都不知道室友长什么样、或者叫什么名字。
　　学校宿舍的防盗门并不隔音，站在门外她就能听见里面传来一声小小的抽气声，以及略带兴奋的喊叫：“不是吧？！”
　　然后，一串拖鞋小跑的声音传过，门被打开，一个个子高高、穿着小猪佩奇睡衣的女孩站在门前，表情有过一瞬间的惊喜，然后似乎是想起自己不能这么激动，她迅速调整表情，一脸冷酷道：“你怎么回来了？”
　　……
　　服装表演系不是专门培养模特的吗，这位怎么好像是戏精专业的= =
　　陆长生默了默，露出一个亲切的笑容，“我以后打算回学校住了，能让我进去吗？”
　　室友一听，连忙让开，等她走进去，她指了指右边那张床，“那个是你的，我一直都没动过，就是有时候看灰尘太多扫了扫。”
　　陆长生把东西放下，回过头，比较矜持的笑了一下：“谢谢。”
　　室友绷着脸，过了三秒，终于绷不住了。
　　“啊啊啊不管了！宋迢迢我是你粉丝！你今天打脸打的太爽了，我跟你说我老早就看靳素宣不对劲，果然果然！干得漂亮！我给你刷礼物了你看见了吗？佩奇哥就是我！天哪我看见你说搬家的时候还想过你会不会搬回来，没想到真的搬回来了！我以后能叫你迢迢吗？！你能给我来个签名吗？！咱俩能拍个合影吗？！”
　　陆长生：……
　　我有点怕QAQ
作者有话要说：　　室友：我就喜欢这种小白花化身霸王花的剧情，以后我要带着室友一起出道，她征服娱乐圈，我征服时尚圈，气死靳素宣哈哈哈哈哈！
白筝：【看完合影，放下手机】把这人的资源都给我撤了
室友：QAQ不大佬你误会了，我们是标准的社.会.主.义姐妹情啊！

　　☆、凄惨原配变小三（5）

　　从没见过疯狂粉丝的陆长生，站在原地一脸惊悚的看了她半天，才终于反应过来，愣愣点头，“行、行啊。”
　　室友又是一阵致命尖叫，霸气搂过陆长生，拍了一张合照，然后八卦又鸡血的把她拉到自己床上，问她，“所以你们真的解除婚约了？”
　　陆长生又点点头，室友欣慰又同情的看着她，“你做的没错。珍爱生命，远离渣贱。”
　　“对了，你好像还不知道我名字，我叫师荨，服装表演2班的，以后有事可以找我。”
　　失寻？这名字还挺好玩。
　　陆长生被师荨拍了拍肩膀，她似乎是想安慰自己，看师荨如邻家大姐姐般豪爽和热心，陆长生眨眨眼，她还真有一件事需要师荨帮忙。
　　“那我现在就有一件事想拜托你可以吗？”
　　师荨都没听什么事，就爽快答应了，“没问题！”
　　陆长生：= =姑娘，你是怎么平平安安活到上大学的。
　　心里吐槽，也不耽误陆长生继续飙戏，她装作无奈又烦恼的样子，叹了口气，“今天的事情我没告诉我父母，也没提前告诉姜家。搬出来也是，没有知会任何人，估计我父母现在已经知道了，他们肯定特别生气。如果，如果他们来这里找我，你能帮我应付一下，说我不在吗？”
　　说不在是最蹩脚的一个借口，以宋父那个德行，说不定会直接闯进来，她这么说，不过是想给自己突然崩塌的人设做个过渡。昨天还是连话都不敢大声说的乖乖女，今天就敢违逆父母、做主自己人生大事了，就算有前面的巨大刺激做铺垫，也太快了点。
　　所以她想给周围营造一种性格渐变的错觉，让人觉得，她是一点点变化的。
　　至于扮演原主的性格……这种想法都没在陆长生脑海里出现过，她就是她，为什么要扮演成别人，每天无时无刻的演戏不累吗？戏精也许会喜欢，可她受不了，好不容易又活过来了，她一定要好好活，而且要比大部分人都活得好、活得舒心。
　　听到陆长生带着小心翼翼的声音，师荨想都没想，一脸认真的对她说：“放心，你父母要是来了，你就在宿舍里安静待着，看我是怎么把他们打出去的。”
　　陆长生：“……”
　　陆长生预想的没错，她的直播刚刚结束，该知道的人、不该知道的人就全知道了，姜家焦头烂额，宋家暴跳如雷，靳素宣则差点被网上逆转的场面气昏过去，现在她新增的粉丝都弃她而去，而原来的老粉也纷纷取关，人气倒是高了好几层，但全是被骂上去的，放眼望去居然没几个人替她说话。
　　娱乐圈的事情宋家并不关心，他们只关心宋迢迢突如其来的一手，会给他们带来多大的损失。
　　宋父摔了一办公室的东西，然后才怒气冲冲的走出来，他本想去姜家给宋迢迢准备的公寓，结果半路上接到了姜家的电话，姜硕父亲在电话里语气很不好，他告诉宋父宋迢迢已经搬出公寓了，而且明里暗里讽刺他教出了一个好女儿，完美诠释了什么叫会咬人的狗不叫。
　　宋父脸一阵红一阵白，最后把一切都归咎到了宋迢迢身上。
　　成事不足，败事有余！
　　他驱车来到学校，用宋迢迢父亲的身份在一众老师复杂的眼光里查到了宋迢迢的寝室号，他倒是想直接问宋迢迢本人，但不管他怎么打，那边就是不接。
　　陆长生半靠在床头，看着手机上再度响起的号码，估算了一下时间，感觉宋父快到了。
　　果不其然，没过十分钟，防盗门突然被用力砸了几下。
　　师荨正在刷微博，听到动静愣了一下，然后看向陆长生，“是不是你父母来了？”
　　陆长生适当流露出几分紧张的情绪，“应该是……”
　　师荨一听，立刻站起来，示意宋迢迢去卫生间躲一下。
　　陆长生过去了，师荨才打开门，彼时宋父已经没了耐心。
　　开门后，就见宋父一脸阴沉的走进来，“她人呢？”
　　师荨身高一米七七，比宋父还高两公分，后者还想再往前走，却见师荨一直挡着他，顿时语气变了，“让开！”
　　师荨也不高兴起来，你还有脸横？
　　“我就不让，看什么？没见过女寝啊，对，你当然没见过，你又不是女的。这话说回来了，你一男的进来干嘛，你谁啊，你不会是前几天没抓到的那个偷内衣贼吧？那个贼偷了保洁大妈三个胸罩六条内裤，我看保洁大妈说的年龄体型什么的，你就很符合啊。”
　　宋父脸都绿了，“我怎么会去偷大妈的！……”他连内衣俩字都说不出口。
　　师荨笑了，“贼要是说自己是贼，那就不是贼，是脑残。大爷，我还没让你进呢，你就不分青红皂白闯进来，怎么看怎么让人觉得可疑，劝你快点滚，不然我就报警了。”
　　宋父还没从“大爷”这个称呼里缓过来，又听到师荨威胁他报警，气得差点吐血，现在的女学生怎么都这个德行！
　　“我是宋迢迢的父亲！你让开，我要找宋迢迢！”
　　师荨毫不掩饰的翻了个白眼，“先不说你是不是宋迢迢的父亲，宋迢迢现在也不在啊，寝室就这么大，你看一眼不就知道了，还是说大爷你有白内障，看不清？”
　　气了这么半天，宋父终于明白了，这人是和宋迢迢一伙的，不然不会一上来就对他抱有这么大的敌意，想明白这一层，宋父冷静下来，他点头，“行，那我就在这等她。”
　　师荨摇头，“不行。”
　　宋父额头不停的跳，“我是她父亲，怎么就不行？”
　　师荨很无辜的看着他，“你说你是宋迢迢父亲，我还说我是宋迢迢奶奶呢，谁能证明？”
　　宋父：“……”怎么还带拐着弯占便宜的？！
　　陆长生在卫生间里听得都快笑抽过去了，不得不说，她这位室友战斗力真的很强悍。觉得差不多了，陆长生摁了一下抽水马桶，然后施施然走出来。
　　见她出来，两人都是一愣。
　　师荨皱眉，觉得她是被咄咄逼人的宋父逼出来的，宋父则在她这个行为里找回了平时的气场。
　　看她在直播里的表现，他还以为她转性了，但一听他来就躲在卫生间里不敢出来，呵，骨子里还是他那个懦弱无能的女儿啊。
　　宋父推开师荨，居高临下的看着宋迢迢，命令道：“跟我回去，把你惹出来的事解决了。”
　　陆长生撩起眼皮，直勾勾的盯着他，她的眼神陌生又冷淡，好像根本不认识他一样，而事实上，陆长生也的确不认识他。
　　“不。”
　　陆长生轻轻吐出这个字，声音虽然不大，但谁都能听出其中的不容置喙。
　　宋父皱眉，“不？你知不知道你给我惹了多大的麻烦，现在因为你，姜家生气的要命，他们还要撤资，你去给他们道歉，我不管你是做直播还是发声明，哪怕他们要你跪下，你也得把这事解决了！”
　　师荨心里很震惊，听宋迢迢说，她只能听出来她父母不在乎她，才会让她和植物人联姻，但亲眼看了，她才知道宋父是一个多没底线的人。
　　她上前一步就要插手，却见陆长生淡淡的笑了一下，笑容里嘲讽一瞬即逝，好像是她的错觉一般。
　　“不。父亲，如果您喜欢下跪，那您去跪吧。”
　　听到这句轻飘飘的话，宋父立刻炸了，“你说什么？！我养你这么大你居然敢和我说这种话，没有我你怎么活下来，没有我你怎么上大学？信不信我断了你的生活费，让你去大街上当乞丐？！”
　　陆长生垂着眼睛，听他说完，才抬起头，叹息一声，“父亲，你们怎么都不长记性呢？”
　　宋父疑惑的看着她，不明白她这是什么意思。
　　“姜家已经在直播上出名了，父亲你也想吗？”
　　宋父瞪大眼睛，反应过来后脑门立刻出了一层冷汗，他伸出手就要去拿宋迢迢手里握着的手机，却被宋迢迢闪身躲过，后者笑了笑，“放心，家丑不可外扬，这个道理我还是知道的。”
　　宋父这才知道她是耍自己，心里刚松了口气，又怒不可遏起来。
　　“真是反了你了！”
　　他扬手要打宋迢迢，后者突然抬起胳膊，一把抓住他的手，然后淡声道：“父亲，我已经成年了，如果您想不再支付我的生活费，我赞成，因为我也不想再靠你们生活，我有手有脚，您可以放心，我是不会沦落到当乞丐这一步的。”
　　后面无论宋父说什么，给出什么威慑，宋迢迢都跟没听见一样，而且摆明了以后不会再跟他们有牵扯，一副要跟他们断绝关系的意思，过了半个小时，宋父才从学校里走出来，回到自己车里，他突然想到，宋迢迢好像不是一时兴起，而是本来就想好了要和他们断绝关系。
　　她上午刚和姜家挑明，下午又和自己挑明，而自己还是上赶着过去找她的。
　　……
　　所以不接电话什么的，就是为了故意引他过去吗！(sF□′)s喋擤ォ
　　宋父气的吐了多少血，陆长生是不得而知了，她看着自己还剩两千块的银行卡余额，欣慰一笑，又省一笔路费，感谢天感谢地，感谢自己送上门来的渣爹。
　　师荨目睹了全过程，立刻从粉丝上升成了死忠粉，而且拍着胸脯保证，“迢迢，没钱不用怕，姐明天就带你接生意去，姐这攒了好多大客户呢。”
　　陆长生：“……”你这语气怎么这么像老鸨。
　　听她解释，陆长生才知道师荨和几个杂志社有长期合作，她现在没毕业，一直在观望，所以没签经纪公司，平时就靠给这些杂志社拍照片赚点零花钱，同时她还知道不少正在找代言的产品，虽然都不出名，但好歹养活自己还是没问题的。
　　宋迢迢想了想，还是婉拒了，首先她不是模特，不懂怎么拍照，其次，她长得也不是模特那块料……
　　虽然脸不错，但看着自己才162的净身高，她觉得还是不要去模特界自取其辱了= =
　　师荨有点遗憾，但也不难过，她很好奇，那宋迢迢准备怎么办，既然没有了生活费，她总要找一份收入来源。
　　陆长生表示，她已经有完整的计划了。
　　第二天，陆长生来到一家全球著名连锁餐厅，还没去填表，看到陆长生那张堪比一线明星的脸，经理立刻就表示她被录用了。
　　第三天，白筝听到秘书汇报的消息，神色难以言表，“她去金拱门打工了？”
作者有话要说：　　求收藏，求作收QAQ

　　☆、凄惨原配变小三（6）

　　梁秘书点头，“今天是第一天，”说完，他又看了一眼手表，“从中午十一点开始。”
　　白筝垂眸，手上的钢笔漫不经心的转了两圈，梁秘书眼观鼻鼻观心，看起来十分精英正经，其实心里跟B站弹幕一样，已经炸了。
　　妈耶！白董老树开花了！她居然让自己去调查一个籍籍无名、还在上学、长得好看的小姑娘！划重点，长得好看！
　　大龄上司终于想起解决自己的终身事业了，不容易啊！
　　梁秘书有一个伟大的梦想，即在霸道总裁小娇妻戏码里演一回高冷靠谱的神助攻。
　　这么多年，终于看到曙光的梁秘书感慨不已，自从来了盛文集团当董事长秘书，他就一直盼着有一天能奉命调查上司心爱的小情人儿，然后暗中助攻，促进两人感情，最后拿着上司名为奖金实为感谢礼的巨额红包，深藏功与名。
　　……
　　白筝的性向全国都知道，几年前有个男明星想用下作的手段勾引白筝，没成功后还把这件事捅到了娱乐头条上，以白筝的能力分明可以神不知鬼不觉的把新闻撤下来，但她偏不，她任由新闻发酵，在几乎所有人都知道她的名字以后拿出早就保存好的证据，铁证如山，男明星和背后的团队怎么洗都洗不白，而白筝也不给他们洗白的机会，她雷厉风行的把男明星和背后的一整个团队都告上了法庭，居然每个人罪名都不一样。
　　最大的罪名是非法建立卖/淫组织，最小的罪名则是辱骂国家英烈，还附两页友情赠送的聊天记录。63个人，一天之内全收到了盛文集团的律师函。原本人们对盛文集团和白筝都没什么概念，经此一事，所有人都知道了，惹谁都不能惹白筝，人家有的是办法打垮一个人，之前不理你，那是看不上你呢。
　　白筝的做法替自己和盛文狠狠宣传了一波知名度，此后盛文集团的股票涨了不少，本来应该见好就收了，可白筝是走寻常路的人么？
　　她公开表示自己是同性恋，如果有了爱人一定会立刻昭告天下，但在此之前，她要为自己未来的爱人守身如玉，要是再有不长眼的企图拉着她搞绯闻，那下一次就不止送对方进监狱这么简单了。
　　早二十年前国内就已经通过了同性婚姻法，现在社会风气就是爱情至上，同性恋已经被大多数人接受，但总有那么几个极端分子依然恐同，不过他们刚蹦Q一下就被其他网友喷死了，想带节奏都不行。
　　好看、有钱、厉害、还是个待发掘的情种，白筝一下子就登上了最想嫁排行榜第一名，力压一众黄金单身汉，但因为事情结束后白筝就又回到了原先低调的生活，现在排名已经下来了。
　　白筝看了一眼时间，现在已经十点半了。
　　梁秘书没说话，不过握着文件袋的手有点紧，看起来在期待什么东西的样子。
　　终于，白筝站起身来，刚说了两个字，“把今……”
　　“把今天所有行程该取消的取消，该延后的延后，好的白董我知道了！祝您今天出行顺利，心想事成！”
　　白筝默默盯着梁秘书，后者干笑两声，他也发现自己过于得意忘形了，本以为白筝会冷下脸斥责他一顿，结果白筝只是看了他一会儿，然后咳了一声，“嗯，就这么办吧。”
　　梁秘书愣了一下，顿时无声的笑了起来。
　　除非是工作上的事务，不然白筝不会动用司机，她更喜欢自己开，享受那种把一切都掌控在自己手里的感觉。
　　二十分钟以后，白筝停下了车。
　　宋迢迢上的大学算是全国知名的一家艺术类综合大学，商人逐利，看中这里的商机以后，立刻就在大学对面建起了一个娱乐广场，宋迢迢打工的金拱门就在商场最边上，很是显眼。
　　白筝手搭在方向盘上，锐利的目光在店内扫了一遍，很快就锁定了收银台后的一个娇小身影，不同于那天看到的正式装扮，这次她穿着工作服，把长发高高扎起，绑成一个马尾，在她对面的人应该是经理，不停的说着什么，宋迢迢乖乖站着，一脸认真的点头。
　　白筝看了一会儿，突然想起一件事，拿出手机。
　　微博上的昵称还是自动生成的一段数字，微博关注人数字依旧是那个孤孤单单的一，她点进去，发现宋迢迢发了一条穿工作服的微博，而且还改了昵称。
　　以前叫“夜迢迢”，是文艺女孩的风格，现在叫“迢迢大路通罗马”。
　　……
　　这是什么奇怪的风格= =
　　习惯性的点赞，她看了一遍评论区，发现夸她的占大比例，心疼她的占小比例，阴谋论的占微小比例，犹豫一会儿，她还是没去评论。
　　虽然就见过宋迢迢一次，但白筝的直觉告诉她，里面的小姑娘可不是一个会关心网络评论的人，说不定她刚发完微博，就把手机扔到了一边，至于网友说什么，她根本不打算看。
　　不得不说，白筝的直觉真准啊……
　　为了不让这个微博号废掉，也为了给自己留条后路，陆长生准备每天发一条微博，不多，就一条，在大家面前刷刷存在感就好。至于网络评论什么的，事情不是已经过去了吗？她也没有看的必要了。
　　此时她正拿拖把擦地，因为是第一天来，经理也没让她做什么有技术的活，比如收钱、做汉堡什么的。
　　陆长生撇撇嘴，高中时她找到的第一份工作就是在金拱门，当时她做的辣鸡堡可是全店第一！就属她炸的好吃呢！
　　……
　　重新回到这里，陆长生还觉得挺新鲜，人变了、社会也大不相同了，但金拱门居然还是一样的，果然是流水的时代，铁打的金拱门。
　　陆长生也没打算一直留在这，只是现在她才大三，而且手里钱本就不多了，她需要找一个工资结的快、而且不费精力的兼职。目前为止她才来这个世界三天，很多东西还不熟悉，再加上原主的本专业也比较尴尬，她还不知道该怎么办。
　　陆长生一边拖地，一边琢磨着自己未来到底该去干点什么。
　　拾起老本行，去做电商运营？
　　不太好，经商的话难免会和姜家宋家对上，要是他们有意为难，就又是一个麻烦。
　　那改头换面，去做原主喜欢的服装设计？
　　……饶了她吧，她连火柴人都画不好，怎么画高大上的人体服装啊。
　　越想越头大，她正埋头思索着，突然，一双银色高跟鞋走到她眼前，鞋上镶满了细小的水钻，和店内柔和的灯光交相辉映。
　　陆长生顺着对方修长匀称的小腿往上看，发现对方比自己高了近一个头，如果没有高跟鞋的加持，大概也能比她高十厘米。
　　陆长生双手握着拖把，怔在原地，她仰头望着白筝，不知道为什么，看起来有点可怜巴巴的。
　　大概是因为她眼睛睁得太大了，此时的她，一点没有那天在医院时的精明劲儿，反而有点呆呆傻傻，像小动物的幼崽。白筝垂着眼睛看她，手指微微动了动。
　　白筝：好想摸头。
　　陆长生：妈妈妈妈耶！这不是她做梦都想娶的白富美吗！
　　白筝气质自如天成，从骨子里就散发出一种高贵优雅的味道。与气质不同，她的长相偏凌厉一些，长长淡淡的眉毛，丹凤眼下是如刷子般浓密的睫毛，双唇颜色好像染了血，衬的皮肤更加光滑白皙了。她平时不怎么化妆，只有场合需要才会让人在自己脸上涂涂抹抹，但仅仅靠素颜，她就能秒杀如今活跃的所有女明星，甚至包括一部分男明星。
　　似乎是看她发呆很长时间了，白筝轻轻歪头，神色不解，“嗯？”
　　陆长生：……我受到了暴击。
　　活了二十八年，白筝很清楚自己哪里最有魅力，看着眼前的小姑娘一副挪不开眼的样子，她隐秘的笑了一下，开口问道：“不让我进去吗？”
　　陆长生这才反应过来，连忙退后两步，“不好意思，您、您请进。”
　　白筝走过她身边，对她露出一个堪称温柔的笑容，然后挑了一个靠近收银台的位置坐下。
　　白筝走了，没有美色继续让她沉迷，陆长生很快就发觉了不对劲的地方。
　　这张脸……有点眼熟。
　　当年白筝那事闹得轰轰烈烈，宋迢迢自然也看见了，她很羡慕白筝可以活得恣意潇洒的人生，所以对这个人印象深刻，接收了她记忆的陆长生自然也对她有印象。
　　陆长生眨眨眼，后退两步，将自己藏在自动点餐机后面，掏出被她冷落多时的手机，上网搜了一下白筝两个字。
　　先看下照片。
　　嗯没错，是她。而且25岁的照片还不如28岁的本人好看。
　　再看看身份。
　　盛文集团董事长，集团主营文化、影视、医疗、房产、重工……陆长生手指不停地向上滑，看到一条时，她立刻按住正在滚动的屏幕。
　　――盛文集团以文化出版业发家，目前主流产业为影视业，如今国内影视业鱼龙混杂，盛文集团、娱加影视、黑猫文化传媒三分天下，盛文集团曾……
　　别的陆长生都不关心，她的手指在娱加影视几个字上流连。
　　娱加影视就是姜家的产业，也是他家最大的产业，靳素宣以前是一个中型娱乐公司的签约艺人，最近合约期到解约了，现在应该签到了娱加影视。
　　这也是为什么靳素宣突然跳出来的原因之一，她想给自己换个自由度更高的东家。
　　即使宋迢迢从不关注娱乐圈，她也听说过盛文集团，而且知道口碑良好的几个一线艺人都是他们培养出来的。
　　陆长生默默思索一会儿，抬起头，偷瞄一眼白筝，然后又低头瞅瞅手机。
　　一能赚钱，二能膈应靳素宣和姜家，三能在理想型手下工作，四能发挥她自从到这以后就有点膨胀的表演欲望……
　　噫，她好像知道自己想做什么了。
作者有话要说：　　陆长生：我想当明星。
白筝：好的，没问题。
陆长生：我想搞垮姜家。
白筝：好的，没问题。
陆长生：我想娶你。
白筝：好……等等？宝贝儿你剧本拿错了，回去重念。

　　☆、凄惨原配变小三（7）

　　见经理的目光开始往她这边偏，陆长生把手机放回口袋里，继续若无其事的擦地，好像刚才上班摸鱼的人不是她一样。
　　现在是十一点，金拱门的人越来越多了，白筝从进来就一直坐在那个位置，什么东西都没点。经理看了她好几回，他没认出白筝，只在心里腹诽，现在的有钱人都太抠了，一坐几个小时，居然连杯饮料都不要，白占他们高峰期的座位了。
　　经理哪知道，白筝14岁以后就没再吃过这种垃圾食品，她来这是为了看小姑娘，又不是为了虐待自己的胃。
　　日理万机的白董事长很少有这么清闲的时间，她看着跟个小陀螺一样忙来忙去不停转的宋迢迢，也摸不准自己到底想干什么。
　　不管梁秘书还是院长二伯，他们好像都认定了白筝喜欢上这个小姑娘了，但当事人自己都还没搞清自己的想法呢。
　　这是喜欢吗？
　　起初在医院门口见到，只是对她有兴趣。后来独自一人，默默回想那天的场景、那人的音容笑貌，竟然越回忆越欲罢不能，她想知道宋迢迢的性格、想知道宋迢迢的爱好、想知道宋迢迢的住址，什么都想知道，她对这个人好奇的要命，迫不及待的想去认识她，参与到她的生活中，然后看着她对自己卸下防备，信赖且毫不犹豫的扑到自己怀里，露出如那天一般狡黠又机敏的笑容。
　　只是脑补一下，白筝就忍不住的想笑。
　　她手里还拿着手机，此时手机屏幕是暗的，她从屏幕的反光里看到自己脸上带着十分向往、三分痴汉的笑容后，她僵了一瞬，不动声色的调整好自己的表情，继续高冷的看向店内。
　　一瞬间，店里所有人都觉得背后一凉，经理正撅着屁股塞包装盒呢，也是一激灵，他直起身，挠了挠头，今天空调开太凉了吗？
　　白筝原计划是在这儿待一会儿，等到宋迢迢换班，再跟她搭讪，如果顺利的话，今天晚上八点以后她才会回家。但等了一会儿，她就改主意了。
　　这家店怎么搞的，居然让一个娇弱的女孩子做这么多重活，擦地、擦桌子就算了，居然还让她给你们倒垃圾，你们雇的是服务员还是保洁？
　　经理觉得自己太冤了，先不说全世界的服务员都要负责店内卫生，您老人家先睁大眼看看，那叫“娇弱”吗？她一手提一个大垃圾袋，轻松的跟提一袋鸡毛一样，没看我们店里的男性同胞们下巴都快惊掉了吗！
　　白筝不管那个，她现在眼里有八十层滤镜，看谁都觉得他们要欺负宋迢迢。
　　……
　　白筝都打算好了，她记得宋迢迢是服装设计专业，正好，盛文集团自己有两个服装品牌，一个平价大众，一个专为高端人士服务，宋迢迢想去哪个都行，只要能把人放到眼皮底下就好。
　　白筝正盘算着怎么让宋迢迢接过自己递的橄榄枝时，一个餐盘突然映入眼帘。
　　白筝抬头，宋迢迢对她笑了一下，似乎有点紧张，“我看您坐了这么长时间，应该口渴了。”
　　说完，她又补充一句，“这是水，不是饮料。”
　　白筝的视线又落回餐盘，里面有一个饮料杯，还有两张餐巾纸，摆放的整整齐齐，好像正在乖巧等待她的检阅。
　　陆长生抿唇，双手握在身前，这样局促又期待的样子白筝经常看到，每个初次见到她的年轻人，都是这个模样。
　　她知道自己是谁了。
　　白筝的手指摩挲在杯身，心里想着。
　　网上有一个她的喜好攻略，其中有一条就是她出门不喝饮料，只喝水，宋迢迢既然知道这一点，那自然也知道了她的身份。
　　白筝低着头，旁人看不见她的表情，半天没听到她说话，陆长生有点慌，难道她不喜欢别人送水？那她要不要把东西都拿走？
　　“谢谢。”
　　在陆长生不知所措的时候，白筝突然抬头，顺便还拿走了餐盘里的杯子，托在手里，对她道了一声谢。
　　白筝的脸色很温和，和网上相传的冰冷到不近人情大相庭径，陆长生暗想，果然网上都是骗人的。
　　其实网上没有骗人，白筝只是对她温和，对别人向来都是不假辞色的冷漠。
　　陆长生不知道这些，现在的她只觉得很开心，“不客气，那我回去继续工作了。”
　　小姑娘笑着露出两颗小虎牙，然后小跑回到工作区，徒留白筝一人怔愣在原地。
　　……
　　不搭讪吗？不留个联系方式吗？不说说你家的困难然后请盛文集团帮你吗？你这不按套路出牌啊！
　　常人在知道她身份以后，都恨不得立刻和她成为好朋友，把自己绑在她腿上，好理所当然的提出自己的请求，她以为宋迢迢也会这么做，毕竟从梁秘书调查的情况来看，她有家人比没家人的还惨，恋人朋友等社交关系均为零，这样的人，应该最需要她的帮助才是。
　　诚然，一开始她有点失望，但想想也不是什么坏事，至少，这样的宋迢迢几乎不用她费什么力气，就会自动走到她身边来。
　　但她忘了，里面那个已经不是原来的宋迢迢了……
　　从始至终，陆长生就没想过要搭讪。原因之一，她很有自知之明，不管是宋迢迢，还是现在的她自己，都和白筝不是一个世界的人，巨大的身份差别让陆长生保持着绝对清醒，那不是她能肖想的人，至少现在不是；原因之二，独来独往惯了，不管做什么，她第一想法都是靠自己，她从没想过要去靠别人。
　　于是，一墙之隔，里面的人暗暗给自己打气，下定决心好好努力，争取早日成长到一定的高度，如果那时候白筝还单身，那、那她就勉为其难，去试试自荐枕席吧。
　　外面的人抱着水杯不撒手，一面矜持的保持自身风度，一面恨不得走进去把宋迢迢揪出来，送完水就完了？后面的台词你都不打算说一下的吗？不说也行，你倒是出来啊，我帮你说！
　　白筝等到两点，都没看到人出来，发现不对劲，她去找经理，结果经理一脸迷茫的看着她，“宋迢迢？她不是一个小时前就下班了吗？”
　　白筝：“……”
　　那天独自回家的白筝有多萧瑟，陆长生不得而知，她回到学校，告诉师荨自己打算去当演员，师荨睁大眼睛，“金拱门呢，不干了？”
　　陆长生：“挣得有点少，所以我想找个挣得多、来钱快的。”
　　师荨一听就信了，论来钱多又快，当然非演员模特莫属，既然室友不愿意拍照，那去演几个小角色，也是好的呀。
　　师荨二话不说，给她找了两个试镜，一个是民国题材电影的小配角，一个是古装电视剧的女配，都是配角，但后者戏份比前者多，而且后者按集给钱，用钱衡量，肯定是后者更好。
　　陆长生看了看，决定两个都去。
　　师荨不太赞成，“这俩试镜都在一天，一个在上午，一个在下午，你没去过，其实试镜时间很长的，在那里等就要好几个小时，两个都去肯定来不及，要不你就去上午这个电视剧的吧，听说这个电视剧男一号是毛燃，播出以后的人气肯定高。”
　　陆长生没言语，上午的电视剧叫《玉醴》，是娱加影视投资的武侠剧，下午的电影叫《烟云不解梦》，是盛文集团今年下半年的主打电影。
　　在宋迢迢的记忆里，靳素宣先在《玉醴》担纲女主角，后在《烟云不解梦》里演了女二号，前者让她热度大涨，成为真正的人气女星，后者则替她捧回了无数大奖，让她从颜值派华丽转身成演技派，宋迢迢跳楼的那天，靳素宣刚在国外领完奖，姜硕陪她在国外游玩，对于宋迢迢的死讯，两人听见就跟没听见一样，继续玩玩笑笑，好不痛快。
　　陆长生知道自己撼动不了靳素宣在娱乐圈的地位，但她就是想和她争一争，争不过没关系，只要能让她不高兴，那她就高兴了。
　　最后陆长生还是没听师荨的，决定两个都试一试，不过她也没打算真的去试镜撞车，剧组选演员都不是一天的事，只不过师荨能争取到的安排都在一天。
　　试镜前一天，陆长生来到《玉醴》剧组，果不其然，这里正在试镜，只不过试的不是她报名的那个角色，而是另外两个角色。
　　《玉醴》讲的是江湖上的十年恩怨、一代情仇。
　　朝廷动荡、江湖势起，皇宫、正道、魔教三足鼎立。女主角出身玉醴宫，属不问世事的中立派，她是玉醴宫老宫主的女儿，自小在玉醴宫长大，14岁才来到中原，而她来中原的原因是她要嫁人了，与她定亲的对象是一个外姓王的世子，即男一号，而世子的弟弟是男二号，女主和男一、男二一起练武、游玩，彼此渐渐熟悉，女主从反对这门亲事，到开始期待这门亲事。
　　但世事难料，在女主和男一即将成亲的前一个月，皇上突然发难，定罪外姓王意欲谋反，直接斩了他，而外姓王的后人，一律发配疆北。
　　女主想救他们，带他们离开，但两人都不同意，男一不走是因为他还有责任，他父亲的下属们都还仰仗着他，他要带着他们在疆北休养生息；男二不走则是因为他想报仇，而他和心怀大义的哥哥不一样，他心狠手辣，为了报仇什么事都做得出来。他看中了魔教的势力，决心统领魔教，利用魔教血洗整个皇族，而想要成为魔教的教主，他必须打败上一任教主。
　　为了能让自己更加强大，趁男一已经离开，他去偷女主角身上带的玉醴宫秘籍――玉醴心法，但没想到的是，中途被女主角发现了，慌乱之下，他重伤女主角，而且刺瞎了她的眼睛，然后带着心法逃走了。
　　一晃十年过去，男一在疆北创立寒麟谷，带领下属准备回到中原；男二已经成为魔教――即血刹教的教主，在江湖中呼风唤雨，他之前的血洗皇族的计划，也即将开始实施；女主角之前被重伤，回到玉醴宫疗伤十年，到现在也没好，但她十年前收了一个小徒弟，徒弟前些日子回到中原，此后就一直没回来，她很担心，于是来中原找他。
　　十年相隔，三人即将相遇，新仇旧恨、外敌内乱，故事，便从这一刻开始。
　　说白了，这就是一部一个女人和三个男人的故事，陆长生从宋迢迢的记忆里得知，虽然女主前期和男一男二都有暧昧，但女主角最后选择的男人是她的徒弟，那个在她最脆弱的时候、陪伴了她十年的人。
　　她之前报名的角色是玉醴宫老宫主的大侍女，台词不多，但经常露脸，毕竟老宫主一出场，她就得在后面端着灯。
　　而今天剧组要找的是一对角色，是男二的左右护法，之所以说她们是一对，是因为这俩护法是双胞胎，天生默契十足，性格却远远不同。
　　陆长生走进剧组，发现前台那有一沓剧本，都是给演员看的节选。她拿过来，粗略的翻了翻，眉毛微微挑起。
　　这俩护法……好像干过最多的事情就是护着男二号，对付女主角啊。
作者有话要说：　　陆长生演护法一：哈，哪儿来的下作女子，我家教主也是你这个贱人能碰的？【啪！】
陆长生演护法二：多说无益，死吧！【刷！】
靳素宣：导演你不管管？！她这是公报私仇！
作者摸了摸刚粘好的艺术大胡子：可我觉得演得挺好的啊
靳素宣：……
#这戏没法演了#
#我要罢工！#
==========
这个世界是最简单的一个世界，以甜为主，好好珍惜这个世界吧，嘻嘻嘻~
玉醴，第二个字念理

　　☆、凄惨原配变小三（8）

　　陆长生把剧本节选放包里，走到前台登记。
　　前台工作人员查了半天，最后抬头，“不好意思，宋小姐，试镜人员里没有你的名字呀。”
　　“请问你有经纪人吗？可以让经纪人联系下安排试镜的负责人，我这里只有名单，具体情况还是要通过负责人的。”
　　陆长生当然没有经纪人，她正准备把这问题糊弄过去，忽然听到后面传来一阵骚乱声。
　　旁边等待室里跑出两个男人，他们来到陆长生身后，对着一个身影点头哈腰，“姜总您来了，导演在里面呢，您进去看看？”
　　陆长生靠在前台大理石上，歪头看着那边的动静，见到是姜硕，她没有丝毫惊讶，反而姜硕看到她，倒是明显愣了一下。
　　姜硕昏迷前就是娱加影视的总经理，昏迷后他弟弟把担子接了过去，姜硕是个控制欲和胜负心都极强的人，肯定不能接受自己在公司的地位被弟弟取代，所以他刚感觉好一点就准备重返公司了。
　　《玉醴》是娱加影视今年的重头项目，他们先从武侠泰斗手里买来版权，然后找了四个编剧一起改编剧本，再请来专注大荧幕的影帝毛燃担纲男一号，前前后后花的钱已经达到一亿。也许和电影比起来不算什么，但在电视剧里，这已经是极大的手笔了。
　　这么重要的项目，姜硕当然要过来看一看。
　　只是他没想到，会在这里见到自己的前未婚妻。
　　姜硕定定的看着宋迢迢，刚看过去的时候，宋迢迢脸上好像闪过一丝兴味和不屑，但再看一眼，这种感觉就消失了，好像是他的错觉一般。
　　他和宋迢迢对视不过两秒，很快，宋迢迢先移开了视线，不过不是像往常那样因为陌生和不安移开，而是因为她不在乎才移开。
　　察觉到这一点后，姜硕隐秘的皱了皱眉，心里有淡淡的不快正在发酵。
　　姜硕出现在这，把工作人员的注意力也吸引过去了，陆长生说话她都没听见，等她说完，工作人员才迷茫的看向她，“您刚才说什么？”
　　陆长生：“……我说我没有经纪人，但我确实是预约了试镜，需要我把证件和预约电话给你看吗？”
　　工作人员愣了一下，才反应过来，“不用了不用了，应该是登记人员把您给漏了，您进去吧。”
　　闻言，陆长生终于笑了一下，然后头也不回的走进了等待室。
　　姜硕的视线追逐着她，直到那扇门把他的视线隔开。
　　刚刚和姜硕说话的人正是选角导演，他看看姜硕，再看看等待室，心里已经了然了几分，他谄媚的笑着，“姜总，试镜的房间在这边，我带您去。”
　　姜硕看了他一眼，淡淡的嗯了一声。
　　陆长生在等待室里待了没几分钟，身边的窃窃私语声突然多了起来，她合上手中的剧本，抬起头，几道视线立刻从她移开了。
　　陆长生默了默。
　　不用想也知道她们在说什么，和外面不一样的是，这里的人们都在娱乐圈工作，再孤陋寡闻也会知道一些明星的八卦，而最近被骂得很惨的靳素宣热度还没降，身为当事人之一的她，现在知名度可能比十八线明星还高。
　　在陆长生心里，她依旧认为宋迢迢是宋迢迢，她是她，那些议论和目光都是针对宋迢迢的，与她无关，大概也是因为这样，陆长生才会这么从容自若。
　　等了快两个小时，才轮到她试镜，陆长生以为姜硕已经走了，哪成想不仅没走，而且他就在导演旁边坐着，既复杂又不悦的看着她。
　　陆长生瞟了他一眼，然后就当做没看见，对着导演鞠躬，说了一声导演好。
　　姜硕脸色立刻变得更臭了。
　　……
　　让陆长生开始前，副导演在导演耳边说了两句，离得远的陆长生听不见，离得近的姜硕却听见了，但他听见了，也跟没听见一样，明显是打算放任自流。
　　两位护法都是女子，姐姐叫无忧，妹妹叫无怖，姐姐性格冷淡，轻易不出手，出手必死人；妹妹则像一朵交际花，平时还管理血刹教的事务，比较玲珑，同时嗜好虐杀，相当狠毒。
　　陆长生试镜的是妹妹，导演让她对着现场的一个成衣模特演女主角被囚禁在血刹教、而教主让无怖看着女主角的那场戏。
　　陆长生看看被扒的光秃秃的成衣模特，酝酿一会儿，缓步走过去，面无表情的看着模特那张什么都没有的脸。
　　而姜硕正一眨不眨的看着她。
　　突然，陆长生阴鸷的笑了一声。
　　这笑声有点恐怖，现在的场景还不算安静，所以人们只是面上一愣，要是周围什么声音都没有，再听到这声笑，估计会被吓得鸡皮疙瘩都起来。
　　陆长生伸出一根手指，轻轻挑起模特的空白脸，通过她的神情，人们好像看到了她手下那张惊慌失措却又不得不强装镇定的脸。
　　模特比陆长生高，以她的身高去做这个动作应该是不美观的、甚至是可笑的，但不知道为什么，没人觉得违和，大概是陆长生的表情太真实了，真实的好像她确确实实的掌握着手下人的生死。
　　陆长生挑逗的眼神流连在模特的脸上，她看着模特，就跟看着一件玩具一样，突然，她开口说道：“如此绝色，只可惜啊，是个瞎子。”
　　停了几秒，她好像听到了对方的回答，登时嗤笑，“你们正道女子不是个个自诩女侠、不比男子差么？你真应该看看自己这副嘴脸，当真虚伪做作的很！你怎么不想想，在你告诉教主之前，你还能有命吗？啊？”
　　试演到这就结束了，下一幕就是无怖的姐姐无忧出现，打断了妹妹，间接救下了女主。
　　陆长生站正，用询问的眼神看向导演，导演用手指碰了碰鼻子，看上去运筹帷幄、心有定数，其实心里正天人交战。
　　演技真的不错！长相也符合对无怖的要求，但是吧……这姑娘的背景太复杂了啊！
　　这可是投资人的前未婚妻啊！他是要还是不要？要的话，万一姜总不乐意呢，虽然以他的资历和地位可以强硬一把，但说到底这也就是个小配角，出场最多十集就领便当了，他不至于因为这个角色得罪姜总；但要是不要吧，假如姜总还对前未婚妻念旧情，知道自己拒绝了宋迢迢，迁怒可咋办？
　　靠，他就来选个角色，怎么还能遇上这种事情，这两位也是，你们在哪打擂不好，干嘛和他们这个剧组过不去？
　　想破头，导演也没想出个所以然，他不动声色的看了一眼姜硕，发现对方的视线还在宋迢迢身上，导演琢磨，这看着也不像死对头的样子，倒有点像……念念不忘？
　　导演恍然大悟，听别人说娱加到现在都没有要和靳素宣签约的意思，原因敢情在这啊。
　　他自觉懂了，再看一眼手里的剧本，盯着双胞护法几个字，他抬起头，问宋迢迢，“你会武术吗？”
　　陆长生眨了眨眼，“啥？”
　　她之所以选妹妹这个角色，就是因为她的动作戏很少，所以导演一问她这个问题，她就懵了。
　　沉默一会儿，她只好实话实说，“不会。”
　　副导演看到导演的示意，拿过一把道具剑递给陆长生，小声告诉她，“你就挥一挥，有个气势就行，后面会有武术指导和特效润色的。”
　　陆长生拿着那把塑料剑，硬着头皮把剑从剑鞘里抽出来，倏然，她觉得这一幕有点熟悉，好像做过无数次一样，看着手中的剑，甚至有点怀念。
　　导演原本正暗戳戳盯着姜硕，想从姜大少身上找出赞成或不赞成的端倪，结果眼前一道寒光闪过，吓得他心头一凛，蹭地站起来，差点抱着摄像机跑路。
　　刚刚还一脸为难的宋迢迢，现在行云流水的挑出几个剑花，然后故意用剑尖在姜硕他们面前凌厉划过，看到他们几个的表情后，她开心的笑了一声，把剑收回，又恢复成一开始无害的模样，弄得人们都愣了，怀疑之前霸气挥剑的她是幻觉。
　　……
　　擦，这叫不会？！
　　副导演一脸心有余悸的送她出去，陆长生感觉挺好，心情也跟着飞了起来，她准备回学校去，但没走出几步，突然被人叫住。
　　陆长生回头，见是姜家助理。
　　跟着张助理来到一辆车前，陆长生看了一眼张助理，后者对她谦逊一笑，比之前公事公办的态度好了很多。
　　陆长生以为是自己退婚的事情让他刮目相看了，其实是他刚才也看了她的试镜，现在张助理坚定认为人不可貌相，羞怯小姑娘也可能化身小拳拳锤死你的金刚芭比……
　　陆长生打开车门，果不其然，姜硕就在里面。
　　她坐进去，没说话，姜硕看看她，低沉开口。
　　“你没必要这么做。”
　　陆长生疑惑回头，“做什么？”
　　姜硕抿唇，似乎不想把话说得太开，他递给她一张名片，“我知道你现在不太好过，这是我的名片，你可以联系我，也可以联系张助理，我会给你一笔补偿款。之前是我父母做得不对，他们以为我和宣宣分手了，才自作主张给我订婚。抱歉，我有喜欢的人，即使没有，我也不会和一个陌生人结婚。”
　　陆长生盯着那张名片，半响，无语抬头，“姜硕，我之前是主动和你解除婚约，而不是主动求你继续娶我，对吧？”
　　姜硕一愣。
　　“你跟我说这话是什么意思，你喜欢谁和我有什么关系？”
　　姜硕皱眉，见她不合作，只好把话挑明，“你之前还在上学，突然之间来当演员，而且还来娱加的剧组，你想干什么，还需要我继续说吗？”
　　陆长生：“……”
　　这误会可太大了！
　　陆长生很想翻白眼，但这样一没风度、二过于崩人设，她忍了忍，才好笑的看向他，“姜硕，你放心，我对你一点兴趣都没有，不管你的人还是你的钱，我都不需要。”
　　她倾过身子，和他离得更近，陆长生望着他的眼睛，用只有两个人才能听到的声音说道：“忘了告诉你，我喜欢的是女人。你对我的吸引力，还没靳素宣大呢。”
　　说完，陆长生打开车门，径直离开了，也不管身后的姜硕有多惊愕和尴尬。
　　陆长生沿着街道一直走，这是一个影视城，想打车或者坐公交都得走很远，走了快五百米，她看到前面有一辆熟悉的车。她对车不怎么了解，但这个车标很少见，目前为止，她只在医院门口和这里见到过。
　　虽然觉得巧，但她也没多想，等她从旁边经过的时候，副驾驶的车门突然开了。
　　白筝从后视镜看着姜硕的车开走，然后才一脸冷漠的看向陆长生，“上车。”
作者有话要说：　　姜硕：我以为前未婚妻想来挖我女票的墙角，而实际上她想来挖我的墙角？！天啦噜，这、这这这这……有点刺激啊！(/RQ)/
陆长生：【拍肩】脑子还没好就别出来晃了
姜硕：……
==========
是什么让你们觉得催更有用，嗯？
真是一群小妖精，成天想着榨干我，呵，我镜良辰岂能让你们得逞【霸道总裁式点烟】

　　☆、凄惨原配变小三（9）

　　等陆长生反应过来的时候，她已经坐上了副驾驶，车里开着冷气，陆长生今天穿的比较少，她下意识的摩了摩胳膊，白筝见状，把空调温度降低了两格。
　　这辆进口车隔音效果非常好，关上门基本就听不到任何噪音了，刚刚还有空调风当背景音，现在连空调的音量都几近于无。陆长生眨眨眼，终于想起自己要问的问题。
　　“你怎么会在这？”
　　“不对，为什么让我上来？”
　　白筝望着前方，半响转过头，不答反问：“你为什么会从姜硕的车里出来。”
　　陆长生愣了一下，实话实说道：“我来这试镜，正好碰上他了，他说要给我一笔补偿款，我没要。”
　　“所以他不是在纠缠你？”
　　陆长生好像听到了什么笑话，“怎么可能！姜硕才看不上我这种小门小户、籍籍无名的女人。”
　　白筝瞥了她一眼，重新看向前方，语气里带了一丝不屑，“那是他眼光太差。”
　　陆长生讶异的看着她，想了想，她试探道：“那你的眼光怎么样？”
　　说到这个，白筝又恢复了平时高傲且不容置喙的气势，“当然是万中无一。”
　　陆长生：“……”
　　你是中二帝吗= =
　　白筝也觉得自己措辞不太对，她咳了一声，换了一个话题问她，“你来试镜？”
　　陆长生点点头，“《玉醴》剧组找演员，我就来试试了。”
　　白筝微不可见的皱了皱眉，“那种乱七八糟的武侠剧不适合你，看看他家投资人，就能知道这部剧也好不到哪去。如果你想当演员，可以来盛文，最近我们这里也在选演员，我知道有个角色特别符合你的长相和性格，你肯定能胜任。不如找个地方坐坐，聊一聊，对了，你吃午饭了吗？”
　　现在是下午两点，白筝的打算是，宋迢迢如果说吃过了，那她就说自己也吃过了，然后请她去喝杯下午茶；如果她没吃过，那自己也是没吃过，等她们一起吃饭的时候，她再去预约一家下午茶，总之，肯定不能轻易把人放跑了。
　　白筝表面看起来云淡风轻，其实她心里正紧张着，在谈判桌上她都能保持平常心，可在宋迢迢这里，她真的没底。谁让她看上了一个从不按套路出牌的小姑娘呢。
　　果不其然，宋迢迢盯着她看了几秒，根本没按照她打算的回答，而是靠在车门上，歪头问她，“你怎么知道什么角色适合我？”
　　白筝默了一瞬，还没回答，又听她问道：“你知道我是谁，你调查过我？”
　　白筝心中警铃大作，直觉告诉她这个问题要是回答不好那她的午餐计划以及以后的各种计划都要泡汤了，她静了两秒，笑着说出四个字，“医院，直播。”
　　说谎的最高境界就是真假合一，说一半实话，隐藏一半假话，全说会留有漏洞和把柄，但如果只说一半，对方就会非常善解人意的自动脑补出所隐藏的假话，而且因为是对方自己脑补的，她就是想赖给别人都没用。
　　别人追女孩都是捧上一颗真心，白筝倒好，用心险恶到让人想要同情宋迢迢= =
　　听到这四个字，陆长生瞬间回忆起直播那天医院门口的车，然后闹了个大红脸，“你当时在车里？”
　　白筝轻轻点头，脸上带着温和揶揄的笑，陆长生不好意思的看着她，“我不知道……你应该提醒我的。”
　　“你确定如果我当时提醒你，你不会吓得连手机都扔了？”
　　陆长生想象了一下那个画面，顿时沉默，的确很有可能。
　　她感激的看着白筝，“谢谢你。”
　　“不客气，所以你吃过午饭了吗？”
　　小白兔乖乖表示自己还没吃，大灰狼藏好自己的尾巴，载着小白兔绝尘而去，深藏功与名。
　　影视城旁边有一家法国餐厅，经常有明星和大牌制作人光临，这里保密性很好，白筝经常过来。点完餐，陆长生问她，“那前几天在金拱门，你是不是也认出我来了？”
　　白筝啜一口红酒，“当然，那天的直播我可是印象深刻，我第一回见到有人可以把当面一套背后一套展现的这么可爱。网络上有个词叫什么来着，反差萌？”
　　如果让陆长生自夸，她能把自己夸上天，厚脸皮程度让人望而却步，但如果是别人夸她，她比谁都不好意思。
　　陆长生搅了搅白筝给她点的雪顶摩卡，小声反驳：“我平时才不是那样，直播是做给别人看的，平时我就一套，没有第二套……”
　　白筝被她逗得笑了几声，她越看眼前埋头吸摩卡的小姑娘越挪不开眼，觉得自己真是幸运，居然能在医院门口捡到这么一个宝贝。
　　和白筝吃过午饭，后者提起电影的事情，陆长生就又和她待了几个小时，最后稀里糊涂的连晚饭都是和她一起吃的，白筝把她送回学校，临走时叮嘱她，“明天我来接你，别忘了。”
　　陆长生飞快点头，表示自己记住了。
　　白筝看了她一会儿，摇头道：“不行，把手机拿出来。”
　　陆长生不明就里，但还是双手上交了自己的手机。白筝拿过来，给自己的手机拨了过去，然后把自己的手机号存好，才还给她。
　　陆长生拿过一看――联系人：阿筝。
　　蓦地，尖锐的刺痛感从心脏传来，陆长生的手紧了一下，白筝察觉到，担心的看着她，“你怎么了？”
　　陆长生恍然抬头，此时异样的痛觉已经消失，她以为这是宋迢迢身体的问题，根本没放在心上，“没事没事，不过这个称呼……”会不会太亲近了。
　　白筝意味不明的笑了笑，“我喜欢别人叫我阿筝，你觉得怎么样，迢迢？”
　　陆长生立刻就信了，还觉得白筝真是个平易近人的好大佬。两人又说了一会儿话，陆长生才下车，而白筝坐在驾驶位上，看着陆长生的身影消失在楼影间，才驱车离开。
　　第二天，白筝比约好的时间早到了半个小时，她堂而皇之的坐在驾驶位，有人从前面经过，一转头就能看到那张在娱乐圈所有人都趋之若鹜的脸。
　　渐渐地，车边的人越来越多。
　　白董事长的脸色一分一分黑下去，她十分不喜欢被人围观，这让她有种在马戏团打工的感觉，好在陆长生很快就出来了，她小跑过来，打开车门一屁股坐进去，关门的间隙，里面有几句话漏了出来，在空中随风飘散。
　　“阿筝你到的好早啊！吃早饭了吗？我刚在食堂买……”
　　接下来，车开走了。
　　再接下来，学校炸了。
　　――卧槽？！宋迢迢和盛文集团的白筝什么关系？！？！
　　……
　　而另一边，娱加影视总经理办公室，靳素宣也炸了。
　　“让宋迢迢演无忧和无怖？姜硕你什么意思，你现在是和她合伙了？合起伙来欺负我？不可能！我告诉你，有她没我有我没她，你自己看着办吧！”
作者有话要说：　　姜硕：越看，越觉得这种相爱相杀的戏码似曾相识……接下来是不是就没我什么事了？
#脑补过度姜大少#
#请不要放弃治疗#
==========
最近有骗红包情况……我想说不是真读者就不用评论了，换ID也没用，发红包前我都会挨个点进去，看会不会是盗文党，评论本来就没几条，相当的一目了然= =

　　☆、凄惨原配变小三（10）

　　姜硕面无表情的看着她大发脾气，靳素宣吼完那一句，才猛地惊觉过来。
　　她已经不是当年那个天不怕地不怕的大学生，姜硕也不是校园里青涩寡言的青年。他们之间有长达三年的致命裂痕，现在他是她前途的救命稻草，是她绝对不可以惹的人。
　　靳素宣总会把姜硕还看成当年那个可以任她撒娇打骂的初恋男友，但事实是，三年过去，他们之间的地位和关系发生了翻天覆地的变化，虽然姜硕没有追究她过去做的事情，但姜硕对她的态度一直若即若离，她早就没资格去任性撒娇了。
　　靳素宣僵在原地，不知道该怎么挽回。如果姜硕是别的老总，她可以用经纪人教她的法子上前去哄他，但对方是姜硕，是陪伴她最心高气傲那个时期的人，她做不到拉下脸皮、践踏自尊。
　　好在姜硕只是定定的看了她一眼，继而拿出一份新剧本，“你先看看，再想想要不要发脾气。”
　　靳素宣接过，垂眸翻了几页，发现剧本里有细微的变化，原本双胞护法是原著中比较出彩的一对角色，无怖盛气凌人、心狠手辣，无忧沉默寡言、心志坚定，但现在她们的戏份和角色特性都被改了。
　　无怖变成了一个只会使阴招的小人，隐秘的爱慕着魔教教主，正道不喜欢她，连魔教都不喜欢她，最后她就死在了自己喜欢的人手里；无忧更惨，原本她的戏份比无怖长，她一直活到了大结局前，才为了保护教主而死，但改过的剧情里她只出场了三集就死了，几乎就是昙花一现，连给人留下印象的机会都没有。
　　靳素宣迟疑的看向姜硕，“阿硕，你这是……”
　　“宋迢迢想来，我不会赶，但我也不会让她继续借着我们姜家炒自己的名声，”说着，姜硕对靳素宣笑了一下，“不过就是两个小角色，改就改了，电视剧、电影这种东西，不都是投资方一句话的事么，资方永远都是金字塔顶端的人，导演、制片、编剧、演员，哪怕再有才华、再有魅力，只要我想换，他们就必须得给我换。”
　　姜硕站起身，走到靳素宣身边，温柔深沉的看着她，“宣宣，你说是不是？”
　　靳素宣望着姜硕的眼睛，看到里面多了许多她看不懂的陌生情绪，她咬咬牙，露出在镜子前练过无数次的礼貌笑容，“没错，你说得对。”
　　姜硕抚了抚她的脸颊，脸上笑意更深，“我就知道宣宣最聪明了。”
　　==========
　　另一边，陆长生还不知道自己的戏份已经被改了。她正和白筝站在电梯里。
　　这个影视城有一半都是盛文集团的，他们在这里有专门的摄影棚和办公大楼，而她们要去14楼。白筝看着不断跳跃的数字，突然没头没脑的问了她一句，“你有经纪人吗？”
　　陆长生看看她，摇头道：“没有，其实我也不知道自己要不要一直做这个行业，昨天还是我第一次试镜呢。”
　　“话是这么说，但即使只演一个角色，你也应该有个经纪人。”白筝继续循循善诱。
　　陆长生却皱了皱眉，“所有演员都这样吗？”
　　白筝无比确定的点头，“所有演员这样，这是圈里的铁律，你不知道也正常。”
　　“那蹲在摄影棚前面的那些群演呢？”
　　白筝顿了一下，然后十分冷静的选择睁眼说瞎话，“是的，他们也有，只不过你不知道而已。”
　　陆长生：“……”
　　到底是宋迢迢这张脸长得很智障、还是她最近表现的很智障，白筝这瞎话说的也太不走心了！
　　陆长生默了默，还想再说，但电梯已经到了14楼，白筝率先走出去，陆长生跟上，路上碰到两个工作人员，她们先对白筝打了招呼，然后好奇的看向宋迢迢，白筝蹙眉，“没事干吗？需不需要我帮你们安排些工作？”
　　两个工作人员一听，立刻把头摇的跟拨浪鼓一样，转身就跑了，那样子，活像后面有老虎在找她们要急支糖浆。
　　……
　　两人来到最里面的一间会议室，此时已经有两个人在这里了。一男一女，他们一个是导演，一个是编剧。
　　昨天白筝已经跟她说过，想让她和导演编剧见一见，不用管是什么角色，因为这两人已经合作了将近二十年，眼光毒的要命，见一回，聊几句，立刻就能找出最合适这个人的角色，如果他们特别喜欢一个演员，还会为她专门改戏、加剧情。
　　陆长生想了一会儿就同意了，今天来了以后，她看着这两人，先甜甜的笑了一下，“牧导好，高老师好。”
　　牧导演看上去挺年轻，他是本国的第六代导演，作品主要是现实主义和魔幻现实主义，他成名早，拍的电影有口碑特别好的，也有毁誉参半的，但每一部都是人们熟知的电影。
　　高依年则是一位专职编剧，她和牧导是同学，也是多年好友。现在他们各自结婚养娃，自己的爱人和自己的娃也和对方爱人对方娃是好朋友，他们两家让许多人都领教了什么叫缘分求都求不来。
　　高依年的作品都是先写小说，然后改编好，再和牧导一起研究分镜剧本，如果牧导没时间，她才会去找别人。来之前陆长生去高依年写小说的网站晋江短小城看了一遍原著，熬夜到凌晨两点才睡。
　　谁都喜欢有礼貌的孩子，牧导演和高依年的脸色也温和起来，他们招呼着，“坐坐，这还是白筝头一回亲自带演员，刚看你一眼我就知道原因了，这小姑娘太漂亮了。”
　　他俩早年和白筝爸爸合作过很多次，现在她爸爸去世了，就开始和白筝合作，因为认识时间太长，而且按辈分他们还比白筝大一辈，所以就直呼其名了。牧导不爱说话，高编剧则圆滑一点，见人三分笑，大家都坐下以后，白筝没有直接提宋迢迢，而是先问了别的事情，“纪玄明回信了么？”
　　纪玄明也是一位影帝，和毛燃地位差不多，但他比毛燃年轻五岁，而且只拍电影，毛燃偶尔还会去拍个电视剧换换口味，纪玄明除了电影和必要的活动，基本从不露脸。
　　牧导摇头，“没呢，听说他不想拍民国片，想拍更贴近现实的。”
　　白筝点点头，“知道了，回头我找他聊聊。”
　　纪玄明是盛文集团的演员，听说背景挺大，所以拍戏只挑自己喜欢的，不过白筝去说，他应该会给两分面子。
　　牧导立刻高兴了，他觉得纪玄明最符合男主演，要是换了别人，估计他连拍都没兴致了。
　　“对了，宋可那边已经回信了，我安排人明天就去和她签约，我准备让她演白秋兰。”
　　宋可是科班出身的女演员，长相偏妖媚，演技一直公认好评，但人气不愠不火，无绯闻，同样的，也无热度。以她的地位，其实是演不了这种大制作文艺片的，但高依年就看上了她那股妖媚劲儿，觉得只有她才能把白秋兰演出来。
　　白筝“哦”了一声，抛出下一个问题，“那你们觉得迢迢这样的，能演什么角色？”
　　闻言，牧导和高依年都没说话，后者先是诧异的看了一眼宋迢迢，然后才笑起来，“看长相的话，我觉得有点像佩惊，但是佩惊是个久经大上海的女老板，迢迢还在上大学，阅历不够，应该演不出佩惊的复杂经历。”
　　高依年虽然比牧导圆滑，但也好不到哪儿去，一说到自己创作的角色，她就直来直去了。不过陆长生觉得她说的很对，看过小说以后，她也知道自己演不了佩惊。
　　《烟云不解梦》的故事开头是1936年元旦，外面战争四起，繁华的上海却依然载歌载舞，人们用纸醉金迷掩饰对战争的恐惧。男主角周云际以前是个戏子，后来去了长华大剧院当话剧演员，长华大剧院就是电影的主场景，整个电影和小说里，所有剧情都发生在长华大剧院，连个外景都没有。
　　佩惊是剧院老板，她性格成谜、来历成谜，人们只知道她以前是满人，却不知道她真正的名字。剧院里的一切都是她说了算，元旦这天是她新写的剧本烟云梦首演，前台上，白秋兰动情的念着台词，而后台里，一个男人正在殴打一个瘦弱的小女孩。
　　这个小女孩叫殷奈，才14岁，是被卖进来的，而她挨打的原因是她用炭烧了自己的脸，只因为她不想演戏。周云际此时就在围观人群中，后来他受不了了，救下殷奈，佩惊知道以后，没拦着他，也没继续惩罚殷奈，只告诉周云际，如果还想在长华待着，就一个人做好两个人的事。
　　殷奈脸毁了，除了打扫什么都干不了，她甚至都不能去前台，会吓到客人，周云际做两份工却只能拿到一份钱，而且渐渐地他发现很多人都会想方设法的欺负他。后来他才知道，这是白秋兰示意的，她不喜欢殷奈，因为殷奈长得太漂亮，她知道殷奈长大了就会夺走自己的地位，即使殷奈察觉到后就毅然决然的毁掉了自己的脸，她也不喜欢她，连带着也看不起救了她的周云际。
　　殷奈是个好孩子，和她在一起，周云际生活也有动力，某天他出门采买，回来却发现殷奈被锁在柴房，而且浑身都湿透了，衣服都冻成了冰，周云际突然明白过来，一味忍让白秋兰也不会放过他们，在这个剧院里，只要白秋兰还在，他和殷奈就没有活路。
　　此后周云际性格大变，他开始争角色，去前台认识身份尊贵的客人，察觉到他的想法后，佩惊装作不知道，而另一个女人――黄伊人出现，表示自己会帮他，周云际问她想要什么，黄伊人笑了笑，说自己要白秋兰在长华、在上海的位置。
　　

　　☆、凄惨原配变小三（11）

　　周云际和黄伊人联手，设了几个局，很快就把白秋兰拉下了主角的位置，他们也如愿以偿的当上了男主演和女主演，白秋兰一开始还会反击，但越反击他们就会把她打击的更深。白秋兰行事越来越乖张，佩惊开始对她不满，白秋兰走投无路之下，竟然想要□□周云际，可到了最后关头，她又把周云际推开了，因为她从骨子里看不起周云际，没法和他做那种事。
　　尊严受到打击后，周云际又算计了她一次，这回直接把她赶出了长华大剧院，而佩惊有个老相好，是大亨吴文东，他知道佩惊对白秋兰失望至极，于是派手下在外面也为难白秋兰，很快，她就沦落到了落魄街头的地步。
　　1937年9月，长华大剧院放出了新海报，海报明星由白秋兰换成了黄伊人。现在的周云际可谓风头无两，这一天，烟云梦二度首演，周云际和黄伊人在台上念着深情的台词，舞台上有烟雾道具缓缓出现，而在后院，殷奈回到自己的房间，却惊愕的发现白秋兰穿着烟云梦女主的衣服，浑身又脏又乱，正对她笑着。
　　过了一会儿，后院也有烟雾传出来。
　　后院起火，前台的戏也演不下去了，周云际想起殷奈，立刻跑回后院，即使大火熊熊，他也冲进去把殷奈抱了出来，只可惜，殷奈已经没了呼吸。就在此时，一声凄厉的叫喊传进所有人耳朵里，原来，连人们最后的安乐窝――上海，也在今天沦陷了。
　　电影的最后一幕就是所有人都在拼命的往码头跑，想要离开上海，而周云际和他们方向相反，他带着殷奈的一束头发，向自己的江南老家走去。
　　小说很悲凉，基调阴暗，每个角色都身不由己，陆长生本来只想大概看一下，结果一下子就看进去了，在《玉醴》她想的都是怎么拿到角色、然后膈应靳素宣，在这里，她是真的喜欢这个剧本，希望自己能在里面演上一个角色。
　　陆长生斟酌了一下，回答道：“我明白您的意思，佩惊应该是所有主角里年纪最大的一个，而且也是最睿智沧桑的一个，吴文东喜欢上的就是有着丰富阅历、神秘而迷人的她，我是驾驭不了的。”
　　高依年的眼睛顿时亮了一下，“你看过小说？”
　　陆长生矜持的笑笑。
　　高依年来兴趣了，“那你最喜欢里面哪个角色？”
　　陆长生想了想，“白秋兰，虽然她坏，但她是这些人里最敢爱敢恨的。”
　　高依年一拍大腿，激动道：“我也是啊！”
　　她弹弹牧导的胳膊，“这小姑娘深得我心，要不让她演莫珏？”
　　莫珏是吴文东的秘书，经常来长华大剧院，也是一个不错的角色。但旁听的白筝不太满意，重要的女性角色这么多，怎么能只给一个莫珏，她刚要继续商谈，突然，一直没说话的牧导发话了，“殷奈。”
　　“啊？”
　　牧导又重复一遍，“你应该演殷奈。”
　　别说陆长生，高依年都愣了，殷奈可是个14岁、没发育好的小女孩，宋迢迢怎么能……诶，不对。
　　她转过头，又从头到尾把她打量了一遍，眼神就跟看一块猪肉一样，过了一会儿，她也点点头，“没错，殷奈！你就该演殷奈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　高依年突然仰天长笑，把陆长生吓了一跳，她求助般的看向白筝，后者十分淡定，“搞艺术的嘛，脑子都不怎么正常。”
　　陆长生：“……”
　　笑声戛然而止的高依年：“……”
　　陆长生怎么也没想到自己能演殷奈，按戏份来说，这是电影的女三号，女一是白秋兰，女二是黄伊人，殷奈和佩惊分别是女三女四，但戏份都差不多重要。得知自己能在电影里出演女三以后，陆长生一点没藏自己的情绪，立刻开心的笑起来，连连向导演和编剧道谢。
　　确定好什么时候签合同以后，白筝就带着陆长生走了，出去的路上，白筝不经意的提起，“要签合同了，你是不是该找一位经纪人，帮你把把关？”
　　陆长生转过头，直直的看着她，“你想让我和盛文签约吗？”
　　我是想让你和我签约。
　　白筝在心里回答了一句，面上却还是令人捉摸不透的笑，“不可以吗？”
　　陆长生又看了她一会儿。
　　虽然大部分情况下，宋迢迢看上去都是软萌可爱的小姑娘，但当她认真起来的时候，她的眼神会变得洞察、锐利，被她看一眼，就有种浑身都被看光了的窘迫和不安感。
　　但这种眼神对白筝无效= =
　　白筝坦然的和她对视，陆长生是小狐狸，那白筝就是老狐狸，拿捏人心、洞悉人情的本事一个赛一个的高。最终，陆长生率先眨眼，甜甜的应了一声，“当然可以呀。”
　　两人出了影视城，白筝没把她送回学校，而是带着她出去玩了一下午。其实白筝一开始提出的只是想要一起吃个午饭，但在陆长生还没反应过来的时候，天都黑了。
　　望着天上孤零零的一轮满月，陆长生默了默。她怎么觉得自己好像被套路了呢……
　　回到寝室，她刚用钥匙打开门，就被一直支棱着耳朵听动静的室友揪了进去，然后被迫接受一系列蜜汁拷问。
　　“试镜怎么样，玉醴过了吗？你和盛文集团的白筝什么关系？我怎么听学校里传你被她包/养了呢？擦她是不是趁人之危了？！不对不对，白筝应该不会做这种事。你这一天都去哪了，试镜哪有这么晚的？我怎么闻到海鲜味了，卧槽，你是不是下馆子去了？还不带我？！”
　　陆长生：“……”
　　陆长生默了半天，弯下腰换鞋，顺便回答她的问题，“不知道，我得等剧组的通知。上午试镜完，下午我在外面逛了逛，对，吃的海鲜，下的馆子，没带你。”
　　现在馆子已经不是重点了，宋迢迢说了这么多，但有个问题很明显的被她跳过了，看起来相当可疑啊。
　　师荨顿时激动，眼里八卦之火熊熊燃烧着，她眼巴巴的看着她，“白筝呢？白筝的事你还没回答我呢，你俩是不是有什么不可告人的关系？天啦噜，你们这是四角恋吗！”
　　陆长生失笑，“说什么呢，我刚认识白筝没几天。”
　　师荨“哦”了一声，心里想也是，宋迢迢之前还是姜硕的未婚夫，而娱加和盛文表面和睦背地打擂的事情人人都知道，她怎么可能和白筝扯上关系，还包/养，果然是以讹传讹。
　　师荨放心了。
　　看宋迢迢已经站起身，她抬手想拍拍室友的肩膀，给她点鼓励，结果宋迢迢先把视线转向了她，微微思索一下，她露出一个灿烂的笑容，“不过，她看起来的确像是想和我发展一段不可告人关系的样子。”
　　说完，宋迢迢施施然的走了，直到卫生间传来“咔哒”一声响，师荨才从目瞪口呆的状态里惊醒过来。
　　师荨：“=口=啥？！”
　　……
　　接下来，不管师荨怎么打听，陆长生都不准备再透露一个字了，跟她打了半天太极，最终师荨悻悻然的回到自己床上。她打开学校论坛，看着首页一水儿的偷拍照和各种“知情人士”，顿觉幽怨。
　　明明是室友，结果她知道的还不如围观路人多，就是想辟谣都不行。啊手好痒，好想披马甲亲自上阵，手撕这些阴谋论反转再反转论的家伙！QAQ
　　三天后，陆长生和牧导签了合同，约定好8月份进组，那时候最热，很多演员都叫苦不迭，但陆长生觉得还不错，因为那时候她正好放暑假，就不需要应付学校的事情了。
　　《烟云不解梦》这边刚完事，那边《玉醴》剧组也叫她过去签合同，但在她去之前，白筝先递给她一份剧本，“看看吧。”
　　陆长生拿起，粗略的翻看了一下，表情没什么变化，她抬起头，“这是靳素宣要求改的吗？”
　　白筝对她的第一反应不太满意，“不是她。她没有那么大的权力，前天她刚和娱加签了两年合约，现在她还耍不了大牌。”
　　闻言，陆长生了然点头，“那就是姜硕了。”
　　白筝对姜硕有明显的敌意。之前梁秘书去调查，说宋迢迢在和姜硕订婚以后天天都去医院看他，各种照顾能自己来就自己来，这不像是利益联姻的样子，倒像是……真的上心了。
　　所以一听宋迢迢提起姜硕，她就控制不住的想把他贬低到地心去。
　　白筝声音淡淡，“姜硕向来如此，在事业上他还算凑合，勉强能把娱加经营起来，但在为人处世和对待女人方面，那就是一个大写的渣。”
　　陆长生卷起剧本，微微歪头，“不对吧，我怎么听说姜硕很专一，他初恋女友就是靳素宣，在她之前他从没谈过恋爱，连暧昧都没有。在她之后虽然有个我，那也只是有名无实，而且他本人都不知道。要不是我先下手为强，被甩的就是我了。”
　　白筝沉默一瞬，倔强扭头，“不管，他对你不好，那就是渣。”
　　陆长生眨眨眼，突然笑了起来。看她莫名其妙的笑，白筝又把头扭回来，不明就里，“笑什么？”
　　陆长生脸上笑容不减，她把剧本扔到一边，从单人沙发挪到长沙发上，坐的离白筝近了不少，她托着下巴，眼睛亮亮的看着白筝，“没什么，你们集团还缺演员吗？能不能收了我呀？”
　　白筝面无表情的看了她一会儿，最终还是没绷住，唇角高高扬起，抬手捋了捋她放下来的刘海，“这么漂亮的小美人，当然要收。”
　　说完，白筝雷厉风行的拿出一份合同，看她准备这么充足，宋迢迢愣了一下，拿过随意翻了几页，她发现这份合同的条款都具有一个共同特点，令人发指。
　　抽成指数――低的令人发指。
　　日常待遇――高的令人发指。
　　签约时长――长的令人发指。
　　陆长生抽了抽嘴角，“45年？”
　　白筝回答的一本正经，“正好是我国女性基本退休年龄，完全符合国家规定。”
　　……她又不是公务员，跟国家规定有毛线关系？
　　之前陆长生还会怀疑白筝是不是对她有意思，现在不用怀疑了，这是妥妥的有意思。
　　陆长生没说什么，龙飞凤舞的签上自己的大名，一下子就把自己的工作年限都贡献出去了。白筝其实没想到她会签的那么痛快，因为凡是在娱乐圈工作的，都不会签这么长时间的合约，她拿出这份合同不过是想旁敲侧击的试探一下她对自己的态度，她抽屉里还有一份三年的合同还没来得及拿出来。
　　没想到试探结果会那么出人意料，白筝看她的眼神瞬间就不一样了，陆长生没错过白筝的所有情绪变化，心里有种莫名的兴奋感和成就感。
　　诶嘿嘿，大佬好好玩啊~
　　……
　　白筝一看她那得意的小模样就知道她是故意的，但陆长生跑得太快，没给她找回场子的机会，她只好跟在她后面，等从娱加回来再跟她秋后算账。
　　上车以后，开到半路，陆长生的手机突然响了起来。
　　她拿出手机一看，顿时愣住。
　　从没出现过的原主妈居然给她打电话了。
作者有话要说：　　陆长生：我最喜欢玩大佬了~
白筝：玩吧，有你哭的那天
陆长生：QAQ
==========
给前面几章捉了下虫，忽视就好

　　☆、凄惨原配变小三（12）

　　宋迢迢的妈妈叫程歌，将近五十岁的人，看起来才三十出头，第一眼让人惊艳的不行，但如果仔细看，就能看出来她的脸比常人僵硬很多，显然是动过刀、而且打了不少药。
　　陆长生本来不想见她，但在电话里，程歌说完自己的话就挂了，根本没给她回答的时间，她皱眉想了一会儿，决定干脆过去看看，争取一次性把她解决了。
　　从宋迢迢的记忆看，这位妈妈比爸爸还难搞，宋父会做的只有骂人和色厉内荏，但程歌有心计、有手段，比起爸爸，宋迢迢更依赖妈妈，程歌让她做的事，即使心里委屈，她也会努力去做。
　　陆长生告诉白筝自己要去见程歌，地点正好就在娱加对面，她让白筝先在车里等一会儿，白筝虽然不赞同，但这到底是她自己家的家务事，她也不好跟过去。
　　走进咖啡馆，程歌就坐在靠窗的位置，陆长生走过去，拉开椅子坐下。
　　“找我什么事。”
　　程歌看都没看她一眼，她的视线停在窗外，陆长生顺着看过去，发现那里正好是白筝停车的位置。
　　想起程歌劣迹斑斑的过去，陆长生心中警铃大作，她冷了声音，“如果你不说话，那我就走了。”
　　终于，程歌把头转了回来，她打量着已经半年没见的女儿，突然笑了一声，“你变化倒真大。”
　　陆长生心里怼了一句拜你们所赐，却没说任何话，不是怕她，只是多说等于多错。
　　见宋迢迢不理自己，程歌神色照常，她从包里拿出一张照片，倒着放在桌上，推给宋迢迢看，“这是我和你爸爸给你找的男人，周日回家，晚上我带你去见他。”
　　陆长生盯着那张照片，差点没把面前那杯咖啡连杯带水一起砸她头上。
　　居然还是那个暴发户！
　　这个暴发户玩女人玩出事不是一两回，她不信这对人渣夫妻不知道，只不过钱比女儿重要多了。
　　看着照片上满脸横肉、油光满面的中年男人，陆长生恶心的差点吐出来。有些人真的不配当父母，把宋迢迢送给这样的老男人，他们怎么就下得去手？
　　程歌看着她，嗤笑一声，“摆什么脸色，你知道他是谁么？他一年赚得钱能买三个咱们家的公司，而且他家没有任何亲属，等你嫁给他，你就是他财产的唯一继承人了。有这个条件在，你管他长什么样，多大年龄？”
　　陆长生点点头，“这样啊，那您快离婚吧，您去嫁，让好处都落在您手里，不是更好么。”
　　程歌脸上的笑僵了一下，她垂下嘴角，平静的看着宋迢迢，“别以为我不知道你在想什么。你用直播设计靳素宣、还去剧组报名当演员，你看起来变了，但本质上还是一样，一样的没用。”
　　“真搞不懂我怎么会有你这种女儿，被一个连看都懒得看你的男人迷得神魂颠倒，甚至还鬼迷心窍的和自己家人作对，你知道在你和我说话的时候，姜硕和靳素宣正在做什么吗？”
　　打一棒子给俩枣，程歌的语气又柔和下来，“迢迢，我跟你说过，对你最好的永远都是家人，而最为你着想的，就是辛辛苦苦把你生下的我，咱们是母女啊，我永远都不会骗你，你还小，不知道什么才是最好的。听妈妈的话，对你没有坏处。”
　　盯着她看了一会儿，陆长生把胳膊搭在咖啡桌上，身体前倾，离得和她近了点，程歌看她态度软化，顿时满意，也向前贴近了一些，正要去握宋迢迢的手，忽然，她听到宋迢迢轻声说：“我一直觉得，孤儿才是这个世界上最孤单的一类人。谢谢，你让我明白了什么叫有父母不如没父母。妈妈，你可真当得起禽兽不如这四个字。”
　　程歌脸色瞬间变了，陆长生站起身，一句废话都懒得和她说，她转身就要走，程歌砰的放下咖啡杯，伸手就要扯陆长生的胳膊，一只纤细白净的手比她更快，转眼就把陆长生拉到了身后，程歌望向来人，神色变得错愕。
　　白筝刚进来就遇上这一幕，她护着宋迢迢，落在程歌身上的眼神很不友善，程歌被她看的后背一凛，张口想要解释，白筝却转过了身，问宋迢迢，“有没有事？”
　　宋迢迢摇头，紧了紧两人相握的手，“走吧。”
　　说完，她反客为主，拉着白筝离开了，根本没理后面的程歌。
　　出了咖啡馆，两人没去对面的娱加，而是回到车里，开着冷气，静静沉淀自己的情绪。
　　陆长生没有父母，福利院的阿姨们不知道关于她身世的一切情况，姓陆是跟了院长的姓，连她是不是孤儿，都没人能说得清。但心底里，陆长生知道，她不是被遗弃、也没有什么坎坷的身世，她只是……没有父母而已。
　　人生来就有一些东西，住所、食物、钱、朋友、未来，最基础的还有亲人和名字，可这些她都没有，因为没有父母，所以她的人生从一开始就是不同的。
　　外物可以自己争取，朋友可以自己发展，只有亲人一条，这是后天再努力也努力不来的东西。陆长生没怎么羡慕过同龄人，但在她心中，父母家人都是很好很好的存在，只是想到“爸爸”“妈妈”这几个称谓，她就已经觉得很温暖了。
　　可是她忘了，这世上就是有冰冷的父母，就是有不爱自己孩子的父母。
　　陆长生一直沉默，坐在她身边的白筝问道：“伤心？”
　　想了想，她摇摇头，“不伤心，就是有点无奈。”
　　怎么就有宋家这样的夫妻，怎么就能这么对自己的亲生女儿呢。
　　白筝看了看她的神色，没有说什么安慰的话，她靠在座位上，侧过头，脸颊贴着靠垫，“我十六岁的时候，家里人带我去一个道观，里面的道士给我算命，说了一大堆云里雾里的话，我就记住了一句。”
　　陆长生扭过头，被引起了兴趣。
　　“他说我父母缘浅，这是刻在魂魄里的，改都改不掉。那时候我不信，可没过几年，我父母就过世了。”
　　白筝的父母双双出意外去世的时候，她正在国外进修，连父母的最后一面都没来得及看到。那时候的白筝，就和现在的宋迢迢一样大。
　　“我好像更惨，我都没有父母缘，”顿了顿，陆长生眨眨眼，“这样说来，咱俩还真是同病相怜。”
　　白筝笑了一下，“也可以换个说法，说明我们很配，我父母不在了，你父母在还不如不在，我们都是可怜人，正好凑一对。”
　　陆长生品了品这句话，顿时黑线：“这真是我听过最惨淡的谈恋爱理由。”
　　过了两秒，她又说：“不过很有道理。”
　　白筝立刻笑起来，她伸出手摸摸陆长生的头顶，陆长生乖乖的任她摸，白筝看她的眼神温柔无比，半响，她直起身，凑到陆长生那边，在她唇角轻啄一下，用坚定又温和的语气说道：“我会把你父母欠你的那份也带上，加倍对你好的。”
　　陆长生弯起眼睛，轻声回答：“我也是。”
　　说完，陆长生主动亲上白筝，柔软的唇瓣让她流连忘返，她不禁伸出舌尖舔了一下，白筝原本闭着眼睛，倏地，她睁开眼，看着小狐狸一脸无辜、企图撩完就跑的模样，顿时化身大狐狸，整个人欺身过去，把陆长生压在狭小的汽车空间里动弹不得，陆长生瞪大眼睛，有一瞬间的错愕，然后她的狐狸本性又冒出来了。
　　被白筝桎梏着，她一点都不害怕、也不紧张，反而歪头挑拨，“怎么不动了，要不换我来？”
　　白筝挑眉，一只手反向伸过去，按了一个按钮，原本窗明几净的挡风玻璃缓缓覆上一层薄膜，然后，外面就看不到里面是何场景了。
　　陆长生：QAQ！！
作者有话要说：　　慈母笑.jpg

　　☆、凄惨原配变小三（13）

　　陆长生吓一跳，还以为自己今天也要来一回车震门了。结果白筝只是按着她亲了一会儿，然后就放开了她。
　　白筝后退，看宋迢迢的眼神像是看着独属于自己的稀世珍宝，宋迢迢的眼睛里满是水光，配着微微红肿的唇瓣，让她心里不禁升腾起一种微妙的施虐欲。
　　白筝很好的隐藏了自己的所有情绪，她把宋迢迢脸侧稍显凌乱的头发一一理好，对上后者迷茫的眼神，白筝笑了一声，“该走了，别忘了咱们来这里是做什么的。”
　　陆长生呆愣的眨了眨眼，才想起被她忘到大明湖畔的姜硕和娱加。
　　……
　　给宋迢迢发通知的是副导演，但在办公室等她的可不止一个副导演，还有姜硕，和陪在他身边的靳素宣。
　　宋迢迢迟到了将近半个小时，等她敲门进去的时候，姜硕的脸已经黑得可以和锅底拼一拼了，靳素宣坐在办公室一侧的沙发上，对面是拿着合同的副导演，两人均是一脸淡定，但心底的情绪截然不同。
　　副导演：不能扶正的导演像棵草啊，夹在这三个人里面，很快我就要被夹死了……
　　靳素宣：迟到吧，最好干脆别出现，阿硕越对你生气，他就越能看到我的好。有你衬托，我自己都不用做什么了。
　　然而事与愿违，下一秒，敲门声就响起了，秘书带着宋迢迢进来，姜硕脸色一沉，正要发难，却看到她身后还跟着一个人。
　　姜硕站起身，惊道：“白筝？”
　　白筝和宋迢迢站的很近，两人没有什么亲昵的举动，但只要有眼睛，就能看出这两人之间的关系不一般。
　　白筝在进来以前，嘴角都噙着笑意，但刚把视线移到姜硕身上，她就又恢复了平时冷漠杀神的模样，“姜总，咱们是生意场上的伙伴和对手，互相之间的关系还没延伸到日常生活，你还是换个称呼吧。”
　　陆长生看她一眼，明明私底下她对姜硕都是直呼其名，而且时不时就要给他抹黑一把，现在居然还表现的这么冠冕堂皇。
　　见陆长生看过来，白筝脸上的冰霜顿时化了，她对陆长生轻轻笑了一下，眼里的温柔让人忍不住溺在其中。
　　陆长生被美色/诱惑，恍惚了两秒，反应过来后，她定了定神，看向周围几个人，只见另外三人格外同步，都是一脸悚然的看着她们。
　　陆长生：“……”白筝不过是笑了一下，又不是哥斯拉进城了，你们至于这么惊讶吗！
　　副导演要是知道陆长生心里在想什么，一定会情真意切的握住她的手，含泪点头，至于啊！
　　姜硕连白筝刚刚的下马威都顾不上关注了，皱眉道：“你们……”
　　陆长生上前一步，打断了他后面的话，“我们来谈合同，姜总，你不会把这个事忘了吧？”
　　姜硕把满腹惊愕都收起来，镇定的点点头，“没忘，刘恒宇。”
　　被点名的副导演连忙站起来，一脸尬笑的把合同递给宋迢迢，但还没等到她接过去，另一个人就替她完成了任务。
　　白筝接过合同，也没看，只是凉凉的看着姜硕，“姜总，不请客人坐下就给合同，你是想让迢迢看都不看，签完就立马走人吗？”
　　姜硕一开始还不懂为什么白筝突然对他这么不客气，之前他们虽然关系不怎么样，但面子上的礼貌还过得去。现在他明白了，某种意义上讲，他们也是前任和现任的关系……
　　姜硕默了默，然后露出一个得体的笑容，“怎么会，请坐。慢慢看，有疑问提出来，我们也好重新定。”
　　今天是个变相的鸿门宴，陆长生来之前就知道了。那天她在车里说的话引起了姜硕的反感，于是他就要借这个机会敲打一番，让她不敢继续出头，陆长生知道这一点，却完全不害怕，甚至跃跃欲试，她特别想再看一回姜硕变脸的样子，实在是太有意思了。
　　但从白筝进来后，鸿门宴就已经胎死腹中了。
　　如果只是一个宋迢迢，说句不好听的，姜硕就是把她玩死也没人会管，宋家那种用钱就可以摆平一切的泥淖，宋迢迢的命连个小水花都翻不起来。但现在加上了白筝，那宋迢迢就不再是他能动得起的人了。
　　世上有钱的家庭多的是，姜硕他家就是一个。而白筝她家不能只用钱来定义，还有权、声望、名誉、渊源，娱加的确和盛文分庭抗礼，但那是政策市场作用的结果，以及盛文集团重质不重利原则的影响。
　　继承了盛文集团的白筝看起来低调无比，其实她已经把手伸到了一般人不敢想象的高度。民众看个乐呵就过去了，姜硕身为姜家的继承人，不可能也这么天真。
　　总而言之，白筝绝对不是他要交恶、也不是他能交恶的人，至于和白筝搭上关系的宋迢迢，他也要换一种方式对待了。
　　姜硕看向靳素宣，发现后者还是不敢置信的看着宋迢迢，原本放在沙发上的双手已经紧紧握在一起，指节也被捏的泛白。
　　姜硕隐隐皱眉，对她这种上不了台面的行为很是反感。
　　陆长生轻飘飘的看了她一眼才坐下，陆长生的眼里没有任何情绪，靳素宣却认为她是在示威、炫耀，受到这个刺激，靳素宣紧抿双唇，压了半天情绪才没有夺门而出，而除了那一眼，后面陆长生就没再注意过她。
　　陆长生看了一遍合同，里面条款都没什么问题，看来姜硕只是在剧本上给她挖了一个坑，倒没准备一个夺命连环坑等她去跳。
　　见她看完了，姜硕问她有没有问题，她看向白筝，得到后者的眼神示意后，她从包里拿出那份改过的剧本。
　　陆长生淡淡笑着，“就一个，这是已经定稿的剧本吧？”
　　姜硕接过剧本，刚看两眼，脸色就变得难看起来。竞争对手间互相打探剧本是常有的事，只要把手下人管好了，剧本就不会流出去，这份新改动的剧本只有导演、编剧和他看过，而他又只给靳素宣看过一遍，宋迢迢手里这份是怎么来的，用脚趾想都想的出来。
　　姜硕在心里把内奸骂了个狗血喷头，然后打了个哈哈，“不知道你是怎么看到这份剧本的，这是编剧临时提出的一个想法，导演和我还没有定下，放心，我不会让他们用这个剧本的。”
　　他说的谎话有多拙劣，他自己也知道。但很多时候人们想要的不是完美无缺的解释，他们只是需要一个解释和可以继续往下走的台阶而已。
　　姜硕觉得宋迢迢就是想趁这个机会发难，然后甩脸走人，或者提出一堆霸王条款，任何一种他都想好应对措施了，结果两种情况都没发生。宋迢迢摇头，“别啊，我觉得这个版本挺好，我就想演这个版本。”
　　“我只想再提出一个条件，我希望我所扮演的这两个角色，剧情不会再有任何变动，台词改改没关系，但主要的剧情不能再变了。”
　　姜硕：“……啊？”
　　……
　　从娱加出来，陆长生一路都保持着良好矜持的淑女风范，钻进车后，她立刻现出了原形，“哈哈哈哈哈哈哈哈你看没看到姜硕那个表情！我真应该给他拍下来，然后配上七八个问号，这个表情包绝对会火！太逗了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　白筝一言难尽的看着她在车里捶腿爆笑，虽然她知道宋迢迢的性格和外界眼中的严重不符，但也没想到真实差异居然这么大= =
　　好一会儿过去，陆长生笑够了，她摸摸笑出眼泪的眼角，扭头看了看离她三十公分远的白筝，有点不太高兴，“这个汽车的设计不合理，我想靠在你肩膀上歇会儿都不行。”
　　白筝的心立刻化成了一滩水，她摸摸陆长生的头，“下回我让司机开车。”
　　陆长生高兴了，登时扑过去，抱在白筝身上，顺便悄咪咪偷窥了一把白筝领口里的大好风景，然后才乖乖坐回去。
　　白筝的注意力一直在她身上，自然知道她干了什么，她意味不明的笑了笑，没有说话。
　　发车后，白筝问她：“你确定还要演这个电视剧？”
　　陆长生一边系安全带，一边点头，“嗯，想用这点困难打倒我，他们也太小看我了。我好胜心强着呢，人家都下战书了，我不应战，那怎么说得过去？”
　　白筝倒不担心自家小狐狸会吃什么亏，不用她出手，宋迢迢自己就能摆平一切，但一想到宋迢迢要在娱加的剧组里待将近一个月的时间，她就有种收购娱加踹走姜硕把整个剧组都挪到盛文地盘的冲动。
　　白筝默，她以前也是控制欲这么强的人吗？
作者有话要说：　　敲黑板：本文标签是甜文，甜文，甜文，重要的事情说三遍
没有屎，没有毒，没有玻璃碴，只有甜甜甜！
全部世界都是he，放心大胆的看吧！【镜哥摸着良心保证道】

　　☆、凄惨原配变小三（14）

　　陆长生本来要演的就是配角，角色被改以后，地位更是直接掉成了小配角。拍摄中期才轮到她出场，她七月过去就可以，在此之前，她的时间都由她自己来安排。
　　白董事长磨刀霍霍向小狐狸，准备无情剥削掉她开工前的所有时间，谁知道第二天，小狐狸又穿上了金拱门的工作服。
　　白筝：“……”
　　#女票总是对金拱门有不可说的执念，怎么破#
　　面对白筝饱含怨念的眼神，陆长生语重心长，“我都答应来工作了，怎么能只做两天就跑呢。”
　　白筝不为所动：“你只是兼职，随时都能走。”
　　陆长生继续劝解，“可是不论什么工作，离职前都要给上级一段时间让他找新的员工，要是所有人都拍拍屁股就走人，社会都要乱套了嘛。”
　　白筝还是那句话：“你只是兼职，不用管这些。”
　　陆长生闭上嘴，和白筝对视一会儿，发现她态度没有任何变化。三秒后，她破罐破摔了，“我就是要去做汉堡！不服就憋着！”
　　白筝：“…………”
　　于是，白筝真的憋着了= =
　　谁也不知道她一个日理万机的董事长怎么会有这么多时间，宋迢迢上课，她旁听，宋迢迢打工，她旁看，宋迢迢没事了，她就一把拉住宋迢迢的手，把人火速塞进车里，然后扬长而去。
　　一开始学校里风言风语就没断过，但随着每天都有人爆料爆照，学生们已经麻木了。
　　包养？？？包养个球哦！
　　你见过包养的金主天天眼巴巴等被包养的情人下课吗？
　　你见过一言不合就作死壁咚金主然后又被反壁咚的情人吗？
　　你见过金主兢兢业业画素描作业而情人在一边睡得四仰八叉的吗？
　　这哪里是包养，分明是正宫娘娘的节奏哦！
　　学生们从惊悚到淡定，再从淡定到麻木，一个月过去，学校论坛里已经看不到关于她俩的事情了，毕竟天天都看，实在太辣眼。
　　而且学校里隐隐出现了一波CP粉，还有正宫粉，虽然白筝有主了这让她们很伤心，但想一想未来白夫人出自自家学校，而且还跟她们一起上过课，伤心顿时转变成了满满的自豪感。
　　学生们疯狂圈地自萌，另一边被萌的两人还在书吧的日式包厢里腻乎着。
　　陆长生躺在白筝腿上，时不时戳一下她的大腿，觉得软软的超好玩，白筝左手拿画笔，右手还要忙着驱赶腿上那只不安分的爪子，“别动，一会儿画不好了。”
　　闻言，宋迢迢果然不再动了，这可是专业课作业，完成不好是会挂科的。
　　见她老实了，白筝无奈的笑了一声，“真不知道你是怎么考上这个专业的，我侄女都比你画的好看。”
　　白筝侄女，今年两岁半。
　　宋迢迢撇了撇嘴，“那你应该去问我爸。”
　　她这话说的模棱两可，报考这个学校这个专业确实是宋父的命令，但宋迢迢本人不反感这件事，因为她本身挺喜欢画画的；但被陆长生说出来以后，就好像连画画都是宋父逼她学的一样，她本人其实不喜欢画画。
　　白筝果然皱了皱眉，她搁下画笔，顺毛摸摸她的头，“想不想换专业？”
　　陆长生摇头，“不想了，什么都想做，反而会一样都做不成。我就先在演员这条路上走一走吧，如果成绩还行，那我就一直走下去，如果不行，到时候再及时止损。”
　　白筝没说话，宋迢迢对自己人生的规划看起来简单，其实也很明确，像她这个年纪的女孩子，很少能有这么稳重的。虽然她可以给宋迢迢安排更好的人生、更好的道路，但更好的未必是她想要的，宋迢迢是个非常有主见、有能力的女孩子，她不应该过多干涉她的人生，只要站在她身后，静静看着她成长，就已经很好了。
　　白筝的眉眼变得柔和起来，手上的力道也轻了很多，陆长生趴在她腿上都要睡着了，突然想起一件事，她蹭的坐起来，一拍脑门，“妈耶！差点忘了！”
　　白筝不明就里，只见宋迢迢小跑到包厢角落，把自己的书包拽过来，在里面翻了半天，终于找出一个小袋子，她又跑回来，然后跪坐在白筝面前，眼睛亮亮的看着她，“送给你的。”
　　前天她跟金拱门的经理提出了辞职，拿到了最后一笔工资，这个东西就应该是用工资买的。
　　白筝抿唇接过，打开一看，是一对白金耳坠，上面镶着玲珑小巧的钻石。放平时这是白筝连看都不会看一眼的廉价饰品，但现在她却觉得这个礼物太贵重了。
　　那边，陆长生还在兴奋的说着，“我早就看到这对耳环了，觉得特别适合你，但之前的钱不太够，买了这对耳环我就吃不起饭了……哎你怎么这个表情，我没有破产！我就是花了点存款嘛！”
　　她前段时间才发现宋迢迢手里不止有两千块，她还有一张存折，是她小时候程歌给她办的，算是她的教育基金，在她成年后就归她了。之前的宋迢迢拿到这张存折就没动过，所以她也不知道这里有多少钱，她去银行一查，发现这里面只有几万块，剩下的钱都被取走了。
　　前天攥着工资，她想去给白筝买点礼物，但不管看什么，她都觉得配不上白筝的身份，最后还是这幅耳环拯救了她，她在心里权衡了一下，确定留下的钱足够她一直生活到拿到演出费之后，她才买下了这对耳环。
　　但白筝拿到耳环，非但没有笑，反而脸色很沉重。
　　陆长生急急地解释：“哎呀我没有你想象的那么穷，而且下个月我就是演员了，合同你也看过，到时候我还会赚很多的。那时候我再给你买好的，这个你就当纪念品吧，第一份礼物嘛，虽然不太值钱，但……”
　　她话还没说完，白筝已经把耳环戴了上去，白金的流苏在她颈边微晃，显得她女人味十足，白筝问：“怎么样，好看吗？”
　　陆长生磕磕巴巴，“好……好看。”
　　白筝这才笑起来，然后伸出双手，紧紧的抱住她，陆长生以为她会说什么，等了半天，也没听到下文，她等得都快睡着了，突然听到白筝说了一句话，她迷茫的睁眼，“你刚才说什么？”
　　白筝把她放开，笑着亲了一下她的嘴角，“我说，今天跟我一起回家吃饭，怎么样？”
　　……
　　陆长生也不知道自己怎么就答应了，去的路上，她紧张的要命，“我穿这身衣服合适吗？要不我还是回去换一身吧，对了我什么东西都没有带，是不是太不礼貌了！不行不行，今天还是算了，过一阵吧，让我准备准备。”
　　白筝按住想跳车逃跑的某人，安抚道：“就是吃个饭，家里都没几个人，应该只有我奶奶在家，放心吧，她不会把你怎么样的。”
　　等到了白家老宅，陆长生一脸麻木的看了看客厅里乌泱泱的一群人，然后转头看向白筝。
　　白筝：“……”
　　白奶奶正一脸稀罕的看着宋迢迢，突然听到孙女问：“奶奶，家里怎么这么多人？”
　　白奶奶开心道：“孙媳妇要来嘛，我就把他们都叫来了，好孩子，迢迢，过来我带你认认人。”
　　陆长生：“……”
　　要不是白筝也是措施不及，她都要以为这是白筝自己安排的了。但在她和白筝一起解释了好几遍、她们还没到谈婚论嫁的地步以后，看着无论说什么都油盐不进的白奶奶，陆长生同情的拍了拍白筝肩膀，大佬也不容易啊。
　　好在这些人都只是来看一眼宋迢迢，看过了、留下见面礼，也就告辞离开了，最后剩下的就只有大伯二伯两家，人少以后陆长生也自在了不少，大人问什么她就回什么，相处的倒也不错。
　　晚上，管家领着宋迢迢去给她准备的房间。白筝留在一楼客厅，陪白奶奶下了一盘棋，主灯已经关了，大伯二伯他们也都回自己小家里去休息了，周围变得静悄悄的。
　　白筝落下一子，白奶奶看了一眼，突然凑过来，神秘兮兮的问她：“耳环是迢迢送的？”
　　白筝愣住，过了一会儿，她“嗯”了一声。
　　白奶奶扬起嘴角，笑的可开心，“我就知道。真是个好孩子呀，我看过她的情况了，能给你买这个，已经是很难得的心意了，你可不要嫌弃，好好跟人家过，知道吗？”
　　白筝应下，白奶奶挥挥手，“不下了不下了，你也回去吧，别明天一早就没影了，你们得陪我吃早饭。”
　　眼看要输了，老太太开始赶人了。
　　白筝笑了笑，把白奶奶送回一楼的主卧，才往自己的房间走去。
　　这栋主宅只有她和白奶奶住，而她平时又住在离公司近的新宅子里，只有周末才会偶尔回来一趟，她来到三楼，推门进去，在一片黑暗中警惕的发现这里不止她一个人。
　　想到一个可能性，白筝陷入沉默。
　　她轻手轻脚的走到床边，把灯改成最柔和昏暗的一档，果不其然，宋迢迢就躺在床边，她陷在被子里，只露出一个小脑袋，还有一只手。
　　白筝失笑，刚准备把灯关了，绕到另一边去，就见宋迢迢半醒未醒的睁开眼，她揉了揉眼睛，声音带着一点软糯，“阿筝，你怎么过来了？”

　　☆、凄惨原配变小三（15）

　　第二天早上，两人依言下楼陪白奶奶吃早饭，白奶奶的眼睛滴溜溜转，看看这个又看看那个，半响眯眼，然后缓缓露出一个酷似刚偷完鸡的黄鼠狼般的笑。
　　陆长生和白筝：“……”
　　吃完早饭，防止白奶奶又想出什么一言难尽的主意，白筝火速带着陆长生离开了。
　　再过两天，她就该去《玉醴》剧组报道了，拍戏的地方就在影视城里面，倒也不远。
　　把她送回学校，白筝看着正在清点课业设计的宋迢迢，絮絮叨叨的问她，“作业都带齐了吗？”
　　“考试用具都买好了吗？”
　　“记得带手表，要是提前交卷就别回宿舍了，直接出来，我在外面等你。”
　　陆长生头也不抬，一一回答了，又听白筝说道：“迢迢，考完试就去我那里住吧。”
　　陆长生的动作顿了一下，她扭过头，眨眨眼：“是短暂的过去住几天，还是长期的……”
　　白筝挑眉，“你说呢？”
　　看来是长期的了= =
　　陆长生没说好，也没说不好，白筝没有让她当场就回复自己，而是给了她两天时间思考，这两天正好是她的考试期，也就是说，等她应付完让人头大的服装设计考试，就要来应付更让人头大的白董事长了……
　　两天考试很快过去，陆长生临时抱佛脚，竟然也磕磕绊绊的都考完了，虽然需要画画的几科挂科几率很大，但其他的理论知识回答的还不错。
　　走出学校，白筝的车已经在校门口等着了，她拉开副驾驶的车门，上车问：“今天怎么自己开车来的？”
　　白筝发动汽车，“回自己家，我不习惯让司机送。”
　　陆长生觉得好笑，“你就这么确定我一定会跟你走？”
　　白筝转过头，淡定瞟了一眼她手里拿的大号双肩包，“包里是什么？”
　　陆长生沉默一瞬，抱好手里的全部家当，越来越有脾气了，“不许打听，再打听我的隐私，信不信我咬你！”
　　白筝一脸期待，“回家，随便咬。”
　　陆长生：“……”妹的，被占便宜了。
　　白筝只把陆长生搬过来的事情告诉了白奶奶，但还没到第二天，但凡能和白家沾亲带故的人家，都知道白筝有了个小女朋友，而且两人好事将近。陆长生第一天去剧组，是白筝送她去的，陆长生坚持不要白筝留在那，白筝没办法，只好给她配了一个助理，然后依依不舍的回公司办公去了。
　　助理叫郑可，是盛文集团刚入职没多久的新人，按白筝的脾气，原本郑可都不在她的考虑范围内，但偏偏宋迢迢就挑中了她。郑可知道自己跟的这位和白筝的关系，也知道如果不是她提出来，自己还在集团最底层辛辛苦苦往上爬呢，郑可相当感激这位伯乐，工作起来也是相当有活力。
　　“迢迢姐，来坐这儿。”
　　“迢迢姐，你喝这个，我刚从冰箱里拿出来的。”
　　“哎让一让，我把这个移动空调放这，好嘞！谢谢啊！”
　　……就是，有点力度过猛了。
　　放眼整个剧组，有她这待遇的就只有男一号毛燃，连导演和靳素宣都只能拿个小风扇从那吹着，陆长生感觉不太自在，但这些东西都是白筝给她配好的，她不用就是浪费白筝的心意。
　　而且再看看隔一阵就要补个妆的靳素宣，陆长生心里那点不自在很快就变成自在了，热吧？哼哼，谁让我女朋友比你男朋友靠谱多了呢！
　　……
　　第一个出场的是无怖，化妆师给陆长生化了一个浓到她亲妈都不认识的大浓妆，要不是看到其他魔教人士也是这个打扮，陆长生差点就要以为这位是靳素宣安插的卧底了。
　　她看着镜子里的自己，半响，和化妆师商量道：“姐，你能给我换个唇色吗？”
　　化妆师摇头，“不行，你可是魔教护法，越像血越好，这样才能凸显出你的邪恶。”
　　陆长生：“那这眼影……”
　　“你是不是也觉得特别好看？藏蓝色诶，这可是今年最流行的颜色！”
　　陆长生：“……我想戴面纱了。”
　　“不行不行，只有冰清玉洁的姑娘才能戴面纱，你是吃人不吐骨头的魔教护法，不能戴。”
　　“……”
　　等到拍摄的时候，陆长生才发现这个妆容其实真的挺好看的，因为镜头下的妆只能显出现实中的六分，所以化妆师控制的力度刚刚好。
　　藏蓝色的邪魅眼睛，流转着不论男人女人都趋之若鹜的媚者天资，宋迢迢穿着一身类似胡服的天蓝色法衣，大片手臂和锁骨从纱布下露出来，若隐若现、似影非影，她拿着一根鞭子，微微抬着下巴，看眼前之人就像看一个蝼蚁。
　　“哎呀，有小老鼠进来了呢~”
　　这一幕是无怖的出场，她长期坐镇血刹教，这次教主不在，男三号闯进来以后，就是她现身和男三号周旋，然后无忧赶到，和男三大战一场，最终擒下了他。
　　导演双眼放光的看着镜头，演坏人就该这么演啊！又坏又有味道，所以无怖才能当上魔教的护法！
　　在宋迢迢对面的演员都愣了，他是最近人气挺高的一个小鲜肉，年纪不大，还在影视学院上学，以往都是演校园剧、偶像剧，哪见过这么张扬妖媚的角色，他恍惚了好几秒，才想起念台词。不过导演也没喊卡，因为这个反应刚刚好，男三本来就是一个没经历过大事的少年，头一次遇上蛇蝎美女，恍惚是应该的。
　　无怖和男三用言语周旋，因为她知道，能只身一人闯到魔教总坛的人，绝不是什么等闲之辈，凭她一人的力量难以取胜，所以她暗中发了信号，叫无忧前来，只要耗到无忧过来，这个小子就跑不了了。
　　这一幕结束，导演喊卡，任谁都听得见他声音里的兴奋劲儿，“快快，补妆，宋迢迢！这个感觉很好，继续保持！”
　　小鲜肉也走过来，夸她演的特别棒，把自己也带入戏了，陆长生和他聊起来，这边两人聊得开心，那边靳素宣却脸色越来越难看。陆长生第一天进组所以不知道，导演很少让人一条过，而且几乎把每个演员都骂了个遍，身为女主角的她，被骂的居然是最多的一个，自尊心被打击、剧组里其他人因为网传流言也不愿意接近她，靳素宣自认为自己大风大浪都经历过了，什么艰难的境地都遇到过了，但这一次，是她最难受的一次。
　　如果陆长生知道她心里的想法，就会告诉她，那是因为以前你什么都没有，所以即使被区别对待也没有强烈的感觉。当你获得过无上的关注、良好的口碑、众星捧月的待遇，再去体会负面的人情冷暖，所有感官都会被放大无数倍，更难受，那是必然的啊。
　　不过陆长生不知道她的想法，她还忙着拍下一幕呢。于是靳素宣只能自己难受自己憋着了。
　　把无怖的戏份全都拍完，陆长生下去换衣服换妆容，跟无怖比起来，无忧的戏份少的可怜，她就是出来和男三号打了一架，跟妹妹说了几句话，然后就又闭关琢磨剑法去了。
　　她都弄好回来，片场这里正在拍女主角发现徒弟不见，通过蛛丝马迹发现他去了魔教，然后急匆匆前往魔教，结果半路遇上了男一号，也就是毛燃演的前未婚夫。
　　无忧的衣服和无怖款式类似，不过更简洁、更保守，没有那么多零零碎碎的东西，她扯了扯袖子，然后抱着剑走到片场旁边，正好听见导演怒气冲冲的声音：“他是你曾经喜欢过的人，不是即将入侵地球的外星人！你怕他干什么？！你要表现的是不愿面对，因为看见他就看见了过去痛苦的自己，而不是害怕的连头都不敢抬！”
　　郑可同情的看着靳素宣，“可怜，都NG了八次了，我不是演员，都能看出来她根本没在状态，导演越骂她，她肯定就越演不好嘛。哎，还是我男神有风度，一直在旁边站着，特别有耐心。”
　　闻言，陆长生看向毛燃，正好捕捉到他眼底一闪而过的蔑视。
　　……
　　不愧是影帝，都把演戏事业发展到现实生活了= =
　　又重拍一次，这回导演已经没脾气了，看差不多就赶紧让她过了，下一幕是无忧自己的戏，后期会把她p到刚才的那几幕里，导演的意思是让她冲着小鲜肉比划两段就够了，反正后期真正用的是武打替身，这一幕只是需要她的脸而已。
　　陆长生拿着剑走上去，小鲜肉站在她对面，没有任何动作，这一幕全靠她自己想象。
　　经过这一天，导演已经对宋迢迢的演技相当放心了，要不是她名气不够，他都想让她做自己下一部电视剧的女主角。导演放松的看着镜头，突然，副导演戳了戳他。
　　拍戏中的导演一点好脾气没有，“干嘛！”
　　副导演嘴唇哆嗦两下，“不是，导演，我突然想起来宋迢迢在试镜时候的表现，咱是不是不该让她拿剑啊……要不换个方法吧，让她无道具去演？”
　　被副导演一提醒，导演也想起来了，他连忙回头，刚想叫人，就见镜头里的宋迢迢一脸冷漠，塑料剑法重出江湖，她挥剑的时候势气逼人、动作迅速、招招凛冽，没过两秒，她的剑已经抵住了小鲜肉的喉咙，小鲜肉吓得哇哇大叫：“救命啊！！杀人啦！！”
　　小鲜肉的经纪人看不过去了，冲他喊：“亲，那是塑料剑啊！”
　　小鲜肉：“放你娘的！……诶，诶还真是哦，健哥你说得对呢，是我眼花了，嘿嘿让大家担心了，没事没事，迢迢姐，我们继续演吧。”
　　剧组全体：“……”
　　大哥，你人设已经崩了，还装什么乖啊！(sF□′)s喋擤ォ
作者有话要说：　　小鲜肉：really，我这么可爱，都没有名字、只有代号的吗？
宋父：我就笑笑不说话
镜：你们是在嘲我懒吗？
小鲜肉＆宋父：不不不，我们就是嘲你取名废。
镜：……(sF□′)s喋擤ォ
==========
开车有风险，嘤嘤嘤，被锁了半天，感觉丧失了好几个亿的读者

　　☆、凄惨原配变小三（16）

　　宋迢迢拍的越好，靳素宣就越有压力，她总觉得人们暗地里都在拿她和宋迢迢比，虽然事实确实是这样。
　　无怖的戏份远多于无忧，无怖所有戏份演了将近一半，无忧终于要死了，拍这一幕的时候，白筝和姜硕都在片场里，他们一个是来探班的，一个是来盯场、顺便探班的。
　　靳素宣越焦虑，忙得脚不沾地的姜硕就越没耐心，而靳素宣得不到安慰，精神状态就更差了，这简直是恶性循环。别人还不知道，但她和姜硕已经吵过好几次，而且回回都是靳素宣先去道歉服软，这让靳素宣感觉，姜硕正在渐渐远离她。
　　姜硕和白筝前后脚来到片场，各自陪着各自的女朋友，化妆师给陆长生化好妆，她转过身，让白筝看，“怎么样，像不像马上就要咽气的人？”
　　白筝很给面子的点头，“像，更像刚刚诈尸的。”
　　陆长生立刻应景的伸出胳膊，头一歪，露出半截粉舌，模仿僵尸的语气：“给我……你的脑子……啊哈哈哈哈哈别挠我呀！”
　　她这边欢乐无比，靳素宣那边则安静如鸡，姜硕自从过来，除了一开始跟她说过几句话以外，就一直在和其他人说拍戏进度、追加投资的事情，基本没再理过她。
　　靳素宣低着头，装作闭目养神的样子。
　　无忧是被男一号杀死的，他来到魔教是为了救回女主，而无忧不敌，死在了他手里，但无忧临死前发现了他的身份，知道他是教主的亲生哥哥，她最后拼命想要留下一个讯息，告诫无怖千万不要为她报仇，因为教主是不会让她向自己亲哥哥报仇的。
　　但无忧还没来得及留下讯息，就已经死了，而后来知道无忧死讯的无怖大受刺激，彻底变成了一个女魔头，发现她无论如何都要报仇、已经没有利用价值以后，教主直截了当的杀了她，连句遗言都没让她留。
　　宋迢迢扮演无忧，趴在地上颤抖着手，想要用血写下几个字，男一号面无表情的踏步走来，一剑了结了她。
　　最后一瞬间，宋迢迢脸上的猝然和扭曲让毛燃都觉得心惊，好像他真的了一个人一样，导演倒没有这种感觉，他只觉得宋迢迢演的真好，姜硕也看到她的表演了，眼里闪过一瞬即逝的惊艳，靳素宣看着他，手指无意识的掐进了肉里。
　　演完这一段，陆长生爬起来，她今天已经可以收工了，她跑到白筝身边，刚想说话，却发现她脸色苍白的过分，脑门汗涔涔的。陆长生一惊，“阿筝，你怎么了？”
　　白筝缓了两秒，最后却只能虚弱的摆摆手，“迢迢，扶我回车里去……”
　　陆长生连忙搀着她回去，别人想帮忙，却被她拒绝了，她翻出白筝的手机，给司机打了个电话，司机一直在影视城外面晃悠，听说出事立刻就赶过来了。陆长生让司机把车开去医院，白筝反对了两句，陆长生却不听她的，一路风驰电掣到医院，听说情况的院长早就在医院里等着了，直接把白筝放到轮椅上，推她去检查、化验，一溜圈的查下来，最后发现白筝身体好的过分，根本没有异常的地方。
　　院长一脸茫然，不过还是回去给白奶奶报平安去了。陆长生坐在白筝的病床边，看着她泛白的唇色，脑海里突然有画面一闪而过，太阳穴针扎一般疼，她猛地捂住头，半响，又跟没事人一样放下手。
　　奇了怪了，她是不是也该去做个脑CT……
　　白筝是半夜醒过来的，这时她已经没有在片场时那种头晕目眩、浑身上下都疼的要命的感觉，她缓了缓神，看向自己身边，宋迢迢对着她侧躺，因为她动了一下，还在睡梦里皱了皱眉。
　　白筝无声的笑了笑，想帮她把被子提起来，结果陆长生立刻就睁开了眼，“你感觉怎么样了？”
　　“非常好，”白筝问道，“吓着你了？”
　　陆长生把脸埋在满是消毒水的枕头里，伸出手抱住白筝，闷闷的回答：“你说呢，你都疼成那样了，医院居然什么都没查出来，这比查出来什么更让人害怕。”
　　说着，陆长生抬头，“要不我们去国外查一查？”
　　白筝失笑，“不用了，真的没事。”
　　她想了想，又说道：“只有这一次，以后不会再犯了。”
　　陆长生狐疑的看着她，“你又不是医生，你怎么知道？”
　　“直觉。”
　　陆长生撇撇嘴，很多人都对自己身体状况有盲目自信，看来白筝就是其中一个。她不想在这时候和白筝争论，于是换了一个问题，“那时候你到底怎么了，怎么会突然疼起来呢？”
　　白筝其实也不知道，她就是好好地站在那，看宋迢迢演戏，然后突然就那样了，而且晕眩、疼痛的感觉愈演愈烈，就好像她身体里有什么暗伤，不知道被什么东西激发了一样。
　　问不出结果，陆长生只好放弃。
　　白筝已经没事了，她自我感觉好得很，但院长和陆长生都不让她出院，她只好在医院里待了三天，后来因为白奶奶也来了，她又被迫在老宅修养了一个星期，等她好不容易重获自由，宋迢迢都杀青了。
　　白筝带着花，戴上宋迢迢送的耳环，穿上宋迢迢给她买的情侣装，等在片场门口。
　　陆长生从片场里走出来，看到白筝，眼睛一亮，立刻跟个小炮弹一样冲到她怀里，白筝被她跑过来的力度撞了一下，手里的花差点散了，她手忙脚乱的接住女朋友和花，脸上的笑容遮都遮不住，“走吧，我们得快点了。”
　　距离下次开工有一周休息时间，白筝准备带她去某个海岛好好休息几天，经过半晚的飞行，两人来到太平洋的某个小岛上，都不怎么困，于是就一起跑出来，躺在微凉绵软的沙滩上，一边看漫天星光、一边听海浪拍击沙滩的声音。
　　景色太美了，即使是去过很多地方的白筝都有点醉心于其中，陆长生更是呆呆的瞪大眼睛，连眨眼都不舍得。
　　“没来过海岛吗？”白筝问她。
　　陆长生在宋迢迢的记忆里搜罗了一下，“没有，最远的一次是跟着学校去了一趟欧洲，那次也是学习为主，没有去过海边。”
　　“那这次让你玩个够。”
　　又看了一会儿星空，陆长生突然叫她的名字：“白筝。”
　　头一回听到她叫自己的大名，白筝一愣，转过头看她，“嗯，迢迢？”
　　陆长生眯眼，看着她的眼神有点危险，“很久以前我就想问了，你是什么时候知道自己喜欢女孩的？”
　　白筝：“……”
　　确定自己的性向，首先要对某个人、或某些群体有那方面的好感才行，换句话说，陆长生这是想打听白筝不为人知的初恋呢。
　　白筝心里觉得好笑，不过还是回答的很严肃，“大概一开始就知道了，如果你要问我是怎么知道的，我也没办法回答，因为我就是……嗯，就是一开始就知道了，我从没喜欢过其他人，除了你。”
　　白筝说的就是实话，可陆长生还是微微眯着眼，也不知道她信没信。  
　　半响，陆长生才把头转回去，轻飘飘的回了一句，“其实我也是。”
　　白筝望着陆长生的后脑勺，良久，淡淡的笑了一下。
　　假期的时间永远是过得最快的，纸醉金迷的生活咻一下就结束了。两人回到国内，陆长生收拾一下，又要奔赴影视城。
　　不过这回不在明清区，而是在老上海区。
　　而且，这回她出不来了……
　　《烟云不解梦》是牧导冲奖之作，他急缺一个有分量的国际大奖，之前得过的国际奖都是亚洲的，这回他想要一个欧洲的，为了这个目标，他干脆把所有演员都集中到片场，决定先给他们来一个为期十天的魔鬼集训。
　　期间，不准离开，不准联络外界，不准联网打王者荣耀，违者罚款，严重者踢出剧组。
　　……
　　这件事连白筝都不知道，但牧导发话了，她也不能强硬的非要破坏规矩，况且只是十天嘛，一晃就过去了，她能忍，没关系的。
　　于是，睡了十天冷被窝以后，白筝急吼吼赶到片场，入目并不是想象里一般美好的女朋友扑倒在她怀里、含泪诉说自己的思念，而是全剧组都在神神叨叨的碎碎念。
　　往常，白筝这种重量级大佬莅临，人们早就一窝蜂涌上来了，但这回，没一个人理她的。
　　一个带着黑眼圈的配角从她身边走过，嘴里念念有词，声音浑浑噩噩，白筝侧耳去听，“雾雨蒙蒙细如丝，烟云袅袅轻似梦。梦，梦里几时花未落,留得孤心听雨愁。愁，愁……愁死个人了……”
　　白筝：“……”
作者有话要说：　　牧导：我参考的集训方法，那都是有理论依据的。听说国外邪教和我用的是同一套理论呢！
白筝：……我要报警了。

　　☆、凄惨原配变小三（17）

　　好在陆长生没被折腾成这样，不然不管牧导地位如何、辈分如何，她都得跟他好好理论一下了。
　　不过，牧导的应急魔鬼训练还是十分有成效的，穿上民国服装以后，还别说，大家看起来还都有那么几分民国范，一个个都像是被战乱和资本主义摧残的不行，双眼无神、面带忧郁= =
　　在宋迢迢的记忆里，扮演女二号黄伊人的本来是靳素宣，但这回靳素宣名声臭了，而且在《玉醴》拍摄期间，她和姜硕在剧组就爆发了一场大争吵，最后姜硕拂袖而去，靳素宣气的在剧组里哭了半天。
　　更可怜的是，除了助理和经纪人，都没人去安慰她。
　　这样的演员，如果是低制作的项目，请她还会是为了她的名气，牧导就完全犯不上了，没演技、没声望，他脑子抽了才会去请她。
　　现在演黄伊人的是另一个小花王心晴，她比宋迢迢大三岁，之前一直演宫廷剧，这还是她第一回演电影。主演里唯一一个从没演过电影的，就是宋迢迢了，于是集训十天后，她们俩最快建立起了革命友谊。
　　黄伊人前面戏份不多，基本上没几句台词，可她总在关键的时刻露个脸，让观众能记住她，却不会对她引起注意，这样等到电影第三段的时候，观众才会对她这个角色产生兴趣。
　　王心晴前期要做的就是时不时当背景板，然后露出正脸表示自己存在过就好了，其余时间全程吃瓜，她手里总拿着一杯冰水，跟个老干部一样在片场里走来走去，巡视完毕，就神秘的来到宋迢迢身边，压低声音跟她说：“容安怡又去勾搭纪玄明了呦，而且又被拒绝了呢呵呵呵呵~”
　　陆长生：“……”
　　白筝中午来给陆长生送饭，看着王心晴离开的背影，一脸狐疑，“我怎么感觉她总是来找你，她是不是看上你了？”
　　陆长生：“……”
　　民国题材的电影其实很枯燥，而且因为电影基调整体是苦涩的，每个演员为了让自己入戏，时时刻刻都要琢磨痛苦难当的角色人生和情绪，搞得整个剧组氛围都不怎么样，送餐大爷来了以后，连那声中气十足的“盒饭来喽”都不敢喊了，就怕吓到这群入戏太深的文艺青年。
　　陆长生的感觉则是，她发现当演员真的挺有意思的，在《玉醴》剧组，她要做的就是一个劲妖、一个劲媚，怎么红颜祸水怎么来，形象很呆板，而且角色也没什么深度，可当她演殷奈的时候，她好像真的能体会到殷奈的情绪，甚至这种情绪都感染到了她自己的生活。
　　好几个晚上，陆长生都是哭着醒过来的，醒了就抱着白筝继续嚎啕大哭，边哭边说：“太惨了，怎么这么惨呢，呜哇明天我要和宋可拼了呜呜呜……”
　　白筝：“……”
　　宋可招谁惹谁了呢= =
　　白筝很心疼，但她也看得出来，陆长生是真喜欢这部电影，也喜欢她演的这个角色，没办法，她只好在拍戏之余多带陆长生去一些利于散心的地方，可完全没用，陆长生整个人就好像着了魔一样，拍戏的时候认真拍戏，一不拍戏了就琢磨角色。据她自己所说，她一闭眼，就能看见殷奈的一生刷刷刷飞过。
　　白筝觉得，宋迢迢大概要一部封神了……
　　事实证明，白筝的直觉从没出过错。历时四月，年底的时候，这部电影总算是拍完了，但后面还有很多事情要做，最快能安排的上映日期也是明年9月。春节刚到，《玉醴》开播了，一开始人们还没认出演双胞护法的人是谁，后来被她演技和颜值圈粉，网上顿时把宋迢迢过去的所有新闻都扒了出来。
　　用她和靳素宣当噱头，营销号们起了一个又一个博眼球的主题名称，愣是帮《玉醴》狠狠宣传了一波热度。
　　#无怖不娶何撩#这个热搜在热搜榜徘徊了好几天才降下去，陆长生的微博短短几天就涨了几百万粉丝，好多人在微博底下哭着喊着要给她生猴子，而且有个别狂热粉，又开始来大学里蹲点了。
　　白筝见状，让盛文集团的官方小编给自己发了条声明，大致意思就是她和宋迢迢正在以结婚为前提的交往中，请某些粉丝适可而止。
　　顿时，网上又炸了。
　　而大学里的学生们觉得自己可以安息了。
　　每回她们跟其他朋友说起这件八卦，都被嗤之以鼻，认为一定是假的，就算把照片拿出来，她们也会一脸鄙视，说照片都糊成这样了，骗鬼呢？
　　现在官方发声，最为致命，哼，这回看你们还怎么反驳！
　　陆长生趴在床上，乐呵呵的看微博评论，不过她看的不是自己的，而是盛文集团底下的评论，原本这就是一个官方微博，平时每条微博评论不超过五百，现在可倒好，直接破二十万了，估计小编的手机都要死机了。
　　白筝从浴室走出来，看了一眼被她随意放在桌上的最佳配角奖。这是国内前几天刚颁给她的奖项，过几天还有一个电视剧奖，白筝已经打听过了，最佳新人奖定的也是她。
　　第一部作品就能有这样的成绩，已经可以算是娱乐圈的凤毛麟角，但陆长生好像一点不知道自己有多厉害，每天除了工作就是刷微博，而且专找跟白筝有关的微博看。
　　现在陆长生已经不是之前名不见经传的小演员了，广告、综艺、活动、新的片约层出不穷，到现在盛文也没给她安排经纪人，于是这些东西都由盛文董事长亲自筛选。她已经去掉了很多层次低、噱头高的代言和活动，饶是这样，陆长生也忙得要命，白筝原本不满于这种情况，但陆长生搂着她豪言壮志：“我一定要努力赚钱，然后才能养我家的小富婆啊！”
　　然后，白筝就没话说了，只会偷着乐了= =
　　电影在上映之前，就已经剪好送往国外去参加新一期的电影节比赛，不负众望，《烟云不解梦》一下子就拿回了最高奖项，原本白筝还期待着陆长生能拿一个影后回来，因为那个电影节的影后奖项是不分主配角的，但最终，她只拿到了几个其他国外电影节的奖项。
　　不过能拿奖已经很厉害了，尤其在电影上映以后，陆长生的待遇发生了翻天覆地的变化。
　　比如今天，她接了一个代言，刚来到摄影棚，就见好几个人冲她跑过来，然后诚惶诚恐、真心实意的鞠躬，“宋老师！宋老师您来了，感谢您愿意代言我们的产品，您在《烟云不解梦》演的实在是太好了，您烫脸的那个情节，表情狰狞的把我孩子都吓哭了呢！”
　　陆长生：“……”你这是夸我呢，还是损我呢= =
　　陆长生成功以21岁的年纪，当上了娱乐圈以演技服众的那一类演员，而且人们对她的评价是，“演技忒好、好的我再也不想看了、头皮发麻”，她都不知道是该哭还是该笑了。
　　在娱乐圈，只要有人气，就不愁没有通告，更别提陆长生不止有人气，还有炸裂的演技，以及别人求也求不来的强硬后台。
　　陆长生在娱乐圈混的风生水起，生活每天都充实又甜蜜，等她听说靳素宣的事情，已经是好几年以后了。
　　彼时，她和白筝已经结婚，某个寻常的下午，她从手机上看到一则新闻，“某女星自杀身亡，疑陷高利贷泥淖”，配图很模糊，但还是能看出来是靳素宣。
　　白筝就在她身边，她看了看宋迢迢的脸色，发现很正常，没有什么别的情绪，才说道：“不是高利贷，就是抑郁症发作，她从和娱加解约以后一直在接受治疗，不过情况就没好转过，姜家这是怕媒体挖出姜硕来，然后又借着姜硕和抑郁症一起大做文章，影响姜硕的名声，所以就使了这么一个阴招。”
　　陆长生看看新闻里一带而过的“跳楼身亡”四个字，神色如旧，跟着感慨了一句，“姜家嘛，做出这种事不奇怪。”
　　说完，她把手机放下，剥了一颗葡萄，喂给白筝。
作者有话要说：　　下章这个世界就结束啦~

　　☆、奖励空间（1）

　　靳素宣的事到底还是没有风平浪静的过去，不管姜家和姜硕怎么压，新闻还是越炒越热，群众火辣的眼睛和各种来自“知情人士”的爆料，让姜硕想躲都躲不开，一方面，他要应对网络媒体和舆论道德的谴责，一方面，他还要继续运转娱加。再多的危机公关都救不了他了，他只能寄希望于民众的健忘性，希望他们很快就能把这件事忘掉。
　　但也不知道怎么回事，这件事的热度一直居高不下，姜硕投资的几个项目都因为这个赔的血本无归，娱加元气大伤，从此渐渐没落。
　　至于宋迢迢的父母，在陆长生人气刚上来的时候，他们还想放下脸面来讨好她，结果被她干脆的断绝了关系，宋父气的跳脚，想去媒体爆假料，干脆弄个鱼死网破，白筝悄无声息的处理了他，自始至终，陆长生都不知道这件事。
　　陆长生和白筝幸福的过了一辈子，她们几十年如一日的如胶似漆。彼时陆长生已经是影视教材必须收录的大师级人物了，她从自己拍戏，到自己制作电影、导演电影，她和白筝相辅相成，让盛文集团达到了一个从未达到过的高度，也为本国的电影业带来了巨大的影响，她们两个，堪称撑起了电影人的一个时代。
　　但就是获得再多的成就，陆长生也无法阻止死神带走自己的爱人。白筝死于一场急症，从病发到去世，不到十天的时间，陆长生守在医院冰冷的太平间里，身边不少人来来往往，问她葬礼该怎么办，要请哪些人过来。
　　陆长生闭了闭眼，让他们都出去，年轻一辈的人们面面相觑，他们看着眼前这位满头银发、神色却冰冷无比的老人，最终什么话都不敢说，都转身出去了。
　　周围终于安静下来，陆长生屈腿坐在地上，把头靠在冰冷刺骨的停尸柜上，缓缓闭上了眼，一滴眼泪从她的眼角流出，滑过下巴，渐渐滴到地上。
　　【滴！“影后的霸道初恋男友”世界已完成！】
　　正沉浸在悲伤中的陆长生：“……”
　　再度睁开眼，周围哪还是太平间，她又回到了刚死时那种黑暗无际的环境里，一点光亮在她眼前飘来飘去，不知道是不是她的错觉，她怎么觉得这点光变大了？
　　在她愣神的时候，系统还在不断播报各种消息。
　　【滴！世界结算已完成！】
　　【滴！世界评级已完成！此世界等级为C，宿主评级为B，恭喜宿主通过这一关，请宿主再接再厉，早日达成S等级成就！】
　　【即将为宿主发放评级B对应的奖励，是否进入奖励空间？请选择是或否。】
　　陆长生不答反问，“什么是影后的霸道初恋男友？”
　　【世界过多，为便于记录，系统亲自为这些世界取了名字。请选择是或否。】
　　“等等，那什么是评级？你从来没跟我说过评级的事！”
　　【世界等级和宿主完成评级共有五个等级，D，C，B，A，S，难度依次递增，其中，宿主完成评级若为D，则视为不合格，将无法进入下一个世界，直接就地抹杀。请选择是或否。】
　　陆长生思考了一下，她在上个世界并没有做什么事情，也没像系统说的去体会悲惨人生，结果还落了一个评级B，看来生存才是最重要的，只要能生存下去，就不会不合格。
　　想通其中关节，她定了定神，问起另一个事，“奖励空间是什么？”
　　【发放奖励的空间。请宿主选择是或否，若还不选择，系统将替宿主代为选择。】
　　“等会儿，我还有最后一个问题，奖励空间的奖励，可以让我回到上一个世界么，或者，能不能让我见到上一个世界的人？”
　　在陆长生眼里，系统实在是神通广大，连已经死翘翘的她都能绑定，说不定就能把她送回上一个世界，说不定还能让她和白筝永远的在一起呢。
　　系统没有像之前那样回答的迅速，停顿一会儿，它才再次发出声音。
　　【不行。】
　　明明还是熟悉平板的声音，但陆长生好像听到了系统语气里的失望和不赞同，她不死心，又问了一遍，“就没有办法，能让我再见到白筝？”
　　这回系统沉默的时间更长，陆长生忐忑的看着光点，怕它又干脆的拒绝她，过了将近一分钟，系统突然报警起来。
　　【滴滴滴滴滴滴！宿主体征异常！检测悲伤情绪过度，有转化为执拗型反社会人格的征兆！】
　　陆长生吓一跳，“说什么呢，我才没有反社会！”
　　【情况紧急，系统即将采取182号应对措施！实施应对措施后，奖励空间将会即时打开，请宿主做好准备！】
　　陆长生瞪大双眼，伸出手想要阻止，结果她的脑海突然翻腾起来。
　　真的是翻腾，就像海上暴风一样，陆长生捂住头，她直觉到了什么，顿时尖叫：“不行！不要，我不同意！”
　　她喊什么都不管用，汹涌的海浪席卷在她的脑海里，来得快，去得也快，在海浪褪去的时候，她的记忆好像也跟着褪色了，原本绝望阴暗的能把她吞噬的情绪，被海浪一起带走。陆长生还记得发生过的事，但要问细节，一个都想不起来，同时，相对应的情绪也没了。
　　爱、恨，全没了。
　　她呆愣的放下手，感觉心脏很久都没有这么轻松过了，但她摸了摸胸口，感觉那里好像有个洞，空落落的，可为什么空落落呢？她不知道。
　　猛然间，光亮放大，把她包裹了进去。
　　==========
　　陆长生睁开眼，看着眼前空旷广袤的天地，顿了一下。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　她什么都不记得了，但看看眼前的景色，还有周围这一圈优昙草，她觉得特别亲切，好像自己在这里生活过很久一样。
　　啊，她想起来了。
　　这是她的家啊~
　　从有意识开始，她就是长在这个深渊旁边的，她扎根的地方可是个风水宝地，前方是玄渊宫，是玄渊真尊的宫殿，后方是归墟，是第一次神魔大战的古战场，好多厉害神仙和魔族就是死在这里呢！
　　玄渊宫仙气缭绕，闻着特别香，就像是甜食，她每天都要猛吸好几口，才能开始新的一天；而归墟呢，里面魔气特别重，虽然不香，但挺刺激的，有点像人类爱吃的辣食，一顿不吃就想得慌。
　　她就长在归墟和玄渊宫的交界处，一边吸收天地灵气，一边用仙魔两气大口朵颐，就这么过了几百年，整棵草都肥了好几圈。
　　是的，她是一棵草，但是什么草呢？她不知道，看着周围一溜的优昙草，她觉得……大概她也是一颗优昙草吧。
　　她生长的地方因为离归墟太近了，基本上不会有活的生物过来，因为神仙觉得这里不吉利，魔族又跨不过神仙设下的屏障，而仙兽们躲还来不及，更不会来这里溜达了。
　　于是，即使已经快八百岁了，她还是对什么都一知半解，连化形都是懵懵懂懂参透的，而化形以后，看了看自己光秃秃的双腿，她嘴一撇，又变回了小草的模样。
　　没办法，化形以后的根太难看，她不喜欢r(s_t)q
　　日子一天天的过，小草一点没觉得自己浪费光阴，也不觉得自己这样孤单，反正每天就是吃了睡，睡了吃嘛，有什么可不满足的呢？
　　虽然不记得自己是什么品种，但小草该有的本能还在，她知道生了灵识的草木最大补，不管哪个种族都想啃一口，于是只要有人来，她就会撑起自己少的可怜的灵力，把自己伪装成普通的优昙草。
　　小草虽然八百年只学会了两个法术，但这两个法术都运用的相当炉火纯青，比如今天，玄渊真尊过来，也没发现她的踪迹。
　　小草紧张的用着法术，但玄渊真尊还是离她越来越近，好在，在离她一米远的时候，玄渊真尊停下了。
　　他脸色不太好看，指着小草所在的位置，低喝一声：“跪下！”
　　小草好奇的向后看，这才发现他身后还有一个人，而且还是个少女呢。
　　小草轻轻的“哇”了一声，想起玄渊真尊，她连忙用叶子捂住自己的茎，后来想起自己不是人，她又悻悻的放下叶子。
　　少女一言不发，来到玄渊真尊指的地方，扑通一声跪下。
　　她跪的笔直，目视前方，神色漠然又倔强。小草就在她膝盖旁边，呆愣抬头，不明白这世上怎么会有这么好看的人。
　　她现在化形还是个七八岁的小娃娃，要是等她再长大一点，能有这个人一半好看就好了，那她就不会嫌弃自己了，一定天天保持人形！
　　玄渊真尊看她二话没说就跪下，一点没觉得解气，反而更来气了，他在她身后来回踱步，半响，终于怒气冲冲的开口。
　　“好好看看这里！你也想落得这样的下场么？”
　　少女没有回答，玄渊真尊像是已经习惯了她的沉默，继续说道：“我养你这么多年，什么时候教过你要和太女顶撞，今日是太女大度，放过了你，不然你以为你还有在这里跪着的机会？！”
　　“跟你说了多少遍，别去招惹太女，别在她眼前晃，你忘了自己是什么身份了么？你是於陵家的人，是於陵家最后一点血脉，就凭你的姓氏，你就不该出现在太女面前，也不该出现在九天境里！”
　　

　　☆、奖励空间（2）

　　少女到底还是少女，她表面看起来不在乎，但玄渊真尊每说一句，她垂在身侧的拳头便紧一分，小草担心极了，既怕少女气不过站起来，被玄渊真尊加倍责罚，又怕少女不会站起来，选择继续隐忍。
　　好在玄渊真尊没有再继续说下去，他打过一棒子，又给了俩枣。
　　站在少女身后，他语重心长道：“不争，我这是为你好。你能活下来，已经是天帝开恩了，但你若是忘了自己的身份、忘了自己的名字，那谁也救不了你。你就在这里跪上三天，也当是祭奠你父亲罢。”
　　三天？！小草差点暴起打人，人形的根多么娇弱啊，走上几步就累得不行，跪三天，那她还站得起来吗？！
　　玄渊真尊当然不知道这里还有一棵内心戏很足的小草，他说完这些话，听到於陵不争回了一声“是”，才淡然离开，刚转过身，他的脸色立刻就变了，从谆谆教导，变成冷面冷情，仔细看去，他眼底还有一丝不耐。
　　小草一直等着玄渊真尊离开，这样她就不用辛辛苦苦撑着法术了。
　　不争在她旁边，依然跪的笔直，看起来十分固执，即使没人盯着，她也会在这里好好跪上三天三夜。
　　小草有点心急，她想跟她说话，但一说话就会暴露，正纠结着，突然，一滴水从空中落下，直接落在她的一片叶子上，转眼，就被她吸收了。
　　小草呆愣抬头，看到这个名叫不争的少女，望着所有神仙都避之不及的归墟，流下了两行清泪。
　　小草突然觉得很心疼，活了八百年，她终于也想冲动一回了。
　　心里的保护欲被激发出来，小草豪情壮志一起、就要化成人形去安慰不争，但她起了半天，也没真的站起来。
　　小草傻眼了。
　　她、她她她她怎么不能化形了？！
　　诶等等，怎么世界开始转了？哎呀根软绵绵的，叶也蔫儿了，不行好困，她得先睡一觉了……
　　连不争自己都不知道，她的一颗眼泪有这么大功效，直接让小草睡了两个月，等小草再睁开眼，哪里还有不争的影子。
　　她眨眨眼，一秒做出决定，她要去找不争，没人心疼她，她可以呀！
　　一点光华闪过，小草瞬间变成了人形，不过这回不是七八岁的小娃娃了，而是十岁左右的小女孩。
　　小草惊讶的看了看自己，估摸着这是不争眼泪的功效，能让自己加速成长，不争也算是她的恩人了呀。
　　想到自己的恩人现在还不知道窝在哪个地方被九天境的神仙们欺负呢，小草摩拳擦掌，短腿一倒就要跑出去，结果刚跑出去一步就被人拎住了。
　　“呦，千年神草，都会化形了，这可是比龙鳞凤血都大补的东西。”
　　小草心脏一抖，回过头去看，一个长相妖娆的女人正弯着腰，一只手提着她的后衣领，见她看过来，还恶趣味的舔了舔嘴唇，“让我想想，神草炖仙鹤，还是干煸神草丝？”
　　小草颤颤巍巍的看着她，一眼就知道这人非常强，自己绝对打不过，想到自己就要命丧眼前人的五脏庙了，她带着哭腔说道：“清、清蒸金龙鱼吧，我挺适合清蒸的……”
　　似乎是头一回见到还能自带菜谱的食材，眼前人愣了一下，顿时开怀的笑起来，“你可真有意思，修炼千年，要被我吃了，不恨我不说，还给我提供菜谱？”
　　小草用实际行动告诉她，自己不止能提供菜谱，她哭得伤心，打了个嗝，指向另一个方向，“那里是灵池，里面的金龙鱼可肥可肥了。”
　　姒颜：“……”很好，她还能提供另一样食材。
　　姒颜来了兴趣，她松开小草，蹲下，仰头看着她，“你叫什么名字？”
　　小草并没有名字，事实上她连自己是什么草都不知道，之前还以为自己是优昙草，可在她会化形以后，她溜达到灵池那边偷看金龙鱼，顺便就在池子里看清了自己的长相，她和优昙草长得像，但却不是一品种。
　　姒颜的问题就像在她心上撒盐，小草沉默一秒，反问她，“你叫什么名字？”
　　姒颜也不遮掩，直接就把自己真名告知，“姒颜。”
　　这个名字不论在哪一界都是如雷贯耳，自从神魔大战以后，魔界群龙无首多年，百年前才定下了新任魔君，能在那样混乱、飘摇的情况下统一魔界，可见新魔君是个多么厉害的主。
　　姒颜已经习惯了走到哪里都会收到一众惊诧害怕的目光，但她说出自己的名字已经好几秒了，小草还是一脸平静，姒颜想到一个可能，顿时纳罕，“你不知道我是谁？”
　　小草听她这个语气，不怎么高兴，“难道你知道我是谁？”
　　姒颜笑，“你不就是棵令月神草吗？哎呀，也不知道我是什么运气，一出门，就能捡到一棵化了形的上古神草。”
　　小草偷偷的想，原来自己是令月神草啊。不错，名字还挺好听的。
　　“所以，你到底叫什么名字？”
　　小草有底气了，这回很快回答：“令月！”
　　姒颜陷入沉默，她还从没见过用自己种族当名字的人，哪个魔族会叫自己魔族，这也太傻缺了吧？
　　不过眼前的小草虽然傻，心思好像挺敏感的，姒颜已经起了把人拐回窝里去的想法，自然不会给自己招黑，她循循善诱，“要不要跟我去魔界？”
　　小草果断摇头，“不去。”
　　“为什么？”
　　“因为……”自己不是仙也不是魔，所以她对神魔之间的界限还不怎么清楚，但她知道，神魔关系不太好。
　　这么一想，她嘴里的话就拐了个弯，没提起不争，而是随便敷衍了一句，“魔气太辣了，仙气多甜啊，我可是甜党，无甜不欢！”
　　……你是吃货吗！！
　　姒颜气的牙根痒，真想把她揪起来啃一口，结果手下传来密音，姒颜脸上放空两秒，神色顿时阴沉下来，她站起身，低头俯视小神草，“今天先放你一马，可要藏好，别被其他人吃了噢，不然我就得挨个刨开九天境神仙的肠子找你了。”
　　能把人吓得胆寒的话语，在小草这里起不了任何作用，她想了想，认真回答：“要是真被人吃了，我肯定会被吸收的，找都找不到；吸收不了的，就被拉出去啦！到时候你去九天境最大的净房找我吧！”
　　姒颜：“……”
　　最后，姒颜带着一脸一言难尽离开了，小草蹲在地上，玩了会儿邻居优昙草，确定姒颜不会再回来，立刻站起身，拔足狂奔。
　　不争不争，我来啦！
　　小草一路狂奔，直奔玄渊宫而去，已经能看到玄渊宫牌匾的时候，她突然被地上的一颗石头绊倒，狠狠的摔了一跤。
　　“哎呦！”
　　陆长生捂着头，跟着喊道：“哎呦！”
　　喊完，她才发觉不对劲，她的声音又变回来了，不再是软糯的娃娃音了。
　　陆长生缓了半天，才反应过来，她这是又回到系统那里了。
　　【欢迎宿主归来，奖励已发放完毕，是否进入下一个世界？请选择是或否。】
　　陆长生眨眨眼，“这就是你给我的奖励，一段回忆？”
　　【是的。请选择是或否。】
　　陆长生觉得不太对劲，脱口而出道：“这本来就是我的东西、我的回忆，算哪门子的奖励？”
　　话一出口，陆长生自己先愣了，什么叫她的东西、她的回忆，她不是陆长生吗？不就是一个普普通通、身心健康的大学毕业生吗？
　　那根傻草跟她有什么关系？
　　【奖励为强制奖励，宿主若有疑问，可以投诉。请选择是或否。】
　　还能投诉？！
　　陆长生立刻喊道：“我要投诉，换一个奖励！”
　　【系统判定，投诉无效。请选择是或否。】
　　陆长生：“……”
　　敢情投诉就是向系统投诉系统，那能有效才怪呢。
　　反正在这里待着也是待着，不如快点去下一个世界。陆长生表面对奖励嗤之以鼻，但在她心里，她其实很想知道后面发生的事情，如果这是回忆的话，为什么她一点都不记得了，那个傻草又是谁，是她自己吗？难道在她不知道的时候，她已经被开除人籍了？= =
　　这回光亮再把她包裹进去，她就不会吃惊了，重新睁开眼，她发现自己躺在一张古色古香的床上，她不动声色的看了一眼床边，立刻被吓了一跳。
　　卧槽，这两个人怎么一点声音都没有的啊！
　　【温馨提示，本世界为B级世界，文明发展程度相当于宿主生活世界的一千年前，本世界资料发放完毕。请宿主努力生活，早日做到笑看人生。】
　　说完，系统再次消失了。这回陆长生有了经验，她先闭上眼，顺便翻了个身，不让那两个人看到自己接收资料时的反应，然后才点开脑海里的文件夹。
作者有话要说：　　张嘴吃安利：
预收文，点进作者专栏就能看到
暂定名《一觉醒来我有娃了【娱乐圈】》
韩飞絮跟发小道别，约定好晚上一起逃课去市中心为女神打call，她回家补了个觉，再醒来，发现已经是十年后了
一脸懵逼的韩飞絮从陌生房间爬起来，只见女神穿着家居服、冷漠的递给她一串钥匙，“今天你去接漪漪。”
韩飞絮：“！！！？？”
后来，她找到发小，发小听说她失忆，沉默半天，拿出一张照片，上面是她和她女神，以及一个可爱的小女孩。
发小指着女神：“这是你太太。”
韩飞絮：“啥？！”
发小指着小女孩：“这是你闺女。”
韩飞絮：“啊？！”
放下照片，发小拍拍她的肩膀：“不用太担心，你俩马上就要离婚了，你先想想怎么争抚养权这个问题吧。”
韩飞絮：“……”
三流演员妖艳受X背景深厚影后攻，年上
同性可婚背景，科技生子
电脑链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3692413
手机链接：https://wap.jjwxc.net/book2/3692413

　　☆、可怜公主是人质（1）

　　听系统说上个世界名字叫“影后的霸道初恋男友”，她就怀疑系统平时网络小说看多了，现在再看，果不其然。
　　上个世界如果没有她在，那靳素宣的人生的确就和小说一样，一路开挂，最后成功嫁入豪门，享受女主人生。
　　而这次，更是直接把小说里才有的设定搬到这个世界了。
　　这个世界里……居然有一个穿越女！
　　这个世界是古代世界，民众生活封闭。她所在的这个国家国号是周，周朝是一个新朝代，二十五年前，这里还是荆朝的天下，周朝太/祖举旗谋反，灭了荆朝皇室，自立为皇。打天下他打了四十年，当皇帝却只当了五年，然后就撒手归西了。
　　他死以后，他儿子当了皇帝，可惜虎父生了一个犬子，他爹当皇帝只有五年，就已经开启了太平盛世的前奏，哪怕他只有他爹十分之一厉害，他都能得到万民敬仰、流芳百世的待遇。然而这位是天生的暴君，在位二十年，搞得百姓民不聊生、朝廷人人自危，更让人无法理解的是，边疆战乱不停，他居然还有心思去征伐其他国家。
　　底下人受不了了，纷纷想办法自保，被逼急了，就开始琢磨怎么把皇帝拉下马，不过还没等人们想出个办法来，皇帝自己先病死了。
　　皇帝死了，就该太子继位。前面说了，这位皇帝是暴君，但他不是昏君，他后宫里总共就六个嫔妃，给他生了孩子的只有一个皇后，皇后膝下一子一女，长女今年十六，人称昭鸾公主，长子今年九岁，甫一出生，就被立了太子。
　　国家千疮百孔，皇帝还是个孩子，群臣有反心的不在少数，其中最明显的就是沈丞相。
　　他野心极大，在朝廷的根基也比一般人都深厚，先皇刚死，他就以辅佐新皇的名义堂而皇之的长期出入皇宫，小皇帝被他控制，做了一系列鱼肉百姓的事情而不自知，还拜沈丞相为师，完美诠释了什么叫认贼作父。
　　穿越女就是在这个时候穿越来的，她不是魂穿，直接就是身穿，掉在了抚远将军的后院里，被抚远将军当成了刺客。好在这个穿越女是一位一千二百年以后的大学历史系教授，专门研究国乱时期，对这里的历史门儿清。
　　她发现抚远将军就是结束了国乱时期，一统天下，继而开启后面六百年太平盛世的千古明帝，她顿时就激动了，为了自保、也为了能留在抚远将军身边抱大腿，她说自称不出世的高人，讲了好多宫廷秘辛，还说自己出世是为了让黎民百姓不再受苦。
　　抚远将军本来就是个爱民如子的人，身为古代人，他也有迷信的通病，于是立刻就信了，然后穿越女作为他的军师，引领着他的军队一路势如破竹，杀奸臣、清君侧。本来抚远将军没想杀小皇帝，但闯进皇宫后，沈丞相见大势已去，手刃小皇帝，声泪俱下的把所有罪行都归咎到了小皇帝身上，还是穿越女点破了他的狼子野心，最后让抚远将军一刀砍下了他的头。
　　至此，抚远将军当上了皇帝，穿越女在之前打天下的过程中和抚远将军暗生情愫，也顺利的当上了皇后。社稷安定、国家太平，好像所有人都得到了自己该得的结局。
　　那系统给陆长生安排的悲惨人生，是什么呢？
　　陆长生看着这具身体原主人临死前的惨状，忍不住在心里骂了一句。
　　草！
　　从始至终，她就是个最大的炮灰啊！
　　她就是小皇帝一母同胞的姐姐昭鸾。昭鸾天资聪颖，后宫里又没有其他兄弟姐妹，因此她和小皇帝感情一直很好。在先皇死了以后，昭鸾一下子就反应过来，小皇帝危险了，为了救弟弟，也为了稳定皇权、稳定国家，她做了很多努力，但她只是一个公主，根本没有什么影响力。反而因为她忙前忙后，引起了大反派沈丞相的注意。
　　原来，穿越女以为的也不是完整的真相，真相里缺失的那一部分，更让人唏嘘不已。
　　沈丞相发现，小皇帝谁的话都不听，就听昭鸾公主的，于是他抓住了昭鸾公主，对外说公主病了，需要静养，实际上，她被沈丞相关到了皇宫的一个暗房里。
　　小皇帝看起来对沈丞相言听计从，而且对他特别尊敬，其实他比任何人都恨沈丞相，因为他是被逼的。沈丞相关着公主，只要他不听话，他就会用各种非人的手段折磨公主，而且还让小皇帝围观。
　　小皇帝在位两年，公主就被折磨了两年。即使小皇帝听话，爱好虐杀的沈丞相也会偶尔来暗房，亲自折磨公主，每次看到公主痛苦的连声音都发不出来时，他都会很享受，好像这样，就能让他扭曲的内心好受一点。
　　抚远将军闯进皇宫以后，很快就剿清了沈丞相的人，可怜的公主身在暗房，根本没人知道她在那里，最后，受了好几天的苦之后，她才死于伤口发炎带来的高热。
　　更可悲的是，她之所以能撑住两年，就是为了让小皇帝别放弃，她相信只要坚持，总有一天，小皇帝能扳倒沈丞相。小皇帝死了以后，抚远将军为表仁厚，让小皇帝用皇帝的礼仪下葬，丧钟长鸣，皇宫的每个角落都能听到，公主静静的听完，在暗房里用难听变调的声音又哭又笑了好久。
　　看完这些信息，陆长生沉默半天。
　　这么一比，上个世界简单的简直像是新手大礼包了……
　　上个世界宋迢迢虽然惨，但她的死不能完全归结于外因，她性子软弱，从不敢反抗，才是她最后悲剧的最根本原因，只要她奋起反抗一下，她的结局都不会是那样。
　　再看看这个世界……陆长生有点想哭。
　　她过来的时候，先皇已经死了，小皇帝也登基了，更恐怖的是，沈丞相已经盯上她了！
　　她现在待的地方，是良妃的寝宫，良妃是沈丞相的女儿，先皇刚死就跟着殉情，大臣们十分感慨，对养出了如此忠贞刚烈的女儿的沈丞相也是相当敬佩，然而只有陆长生知道，良妃根本不是殉情，而是被沈丞相的手下活活勒死的，为的就是一个好名声。
　　沈丞相盯上昭鸾公主以后，借着有要事相商的名头把她软禁在良妃寝宫里，到第二天晚上，她就被带到了暗房，然后开始暗无天日的人质生涯。
　　陆长生算了一下，现在已经是第二天了……而且再过两个时辰，天就黑了……
　　我屮HU！她要是被关进暗房，那就真出不来了！
　　越急越没办法思考，陆长生强迫自己冷静下来，她深吸一口气，调整好表情，掀开被子，坐起身来。
　　“现在是什么时辰了？”
　　她自己的侍女早就被沈丞相换了，现在这俩全是沈丞相的人，都会武功。陆长生倒是演过不少武林高手，可她顶多拿着一把道具剑转两下，真要打架，她还没出招，就得被人打趴下。
　　左边的宫女低头回答：“回殿下，已是未时了。”
　　也就是下午两点。
　　原本的昭鸾公主此时已经察觉到了不对劲，但出于对沈丞相的忌惮，她没有轻举妄动，陆长生不是她，没有那么多顾忌，她穿上鞋就要出去。
　　两个宫女立刻拦住了她，“殿下，您不能出去。”
　　陆长生柳眉倒竖，“放肆，本宫要去哪里，何时需要你们来管？”
　　两个宫女互相对视一眼，昭鸾公主教养极好，对下人也是和颜悦色，极少有威仪毕露的时候，察觉到她是真生气了，宫女也觉得为难。
　　说到底，昭鸾现在还是公主，她要是闹起来，被外面人知道了，那可是要坏了丞相的大事。
　　陆长生也没打算就这么闹起来，这样对她也没好处，她就是想出去，只有出去了，她才有逃走的可能。
　　这样想着，陆长生神色缓了一些，“本宫睡了这么久，累得很，想出去散散心，你们要是不放心，就跟着吧。”
　　其中年纪稍大的宫女问道：“殿下想去哪里散心？”
　　陆长生回答的很快：“荷花池。”
　　荷花池是御花园里最偏僻的一个角落，传闻是前朝皇后生前最爱的去处，皇后死了以后，皇帝怕触景伤情，就把荷花池封了，直到本朝才重新修葺，但因为有了这个传说，人们总觉得前朝皇后的鬼魂会在那里徘徊，于是很少会去那里。
　　听她说是荷花池，宫女稍微放了点心，那里真的太偏了，而且很荒凉，不怕昭鸾突然出什么幺蛾子。
　　让宫女给自己穿上外衣和披风，陆长生在心里得意的笑，嘿嘿，傻姑娘，那里虽然偏，但架不住远啊，从良妃寝宫一路走过去，她就不信一个人都碰不见！
　　事实证明，人有时候就是这么倒霉的……
　　走了一路，别说太监宫女，就是一只鸟都没看见，按理说这几天小皇帝刚登基，皇宫应该是人最多的时候，拜贺的、议事的、商量什么时候祭祀的，怎么她就一个都碰不见呢？
　　这回陆长生是真要哭了，如果回去的路上还碰不见，那她以后就没有出来的机会了。
　　她正琢磨着要不要背水一战，干脆放倒这两个宫女，自己跑路，但想了想这具战五渣的身体、以及自己战五渣的灵魂，半天，她也没敢下手。
　　陆长生都快绝望了，这时，她突然看到了希望的曙光。
　　荷花池旁边有人！
作者有话要说：　　曙光：上来就投怀送抱？刺激。
陆长生：= =

　　☆、可怜公主是人质（2）

　　站在荷花池边上的，是平定王傅瑜铮。
　　平定王是本朝最特殊的一个外姓王，因为他是前朝皇室最后一个血脉。
　　周朝太/祖打江山的时候，傅瑜铮还没出生，而他娘，也就是前朝公主，看清了自家皇族气数已尽，为了让腹中孩子能活下去，她十分果决的带着驸马一起转投周朝太/祖，甚至，最后是他们打开了皇宫大门，迎周朝太/祖进去。
　　但这样的行为并没有给他们带来什么好运，表面上周朝太/祖奖罚分明，不仅将驸马封为平定王，还赏了他们非常多的财宝，但背地里，他在公主的茶里下毒，企图把公主和腹中孩子一起毒死，但傅瑜铮还真是命大，公主发现自己中毒了，而且无药可解，便让驸马亲自剖开自己的肚子，把孩子拿了出来。
　　不得不说，这位公主的魄力和胆识真不一般。
　　公主死了，驸马连夜带着孩子回到封地，过了十年才回来，这时皇帝换人了，现在这位皇帝虽然对平定王也有顾虑，但他没有太/祖那么聪明，驸马在皇宫里待了一夜，不知道和皇帝说了什么，第二天，驸马在家中暴毙。皇帝深表惋惜，然后将年仅十岁的傅瑜铮封为新的平定王，并将傅瑜铮留在京城，美其名曰亲自教养。
　　这一留，就是十四年。
　　人人都觉得傅瑜铮已经被养废了，他除了逢年过节会上朝拜贺，平时连门都不出，要不是陆长生刚看过一遍昭鸾的记忆，她也认不出眼前人是谁。
　　平定王傅瑜铮身量纤瘦，面色是种病态的白，他长相阴柔，虽然漂亮，但在抚远将军那种硬汉长相盛行的大周，他的模样实在不怎么讨喜，好像就是因为这个，他才一直都没有娶妻。
　　陆长生倒是觉得傅瑜铮长得特别好看，可她现在已经没有欣赏美人的心思了，她发现了傅瑜铮，那两个宫女也发现了傅瑜铮，手一拐就要带她回去，陆长生避过她的手，快走两步，隔着老远就喊道：“平定王今日也有此雅兴？”
　　傅瑜铮转过头，看到昭鸾，他眯着眼想了半天，才拱手行礼，“殿下金安。”
　　陆长生没回话，她眼角余光看到那两个宫女脸色越来越沉，看样子再不采取什么措施，她们就要当着傅瑜铮的面把她带走了。
　　陆长生暗骂一声，快速来到傅瑜铮面前，用了一个下下之策。
　　她拽着面露不解的傅瑜铮一起，跳进了荷花池……
　　对傅瑜铮来说，灭顶之灾，恐怕也不过如此了。
　　掉进水里的一刹那，傅瑜铮突然强烈的挣扎起来，他挣扎的样子不像是溺水之后的自救，而是想甩掉还拽着他一只胳膊的昭鸾。
　　陆长生哪能让他得逞，她憋着一口气，死死抱住傅瑜铮的胳膊，学习巴西龟的精神，咬住了，就不撒嘴！
　　傅瑜铮简直要疯，他就是进宫一趟，顺便来看了看外祖母的荷花池，怎么就遇上了这么一个疯婆子！
　　眼看甩不掉了，傅瑜铮只好认命的往上游，他还不想和脑子不正常的公主一起命丧荷花池！
　　但是刚向上游了一会儿，傅瑜铮突然僵住。
　　陆长生察觉到他不动了，立刻抬头，他不会真溺水了吧？不对啊，平定王封地在南海，人人都知道傅瑜铮水性相当好，怎么才这么一会儿，就溺水了？
　　陆长生急了，她只是想找个脱身的机会，绝对没有要害他的心思啊！
　　她松开傅瑜铮的胳膊，转而搂住他的腰，想带他上去，却被一股大力扯住，她回过头，发现傅瑜铮清醒得很，一双锐利阴寒的眼睛正看着她，他狠狠抓住陆长生，不让她带自己上去。
　　陆长生愣了，这是怎么个意思？
　　她疑惑皱眉，看向傅瑜铮，这一看，她突然发现了端倪。
　　见昭鸾吃惊的瞪大双眼，傅瑜铮就知道她发现了，他脸色阴沉的把昭鸾拽下来，听到附近传来扑通落水的声音，知道这是有人下来救他们了，他一把拉过昭鸾，在她手心写字。
　　“替我遮掩。”
　　他写的飞快，陆长生却看懂了，她懵然的愣了一会儿，好像想到什么，她眼睛一亮，立刻点点头，然后攀上傅瑜铮的脖子，整个人都挂在了他身上，傅瑜铮虽然不舒服，但也没说什么，他带着昭鸾一起，从水里游了上去。
　　傅瑜铮没带小厮，跳下来的是那两个宫女之一，看到平定王浑身湿透的抱着昭鸾公主出来，留守的宫女魂都要吓没了，要是在她看守的时候昭鸾公主出了什么事，丞相绝对会杀了她的！
　　傅瑜铮打横抱着昭鸾，昭鸾埋头在他怀里，双手紧紧缠着他的脖子，虽然看起来是吓坏了，但这个姿势……
　　宫女想把昭鸾接过来，傅瑜铮却不理她，大踏步向外走，宫女再有异议，便被他一脚踹开，“滚！还不去叫太医，你是想害死公主吗！”
　　宫女连说不敢，转身去请太医了，傅瑜铮抱着昭鸾走出去好远，才听到怀中人压着声音说：“去勤政殿。”
　　傅瑜铮猛地停下，“你疯了！”
　　“我没疯！”陆长生连公主的称谓都顾不上说了，揪着他的领子，威胁道：“快带我去，不然我就把你的秘密公之于众，新皇正是需要立威的时候，你不想当那个靶子吧？”
　　傅瑜铮咬牙，只好带着昭鸾向勤政殿走去。
　　现在是深秋，两个人都湿透了，傅瑜铮还好，他练过武，这点程度还能忍受，昭鸾却已经打了好几个寒颤，傅瑜铮皱眉，加快了脚步。
　　后宫也好，御花园也好，人都很少。但前朝就不一样了，正如陆长生想的，拜贺的、议事的、商量什么时候祭祀的，全在前朝待着呢，湿漉漉的平定王抱着同样湿漉漉的昭鸾公主这一百年绝景，回头率已经达到了百分之百。
　　傅瑜铮心里怒气冲天，一开始就是昭鸾把他拉下水的，现在又放着这么多地方不去，非要去皇上的寝宫，明知道她是在谋划着什么，但傅瑜铮把柄被她握住，只能任其摆布。
　　傅瑜铮脸若冰霜，昭鸾已经把他得罪死了。
　　来到勤政殿，宫人一看他俩这模样，顿时被吓坏了，有个宫人跑去通知小皇帝，傅瑜铮则带着昭鸾来到侧殿，那里是皇帝平时小憩的地方，不是真正的就寝之处，把昭鸾放那里也不算太破坏规矩。
　　刚把昭鸾放下，后者就哑着嗓子喊：“都出去！太医来之前谁也不准进来！”
　　宫人战战兢兢问：“可是殿下，您的衣服……”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“本宫的话没听到吗？都出去！”
　　宫人从没见过昭鸾公主大发脾气的模样，立刻就被吓跑了，陆长生这才松了一口气，她抹把脸，看向头发都风干了一半的傅瑜铮，神情平静，“还愣着干什么，快补啊。”
　　傅瑜铮神色不明的看了她一眼，没有动作，“殿下，你这是什么意思。”
　　陆长生淡笑一声，“本宫是什么意思，平定王很快便知道了，赶紧补吧，一会儿太医就来了，还有你的声音，注意一点，和平时不大一样。”
　　傅瑜铮顿了顿，拿出一盒白色的脂膏，抹了一大块出来，把被池水冲掉的地方补好，又用内力烘了烘本来就半干的衣服。眼看着衣服变干，陆长生托腮感慨，“会武功就是好啊，以后若是有机会，本宫也要学武。”
　　傅瑜铮对她的说法不置可否，很快，偏殿的门被推开了，小皇帝和太医一起走了进来。
　　小皇帝看到坐在床上的昭鸾，顿时眼泪汪汪的跑过去，“阿姐！”
　　但在距离昭鸾两米远的时候，他就被身后的丞相拦住了，丞相的声音听不出喜怒，“陛下，公主刚刚落水，身上还带着寒气，陛下要当心龙体啊。”
　　闻言，小皇帝果然不敢再动了，只是被丞相碰着的那个肩膀，显得尤为僵硬。
　　陆长生抿唇看着这一幕，半响，她转过头，对太医说道：“劳您替本宫看看。”
　　太医应了，上前诊脉，说她受了风寒，需要静养。
　　既然是跟着丞相一起来的，那这个太医多半也是丞相的人，她点点头，又说道：“既然如此，您也替平定王看看吧，他救了本宫，又带着本宫走了这么多路，本宫着实担心。”
　　其实在别人眼里，现在的傅瑜铮已经和平时没什么区别了，但昭鸾这么说了，太医也只好给他把了把脉，然后又说了一遍刚刚对昭鸾说的话，没什么区别，也是让他静养。
　　平定王静养，那是真的静养，而让她静养，那她就没机会去看明天的太阳了，陆长生温和的看向小皇帝，对他说道：“陛下，平定王此番为救臣，才遭受风寒，可否让平定王在宫中养病？毕竟，外面不如宫里，若有什么事，还能有太医照看。”
　　小皇帝见昭鸾对自己说话了，连连点头，“阿姐说的是，多谢平定王，以后就在宫里养病吧。”
　　虽然不知道昭鸾在打什么主意，但丞相绝不想让她得逞。
　　“不可！陛下，平定王怀抱公主的场景已被许多人看了去，未婚女子落水后被男子当街搂搂抱抱，这本就是伤风败俗之举，怎可让平定王继续留在宫中？陛下莫不是想让昭鸾公主成为整个大周的笑话？！”
　　陆长生铺垫了这么半天，就等丞相这句话了，她冷笑一声，“有何伤风败俗，丞相无需担心，本宫自愿嫁给平定王，如何？”
作者有话要说：　　傅瑜铮：第一面就要嫁给我？！越、越来越刺激了！
陆长生：――
==========
本世界完全架空，很空很空，是个民风开放的封建社会~

　　☆、可怜公主是人质（3）

　　这话一出，所有人都愣了，包括傅瑜铮。
　　丞相很快想通了其中关节，也明白自己的计划被昭鸾看透了，所以她才会使出这么一个伤敌一千、自损八百的方法。
　　现在文武百官基本上都知道这件事了，可以说昭鸾公主的名声已然被污染了，这样一看，除了嫁给傅瑜铮，她还真没别的路可以走。
　　沈丞相平日最喜欢的就是用道德纲常压人，但今天，陆长生用道德纲常压了他一头。当街和男子搂搂抱抱，没错，正确的做法是什么？要么嫁给这个男人，要么自尽以示忠贞。
　　他能逼着一位公主自尽吗？显然不能。
　　于是，沈丞相没话说了。
　　沈丞相拂袖而去，小皇帝又在偏殿坐了一会儿，才被太监带回太清殿，继续听那群老臣说天书，昭鸾好像破罐破摔一般，一点都不在意自己的名声了，她再次把所有宫人都赶出去，和傅瑜铮独处一室。
　　傅瑜铮皱眉看她，“你疯了？”
　　陆长生静静看着他，没回答。
　　“你我同是……”他想起什么，压低声音，“同是女子，怎可成婚？！”
　　陆长生对这个问题没什么可说的，这个世界是古代世界，同性结婚，在他们看来是不亚于焚烧观音像的诛心之罪，虽然不知道傅瑜铮为什么要女扮男装，但她觉得，这就是老天爷都想帮她通关的意思！
　　她望着傅瑜铮，“你早晚都需要一个妻子，而我又急需逃离皇宫，你娶我，我帮你更好的遮掩你的身份，何乐而不为呢？”
　　傅瑜铮面无表情，“我不需要妻子，也不需要别人来帮我。”
　　“你是王爷，如果你终生不娶，你就需要一个理由，如果你的理由不够真实、不够充分，那满京城的目光都会放在你身上，你觉得……你可以瞒过这么多双眼睛么？”
　　陆长生笑道：“还是说，你认为一辈子不出门就能把这个问题解决了？”
　　傅瑜铮没有说话，她眯眼看着昭鸾，似乎在探寻她对自己的威胁有几分，陆长生坐正，认真道：“帮我这一次，你想要什么，我都可以给你。”
　　傅瑜铮笑了，“你能给我什么？”
　　“皇权。”
　　傅瑜铮沉默下来。
　　陆长生正色道：“自然，不是所有皇权，你是女子，还是前朝后人，现在朝中局势有多动荡，你应该比我清楚，谁都能当皇帝，但唯独你不行，如果你想登基，所有人都会毫无顾忌的把你拉下马。”
　　“但我可以让你当上摄政王。”
　　陆长生微笑，声音里带着致命的诱惑，“在弦意能够独当一面之前，你就是皇权的实际拥有者，你可以随意去做你想做的事情，捞财、杀人、集权，随你，我绝不干涉。我只有一个条件，你要保证我和弦意的安全。”
　　昭鸾只是一个公主，居然敢放出让她当摄政王这种不羁之谈，更让她无法理解的是，她居然相信她。
　　弦意就是小皇帝，看得出来，昭鸾是真的很在乎小皇帝，为了他，她甚至愿意委身一个女人。这样的行为，让她想起了自己的母亲，说来也巧，自己的母亲、也是一位乱世里的嫡出公主呢。
　　室内一时沉默，过了一会儿，傅瑜铮问她，“那你打算什么时候和离。”
　　听这意思就是态度松动了，陆长生笑了一下，然后摇摇头，“我不打算和离。”
　　傅瑜铮不理解，“为什么？”
　　陆长生回答的理所当然，“嫁给你便是嫁给你了，我会用我一辈子，帮你掩饰这个秘密，做好你的妻子。我不会在你没有利用价值以后就把你丢了的，放心吧。”
　　傅瑜铮被她一句“做好你的妻子”晃了神，她没有再说话，而是垂眸沉思着，陆长生也不打扰她，静等她自己想明白。
　　陆长生知道平定王无心皇位。原本的剧情中，抚远将军起兵造反后，平定王依然在京城中沉寂着，直到一年后，她才突然召集起大批人马，倒戈抚远将军，那时人们才惊觉，这个小平定王原来一直在扮猪吃老虎，她竟然在京城里神不知鬼不觉的豢养了一批私兵！
　　有平定王相助，抚远将军实力更强。人人都以为平定王是想和抚远将军分一杯羹，但在抚远将军登基以后，她和她父亲一样，进宫与新皇密谈一夜，第二日，就带着自己的私兵回到距离京城六千里的封地，直到死，也没有再回来。
　　傅瑜铮想要的不是皇权，但她确实有想要的东西，不管那东西是什么，她都要找出来，拱手送给傅瑜铮。因为现在真正迫在眉睫的人，是她自己。
　　虽然傅瑜铮也知道这一点，但她却没法利用它，一旦昭鸾选择鱼死网破，对他人说出她的秘密，那她苦心孤诣十四年的努力，就要一朝付诸东流了。
　　可以说，陆长生现在捏住了傅瑜铮的死穴。
　　傅瑜铮想的没错，如果她还不答应，那陆长生就准备威胁她了，没办法，她必须要活下去，不然这一次，她的死亡就是彻彻底底的死亡了。
　　只有傅瑜铮能救她，把她带出皇宫。
　　到最后，傅瑜铮也没给她一个准信，太监想把她带到化霜殿休息，却被昭鸾拦下了，化霜殿离勤政殿很远，基本就是一南一北，她让太监带傅瑜铮去结穗殿，这个宫殿小了点，但好在离勤政殿很近，而且当差的人少，如果有什么事情，也方便一些。
　　傅瑜铮走了，陆长生摸了摸自己的额头，好像有些烫，宫女送来一碗黑糊糊的中药，她看了一眼，却没喝，“先放那，本宫一会儿再喝。你出去吧。”
　　宫女劝道：“殿下，药凉了就……”
　　陆长生一拍床榻，“出去！本宫的话听不懂吗！”
　　宫女吓得唯唯诺诺，连忙退着出去了，她心里还想着，果然是个女人遇上这种事就受不了，公主殿下也是可怜人，好好的清白没了，能不受刺激么。
　　陆长生没受刺激，但她不习惯干什么都有人盯着，而且在皇宫里，除了小皇帝她谁也不敢信，就是小皇帝她都得提防着点，谁知道沈丞相有没有给他下什么迷魂汤，骗他来害自己。
　　盯着那碗药看了一会儿，陆长生在头上摸了半天，只摸到一根金簪子，陆长生叹了口气，把药碗拿起来，面无表情的摔到了地上。
　　她宁愿病着，也不能喝有可能要她命的东西，至于高烧……只能期待着这具身体的免疫力够好，能自己康复了。
　　听到动静，宫女们再次进来，又是一番鸡飞狗跳，在陆长生发了好一通脾气后，她们才放弃劝她喝药的打算。
　　陆长生头昏脑涨，好容易才等到小皇帝回来，她把小皇帝拉到自己身边，在他耳边虚弱道：“陛下，记住，如果你要走，一定要把我叫醒了再走。”
　　小皇帝懵懂点头，同样小声道：“阿姐我知道了，你快睡吧，我守着你。”
　　至此，陆长生才敢闭上眼睛。
　　小皇帝身边还有先皇留下来的老人，好歹比她自己的宫殿安全，而且有小皇帝在，沈丞相也不能过于轻举妄动，陆长生昏昏沉沉的睡着，天亮后才被小皇帝推醒，“阿姐，醒醒，我要去上朝了。”
　　陆长生睁开眼，对小皇帝点了点头，小皇帝这才不放心的离开，靠在榻上休息一会儿，陆长生摸了摸额头，发现还是很烫，她皱了皱眉，准备起身下床。
　　她刚把腿挪到地上，就见自己面前有个阴影，她抬起头，傅瑜铮正俯视着她，“不过一晚上，你怎么看着像是快没命了。”
　　陆长生没好气，“本来就快没命了，怎么，你想好了？”
　　听她昨天说的那些话，傅瑜铮就怀疑她知道自己的底细，不然她也不会突然对一个闲散纨绔说出让她当摄政王的话，现在看她对自己悄无声息的闯进勤政殿都没有疑问，她便坐实了这种猜测。
　　不过傅瑜铮很奇怪，昭鸾公主，以前便是这样一个深不可测的人么？
　　陆长生要是知道她的想法，一定会真诚的握住她的手，亲，这世界上有种东西叫外挂，你不知道吗？
　　……
　　“嗯，”沉默一会儿，傅瑜铮才说道：“我同你做这个交易。”
　　陆长生嗤笑，“说得好像你有选择不做一样，在我昨天把话放出去以后，约莫今天礼部已经把良辰吉日都选好了。”
　　傅瑜铮：“……”
　　“在新帝刚登基的节骨眼上，后宫里出了一个伤风败俗的公主，他们恨不得明天就把我嫁出去呢。”
　　陆长生笑着说话，说到最后因为气虚咳了几声，傅瑜铮蹙眉，她坐下，伸出一只手搭在她的脉上，不一会儿，她肯定道：“你没喝药。”
　　陆长生缓了缓，手腕上冰凉的触感让她好受了一点，她垂着头，低低地说：“不敢喝。”
　　室内一时安静，陆长生开始摆手赶人，“你快走吧，一会儿让宫女看到，她们又该闹了。”
　　傅瑜铮想说，她内力深厚，可以听到外面的动静，在宫女来之前，她就可以提前躲出去，但看着陆长生疲累苍白的模样，她最终什么都没说，翻窗户走了。
　　只是没过多久，她又翻了回来。
　　陆长生瞪大眼睛看她，傅瑜铮快步走到她身边，递给她一个小药瓶。
　　“驱寒散，加一点放水里就可以，别喝太多，这个药劲大。”
　　陆长生也听说过驱寒散，不过这东西周朝没有，都是商人花重金从西域买回来的，放在周朝，指甲盖大的一点药粉，就价值十两黄金。
　　她挑眉看向傅瑜铮，后者被她看的不自在，挪了挪脚，才说道：“你以后便是我的妻子了，我可不想还没成婚，就落了个克妻的名声。”
作者有话要说：　　陆长生：【登徒子状】口是心非~调皮~~
傅瑜铮：……夫人被什么奇怪的东西附身了，好可怕
==========
明天就要入v啦，入v当天万更，v后更新频率：底线日更三千，基础日更六千，偶尔日更一万
希望大家多多支持~

　　☆、可怜公主是人质（4）

　　傅瑜铮说了什么, 陆长生都不记得了, 她脑子已经快烧晕了。不过驱寒散的效用是真好, 她只服用了一点点, 没过多久，就出了一身汗, 陆长生拿着瓶子看了一会儿，默默想, 这应该就是古代版的退烧药吧, 药劲大是因为西方大夫们还没什么经验, 控制不好药效。
　　既然好了，她也该去进行下一步了, 为防夜长梦多, 她得赶紧把自己嫁出去，只要出了这个宫门，她就不再是待宰的羔羊, 沈丞相再想抓她，可就难了。
　　她换好衣服, 带了几个宫女去太清殿, 只站在殿门外, 她就能听见沈丞相那慷慨激昂的言论。
　　“公主乃千金之躯，怎能草草嫁人？下月就成婚，委实太快，张侍郎，昭鸾公主可是先皇和先皇后膝下唯一的公主, 怠慢公主，便是怠慢皇上、怠慢先皇，你究竟是何居心！”
　　陆长生觉得好笑，她站在门外听了一会儿，才让太监通传，进去以后，小皇帝眼睛亮了一下，看得出他想跑过来，但因为众多大臣都在这，他连站都不敢站起来。
　　早朝已经结束了，留下的都是几位老臣，他们聚集在后殿里，就是想说说昨天昭鸾公主的事，没想到说到一半，公主本人就来了。
　　他们连忙行礼，沈丞相慢了半拍，才跟着下跪，昨天他去勤政殿的时候，连个普通的作揖礼都没有，此时他虽然跪下了，从神色和动作中也能看出来，他是在敷衍。
　　昭鸾是皇后生的公主，有自己的封号，地位等同于亲王，而且如果没有沈丞相从中作梗，过几日她还应该被封为长公主，到时候连后宫里的几位太妃、贵太妃都要给她行礼。很多时候，沈丞相已经飘飘然了，忘了自己的身份，如此沉不住气，也难怪最后他失败了，而抚远将军成功了。
　　昭鸾坐在小皇帝对面，面带笑容的问他们，“几位大人，不知在商议何等重要的事情，可否让昭鸾也听一听？”
　　这个朝代还没有后宫不得干政一说，不然原主也不会四处奔走为小皇帝筹谋未来。
　　大臣面面相觑，最后还是礼部侍郎张广站出来，“回殿下，臣等正在商讨殿下……与平定王的婚事。”
　　陆长生点点头，“那商讨出什么来了？”
　　张侍郎一五一十的说了一遍，他这个人比较古板、不懂变通，在朝中也不拉党结派，算是难得的一股清流。
　　他算的良辰吉日，最近就是下月初，这个他也觉得太近了，于是选了下一个，也就是下月末。本来嘛，这次大婚就不是什么光彩的事，张侍郎觉得还是尽早完婚比较好，但没想到刚提出来就遭到了沈丞相的反驳，另外几位大臣有支持的，但大多数都是反对，毕竟，他们还不想和沈丞相作对。
　　陆长生听懂了，还没说话，就听小皇帝糯糯的喊她，“阿姐……你一定要嫁给平定王么？”
　　闻言，陆长生抬头，她先看了一眼沈丞相，却看不出他的真实想法，也不知道是不是他对小皇帝说了什么。
　　陆长生转过头，温柔的笑笑，“陛下，臣早晚都是要嫁人的，平定王不失为一位良人。”
　　小皇帝依然懵懵懂懂，但既然阿姐说好，应该就是好的吧。
　　沈丞相阴鸷的看着昭鸾，今天他和小皇帝说了许多平定王的坏话，还说昭鸾要是嫁出去就再也不会回来了，原本小皇帝的态度已经变成了抵触，结果昭鸾轻轻松松一句话，又让小皇帝变回去了！昭鸾果然是个祸害，不行，今晚说什么他都要抓住她，把她关进暗房里！
　　陆长生还不知道沈丞相的想法，正自顾自说着，“张大人此举，确实不妥。”
　　张侍郎愣了，公主也不满意这个日子？
　　张侍郎为难道：“可是殿下，除了下月二十八，下个良辰吉日便是年后了，这……”
　　陆长生挑眉，“谁说下一个在年后，张大人刚刚不还说，最近的良辰吉日是下月初吗？”
　　张侍郎傻眼了，“啊？？可、可那就是十日之后，这么快就成亲，这于理不合，我们也难以准备……”
　　“有何不合？父皇刚刚过世，本宫身为长女，没有守孝三年已是不对，诚然，本宫突然成婚也是事出有因，想必父皇在天之灵能理解本宫。但本宫怎能在这种时候铺张大婚？一切从简便可，也不许声张，这样方能体现本宫对父皇的孝心与敬意。”
　　所有大臣：“……”
　　以前昭鸾公主也会像这样睁着眼睛说瞎话吗？？？
　　还孝心与敬意，若先皇真的有灵，现在也该气的从棺材里爬出来了，女儿伤风败俗、不得不在他的孝期成婚不说，还借着他的名义想要尽快完婚。
　　再这样下去，他们都要怀疑昭鸾公主和平定王早就有染了好吗！！
　　陆长生也是没办法，如果真让沈丞相把婚期拖延到明年，那这期间他可以用无数个办法让她“重病在床”，说不定过段时间还能神不知鬼不觉的让她“病逝”。十日后成亲是太急了，但急也有急的好处，沈丞相就不能拿她的身体做文章了，毕竟今天还活蹦乱跳的人，明天就病到床都下不了了，怎么看怎么可疑啊。
　　这群大臣她并不担心，一朝天子一朝臣可不是说说而已，虽然她在后宫看不见前朝是怎么风起云涌的，但她知道，朝廷正在大换血，一个不注意，说不定小命就没了，哪还有时间来管她的事。
　　她比较担心的，是结穗殿那位……
　　其他大臣还想据理力争一下，但陆长生靠着一通歪理把这些老学究气到想吐血，偏偏还找不出反驳她的话，因为她句句都带着仁义礼智信，把自己塑造成一个十分深明大义、谨记伦理纲常的形象，堵得他们说不出话来。
　　后来这些大臣想了想，觉得昭鸾公主这波操作有点眼熟，好像他们上朝时总会遇到。
　　沉默一会儿，大臣们齐刷刷看向一直没说话的沈丞相。
　　沈丞相：“……”看我干嘛，又不是我教的！
　　陆长生回到勤政殿，进去以后，她站着让宫女把披风解下来，余光一瞟，她顿了顿，说道：“都出去吧，本宫歇一会儿。”
　　经过昨天，大家都知道昭鸾公主受到刺激，急需静静，于是二话没说，就全都退了出去，她们刚走，傅瑜铮从房梁上跳了下来。
　　她身轻如燕，落在地上没发出一点响声。
　　“你怎么知道我来了？”
　　陆长生坐下，用下巴点了点圆桌上的茶杯，“宫人还没这么大的胆子，敢用我的东西。”
　　傅瑜铮看了一眼那个已经被她放回去、却忘了擦拭干净的茶盏，不置可否，“怎么样？”
　　陆长生倒水的动作停了一下，她放下茶壶，对傅瑜铮露出一个非常亲切的笑容。
　　傅瑜铮立刻如临大敌，“又怎么了？”
　　陆长生：“……”要不要这么敏锐啊，她还什么都没说呢。
　　“是这样，”酝酿一下，陆长生说道：“有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　傅瑜铮：“坏消息。”
　　陆长生正襟危坐，乖乖说出答案：“咱俩的婚期定的是下月初六，也就是十天后，你得快点准备了。”
　　傅瑜铮：“……”
　　陆长生观察了一下她的脸色，还想继续说好消息，却被傅瑜铮抬手制止，“不用说了，婚期都定了，我当然知道好消息是什么。”
　　陆长生只好默默的闭上嘴。
　　傅瑜铮也没想到昭鸾去了一趟太清殿，不仅把那群迂腐的大臣都搞定了，还把婚期定的这么近，不过也可以看出来，昭鸾是真的很急。能把一国公主逼成这样，除沈丞相外不做他想。
　　也多亏了现在朝廷自顾不暇，不然说什么他们也不能同意这门荒唐又急躁的亲事。
　　傅瑜铮兀自垂眸沉思，陆长生看了她好一会儿，突然好奇的把脸凑过去，“你这脸……是不是也易容了？”
　　女子长得再像男人，某些地方也是伪装不了的，但傅瑜铮的脸，除了乍一看莫辨雌雄以外，认真看起来却怎么看怎么像男人。傅瑜铮的喉结是用一种白色软膏捏出来的，估计脸也用了那种软膏。
　　长这么大，连身边的小厮侍女都不敢离她这么近，头一回和人距离不到一掌，傅瑜铮不自在到想伸出手，把她的脸推开。
　　看出傅瑜铮的想法，陆长生主动退回去，嘴里还嘀咕着：“抱都抱了，看两眼有什么的……”
　　傅瑜铮装作没听见，又问她，“那我现在回去？”
　　陆长生摇头，“不不，成亲的事让你手下去做就行了，你得留在皇宫，这里我谁都不敢信，要是你也走了，说不定明天我就尸骨无存了。”
　　这话说得夸张，沈丞相从始至终也没想过要她的命，毕竟她最大的作用是用来威胁小皇帝，陆长生说这些就是想让傅瑜铮更同情自己一些，但傅瑜铮听了，沉默两秒，又问她：“那你就信我？”
　　陆长生听到这个问题，也愣住了。
　　对啊……她和傅瑜铮无亲无故，而且是人家一直安静如鸡，结果她一扑才把她拉进了这些浑水里，就算她和傅瑜铮建立了合作关系，那也是她半逼半诱，傅瑜铮表面答应，背地里说不定想着怎么坑她呢。
　　这样的人，是她绝对要时刻提防的，怎么她下意识的就把她当自己人了呢？还放心的把自己生命安全都交给对方？
　　陆长生一时卡壳，看着她突然变呆的模样，傅瑜铮神色闪过一丝让人看不透的东西，然后换了一个话题：“那我现在该做什么？”
　　定下婚约，她和昭鸾就是一根绳上的蚂蚱了，虽然她轻易就能把自己从这个烂摊子里摘出去，但一方面，昭鸾给的条件确实很有诱惑力，另一方面，她也不希望昭鸾就这么死在深宫漩涡里。
　　陆长生反应过来，“噢……那个，你还记得昨天来看诊的太医长什么样吗？”
　　傅瑜铮点点头。
　　陆长生微笑，“午后我要请他过来一趟，你帮我查一下他的情况。”
　　“请”字被她咬了重音，傅瑜铮看着她脸上不怀好意的笑容，默了默，答应了。
　　下午，陆长生正翻看着平定王府暗卫送来的繁体字报告，徐太医带着一个小童子进来了。
　　陆长生放下手里那一沓纸，对太医笑道：“本宫觉得身体已经好了，奈何陛下担心，就劳烦太医再看看吧。”
　　太医脸上闪过一分惊讶，随即，他呵呵笑道：“不敢不敢，为殿下效力，是老臣应该做的。”
　　陆长生也跟着笑，只是笑意没达到眼底，她看向自己身边的宫女，这个宫女是她的人，之前一直留在欢月殿，也就是昭鸾自己的住所里，刚被她叫过来。
　　宫女接收到眼神示意，立刻明白过来，走上前，随便说了个理由把拿药箱的小童子带了出去。
　　太医看起来在认真的诊脉，其实正眼观六路耳听八方着，小童子刚被带出去，他手就抖了一下，陆长生声音越发温和，“徐太医，可是本宫身体有什么问题？不该啊，喝了徐太医的药，本宫觉得身体比以前好多了，不知徐太医用了什么灵丹妙药，可否让本宫也听听？”
　　徐太医老脸一颤，僵笑道：“哪里有什么灵丹妙药，不过是些治疗风寒的普通药材，是殿下吉人自有天相，才能好的这么快，老臣不敢居功，不敢居功。”
　　陆长生笑着摇头，“徐太医真是谦虚，听说徐太医有二子一女，如今长孙也八岁了，不知道谁能接下徐太医的衣钵呢？”
　　徐太医听她提起自己的家人，神色越来越僵硬，“老……老臣不盼着他们有什么出息，儿孙自有儿孙福，只要他们能平安康健，老臣便心满意足了。”
　　陆长生长叹一声，跟着感慨，“有徐太医这样的祖父，徐家小郎真是几辈子修来的福气。不过徐太医，本宫倒是觉得，你这个愿望未免有点贪心，如今世道不太平，想要平安康健，有点难啊。”
　　说到最后，昭鸾脸上又露出亲切的笑，不过在徐太医眼里，昭鸾的笑容无异于恶鬼的血盆大口。
　　听懂昭鸾的弦外之音，徐太医后背发凉，他猛地退后，跪在地上咣咣磕了几个头，“老臣该死！老臣该死！求殿下饶过老臣的家人！”
　　陆长生下巴微扬，神色变得漫不经心，“你让本宫饶过你的家人，那你可曾想要饶过本宫？”
　　她轻笑一声，“徐太医在皇宫当差已有二十年了，什么大风大浪没见过，很多事情想必比本宫还清楚，你在本宫药里添的几味好东西，不如本宫也赐给你的家人，一人一碗，如何？”
　　徐太医在昭鸾药里加的是一种无色无味的毒/药，服下去当时没事，过两天就会腹痛难忍，生生撕扯一般疼，偏偏还死不了，正好符合沈丞相计划中的让她突然“重病”。
　　徐太医头磕的更重了，他声泪俱下的说自己都是被人胁迫的，如果不这么做那人就会杀他全家，但陆长生问他是谁，他又不说。
　　陆长生意味不明的笑了两声，她走下来，站在徐太医面前，怜悯的看着他，“能杀你全家的，可不止一个人。”
　　徐太医抖如糠筛，陆长生不紧不慢的说道：“既然他给你两万两白银，买本宫一条命。本宫便再给你两万两，把本宫的命买回来，日后，本宫要你做什么，你便做什么，如果你胆敢再背叛本宫，那本宫就再送你一个用银子打造的棺材，好把你和你的家人一起装进去。”
　　沈丞相确实威胁徐太医了，但没有徐太医说的那么夸张，因为在沈丞相真正威胁他以前，他已经见钱眼开，答应了这个差事。
　　听到陆长生的话，徐太医也明白公主已经什么都知道了，他心里忍不住的后怕，连忙答应了下来，陆长生这才摆手，让他赶紧滚蛋。
　　徐太医走了，傅瑜铮又从房梁上跳下来，她看了眼老神在在喝茶的昭鸾公主，没忍住心里的好奇，“如果他再背叛你，你真会杀他全家？”
　　陆长生抿口茶，想了想才回答：“不会，但我绝对会杀了他。”
　　一人做事一人当，她不会迁怒，但也不会轻易就原谅，如果有人想要她的命，她当然也不会对那人多客气。很奇怪，她明明是个从和平社会长大的和平分子，但来到这个刀光剑影每天都要担心小命不保的世界后，她也没觉得不适应，反而有种如鱼得水的兴奋感。
　　她是不是哪里坏掉了= =
　　过一会儿，陆长生看向还坐在这儿的傅瑜铮，“你怎么还不走？”
　　被下了逐客令，傅瑜铮只好站起身来，临走前，她问道：“需不需要我派两个人过来？”
　　陆长生乐了，“往勤政殿派你们平定王府的暗卫？你不要命了？现在正是人多嘴杂的时候，就别往人家嘴里送把柄了。”
　　傅瑜铮话一出口就察觉到不妥了，但还没来得及收回，就被昭鸾怼了一通，本来是为了她好，结果她还不领情，傅瑜铮气闷，转身要走，又被昭鸾叫住。
　　傅瑜铮回身，语气不怎么好，“怎么？”
　　陆长生缓缓对她露出一个笑容。
　　傅瑜铮：“……”我有不好的预感。
　　晚上，小皇帝回来和昭鸾一起用了膳，然后才回到正殿，昭鸾半披着头发，靠在贵妃榻上看书，夜渐渐深了，昭鸾困得不行，渐渐闭上眼睛，没过多久，她手一松，书掉了下去。
　　一个宫女走进来，把书捡起，站在昭鸾面前沉默的站了一息，确定她睡熟了，她熄灭灯火，抬手就要劈在昭鸾的后颈，身后劲风忽来，宫女一惊，回身攻击，在黑暗中看清了对方的脸。
　　平定王！
　　交过一招，宫女就知道自己不是平定王的对手，她从袖中拿出淬了毒的匕首，准备拼死一搏，傅瑜铮却比她更快，她随手拿起一个尖锐的武器，手腕一摆，正中宫女掌心。
　　匕首掉在地毯上，只发出了轻微的响声，瞬息间，傅瑜铮已经来到宫女面前，见大势已去，宫女眼光一寒，咬碎口中毒/药，立刻就死了。
　　傅瑜铮有些懊恼，她蹲下身，打量了一遍这个宫女，发现是落水那天跟在昭鸾身边的人，她低声道：“居然是个死士。”
　　一个声音从她背后传来，“也不知道沈孤清那个老贼养了多少，好好的姑娘，若不是在他手下……哎，可惜了。”
　　傅瑜铮回过头，昭鸾站在她身后，头发披散，外衣褪去，眼神清醒得很，哪里有困倦的样子，她的视线正好落在昭鸾不堪一握的盈盈腰身上，她愣了一下，猛地站起来，语气有点严厉，“去把衣服穿好！”
　　陆长生莫名其妙的看着她，“都二更了，我穿什么衣服？”
　　傅瑜铮卡了一下，又道：“那把你的头发束好！一会儿有人来了，披头散发，像什么话？”
　　陆长生无语的看着她，“要不是你半路把我簪子拔走了，我也不会披头散发！”
　　闻言，傅瑜铮看了一眼陆长生的头发，然后又看一眼躺在地上的宫女尸身，她右手上正插着一根金簪。
　　傅瑜铮：“……”
　　沉默半响，她小声道：“过几日我给你买更好的。”
　　傅瑜铮略带紧张的盯着她，就怕她会突然生气，看着这样的她，陆长生突然觉得这位王爷不止长得好看，还挺可爱。
　　她抿了抿唇，把嘴角的笑意压下去，轻咳一声，“你快走吧，我还要演戏呢，别影响我发挥。”
　　傅瑜铮疑惑的看着她，“什么是演戏？”
　　陆长生这才想起来，这个时候还没有演戏这一说，戏曲还没发展起来，只有烟花之地才会有百戏、妙娘戏，傅瑜铮当然没去过那种地方。
　　“就是……哎你自己躲起来看算了！”
　　傅瑜铮只好翻出窗户，攀上一棵既粗壮、又视野极好的大树，把自家暗卫从树上赶下去，然后安静坐好，等待看戏。
　　陆长生等了一会儿，觉得她差不多已经离开了，才爬上床，拽着床幔，一脚踹翻床边的灯架，然后无比凄厉的喊了一声：“来人啊！有刺客！！”
　　被她一声惨叫吓得差点掉下去的傅瑜铮：“……”
　　“刺客”二字，顿时挑起了皇宫里所有人的神经，原本静谧昏暗的宫殿，现在火光重重，侍卫、太监、宫女都向偏殿奔去，很快，有宫女的尖叫声传来，显然是看到了地上的尸首。
　　昭鸾惊慌失措的靠着床榻，眼神没有焦距，身体微微颤抖，有个宫女想要给她披上一件披风，结果她刚碰到昭鸾，后者就受惊的叫起来，边叫边后退：“不！不要过来！”
　　好一顿鸡飞狗跳以后，侍卫们查遍整个勤政殿，都没找到同党，于是留下一队皇帝亲卫，剩下的侍卫全部前往各个宫室，开始挨个排查。
　　看完昭鸾叹为观止的绝妙演技，傅瑜铮纵身一跃，瞬息间便回到了结穗殿，等待即将到来的盘查。
　　这一夜，京城里好多人家都没睡好。
　　第二天，早朝改成了昭鸾遇刺案的庭审大堂。
　　刺客是在宫里当差三年的宫女，一直跟在良妃身边，良妃殉情陪葬先皇，这位宫女没有跟其他人一样被分配到别的宫里，而是留在良妃宫中，每日打扫宫殿。两日前，公主落水便是她叫来的太医，后来公主留在勤政殿养病，她便回到良妃宫中了。
　　一直到昨夜，她才回来行刺。
　　小皇帝端坐在龙椅上，下面大臣吵得不可开交，你一言我一句，除了做做样子，根本没人会去问他的意见。小皇帝一夜没睡，稚嫩的脸庞阴云密布，乍一看，还有点吓人。
　　盯着下面的群臣看了一会儿，小皇帝突然站起，从身边太监举着的托盘里拿出一个盛着滚烫热茶的茶杯，狠狠往下一扔，“都闭嘴！”
　　清脆的碎裂声传来，瞬间，朝堂上就安静了。
　　他们三三两两的回过神，面面相觑后，才哗啦跪了一片，不管他们心里在想什么，此刻喊的都是陛下息怒。
　　热茶有一些溅到了小皇帝手上，太监看到，心疼的不行，大呼小叫着要请御医，小皇帝瞪了他一眼，太监一愣，恍然以为自己看到了先皇。
　　不过他心里可完全没有对先皇的怀念，而是心脏咯噔一下，看小皇帝的眼神也不对劲了，可别又是一个昏庸暴君啊……
　　小皇帝的声音还是童音，但再小的皇帝，那也是皇帝。
　　“都别吵！朕就想知道，到底是谁要行刺阿姐！说！”
　　好一会儿，才有一个人站出来，“启禀陛下，刑部已经连夜验查了尸身，可以看出刺客常年练武，且武功不低，身体特征十分明显。可以判断不是一时被收买，而是三年前来到良太妃娘娘寝宫当差时，便已经为幕后主使办事了。”
　　此人是刑部尚书，他说完，后面紧跟着一人又说：“林大人所言甚是，据公主所说，刺客见时机已去，便当机立断服毒自尽，这不是一般刺客能做到的，倒像是从小培养的死士，幕后主使既能培养死士，足以判定此人身份不低，且家族甚有底蕴。”
　　这两人是另一派，平时就看沈丞相不顺眼，没事就暗讽两句。今天这事，明眼人一看就知道刺客是沈丞相派出去的，至于为的什么，往深一想也就明白了。他们一边在心里鄙视沈丞相的手段下作，一边琢磨着该怎么利用这机会，好好将沈丞相一军。
　　这派的人说话了，沈丞相那一派自然也不甘落后。
　　御史中丞一个箭步冲出来，“二位大人此言差矣，能豢养死士的，并非只有世家大族，还有江湖各派，近年来江湖门派与朝廷多有牵扯，早已不干不净了，林大人，我听说你娘子便是出身峨眉派的？”
　　刑部尚书说话是拐着弯骂人，这位御史中丞没那么多弯弯绕，都是上来直接怼，刑部尚书被他这句话气了个仰倒，指着他的鼻子，颤了半天：“你你你你你……你不要混淆视听！这件事与江湖各派能有什么干系？江湖各派行刺公主，能有什么好处？”
　　御史中丞反问他：“那世家大族行刺公主又有什么好处？昭鸾殿下与人并无仇怨，怎么会引来刺客？”
　　沈丞相已经示意过，让他们咬死对方是想行刺这一点，行刺公主，除非私仇，不然根本没必要，而凭着这一点，满朝文武都安全了，除了一个人。
　　沈丞相自始至终没说话，就看着他们吵，他不动声色的瞥了一眼站在一旁、不动如山的平定王，隐晦的笑了一下。
　　这次早朝，昭鸾其实也跟来了，不过她坐在太清殿左侧的偏门后面，没有露脸，越听越觉得外面的走向不对，她皱眉思索了一会儿，才惊觉过来，沈丞相这是想用她和傅瑜铮的事做文章，让她背黑锅！
　　如果能给傅瑜铮定罪，那前朝后裔谋杀当朝公主这个罪名能直接要了她的命；如果不能定罪，她也会被刑部和大理寺带走审问，想九日后完婚，那是绝对不可能了。
　　更要命的是，如果她被大理寺带走，那她女扮男装的秘密一定会被人发现的！
　　陆长生给偏门打开一条缝，从她这，她能看清整个朝堂，傅瑜铮依然站在原地，眼观鼻鼻观心，看样子还没发现自己即将要变成背锅侠了。
　　陆长生在门后来回踱步，听着沈丞相一派的人渐渐把控风向，深思半响，从偏门走了出去。
　　她走的悄无声息，群臣忙着看戏吵架，都没发现她，也就傅瑜铮眼睛上挑了一下，似乎是不怎么明白她为何会出来。
　　发现昭鸾过来了，小皇帝连忙让太监搬了个凳子过来，昭鸾堂而皇之坐下，争的最脸红脖子粗的二位看见是她，立刻卡壳了。
　　昭鸾十分善解人意，“二位大人继续，不用管本宫，中丞大人刚才说，幕后之人一定与本宫有旧，且有仇，还是大仇，所以才会下此狠手，接下来呢？”
　　御史中丞下意识的想去看沈丞相，寻求示意，但想到现在全朝堂所有人都在盯着自己，他忍住了，顿了顿，继续往下说：“回殿下，是以，臣认为，幕后之人一定是殿下所识之人，不知……殿下最近可与什么人发生过嫌隙？”
　　这话说的，还特指最近，就差把傅瑜铮揪过来问是不是她干的了。
　　陆长生做思索状，摇摇头，“最近没有，三年前倒是有一次，彼时本宫顽劣，抓到一只小猫，与它玩了一会儿，没想到猫儿脾性大，本宫被它挠了一爪子，父皇知晓后相当生气，当即要打死那只猫，本宫哀求许久，才让父皇饶了它，猫儿被奶娘带出宫，给她家女儿养了。后来本宫方知道，那只猫儿是良太妃的爱宠，那时良太妃挺生气的。”
　　三年前、良妃、有仇，倒是全对上了。
　　这件事确实发生过，但在后宫里，这就是一件小事，良妃也很快养了别的宠物，连个水花都没翻起来。御史中丞沉默两秒，复又笑起来：“公主说笑，良太妃已然仙逝，怎会是幕后之人呢，还有没有别的了？”
　　昭鸾眨眨眼，回答的斩钉截铁，“没有。”
　　御史中丞滞了滞，还想再争取一下，又听昭鸾说道：“昨夜那刺客，抬手就要劈本宫的脖子，也不像是想要刺杀本宫，倒是被本宫发现以后，她才突然下了杀手，多亏父皇母后保佑，本宫才能逃过这一劫啊。”
　　本来陆长生不想说这件事，因为她说的越详细，纰漏就越多，容易被反抓把柄。眼下她撼动不了沈丞相，就算指着他的鼻子说他就是幕后黑手，沈丞相也可以一笑置之，根本影响不了他什么。陆长生原本的计划是逼沈丞相推个替罪羊出来，最好能是他那派比较重要的人物，谁知道这个老狐狸企图让傅瑜铮背黑锅。
　　果不其然，在她说出这些话以后，另一派人的眼睛立刻就亮了，又把话题扯回了世家大族身上，一个劲的说幕后黑手想要抓住公主，定是有其不可告人的目的。
　　说得多了，就连座位上的小皇帝也开始听明白了，他还是个孩子，沉不住气，立刻就看向沈丞相，眼里满是不敢置信和惊怒。
　　至此，沈丞相的计划算是彻底完了。
　　小皇帝和昭鸾全都知道了他的计划，群臣里只要有脑子的也都知道了，沈丞相面上言笑晏晏，心里却已经把昭鸾和刑部尚书恨到了骨子里。
　　昭鸾不必说，今天的刑部尚书是怎么回事，怎么句句都戳在他的痛脚上，平时在朝上，他可没见过刑部尚书有这么聪明、一看就透的时候，而且今天的刑部尚书过于活跃了，莫非……他背后也有什么人在主使？
　　傅瑜铮站在一旁，还是那副死样，她轻轻转动手上的傅家传家扳指，侧耳听着这群人叽叽喳喳，偶尔抬头看一眼坐在下位的那个人。
　　看大家注意力已经差不多被扳回来了，陆长生看向小皇帝，想让他下令退朝，还是那句话，多说多错，点到为止即好。
　　但还没等小皇帝看到她的示意，沈丞相突然上前一步，慢吞吞道：“老臣在上朝前也去刑部看了一眼刺客，发现一件颇为奇怪的事，希望昭鸾殿下能替老臣解惑。”
　　陆长生转过头，听到他的话，心里顿时咯噔一下，预感不妙。
　　沈丞相笑着看向她，“老臣注意到，刺客右手掌心有一个圆洞，大小如同竹筷，刑部侍郎说是公主用发簪穿透的。老臣不解，人的手虽是肉做的，但里面还有筋、有骨头，殿下从未练过武，却能在与武功高强的刺客近身搏斗中，精准穿透她的掌心，敢问殿下，您是如何做到的呢？”
　　傅瑜铮的手指定住，她抬起头，见昭鸾回答的还算镇定：“乍然看到刺客，本宫慌了，用尽所有力气刺过去，便穿透了她的手。”
　　“原来如此，”沈丞相点点头，“那便请殿下再示范一次吧，昨夜殿下穿透了刺客的右手，今日，就请殿下穿透她的左手。”
　　他话刚说完，殿外就有一个小太监跑了进来，他手里托着一个托盘，上面遮着一张白布，此时白布上已经染了不少血。
　　不用掀开白布，大家也知道下面是什么东西。
　　陆长生面色僵硬，沈丞相却还在对她笑，“殿下说昨晚勤政殿的偏殿里只有殿下一个人，如此，便请殿下自证，再用金簪穿一次。这也是为了陛下的安全，您说呢，殿下？”                        
作者有话要说：　　陆长生：我说……我说你奶奶个腿儿！
镜：爆粗不好
陆长生：【撸袖子】你来，我们谈谈人生
镜：动手就更不好了！QAQ
==========
感谢订阅～

　　☆、可怜公主是人质（5）

　　陆长生怎么也没想到, 沈丞相还准备了这样一个后招。
　　当着满朝文武的面逼公主自证清白, 这对沈丞相也没多少好处, 人们当面不说, 背后一定会说他咄咄逼人、心性狠毒，但跟能把昭鸾拉下马相比, 名声好像也不是那么重要的东西了。
　　沈丞相笑的云淡风轻，心里其实已经恨得要滴血了。
　　死去的宫女是他安插在宫里最好的探子, 过去三年不知道帮他做了多少事, 也是因为足够信任, 他才只派了她一人去勤政殿，但他没想到……
　　昭鸾身边居然还有其他高手在！
　　他派出的宫女身手不凡, 即使放在江湖, 也是一等一的高手，能把她逼到自戕的地步，可见那人有多厉害。
　　沈丞相并不知道和昭鸾在一起的人是傅瑜铮, 他的想法是，只要能证明昭鸾半夜三更和其他来路不明的人厮混在一起, 便足够了。
　　夜半时分, 在皇帝寝宫窝藏高手, 即使这人是公主，也只能吃不了兜着走。不管她交不交出这位高手，沈丞相都可以治她一个祸乱宫闱、威胁陛下安危的罪名，有罪的皇亲国戚都会被关进宗正寺，宗正寺里也有他的部下, 昭鸾只要进去，就难逃一死。
　　朝堂变得静悄悄的，其他人大气也不敢喘，就这么屏息看着沈丞相和昭鸾公主剑拔弩张，傅瑜铮紧了紧放在身侧的手，她皱眉看着昭鸾，心思在一瞬间转了好几个弯。
　　一个身形高大健硕的男子站在她身侧，看看公主，再看看难得流露情绪的平定王，若有所思。
　　没有习武的人看不出来，也没有那个概念，但习过武的几位武将都知道，像昭鸾那样娇生惯养的女子，是决计不可能用一根簪子穿透一只人手的。本身，簪子不是针，为了防止扎伤贵人，司珍局把所有簪子的头都做成了圆尖头，连人的皮肤都划不破，遑论扎透呢？
　　武将们在心里断定，昨夜偏殿确实不是只有昭鸾公主一个人，可怜平定王啊，好不容易要娶妻了，结果还娶了这么一个不知廉耻的女人回来，也不知平定王是倒了什么霉。
　　抚远将军就是站在傅瑜铮身边的人，他比其他人看的更通透，很明显，昨夜和公主在一起的就是平定王，虽说两人已经有了口头婚约，但夜半同处一室依然不是什么光彩的事。抚远将军来了兴趣，想知道这两人打算怎么摆平这件事。
　　沉默的时间过长，已经有人开始窃窃私语，傅瑜铮迈出一步，决定把真相说出去，就算沈孤清要给她们安一个婚前苟合的帽子，她也认了。总不能让昭鸾背上违反宫规、威胁陛下的罪名。
　　但她刚迈出一步，还没说话，就见昭鸾站了起来。
　　她扯了扯嘴角，望向沈丞相的眼神冰冷无比，“好，那本宫就自证清白。”
　　小太监上前，低头举着托盘，金簪已经洗干净了，陆长生拿起来，紧紧握在手里。
　　看原主的回忆，她只会觉得这姑娘好惨，真是太惨了，其他的、就没感觉了。人和人不能感同身受，所以她不能明白昭鸾被朝廷中人欺压的时候有多难过和委屈，但如今、多亏沈丞相的咄咄逼人，她已经能明白了。
　　她只是被欺压了一次，那种憋闷在心里的怒火就已经快要把她淹没，真正的昭鸾却是被沈丞相欺压、折磨了整整两年，只有亲身经历了，她才能懂得昭鸾心中的孤单无助和刻骨恨意。
　　也许是昭鸾遗留的情绪影响了她，也许是她过于义愤填膺，总而言之，陆长生觉得自己要气炸了。她深深的看了一眼沈孤清，复而举起金簪，猛地向托盘刺去，她连白布都没掀，“噗”的一声响，金簪直立在托盘上，显然扎的很深。
　　她转过头，带着寒意的眸子扫视整个朝堂，被她看到的人，心里均是一抖，好像看到了什么冷面阎罗。
　　陆长生维持着这个姿势，面向群臣，手上的力度却一点没减，她松开簪身，用掌心按着簪尾，硬生生把簪子又按下去几分，但她还是没停，一个猛力下去，簪身已经不见了，只剩簪尾还在白布上戳着，再看簪头，居然连硬木托盘都穿透了。
　　端托盘的小太监手一直发抖，倒不是吓得，而是用力撑托盘撑的，若不是他使劲撑着，他和托盘早就一起摔地上了。
　　群臣里传来几声抽气声，所有人都震惊的看着这一幕，在心里疯狂回忆，娘耶，公主是啥时候变得力大如牛的？
　　傅瑜铮的脸上也流露出几分讶然，抚远将军则不知在想什么，眉头都要皱成疙瘩了。
　　发泄完，陆长生感觉爽了，但也后知后觉过来，她……好像崩人设崩的有点太厉害了……
　　陆长生的表情僵了一瞬，为了转移注意力，她一把夺过小太监手里的托盘，手臂一挥，走你！
　　托盘精准的摔在沈丞相面前，因为被簪子戳着，倒是没散开，但白布掀开了，血淋淋的一只手暴露在空气里，好些人忍不住嫌恶的退了一步。
　　昭鸾的声音适时响起：“好一个刚正不阿的沈丞相，这便是本宫的自证，丞相可满意？皇宫出现刺客，身为臣子不去找凶手反而要求受害者自证，此等壮举当真是前无古人后无来者，沈丞相倒是开了一个不错的先河！不知道的，还以为雇佣刺客刺杀本宫的人就是沈丞相呢！”
　　说完，昭鸾一甩袖子，愤而离场，留下各位大臣，面面相觑，不知道该说啥好。
　　回去以后，昭鸾又把自己关进偏殿，不让其他人进去，宫女太监们站在门外意思意思劝了一会儿，也就离开去做自己的事了。
　　陆长生等了一炷香的功夫，窗户突然被打开，一个黑影翻了进来。
　　陆长生：“现在是白天，你可以走门。”
　　傅瑜铮脚步顿了一下，“下回再说。”
　　陆长生也没在这个问题上多纠结，她站起来，小跑过去，把傅瑜铮拉过来，满脸好奇的问：“怎么样怎么样？沈孤清有没有推替罪羊出来？”
　　傅瑜铮摇头，淡淡吐出四个字，“皇上大怒。”
　　陆长生一时没反应过来，“啊？皇上大怒？等等，你说的皇上是弦意？他还会大怒呢？”
　　傅瑜铮：“……”
　　她哭笑不得，“皇上年纪虽然小，但气势一点都不输成人。你走以后，他下令要把沈丞相关进天牢，被群臣劝了许久，才最终收回成命。”
　　傅瑜铮的话只是一带而过，陆长生却能想象出来那个画面。弦意对沈孤清已经是恨之入骨，但奈何他空有皇上的名头，却无皇上的实权，他真心实意下的命令，根本没有一个人会听，所以，他只能挫败的收回命令。
　　陆长生敛着眸子，手指在桌面上规律的敲打着，半响，她笑了笑，“这样也好，弦意虽然沉不住气，但他这一怒，倒是帮了咱俩。”
　　傅瑜铮身形一顿，几乎是立刻就明白了她的意思。她抬起头，探寻的看着陆长生，“在我记忆中，我从没见过你这么盛气凌人和功于心计的时候。”
　　陆长生挑眉，“你见过我几次？况且，在这深宫中我若是不扮猪吃老虎，我早就被其他人吃了。”
　　傅瑜铮还是觉得不太对劲，她有一种直觉，现在的昭鸾和过去的昭鸾很不一样，简直就像两个人。可昭鸾说的没错，她没见过她几次，直觉也没有事实来的可靠。
　　“你习过武？”
　　陆长生摇头，“没有。”这个真没有。
　　傅瑜铮蹙眉，“那你在大殿上……”
　　听到这个问题，陆长生向前倾身，凑得和她近了一些，用气声说道：“告诉你一个秘密。”
　　傅瑜铮见她这个样子，也向她凑近，同样低声问：“什么？”
　　陆长生认真的说：“我觉得，我应该有天生神力。”
　　傅瑜铮：“……”
　　看傅瑜铮表情变得一言难尽，陆长生一拍大腿，急了，“我说的是真的！不然怎么解释呢？这不是第一回了，某些时候，我就会突然爆发，比如今天，我明明没有习过武，居然连托盘都能扎透，之前，我也是从没练过剑，但一拿剑，我就会使出几个我都没见过的剑招！”
　　傅瑜铮面无表情的看着她，半响，蹦出一个字，“哦。”
　　陆长生：“……”
　　我说的都是真的啊！为什么不信我！TAT
　　这婚没法结了！(sF□′)s喋擤ォ
作者有话要说：　　这几天在外面旅游，更新由存稿箱负责（￣幔)

　　☆、可怜公主是人质（6）

　　到最后, 傅瑜铮也没信她有“天生神力”, 陆长生感觉很不爽, 自己在偏殿里生了好一会儿闷气, 直到小皇帝回来，她才转移了注意力。
　　小皇帝闷闷不乐的走进来, 身后跟着两个太监，他走到昭鸾身边, 欲言又止好几次, 最终默默坐到她对面, 低低的喊了一声阿姐。
　　昭鸾托腮看着他，神色莫名, 她转过头, 瞟了一眼那两个太监，收到眼神示意，两个已经化成人精的太监立刻会意, 赔笑两声，便退出去了。
　　外人都走了, 小皇帝还是没抬起头来, 陆长生回忆了一下原主以前是怎么对待小皇帝的, 顿了顿，她伸出手，勾勾小皇帝还是稚童大小的小指，轻声道：“弦意，我会帮你的。”
　　小皇帝恍然抬头, 这是自他登基以来，昭鸾头一回唤他的名字。
　　“阿姐，你……”
　　陆长生微笑，“弦意，你记住，这天下里只有一个人能当皇帝，那个人就是你。不管别人说什么、做什么，你都要牢牢记住这一点，你为君，其他人就都是臣，没人可以撼动你的位置，知道吗？”
　　小皇帝认真点头，“我知道了，也记住了。”
　　“但是弦意，你还小，我也不够强，我需要找一个足够强、足够保护我们两个的人，你懂我的意思吗？”
　　“阿姐说的是平定王么，”小皇帝望着她的眼睛，神情很是真诚，“阿姐，我知道你不喜欢他，你是为了我才要嫁给他的，阿姐，你不要嫁好不好？再等我一段时间，等我长大，我一定会保护好阿姐的！”
　　陆长生沉默一瞬，原本的昭鸾会贴心的笑起来，温柔的鼓励他，但可惜，原本的昭鸾已经不在了，现在存留在这具躯壳里的，是宁愿残忍一时也不愿用善意谎言欺骗一世的陆长生。
　　“可是弦意，你有没有想过，如果我不嫁给他，我就等不到你能保护我的那一天了。”
　　小皇帝怔怔的看着她，看来是真的没有想过。
　　就这么残忍戳破一个孩子的美好愿景，陆长生一点都不后悔，甚至觉得应该早点戳破，如果弦意是普通人家的小孩，她也想让他永不知人间疾苦、永远天真快乐，可他不是，他从出生起，就注定是乱世中的帝王。
　　他的一生，根本就没有过得快乐这个选项，不论周朝在他手中灭亡还是壮大，他都是要操劳一辈子的。
　　原主也知道这件事，所以她很心疼这个同胞兄弟，所以善良的原主穷尽一生，也不过只有一个愿望――愿弦意能平安长大，做个比他们父皇更称职的皇帝。
　　陆长生一直觉得，自己用了别人的身体，就应该礼尚往来的为原主做一些事情。用宋迢迢的身体时，陆长生从她临死的记忆中感受到了她的遗憾，那就是她从没恣意潇洒的活过一天，于是接手她的身体以后，陆长生合情合理的放飞自我了；而在接手昭鸾的身体以后，陆长生觉得自己唯一能为昭鸾做的，就是帮她实现这个愿望。
　　虽然有些难，但她不是刚收获了一个盟友吗？两个人一起，应该还是能做到的。
　　看小皇帝被自己一句话打击的精神恍惚，陆长生笑了，“所以呀，我要嫁给他。为了能活到看见你独当一面的那一天，我会用尽一切手段，嫁给平定王，就是我的手段之一。日后我还会做一些让人无法理解的事情，到了那些时候，弦意，我需要你站在我这边，无条件的相信我，你能做到吗？”
　　小皇帝看了她一会儿，然后用力点头，“我永远相信阿姐。”
　　陆长生摸摸他的头，夸赞道：“真是乖孩子。”
　　傅瑜铮在门口站了许久，一旁守门的太监觉得奇怪，问道：“王爷，您不进去么？”
　　偏殿里还在传出两人的说话声，只是话题已经变了，傅瑜铮垂着眸子，半响，才转过身，对守门太监说道：“本王忘了一件东西，先不进去了，不用告知公主。”
　　望着平定王离去的背影，守门太监还挺纳闷，站在门口一盏茶的功夫才想起来自己忘了带东西，这位王爷也不是一般人啊……
　　……
　　刺客事件如同陆长生想的一样，最终还是不了了之，沈丞相推出一个替死鬼，然后就草草的宣布结案，陆长生没有失望，就是觉得有点奇怪。
　　最近宫人和大臣看她的眼神都不太对劲，她就像是个行走的消/音/器，走到哪，哪里寂静一片，看见她的人们连喘气都是小心翼翼的，生怕引起她的注意。
　　如果说这些人变得古怪是因为那天她在大殿上露了一手，吓到他们了，那傅瑜铮这里怎么解释？
　　早朝结束后的当天下午，傅瑜铮就向小皇帝提出身体已经好全、想要谢恩出宫，小皇帝自然是答应了。虽说沈丞相的计划已然流产，短时间内昭鸾的确不需要傅瑜铮的保护了，但连个招呼都没打就走，是不是有点不近人情？
　　难道是她不知道在什么时候，得罪她了？
　　陆长生想了好几天，都没想出个所以然来，直到上了花轿，依然没想出头绪。
　　等到拜天地的时候，她透过金丝面纱观察傅瑜铮，发现她还是那副死样，倒是有一点不一样，平时，她只是面瘫，今天，她面瘫中还带着冷漠。
　　陆长生受不了了。
　　等到成亲的所有仪式都结束，新房里只剩下她和傅瑜铮的时候，她一把掀掉自己头上的凤冠，怒目瞪着傅瑜铮：“你什么意思？傅瑜铮，我是嫁给你当媳妇，不是嫁给你当怨妇，你对我到底有什么不满？”
　　傅瑜铮抿唇，没回话。
　　不是她不想回，而是她不知道该怎么回，那天听到昭鸾和小皇帝的对话，虽然昭鸾说的那些都是她已经知道的，但她也不明白是怎么回事，听到那些话以后，她原本还算不错的心情一下子降了十几度，只要待在皇宫里，她就心烦意乱、很想冲到勤政殿去质问昭鸾，虽然她根本没有立场去质问。
　　察觉到自己的想法，她果断离开了皇宫，但是没有什么用，待在自己家里，看着手下送来的各种密文，她根本没有办公的心思，反而时不时就想起昭鸾那张脸，而且一想到，就火冒三丈。
　　……
　　虽然是有名无实的婚姻，但这也是她们的新婚之夜，她还不想在这天和昭鸾吵起来，不过……显然昭鸾不这么想= =
　　昭鸾还在一个劲的问：“你为什么不说话，是不是心虚了，难道你打算对我始乱终弃？拜托，咱们才刚成亲啊！你这么做就是不仁不义！傅瑜铮我告诉你，我可不是躺平受欺负的主，你要是敢对我始乱终弃，那我就先弃为敬！”
　　傅瑜铮揉了揉额角，这都什么乱七八糟的，她刚被灌了不少酒，现在太阳穴一跳一跳的疼，本就不舒服，被她这么一闹，就更不舒服了。
　　傅瑜铮低喝：“闭嘴，睡觉！”
　　昭鸾闭上了嘴，却没睡觉，而是皱眉查看她的脸色，看完以后，她叫自己的侍女进来，要了一碗醒酒汤，傅瑜铮靠在龙凤雕花床上，大红喜被里搁了许多红枣花生桂圆，硌得她难受。
　　傅瑜铮还没动，昭鸾就把各种坚果连着大红喜被一起抱起来，挪到空地上拽着两角展开，顿时所有小物件都掉了出去。
　　她再把干净的喜被放回床上，傅瑜铮吃惊的看着她，“那可是喜婆放的早生贵子……”
　　陆长生淡淡看了她一眼，“你生还是我生？”
　　傅瑜铮愣了一下，没再说话。
　　昭鸾把被子弄好，抬手摸了一下傅瑜铮的额头，然后用力揉了揉，错下一小点白色的膏泥，她这才确定傅瑜铮确实也把脸易容了。
　　“天天出门前都要易容，不累么？”
　　傅瑜铮正愣神着，冷不丁就被她揉了下额头，虽然还是不自在，但这回她没阻止，而是撩起眼皮，“你天天出门前都要化妆，不累么？”
　　昭鸾挑眉，“那怎么一样，我又不用自己动手。”
　　傅瑜铮：“……”行吧，你赢了= =
　　在她拆自己头上的零零碎碎时，傅瑜铮就半躺在床上，一只手搭在额头，拧眉养神，连被子都不知道盖。昭鸾收拾好自己，转过头看了她一眼，认命的叹口气，从妆台那边走过来，开始脱她的鞋。
　　傅瑜铮立刻惊醒，“你干什么？！”
　　放在平时，傅瑜铮的反应和敏锐度无敌，但不知道怎么回事，每回碰到昭鸾，她的反应速度就要打个折扣，所以，在荷花池旁她才能拽着自己一起跳下去，所以，现在她话音还没落，她的一只鞋已经被昭鸾脱了下来。
　　看清鞋里塞着的布条，昭鸾愣了一会儿神，再抬头，触到她的视线后，傅瑜铮不自在的起身，把鞋从她手里夺回来，“我自己来。”
　　陆长生突然很想知道她女扮男装二十四年的原因，但看着傅瑜铮的样子，她还是什么都没说。
　　两人都是女子，同睡一室也没什么，傅瑜铮倒是想趁没人时候溜去书房凑合一宿，等明天她搬个贵妃榻过来，就万事大吉了。奈何陆长生按着她不让她走，她要坚持，陆长生就眉毛一竖，“你又不是真的男人，躲什么，我还能吃了你？天天来回翻窗户走房梁你累不累，难道你不想再当王爷，准备改行当飞贼了？”
　　傅瑜铮没办法，只好留下。
　　喝完醒酒汤以后，傅瑜铮去洗漱，回来时身上只有一件中衣，她刚昏沉沉的走回来，就见自己的床上盘腿端坐着一个公主，此时，公主正一脸新奇的仰着脖子看她。等到看清她的长相以后，公主怔了一下，随即抿唇，将视线移向别处。
　　从小到大，只有她爹和留在南海的几个老部下见过她真正的长相，更别说听到来自别人的评价了，傅瑜铮只知道自己长得随已过世的母妃，却不了解自己长相的水平如何。见昭鸾是这个反应，她立刻开始心里嘀咕，难道她长得很丑吗，已经到让人无法直视的地步了？
　　另一边，昭鸾也在心里嘀咕着。
　　完球，涂掉易容膏以后就从病弱美男便成绝世美女了，一会儿两人还要同床共枕，现在收回前言还来及吗？
　　

　　☆、可怜公主是人质（7）

　　傅瑜铮扯了扯袖子, 慢慢走过去, 昭鸾向里挪了一下, 把外面半张床让出来, 傅瑜铮坐上去，转过头, 正好和昭鸾对视。
　　卸去华丽服饰和浓重妆容的昭鸾，看上去无害极了, 她微微低着头, 三千青丝泼墨般披在身后, 发尾三寸垂搭在大红的绫罗被褥上，跟随她的动作轻轻摆动, 虽然以前她也见过卸妆后的昭鸾, 但那时候光线昏暗，而且两人都要时刻提防着宫里的变动，她根本没心思去看别的。今晚还是第一次, 她可以仔细、安心的看看昭鸾。
　　从今日起，她便是她的妻子了呢。
　　想到“妻子”两个字, 傅瑜铮突然觉得心里有些甜蜜, 她把这种想法归结为女扮男装太长时间的后遗症, 从小不管是受教育还是为人处世，她都是以男子身份和责任约束自己，对成为自己妻子的女人怀有莫名的好感和欣喜，自然也是正常的。
　　这样想着，傅瑜铮就释然了, 她准备躺下，却听昭鸾突然道：“你很好看。”
　　傅瑜铮一愣。
　　昭鸾说出这句话，似乎自己也有点不好意思，她抿着嘴角，对傅瑜铮笑了笑，声音比平时要小，“真的，比我好看多了。”
　　说完，昭鸾把喜被拿过来，躺下便睡了，傅瑜铮看着她的背影良久，才终于躺下，渐渐睡去。
　　听到身侧人的呼吸变得绵长，早该睡着的昭鸾突然翻了个身，正对着傅瑜铮。
　　今天是新婚之夜，屋里的龙凤喜烛要燃上一夜，此时这里灯火通明，即使已经放下了床幔，陆长生还是能看清傅瑜铮的侧颜。她闭着眼睛，长长的睫毛在她脸上留下阴影，双唇淡粉水润，看上去很吸引人。
　　陆长生也不知道自己是怎么了，躺了半天就是睡不着，她看了傅瑜铮很久，心里感觉很乱。突然，她试探的叫了一声：“阿筝？”
　　叫完这一声，她自己也愣了，阿筝是谁？她干嘛突然叫这个名字，傅瑜铮也不是阿筝啊？
　　再仔细一想，陆长生突然发现，自己的记忆好像有点不对劲。她只记得自己在上个世界叫宋迢迢，用她的身份过了一辈子，而且过的很幸福。可是怎么过的一辈子、为什么过的很幸福，她全都想不起来了。
　　就像阿筝这个名字，她感觉很熟悉，但往深里想，却怎么也想不起来这是一个什么样的人。
　　卧槽，系统之前不是只删了她的感觉吗，怎么连记忆也删光了？！
　　陆长生很生气，可她和系统之间的关系就是恶毒地主和可怜长工的关系，她想投诉都没地儿投诉，只能受着。
　　越想越郁闷，她又翻了个身，对着墙郁闷去了，这回没过多久，她就真的睡着了。
　　而在她刚翻回身的时候，刚刚还在“熟睡”的傅瑜铮就睁开了眼。
　　她一直一个人睡，而且在睡梦里警惕性也很强，所以昭鸾刚翻身时候她就醒了，自然也听到了她喊的那声“阿筝”。
　　烛火的影影绰绰里，傅瑜铮垂下眼睛，用食指勾起昭鸾散落在自己身侧的一缕青丝，半响，她无声的勾了勾唇，然后才再度闭上眼睛。
　　另一边，抚远将军府里。
　　抚远将军秦华之喝过平定王的喜酒，又被同僚拉着说了好一会儿的话，好不容易脱身了，才能回家，刚回到家，他先去的不是自己房间，而是跑到后院。看东厢房还亮着灯，他走过去，敲了敲门。
　　门应声而开，里面的女子见是他，立刻把他拉进去，也不管秦华之是什么身份，开门见山的问：“怎么才回来，这几天你去干什么了？”
　　还能干什么，前几天他都待在城外军营里，新帝登基，他要忙的事情也很多，今天公主大婚，他才能忙能偷闲，回家来看看。
　　虽然事实是这样，但秦华之没这么说，他只笑了笑，“抱歉，我应该早些回来的。越姑娘在这里住的还习惯吗？”
　　他对面的女子就是穿越女，她叫越吟，上周掉进了抚远将军府，而且很套路的掉进了抚远将军自己的卧房，还是在他洗澡的时候掉进去的。
　　抚远将军虽然是个铁血硬汉，但人家也是24k纯情处男一枚，哪遇上过这种阵仗，于是，在排除越吟是刺客这个可能性以后，他就更套路的对怀有大本事的高人越姑娘有了好感。
　　不过越姑娘不知道他的想法，自从来到古代，她就有种整个世界的命运都扛在自己肩上的强烈责任感，以及人生意义终于可以实现的微妙兴奋感。知道现在是什么时候以后，她立刻就告诉抚远将军，在周后主，也就是小皇帝登基第九天，他就下令增加江南地区的赋税，到时候江南百姓和当地官兵会起很大的冲突，秦华之一定要抓住这个机会，好收服一波民心。
　　然而今天已经是小皇帝登基第十二天了，这个圣旨还没下，她都快急死了。
　　“先别说这个，皇帝下令没有？”
　　秦华之摇头，“没有，越姑娘，你是不是算错了，陛下刚刚登基，怎么会增加赋税呢，每逢新帝登基，朝廷都会下令减免赋税和徭役，陛下虽然小，但这件事他应该也是知道的。”
　　越吟懒得和他掰扯这个，增加赋税有两个原因，一是沈孤清这个大奸臣要捞钱，二是国库的钱越来越少，而边疆那边还在和莫雀打仗，只有增加赋税，这场仗才能继续打下去。
　　越吟可没打算把自己知道的都一股气全说出去，那她不就没有利用价值了么。她皱着眉头，很是不解，“怎么会还没下令，不应该啊……那皇帝这几天忙什么呢，沈孤清又忙什么？”
　　“陛下在忙公主大婚的事情，沈孤清负责办理遇刺案，他查到刺客的主人是姚启泰，审问了两天，刚把他家抄完，明天三族问斩，姚启泰本人凌迟，沈孤清是主审官，这些事都要他来办。”
　　越吟猛地站起来，“姚启泰？！他要死了？！”
　　秦华之一愣，“越姑娘认识他？”
　　越吟发现自己反应过大，僵了一下，连连摆手，“不认识不认识，只是……在我的测算里，他不该是明天死的，我失态了，对不起。”
　　岂止是不应该明天死，姚启泰可是沈孤清日后的左膀右臂，他们俩狼狈为奸，把整个朝廷都捏在手心里，沈孤清在明，姚启泰在暗，好多忠臣良将都是被这两人弄死的。
　　可现在，他怎么会明天就要死了呢？
　　越吟想到一件事，她能穿越……别人不会也穿了吧？！
　　想到这，她就火从心头起，到底是谁啊，这么乱搞就不怕出大事？历史是不能改的，乱改一通只会引起更可怕的后果！不行不行，她一定要把那个人揪出来，决不能让她再胡作非为下去了！
　　越吟重新坐回去，仔细回忆了一下自己知道的历史，然后再和现在一对比，她又发现一个不对劲的地方，“……公主大婚？”
　　周后主好像是有个姐姐，但史书里只记了这位公主的名讳和出生年代，其他的什么都没写，历史的推测是这位昭鸾公主在周后主登基前就过世了，所以没有对她的任何记载。
　　看样子，不是这么回事。
　　她问：“公主和谁大婚？”
　　“平定王。”
　　越吟瞪大眼睛，“你说傅瑜铮？！”
　　秦华之点点头，不明白今天她怎么总是一惊一乍的。
　　古代人是无法理解现代迷妹的= =
　　平定王在现代人心中的形象，就和名震古今的兰陵王一样，在大批电视剧诞生以后，他顿时收获了无数的迷妹迷弟。因为平定王终生未娶妻，脑洞超大的编剧们给他安排了无数个苦情故事，把他塑造成史上第一忧郁帅王爷，回回都爱而不得，这种人设最吸引小姑娘了。
　　越吟也是看这种剧长大的，对平定王同样相当憧憬，但现在她惊讶，不是男神居然娶妻了，而是惊讶人人都知道的史实――平定王终生未娶，就这么没了！
　　越吟目瞪口呆了半天，送走抚远将军，琢磨一宿，终于琢磨出一件事。
　　这个世界绝对不止她一个穿越的人，另一个穿越者也在这里，而且很可能和她不是一个穿越方式，她是身穿，那个人应该是魂穿，不然一个初来乍到的人，根本没法影响当朝公主、王爷、丞相三个举足轻重的人。
　　而这个穿越者穿越到了谁的身上，她已经有了猜测。
　　越吟坐在椅子上想了一会儿，站起来推开门，去前院找抚远将军了。她必须要亲自会会这个昭鸾公主，看看她到底想干什么，如果只是想嫖男神，她不管，但如果她还想继续篡改史实，那不好意思，为了历史不出错，她只能杀了这个穿越者，送她回老家。
　　反正，昭鸾公主本来就不该存在嘛。
　　==========
　　陆长生还不知道自己无意中就被穿越女盯上了，而且扣了一个危害苍生、篡改历史的大帽子，彼时的她刚起床，正在让侍女给自己梳头。
　　傅瑜铮比她起得早，她去外面练了一会儿武功，才回来。
　　头发梳好了，陆长生正在自己挑头饰，傅瑜铮突然走过来，从袖中拿出一个锦盒，递给她。
　　陆长生挑眉看了她一眼，傅瑜铮躲开她的眼神，“这是赔给你的。”
　　陆长生打开锦盒，里面是一根凤凰鎏金步摇，凤尾上缀了七七四十九颗五彩宝石，凤眼更是用的最罕见的黑金母珠。陆长生见过和这个类似的步摇，昭鸾母后就有这么一根，是前朝最厉害的宫廷匠人徒弟做的，至于真正厉害的师父，好几十年前就死了。
　　陆长生了然，她问傅瑜铮，“这是不是你母妃的？”
　　她点点头，怕她觉得意义太重大不愿意要，她还加了一句，“这本来就是公主用的东西，如果你不要，别人也用不了。”
　　陆长生瞪她一眼，“谁说我不要，喏，给我插上。”
　　侍女抿嘴笑着看她俩，心里觉得特别开心，看样子王爷和公主夫妻感情不错，一早上就打情骂俏的，看，王爷脸都红了呢。
　　即使有易容膏，傅瑜铮的脸色还是变得红润了一些，要是把易容膏抹掉，估计她就可以去唱关公了。
　　傅瑜铮走到她身后，仔细找好位置，把步摇深深插进去，陆长生看着铜镜里的自己，满意的笑了笑，“合该就是我的嘛，多配我的发型。”
　　今天是婚后第一天，她梳的是成婚后的公主发髻，和步摇确实很配。傅瑜铮也在看着铜镜，没头没脑的，她突然说道：“以后你可以唤我含影，这是我的字。”
　　陆长生愣了愣，不明白她怎么突然说起自己的字，不过她没想到这是因为昨晚她喊了一声阿筝，她还以为这也是古代风俗之一，结婚就可以不喊名字，喊字了。
　　陆长生坦然笑笑，叫了一声，“好，含影。”
　　傅瑜铮又等了一会儿，结果没听到礼尚往来，只好自己问：“那你的小字呢？”
　　“小字？”
　　傅瑜铮蹙眉，“你没有吗？”
　　还真没有，小字就是小时父母为孩子取得乳名，应该由家中长辈取，实在没办法才会由父母取。昭鸾她爹活着的时候把自己的各位长辈和兄弟姐妹都斗了个遍，只要有想要和他抢皇位、或者会威胁到他皇位的，他全都杀了，搞得昭鸾出生后根本没有可以给她起小字的长辈。不过人家也有招，没小字没关系，他直接赐封号，这不就有名字了么。
　　从昭鸾的记忆里抽出这段往事，她听到傅瑜铮又问了一遍，陆长生恍然回神，顿了顿，她回答道：“长生。”
　　“我的小字是长生。”
作者有话要说：　　旅游回来惹~以后无意外每天两更，上午十点一更，晚上十点一更
嗯，我是这么说了，不过保险起见还是都晚上来看吧，我都不信我会守时= =

　　☆、可怜公主是人质（8）

　　在平定王府休息了两天, 明天就是归宁的日子, 陆长生和傅瑜铮在后院凉亭里坐着, 傅瑜铮端坐凉亭正中, 正在泡茶，陆长生没坐在她对面, 而是跑到亭子的栏杆上坐着，看亭下溪水潺潺流淌。
　　这溪水是从外面护城河引进来的, 工匠花了一番力气才让它活起来, 此时是初冬, 溪水里的花草都没了，只剩下几尾鱼还在灵活的游来游去, 陆长生往里扔了一点鱼食, 听到傅瑜铮在身后说：“好了，过来吧。”
　　初冬已经有些冷了，陆长生小跑过去, 接来一杯热茶，牛饮一般直接灌进去, 傅瑜铮想拦都没拦住, 看陆长生被烫的直伸舌头, 她连忙倒了一杯凉水，让她含着。
　　陆长生含着水，傅瑜铮无奈的看着她，“急什么，又没人跟你抢。别咽, 这是生水，不能喝，变温了就吐出来。”
　　陆长生乖乖点头，含着水一动也不敢动，就没见过她这么乖巧的时候，傅瑜铮觉得新奇，多看了一会儿，看着看着，她突然笑起来。
　　陆长生把水吐了，觉得舌头还有点麻，但比刚才好多了，她又拿起刚刚傅瑜铮泡好的茶，准备等凉一点再喝。她坐在蒲团上，用眼睛瞅着傅瑜铮，“你刚才笑什么？”
　　傅瑜铮但笑不语，陆长生眯起眼，“是不是笑话我呢？”
　　“不敢不敢，”傅瑜铮说是这么说，但脸上的笑意可没少半分，“长生贵为公主，小王怎么敢笑话公主呢？”
　　陆长生哼了一声，小声道：“谅你也不敢，明天我就进宫请封了，你要是敢笑话我，我就给你请个史上最难听的封号回来，让你这辈子都带着这个封号。”
　　还挺记仇，好像更可爱了。
　　傅瑜铮没回话，拨弄了一下旁边烧水炉里面的炭火，心里如是想道。
　　喝茶赏月这件事是昭鸾提出来的，听府里侍女说王爷深谙茶道以后，她就缠着傅瑜铮，要一边看夜景，一边品茶。傅瑜铮知道这是昭鸾想的借口，已经两天了，她们谁都没有提起那件事，如今也是时候该提起来了。
　　傅瑜铮怕昭鸾冻着，差点把她裹成了个球，坐在炉子边上，昭鸾觉得热，想要把大氅脱下来，却被傅瑜铮拦住，“别脱，一冷一热的容易受寒，回去再脱。”
　　闻言，昭鸾把手放下来，她用手撑着下巴，看傅瑜铮用茶水一遍一遍的浇紫砂茶宠，看了一阵，她开口问道：“你想要什么？”
　　傅瑜铮拿着茶壶的手一顿，过了几秒，她把茶壶放下，用询问的目光看着她，接收到她的眼神询问，陆长生解释道：“我想要的你已经帮我做到了，那你呢，你想要什么？”
　　没等她回答，陆长生先猜测了一下，“是……复仇吗？”
　　傅瑜铮正思索着呢，闻言一愣，好笑的看着她，“如果我想复仇，我还会娶你吗？一人事一人毕，害死我母妃的是太祖皇帝，而不管是谁坐上那个位子，都会这么干的，这是我改变不了的事。”
　　陆长生一想，也是啊，“那你到底想要什么？”
　　最初，她想要的是南海平安，当年跟随她父母顺应天下大势的部下们，如今都在南海，她的父王保了他们十年，在发现先帝注意到这群老部下以后，她父王就带她回了京城，而且用命换来了她和这些部下的多年平安。先帝在时，她是质子，为了南海的百姓和部下们，她不能走，只要她一走，南海立刻就会乱，以先帝的性子，不把南海打到血流成河绝不会罢休。
　　现在先帝不在了，短时间内南海都是安全的，她想要的，就换成了自由。小皇帝太小，朝廷又暗流涌动，以她这些年的汲汲营营，想要回到南海、重新恢复自由身，并不难，只是她需要等天下定下来。真正能看懂天下大势的人都知道，小皇帝的皇位坐不了几年，这天下马上就要改名换姓了，她需要在天下定下来以后，得到新帝不动南海的保证再走。基于此，她甚至还物色了几个适合当皇帝的人，其中抚远将军和镇国将军是首选。
　　但谁也想不到，在她这些计划还没施行前，半路居然杀出了一个程咬金。
　　可以说昭鸾打破了她的所有计划，但她并不讨厌。
　　扶植一个新皇帝，和保护好现在的小皇帝之间，难易程度没有区别，都是一样的困难。但因为这个交易，她身边有了昭鸾，傅瑜铮没法形容这种感觉，欣喜、满足、雀跃，这些情绪在她心里隐秘的绽开，只是想一想，她就能开心一整天。
　　虽然她是第一次娶妻，但她之前结识过的同僚和纨绔们，已经娶了不知多少回了，基本不见他们有她这样的感受，只有一个，和她差不多，刚成亲那阵天天往家跑，连同僚喝酒都不去了。
　　后来人们问他，才知道他是急着回去陪家里小妻，他和他小妻青梅竹马、两情相悦，之前因为一些事还差点没能成婚，于是把人娶回去以后他才会这么高兴。
　　傅瑜铮用这个人的情况和自己对比了一下，然后发现，她好像是有些心悦昭鸾的，不然的话，为什么她一看见昭鸾就打心里高兴，每每都想亲近她，而且听到她说嫁给自己是为了救小皇帝就不开心呢？
　　从前她不相信一见钟情，更不相信话本里写的那些缠绵悱恻的爱情故事，现在，她相信了。一见钟情是存在的，十日，也足够她对另一个人产生爱慕之情。
　　陆长生沉默的看着傅瑜铮，她连问两遍，傅瑜铮都没回答，而且现在还发起呆来了，这有点过分了吧……
　　她用手在傅瑜铮眼前晃了晃，“魂归来兮！这个问题有这么难吗，还需要想这么长时间？我又没问你特别高深的哲理问题。”
　　傅瑜铮抓住那只在眼前乱晃的手，突然被抓住，陆长生愣了一下，只见傅瑜铮望着自己，低声道：“我还没想好，等我想好，就告诉你。”
　　陆长生觉得她有点奇怪，不过也没多问。第二天，她隆重的打扮好，和傅瑜铮一起进宫面圣去了。
　　本来在公主大婚之前，就应该盖好公主府，但一来昭鸾大婚的太快了，来不及建，二来她嫁的可是一个王爷，周朝没有既当公主又当王妃的先例，除非远嫁他国，别的国家什么规矩，他们就管不着了。
　　因此，平定王和昭鸾公主之间，有一个要改封号，要是改的是公主，那他们就不用建造公主府了。
　　昭鸾归宁，一堆人在太清殿的后殿里等着，就为了和她商量改封号这件事，几个老臣早就通好气了，准备让平定王改，直接削了他的王位，正好还能把南海收归中央，结果听到昭鸾说的话以后，他们集体怀疑自己耳朵出问题了。
　　一个老臣站出来，不太确定的问她：“殿下，您、您刚才说什么，老臣是不是听错了，改平定王为平亲王，让其摄政？”
　　昭鸾点头，“谢阁老没听错，耳力不减当年。”
　　谢阁老：“……”你再怎么夸我，我也是不会同意的！
　　不止谢阁老，几乎在场所有大臣都站了出来，一个个义愤填膺的，好像这个提议是多大的罪过，有几位没说话，不过后来看大家都出来说话了，干脆也走出去，装装样子。
　　那几位都是傅瑜铮安在朝里的眼线和手下，大多身居高位，但又不是特别高的高位，其中就包括刑部尚书。
　　陆长生蹙眉看着这群人你一言我一语，言辞激烈者都要把她打成祸国妖女了，陆长生一拍桌子，“够了！”
　　这回殿内没有迅速安静，见她终于出声，一个大臣拱手，大声道：“公主之命恕微臣无法苟同，平定王乃外姓王，且是前朝后人，怎可摄政？我周朝的江山，岂有落到他人手里的道理？！”
　　“江山在谁手里，不是御史大人一个人说了算的！”陆长生面对众臣，气势一点不输给以弹劾为职业的御史，“况且平定王姓傅，不姓荆！他是傅家后人，不是荆家的！本宫现在嫁给了平定王，难道你们也认为本宫是荆家人了吗！”
　　御史气的不行，这纯粹歪理啊，傅瑜铮身上就是流着前朝皇室的血，管他另一半血脉传承于谁呢，有这一半就是不行！他现在摄政，皇帝就会被他把在手里，等他和公主有了孩子，这下可好，他就更名正言顺了，说不定还能捞个太上皇当当呢！
　　御史又叽里呱啦说了一堆，中心意思就是谁都能当摄政王，傅瑜铮绝对不行，昭鸾面无表情的听他说，半响点头，“本宫明白你的顾虑了，来人，传徐太医。”
　　

　　☆、可怜公主是人质（9）

　　大臣面面相觑, 不知道昭鸾突然叫太医来干什么, 比各位大臣更摸不着头脑的是沈丞相, 徐太医可是他的人, 怎么会和昭鸾私底下有联络？
　　婚前几天，傅瑜铮不在皇宫里, 也不知道那几天昭鸾都做了什么，她想起当初在偏殿的一幕, 以及昭鸾对徐太医说过的话, 突然明白过来。
　　她走到昭鸾身边, 压低声音，“还有别的办法, 你不需要这么做。”
　　“别的办法太慢了, 这是能让他们闭嘴的最快方式。”没等昭鸾说完，徐太医已经到了。
　　这回他没带小童子，自己提着一个药箱, 战战兢兢的走进来，看到大殿前方左手边的沈丞相, 徐太医连忙低下头, 装没看见他的样子, 见状，沈丞相皱了皱眉。
　　“微臣参见陛下，恭祝陛下圣安。参见昭鸾殿下，恭祝殿下金安。”
　　小皇帝叫起以后，徐太医颤巍巍的站了起来, 昭鸾对他点了点下巴，“徐太医，念吧。”
　　得到命令，徐太医从药箱里拿出一本册子，文绉绉的念了半天，单药材就有半页，诸位大臣不关心这些药材，他们只关心最后一句话。
　　――寒露入体，伤至宗嗣之根本。经数次用药及调理，均不奏效。
　　在这个年代，女人没了生育能力，是比天塌下来还恐怖的事情，古代无子可休妻，即使是公主，若驸马铁了心想要一个嫡子，公主也只能乖乖让位，等着被休。毕竟，传宗接代这种事，连皇帝都没法管太多。
　　此话一出，众人表情立刻变得精彩纷呈，有像镇国将军这种吃瓜震惊党，也有像沈丞相这种眉头一皱就发现并不简单党，不过表情最一言难尽的，还是御史大夫自己。
　　听见这句话，他脸都绿了，也察觉到自己掉进了一个大坑里，可怜他一大把年纪，清正廉洁了半辈子，最后要落一个晚节不保……
　　果不其然，御史大夫心里还没哀嚎完，就见昭鸾站在上面，隐秘又满意的笑了一下，然后轻叹一声，幽幽道：“本宫原不想把这件事说出去，此事关乎皇族脸面、关乎两家和谐。不能再有孩子，本宫已是伤心至极，本以为只要不说，便不会再有人知道了，奈何……哎，如今，诸位大臣还有异议吗？”
　　众臣沉默，不约而同的瞅了瞅御史大夫，后者僵着一张脸，已经说不出话来了。谁知道昭鸾公主会在那场落水里失了生育能力，他要是知道，打死他也不站出来当这个出头鸟啊！
　　御史大夫是儒学大家，让他义愤填膺为国尽瘁没问题，让他明知理亏的情况下还去和一个小姑娘较劲，那他就做不到了，御史大夫灰溜溜的后退，不再提反对的话。
　　搞定全朝堂最爱弹劾上谏的御史大夫，后面的人就好搞定多了。陆长生感觉很开心，傅瑜铮神色复杂的看了她一眼，沉默一阵，随后也站出去，立下保证，此生不纳妾、不休妻，要与昭鸾白首偕老，为此，她甚至交出了南海虎符。
　　陆长生没想到她能做到这种地步，南海虎符是她和整个南海最重要也是最坚定的一道护身符，把它交出来，就等于把整个南海都交了出来。傅瑜铮就这么想要当摄政王吗？那她想当摄政王，又是为了什么呢？
　　陆长生想不通。
　　因为有了傅瑜铮的这道保证，后面反对的声音就弱了很多，陆长生又适时提出来，她想设立的不仅仅是一个摄政王，还有三个德高望重的摄政大臣，大臣人选里，一个是先皇帝师，一个是辅弼太傅，还有一个是即将退休的骠骑大将军，这三人都是公认的忠肝义胆，算是保皇派的最大支柱。
　　听她说完，某些人才头一回开始正视起这位柔弱的公主，能把朝堂上的党派和形势看的这么清楚，而且从来都是不显山不露水，直到最近几天才展露自己的才华，这位公主也很是了得。
　　只可惜啊，是个公主，若是皇子……说不定还真能护住这周朝天下。
　　到了下午，经过一番讨价还价，这件事才终于确定下来。
　　摄政王可以立，同时，昭鸾的公主封号也要收回，她能保留公主的称谓，但一应年俸规制全都没收，改为亲王妃的年俸。她提出来的三个摄政大臣，前两个大家认了，最后一个骠骑大将军却被换成了武将里最默默无闻的镇国将军。
　　本来摄政的标配就是，一个皇亲国戚，两个文臣，一个武将。骠骑大将军年龄实在太大，而且所有摄政大臣都是保皇派，别人也不干，原本有人举荐抚远将军，却被昭鸾一票pass。
　　开玩笑，他家里还坐着一个时刻想敦促他造反的穿越女呢，让他摄政，那不是把肉往别人嘴里送么。
　　至此，陆长生的计划才算是尘埃落定。
　　傅瑜铮明面上当了十几年纨绔，人们还以为她就算摄政了，也只是一个绣花枕头，只能充一下门面，不纳妾的说法说不定也是昭鸾逼她说的。但平定王，现在是平亲王了，实力展现了一下什么叫扮猪吃老虎。
　　朝臣里有想糊弄的人，没两天就被她揪了个干净，而且每个大臣做过什么事，她全都能说的条条是道，被她揪出来的大臣目瞪口呆，怀疑自己是不是在做梦。
　　这还是以前那个大门不出二门不迈天天就会当锯嘴儿葫芦的平定王吗？不知道的还以为她已经摄政几十年了呢！
　　前朝党派虽多，但基本都成不了气候，最能威胁他们的就是沈丞相一派，他那派的人也是反对设立摄政王和摄政大臣最厉害的人，经常在朝上给几位摄政大臣使绊子、背地里耍阴招。
　　傅瑜铮先把朝中的小党派收服了一通，然后就开启了每天和沈丞相虚与委蛇、斗智斗勇的日子。
　　要说沈孤清现在最烦什么人，那就是平亲王夫妇了，一个个的，全都不是什么好鸟，全都装疯卖傻！
　　沈丞相掌握着半个朝廷的势力，傅瑜铮在朝中比不上他，但她有个绝对优势，那就是她有军权。
　　没错，她交出去的虎符，在小皇帝手里待了没俩时辰，就被小皇帝又送给了昭鸾，而昭鸾一回家，又把虎符还给她了。兜兜转转一圈，虎符和南海还是握在她手里。
　　她发出密信，让南海的部下带着军队前往莫雀和大周边境，另一边，她又提了壶酒去镇国将军府待了半天，等第二天上朝的时候，镇国将军一脸被洗脑的模样，慷慨激昂的表示自己要去支援身在莫雀的士兵们，傅瑜铮很感动，一挥手，就把他派了出去。
　　镇国将军离开，算是一石二鸟，一来他走了，摄政大臣就少了一个，很多事情她都不用再束手束脚，二来，她派镇国将军过去，不是让他真的去打仗，而是带着她调来的南海大军煞莫雀的气势，争取和他们讲和。
　　原本远征莫雀就是先帝一拍脑门的想法，多年来劳民伤财，大周气数将尽，原因三分之二在这场无谓的战争上，莫雀国也很无辜，好好的就被卷进了一场战争。
　　大周力不从心，莫雀更是如此，想来很快，镇国将军就能拿到莫雀的求和书了。
　　傅瑜铮在前朝忙前忙后的时候，昭鸾也没闲着，一有功夫，她就会进宫，教小皇帝什么是为君之道。
　　真正的为君之道她也不懂，只是小皇帝很听她的话，而且为了小皇帝不长歪，她必须亲自上阵，才能稍微放心。此外，她还给小皇帝请了三个帝师，全方位的教导他，务必要让小皇帝在弱冠之前，就能真正亲政。
　　这天也是一样，昭鸾在御书房旁听了一个时辰的帝师讲课，直到小皇帝该午睡了，她才出来，准备回平亲王府。
　　从御书房走出来，经过含元殿北角，迎面走来一个英姿飒爽的女将。
　　女将隔着几米远就对她笑，走到她面前才行礼，“见过平亲王妃，王妃近日可好？”
　　陆长生想了一会儿才想起来，这是抚远将军的妹妹秦霜，也是大周唯一一位女将，皇宫里设有梅衣卫，是个女子侍卫军团，便是由秦霜管理的。
　　而秦霜小时候经常入宫，和原主关系不错，算是手帕交。如果不提她们两个之间的势力纷争，其实她们也算是好朋友了。
　　想起这些，陆长生的笑容带上了几分真心，“托秦将军惦念的福，好得很。将军这是要去哪？”
　　“去梅衣总署巡查一番，到了该换班的时候了。”
　　陆长生点点头，看向她身后，觉得有点奇怪，“这位是……”
　　秦霜后面的女子没有穿梅衣卫的衣服，也没穿军服，身着打扮就是个普通女儿家的模样。皇宫虽然管理严格，但也没到谁都不让进的地步，像秦霜这种地位的人，带个人进来，只要提前验查好了，也是没问题的。陆长生觉得奇怪的地方是，这个女人为什么一直盯着自己？
　　陆长生被她看的不舒服，不禁皱了皱眉，就算她没了公主封号，也没人敢这么大喇喇的打量她，秦霜没告诉过她宫里的规矩么？
　　听她提起身后的人，秦霜脸上闪过一丝厌烦，“这是越吟越姑娘，兄长托我照顾一二，我正要送她去梅衣总署。”
作者有话要说：　　我真准时！【太牛逼了，我得叉会儿腰】

　　☆、可怜公主是人质（10）

　　秦霜对越吟没有任何好感, 第一次见面, 她就被越吟的咋咋呼呼和神神叨叨惊着了, 在她看来, 越吟和街上走的神棍没什么区别。也不知道她哥吃错什么药了，怎么就看上了这个不懂规矩的女人, 而且非要自己带她进一趟皇宫，皇宫是能随便来的地方么？
　　陆长生不知道秦霜在腹诽什么, 她神情微愣, 没想到原来眼前这位就是大名鼎鼎的穿越女。
　　陆长生看了她两眼, 没有说话。
　　秦霜蹙眉，神色不快, “越姑娘, 见到平定王妃，你应该下跪行礼。”
　　这些规矩进宫前她都说过，但那时候越吟根本没认真听, 此时此刻也只会发呆，真是丢死人了……
　　听到她的话, 越吟回过神来。自从她穿越, 见到的都是抚远将军府里的人, 抚远将军是武将，府里下人多是武夫，最像贵族小姐的，就是秦霜了，可秦霜自己也是武将, 和贵族小姐的气质差了八丈远。
　　因此，今天还是越吟第一次见到古代的皇亲贵族，与秦霜不同，昭鸾举手投足间都是真正的公主风范，这是刻在她骨子里的，别人想模仿也模仿不来。
　　越吟本来听到秦霜的话，下意识就要跪，不过很快，她就觉得不对劲了，“你都没跪，我为什么要跪？”
　　秦霜被她一句话问的七窍生烟，这么愚蠢的问题，她也好意思问出口？这个越吟到底哪里来的，她是不是在山里当了小半辈子野人啊，怎么就连这种事都不懂？！
　　陆长生笑吟吟的，替秦霜答道：“秦将军是正四品武将，有先皇御诏，见到本王妃不必下跪，只行礼即可，而越姑娘身为平民，需对本王妃行大礼。”
　　本朝武将比文官地位要高，这也是先帝整出来的幺蛾子，说是体恤武将，其实就是他本人崇武，比起文绉绉的文官，更喜欢一言不合就是干的武将。
　　越吟一听，身为穿越女的通病又要犯，她觉得自己是在人权社会长大的，无法接受这种动不动就跪的生活，而且昭鸾用的那个词――平民，让她觉得昭鸾是在暗讽她地位低下。
　　这纯粹是她多想了，陆长生拿的又不是宫斗恶毒女配剧本，暗讽她干什么，她就是说了一句事实，结果不知道戳到越吟的哪根神经了。
　　越吟定定看了她一眼，扑通一声跪下，那动静，陆长生听了都替她觉得膝盖疼。越吟跪下以后，说了一句草民拜见王妃，然后不等昭鸾叫起，就自己站了起来，还一脸淡然的直视昭鸾。
　　陆长生：“……”
　　秦霜：“……”
　　秦霜眼前一黑，觉得自己要晕过去，这是行礼还是叫板，越吟脑子是不是有毛病，居然在皇宫里和昭鸾过不去？！
　　她担忧的看向昭鸾，神情惶恐。她惶恐的不是越吟会不会有事，而是越吟这一跪会不会牵累到他们秦家。对亲王妃大不敬，还不算太严重的罪过，顶多流放，但对皇帝胞姐、摄政王妃大不敬，砍头都算轻的了！
　　陆长生笑了一声，觉得这个穿越女还真是有点意思。她真当这里是她看过的小说了，还以为自己拿的是玛丽苏女主剧本呢，这么有恃无恐，离了抚远将军，她恐怕连一天都活不下去。
　　还不等她说什么，她身后走出一个宫女，对她垂头行礼道：“王妃慢走，淞凝会处理好这件事的。”
　　陆长生听了，犹豫了一下，但又想到这里是皇宫，越吟那样的行为不仅仅是对她不敬，更是对皇族威严的蔑视，就算是原主站在这，也不会就这么把越吟放了。
　　这么一想，陆长生微微点头，又叮嘱一句，“下手记得轻重，这可是秦将军带来的人。”有她这句话，最起码越吟不会缺胳膊少腿了。
　　淞凝应下， “是。”
　　做到这一步已经是仁至义尽，说完，陆长生头也不回的就走了，此时秦霜也顾不上什么武将不用下跪的规矩，连忙单膝跪地，礼送昭鸾离开。
　　等昭鸾走远了，她才站起来，冷漠的看了一眼还没明白过来昭鸾意思的越吟，对凇凝说道：“劳烦姑娘了，今晚末将会亲自去平亲王府赔罪。”
　　凇凝一笑，“将军哪里的话，那人我便带走了。”
　　“好。”
　　越吟愣了，“等等，你要带我去哪？放开我！秦霜，秦霜你站着干什么，快阻止她啊！”
　　凇凝出身梅衣卫，是小皇帝的近身宫女，武功不算太高，但制住一个越吟还是绰绰有余，她抬起手就是一巴掌，直把越吟打的眼冒金星，“放肆！宫闱之中岂可大声喧哗，闭上你的污嘴，不然小心我拔了你的舌头！”
　　说完，凇凝钳着越吟的胳膊，把她往另一个方向拉，越吟还在挣扎，秦霜漠不关己的看了她们一会儿，才径直向前走，去梅衣总署了。
　　越吟怎么样了，陆长生不知道，也不关心，她回到亲王府，吃过午饭，觉得困倦，也去小睡了一会儿，等她再醒来，发现外面天色都暗下来了，傅瑜铮坐在她身边，正翻看着一本书。
　　陆长生眨眨眼，把刚睡醒的困意眨掉，看清书上封皮，才发现那是一本兵书。
　　她爬起来，想要去够挂在衣架上的薄衫，傅瑜铮却比她更快，拿下来递给了她。
　　陆长生穿上，还是觉得有点冷，现在已经是深冬了，京城下了两场大雪，即使用着地龙，有时也还是会冷。她拢了拢薄衫，开口问道：“疏勒国那边，你想派谁去？”
　　疏勒国是大周的另一个边境接壤国，这个国家比莫雀大，也比莫雀繁华，之前就一直和大周有摩擦，这回看见大周皇帝死了，新上任的皇帝是个什么都不懂的小屁孩，也开始蠢蠢欲动起来。
　　陆长生只是稍微提醒了一下，傅瑜铮就把这件事放在了心上，因为她也发现了疏勒国的意图，自从先帝驾崩，疏勒在边境的动作就越来越过分，约莫用不了多久，他们就要对大周宣战了。
　　傅瑜铮听到她的问话，转过头，先递给她一个已经准备好的汤婆子，然后才回答：“还没想好，疏勒不比莫雀，用兵要慎重。”
　　陆长生对这句话表示同意，她把身子又往被窝里陷了一点，想要回去睡个回笼觉。在床上磨蹭了快半个时辰，该吃晚膳的时候，她才勉为其难的从床上爬起来。
　　今天难得傅瑜铮能在天黑前回家，吃过晚饭，陆长生又提出来去后院凉亭喝茶赏月，傅瑜铮默默看了她一会儿，无奈道：“有什么想说的就在这里说吧，都冷成这样了，还赏什么月，小心受寒。”
　　陆长生听了，尴尬一笑，“我这不是觉得在外面比较有氛围么……”
　　傅瑜铮让侍女把东西都撤了，自己给她倒了一杯清茶，然后问道：“你想说什么？”
　　陆长生抱着茶盏，轻咳一声，“还是上回的事，如今都要到年底了，你究竟想出来没有，你想要的是什么？”
　　陆长生不喜欢欠别人人情，她一向都是礼尚往来。但傅瑜铮帮了她这么大一个忙，而且任劳任怨的摄政两个月，至今她都没看见傅瑜铮有为她自己做什么，钱也好、权也罢，她基本都没沾。她走的每一步，都出于多番考量，既对黎民百姓有利，又能巩固如今岌岌可危的皇权。
　　观察了两个月，陆长生真的很纳闷，难道她在憋大招？
　　傅瑜铮敛着眼睛，把情绪都藏在心底，沉默一阵，才答道：“十年后，我就要回到南海。我要皇上给我一道御诏，保证若南海不扩军，他和他的后人就都不能动南海。”
　　陆长生瞪大眼睛，就这么简单？这都不用她和弦意商量，她自己就能答应，“没问题！明天我就告诉弦意去，除了这个，还有别的吗？”
　　“还有一条。”
　　陆长生点点头，做洗耳恭听状，“嗯嗯，你说。”
　　傅瑜铮抬起眼睛，望着她，“到时候，你也要跟我一起走。”
　　陆长生愣了。
　　两人对视良久，还是傅瑜铮先移开了视线，她低声说着，“我去书房看奏本，你先睡吧。”
　　说完，傅瑜铮站起离开，脚下速度比平时有点快。过了一会儿，陆长生换了个坐姿，开始琢磨傅瑜铮那句话的意思。
　　让她跟着一起走。奇怪，她本来不就是要跟着一起走的吗？难道平亲王回南海了，她这个王妃还能继续留在京城？
　　傅瑜铮这么聪明，从不说废话，却破天荒的强调了一句任谁都看得出来的既定事实，而且听她的意思，好像是在征求她的同意。也就是说，她想要的不只是让她跟着一起去南海，而是想要她心甘情愿的跟着一起去南海。
　　虽然有点绕，但陆长生还是理明白了。
　　然后恍然反应过来，傅瑜铮这是……对她有那方面的意思吗？？
　　……
　　傅瑜铮在书房里待到三更天，才回到卧房，彼时房间里的灯火已然熄了，昭鸾躺在床上，她整个人都埋在被子里，只露出一个后脑勺背对着她。
　　傅瑜铮颇懊恼的抿了抿唇，晚上时候她不该直接离开的，至少也要听一听昭鸾的回答，现在可好，索要回答的最佳时机已经过去了，而且她把昭鸾晾在房里几个时辰，说不定还引起了她的反感。
　　从来没有谈过恋爱的傅王爷现在就是一副灾民心态，看什么都觉得毁了毁了，昭鸾肯定不会喜欢她了。
　　她郁卒的走过去，躺到床上，沉浸在自己的心思里，都没注意到昭鸾翻了个身，一双眼睛炯炯有神，哪有半分睡意。
　　傅瑜铮轻轻叹了口气，闭上眼准备睡觉了，却听身边人好奇的问：“叹什么气呀？”
　　傅瑜铮猛地转过头，被吓一跳，“……长生，你没睡？”
　　

　　☆、可怜公主是人质（11）

　　“你不是还没回来么, 我当然没睡。”陆长生回答的理所当然。
　　傅瑜铮看她的眼神有点呆, 似乎不明白这两件事之间有什么联系。
　　陆长生在黑暗中笑了笑, “我还有话没说呢, 怎么能睡？”
　　“什么话？”
　　陆长生撑起上半身，凑近傅瑜铮, 眼神亮晶晶的看着她，“我愿意跟你一起走。”
　　傅瑜铮一时没反应过来, 反应过来以后, 她的嘴角忍不住翘起了几分, 很快，又被她自己压下去。她轻咳两声, 绷着声音问：“不用请示陛下？”
　　陆长生不以为意, “十年后弦意后宫都要人满为患了，哪还想得起我这个姐姐，再说了, 就算是皇帝，也不能强行让一对夫妻分居两地呀。”
　　傅瑜铮这才放心的笑起来, 她笑的温柔, 陆长生静静看着, 心里也觉得很开心。她没谈过恋爱，也没喜欢过什么人，可她知道，她对傅瑜铮这个假王爷有感觉，尤其在傅瑜铮卸去易容膏以后, 只要一对上那张i丽温和的脸，她就觉得自己要走不动道了。
　　颜控是病，但她不想治r(st)q
　　在这个世界，她的第一目标是存活，第二目标是完成原主的遗愿，没人说除这两个目标之外，她就不能给自己找点福利呀？
　　现在傅瑜铮，就是她给自己找的福利。
　　大美人诶，还是只有自己能看的大美人，谁不想睡！
　　眼看陆长生的神情越来越往诡异痴汉发展，傅瑜铮默了默，温声道：“睡吧，很晚了。”
　　陆长生回神，连忙叫道：“不行！我还有个事想问你呢，问完再睡。”
　　闻言，傅瑜铮也半坐起来，好整以暇的看着她，“什么事，问吧。”
　　“我想问很久了，”陆长生一骨碌爬起来，跪坐在她面前，好奇的问：“你为什么要女扮男装，明明女儿身会更安全吧。”
　　平定王只有一个后代，如果是女儿，就代表平定王绝后了，那样的话，先帝根本不会把傅瑜铮放在心上，但她偏偏要扮成男子，她真的想不明白。
　　傅瑜铮顿了顿，将实话告诉她，“傅家不能有女儿。”
　　陆长生眨了眨眼睛，没明白她是什么意思。傅瑜铮轻轻笑了一下，进而解释道：“平定王府不止我一个人，还有几百个跟随我父王母妃的部下，如果平定王绝后，他们又该何去何从呢？”
　　“还有，若我以女儿身面对这世间，你觉得现在我还能好好的坐在这里吗？”
　　几乎是立刻，陆长生就想起了历史上朝代更迭后遗留下的那些前朝女眷，她们的结局几乎都一样，要么为奴一生，要么嫁进宫中，被皇帝放在眼皮底下看着，潦倒一生。总之，新皇绝不会放过她们。
　　若老平定王没有让傅瑜铮扮做男人，往好处想，此时的她也许会枯坐后宫里，做一个孤寂的太妃，这还是往好处想，如果往坏处想，大概此时她已经不在了。
　　室内一时安静，良久，陆长生轻呵一声，慨叹道：“你比我更身不由己啊。”
　　“身不由己也有身不由己的好，”傅瑜铮望着她，“正是这些身不由己，才给我带来了现在的一切，也算是因祸得福。”
　　说这话的时候，她深深的看着陆长生，古人讲究含蓄，能说出这么一句模棱两可的表白对傅瑜铮来说已经很不容易了，陆长生在她的眼神中看懂了她的未尽之语，顿时莞尔，“有我在，以后你身边只会有更多的福。”
　　傅瑜铮但笑不语，她相信她的这句话。
　　知道了傅瑜铮身上的一个秘密，她们之间的关系好像更亲密了一点，两人在床笫间说了好久的悄悄话，然后才一同睡去。她们这边气氛正好，另一边的抚远将军府，可就大不一样了。
　　越吟被宫女凇凝带到宫人领罚的地方，单看其他宫人怎么受罚，她就要吓晕过去了，后来凇凝又叫来一个掌刑姑姑，用专门给人掌嘴的那种手套狠狠打了她三十下，才把人放回去。
　　掌嘴的确是皇宫刑法里比较轻的一种，但也只是听着轻而已，厉害的掌刑姑姑一下就能把人的下巴打脱臼。凇凝是小皇帝的人，最清楚昭鸾在小皇帝心中的地位，虽说昭鸾不让用重刑，但难保哪天小皇帝知道了，到时候倒霉的可是她。
　　于是，她告诉掌刑姑姑，不用手下留情，往死里打就是了。
　　等抚远将军回到家，见到的就是整张脸肿成猪头、口齿不清到一说话就会流口水的越吟。
　　抚远将军吓一跳，对越吟的良好印象也吓飞了七分。越吟见他回来，泪流满面，想让他帮自己报仇，但她说的话谁都听不懂，而且多看她几眼，抚远将军就觉得眼睛辣的慌。
　　他只好出去，找他妹妹秦霜问清楚。
　　见哥哥回来了，秦霜一反平时的尊重，先对秦华之冷笑一声，“怎么，兄长要为那个悍妇打抱不平？”
　　听她称越吟悍妇，秦华之皱了皱眉，“霜儿，不可无礼。越姑娘是客人，你怎么能用这种污言秽语形容她？”
　　秦霜差点就要翻白眼，想到自己的身份和形象，她生生忍住了，立刻把今天皇宫里发生的事说了一遍，然后愤愤道：“所以她不是悍妇是什么？进一趟宫就能惹到昭鸾，下回是不是就要直接对陛下蹬鼻子上脸了？晚膳前我去平亲王府赔罪，都没见到王妃！哥，你能不能好好看看现在的形势？昭鸾是咱们能惹的人么，抚远将军这个名头本来就够树大招风的了，她还敢在外面招惹皇亲，你要是还护着她，我立刻就去告诉老太君，让她收拾吧，我不管了！”
　　老太君是秦家的绝对领袖，一门四将全是她手把手带大的，包括秦华之。听妹妹把老太君都搬出来了，秦华之也明白这事的严重性了。
　　美人再好，也没有自己和全家人的命重要啊。
　　越吟在抚远将军府养伤好几天，秦华之都没再来看过她，身边的仆从也从之前的毕恭毕敬变成了敷衍了事，有时她还能听到仆从间的窃窃私语。
　　“真把自己当大小姐呢，不知道哪里来的农妇，天天对将军大呼小喝，要我说呀，将军就该把她扔出去，反正留在这也是浪费将军府的粮食！”
　　越吟又惊又怒，而且觉得很委屈。但越吟也不算太蠢，她知道现在自己唯一的支柱就是抚远将军，她一定要抱好这条大腿，不然她可就真的死定了。
　　接下来的日子，越吟收敛了许多，对秦华之的态度也不像以前那么随便了，渐渐地，秦华之也放下了心。
　　而另一边，傅瑜铮也确定了前往疏勒边境的最后人选。
　　赫然就是抚远将军，秦华之。
　　小皇帝坐在龙椅上，傅瑜铮站在下首第一位，是离小皇帝最近的位置。昭鸾则又躲到了小偏房里，在那暗戳戳的观看事态发展。
　　让抚远将军去，是她的提议。没办法，现在秦华之家里坐着一个已经和她结下梁子的穿越女，谁知道哪天听多了枕头风，就真的揭竿而起了。虽说现在天下渐稳，之前颁布的轻徭役减赋税命令也收拢了一波民心，但抚远将军手里军权不少，要是他真的反了，可有她们头疼的。
　　正好，疏勒那边缺一员大将，先把抚远将军派过去再说，行兵打仗不能带女人，只要这俩人分开了，以抚远将军那个爱民如子、只求太平的性子，基本也就反不起来了。
　　这诏令一出，抚远将军还没说话，第一个反对的竟然是沈丞相。
　　“不可，疏勒不过区区一小国，近来与我大周边境发生摩擦，也不过是商贸引起来的小事，只为一件小事，就把抚远将军和数万兵力派过去，根本就是舍本逐末、得不酬失！”
　　陆长生在门口冷笑，说的可真够冠冕堂皇。沈孤清这老贼，早就和疏勒王勾搭上了吧？他们商定，疏勒王助沈孤清控制大周，沈孤清就把边境的七座城池送给疏勒王。原主的记忆里这是沈孤清一年后才会做的事，现在他还没和疏勒王达成协议，不过应该已经有这种想法了。
　　她没把这件事告诉傅瑜铮，因为不管她再怎么神秘莫测，也不能去预言还没发生的事，也不知道傅瑜铮会不会被沈孤清绊住，上了他的当。
　　傅王爷一点没让人失望，她轻笑一声，反问沈孤清，“那丞相以为，派哪位将军去才好呢？”
　　沈丞相一脸道貌岸然的回答：“尉迟将军便是很好的选择，对付疏勒这种小国，何须派遣从一品的抚远大将军，正三品已是绰绰有余了。”
　　傅瑜铮点点头，淡淡道：“言之有理。”
　　沈丞相扯了扯嘴角，尉迟将军是他的人，派他过去，很多事情可就好运作多了。但他嘴里的场面话还没说出口，就听傅瑜铮继续说道：“但本王和二位摄政大臣商议良久，且上秉了陛下，一致认为抚远将军才是最好的人选，来人，取圣旨来。”
　　沈孤清瞪大双眼，“你！你这是独断之举，朝堂之上你竟然……”
　　傅瑜铮猛地震袖，用内力打了一道罡风过去，击在沈孤清的膝盖上，让他身形一踉跄，差点当场跪下。傅瑜铮冷声道：“本王是陛下钦定、众臣认可的摄政王，摄政监国都是本王该做的，丞相百般阻挠，才是逾距了！”
　　沈孤清疼的冷汗都下来了，他阴狠的看着傅瑜铮，连自己的神情都忘了遮掩，傅瑜铮就当没看见，将拟好的圣旨呈给小皇帝，盖上玉玺。至此，这件事就算定下来了，沈孤清说什么，也没法把印好的圣旨再收回去。
　　抚远将军抱着新鲜出炉的圣旨回家，准备收拾行囊，带军前往疏勒边境，临走前，他想去和越吟道个别，毕竟一去不知多久，说不定，这就是他们最后一次见面了。
　　但谁知道，这见面还见出祸端来了。
　　越吟震惊的看着他，“你说什么？！你要去平定边疆，还是和疏勒国？”
　　抚远将军不明白她为什么突然这么激动，搞得他后面要说的话都忘了，只怔怔点头，“没错，明日我就要出发了。”
　　越吟咬牙，不行，绝对不能让他走！他走了，周朝谁来推翻啊？！                        
作者有话要说：　　长生：王爷赛高！为你打call！！【来自迷妹的呼喊】
王爷：走吧，回家
长生：回家干嘛？
王爷：艹粉
长生：噫……
作者：噫……
===========
长生会帮你们教训穿越女哒，不气不气，摸摸毛

　　☆、可怜公主是人质（12）

　　朝中的事情按部就班, 小皇帝的课业也在稳步提升, 这天, 陆长生决定给自己和傅瑜铮一起放个假, 去街上逛一逛。
　　每个女人都是天生的购物狂，放到古代这话也依然适用。陆长生拉着傅王爷, 第一站就是大周女人都趋之若鹜的天宝楼，她径直来到三楼, 见王爷和王妃一起来了, 大掌柜和二掌柜全都放下手里的活, 一起伺候两位贵人。
　　陆长生也不客气，把他们这里最好的头面和饰品都包了个圆, 她平时戴的都是宝石和黄金, 今天她买的却有好几副翡翠、血玉头面，还有一整套浑然天成的冰翠花钿，傅瑜铮就在旁边默默的看着, 陆长生买什么她都没意见，偶尔还会帮着相看一下。
　　出了天宝楼, 两人又奔瑞福祥而去, 一楼卖的多是料子, 陆长生看也没看，想直接上楼，结果掌柜一脸为难的把傅瑜铮拦下了，“王爷，上面多是女眷, 您上去不太合适……”
　　陆长生转过头，看着她，“要不你去绝味轩等我一会儿？”
　　绝味轩是南大街左手第二间酒楼，离这里不远，傅瑜铮看了看她身边的两个侍女，点点头，“好罢，你想吃什么？我先帮你点好。”
　　“都行，你吃什么我就吃什么。”
　　傅瑜铮笑笑，转身离开了。
　　陆长生在楼上挑挑拣拣，一口气买了十套成衣，身后的侍女对她很是同情。
　　可怜的公主，一看就是在宫里憋坏了，从没出来买过东西，头一回买就这么兴奋。唉，不知道的还以为她是哪家暴发户呢……
　　陆长生当然不知道侍女在想什么，她付完钱，掌柜把十套成衣用锦盒装好，问她，“娘娘，是不是让小的给娘娘送到王府去？”
　　陆长生习惯性就要点头，电光火石间，她想起来什么，立刻摇头，“不用，给她们拿着就行了，这回出来带了小厮，也给你们省点人力。”
　　听到昭鸾的话，两个侍女上前，一人搬上五个锦盒，跟着昭鸾一起出去。
　　出门没走几步，突然，陆长生心生预感，猛地向后一退，两个侍女发现王妃遇袭，立刻把锦盒扔掉，一个护住王妃，另一个随手抽出腰间的软鞭，不费任何力气就把刺客擒了下来。
　　变故都在一瞬间，周围百姓一看出事早跑干净了，此时偌大的街上，就剩陆长生和两个侍女，一个刚从屋顶蹿下来的暗卫，以及一个反剪手、塞住嘴，还怒目瞪她的穿越女。
　　暗卫垂头跪地：“属下该死！请王妃责罚！”
　　今天出门是为了散心，带的人个个会武，而且最厉害的傅瑜铮也和她寸步不离，于是陆长生就提议把暗卫减半，傅瑜铮不愿意，但被她磨了磨，也就同意了，哪成想这么巧，就有那不长眼的往她这里凑。
　　其实以越吟的本事，她应该都近不了陆长生的身，可刚刚傅瑜铮走了，就带走了剩下的暗卫和小厮，而跟着陆长生的两个侍女又抱着遮挡视线的锦盒，根本看不到前方有什么人。这一个接一个的巧合，就让越吟钻了空子。
　　一想到一会儿傅瑜铮过来，又会摆出似笑非笑的神情，然后给她加倍的加暗卫，她就觉得牙疼。
　　陆长生烦躁摆手，“行了行了，还跪着干嘛，给本王妃把东西捡起来啊！十套成衣呢，花了好多银子的！”
　　暗卫：“……”王妃当真勤俭，都遇到刺客了，第一个想到的还是自己刚买的成衣，佩服，佩服= =
　　王妃当街遇刺，饭也吃不成了。出了这样的事，傅瑜铮直接就把她带回了王府。她先下令把越吟关到后院的空房里，然后准备亲自去审，陆长生也要跟过去，她想了想，王府里安全得很，而且审问的时候旁边有这么多人在，应该不会出什么问题，于是同意了。
　　两人来到后院，傅瑜铮示意手下把越吟口中的破布拿出来，刚拿掉破布，越吟就喊道：“放开我！你明明也是穿过来的，居然敢随意更改历史，你知道你把历史改了，会给后世带来多大的麻烦么！你就是千古罪人啊你！！”
　　傅瑜铮听了半天，没听明白，转头看向昭鸾，“她说什么呢？”
　　昭鸾笑笑，“这位是越姑娘，被抚远将军收留在府中。经常白日做梦，脑子不太正常，上回我俩在含元殿起了一点冲突。”
　　这下傅瑜铮明白了，不过她的关注点不在冲突上，“收留？她没有家人？”
　　昭鸾摇头，“没有，她是孤身一人，所以抚远将军才会收留她。”
　　傅瑜铮表情很是失望，可惜了，她还想给她定个株连三族的罪呢。
　　光天化日之下，在她刚刚离开没多久，居然就有人敢行刺她的王妃，傅瑜铮没法形容自己有多愤怒，不过在京城里生活久了，伪装时间太长，把她生活习性也给改了。如今的她，越愤怒、面上就越云淡风轻，甚至还会笑，但在心底里，她已经想了无数种能让越吟求生不得、求死不能的毒辣刑罚。
　　越吟还在破口大骂，不断的指责她，陆长生对傅瑜铮说道：“你和他们都出去吧，我想和这位越姑娘单独聊聊。”
　　傅瑜铮果断拒绝，“不行，太危险了。”
　　陆长生：“首先，她已经被绑成那样了，根本动不了，其次，你觉得就她这样的，我都打不过吗？”
　　傅瑜铮默了默，转过头又看一眼越吟，犹豫半天，点了头，“好罢，就给你一盏茶时间，有动静我会立刻进来。”
　　越吟：“……”什么叫就她这样的？她这样的怎么了？说归说，不要揭人短处好吗= =
　　傅瑜铮和其他人都出去了，不过说是出去，门刚关上，傅王爷蹭一下就上了房顶，把原本蹲在房顶的暗卫赶走，自己蹲过去，掀开瓦片看里面的情景。
　　陆长生走到越吟面前，好整以暇的看着她。
　　越吟说了这么多，周围人都不为所动，这位昭鸾公主更是连个表情都没变过，她突然有点害怕，“你、你想干什么？”
　　陆长生挑眉，“这话问的没道理，应该是我问你啊，你想干什么？我跟你无冤无仇，你拿刀就要杀我，而且一副杀我就是替天行道的嘴脸，这又算什么道理？”
　　越吟梗着脖子，生硬的回答：“我也不想这么做，可谁让你非要改变历史的，你根本不知道你会酿成多大的祸！”
　　陆长生乐了，“我改变历史怎么了？改变历史，就要被杀？”
　　越吟点头就要说是，却见陆长生眯起眼睛，倏地伸出一只手，狠狠捏住她的下巴，越吟痛的要命，整张脸都扭曲起来，她感觉自己下巴都要被捏碎了。陆长生喝道：“看着我！”
　　越吟吓得身子一抖，惶然睁眼，与她对视。
　　“你说我改变历史就会酿成大祸，那你知道你所了解的历史里，抚远将军用了多少年，才一平天下的么？那你又知道在这连绵不断的战争里，又有多少无名的百姓死在你所谓正确的历史当中么？我改变的历史，可以省去这些战争、救下这些百姓，究竟错在哪里？难道为了你在书里看到的那些铅字，我和这些无辜百姓，就都该去死？”
　　越吟被她问的说不出话，半响，她才艰难挤出几个字，“秦华之是明君……”
　　“你怎么知道弦意就不是了？在你的历史里，弦意连长大的资格都没有！你有没有想过给他一个尝试的机会？！”
　　这种自以为是、自认正统的人，是她最不喜欢的，天下明君的确凤毛麟角，但也不是仅此一家，凭什么已经是皇帝的弦意就一定要给抚远将军让位，他也想做好一个皇帝，他从开蒙时就在努力了，有人问过他的意见么，有人想过去帮帮他么？没有。
　　那她来帮他，怎么就成了千古罪人，怎么就该死了？
　　陆长生讽刺的笑了两声，“越吟，你说我是千古罪人，是因为我想让弦意坐稳皇位，因为我想让他来开启太平盛世。那你呢，你不是也想帮秦华之吗？你和我，有什么区别？”
　　“哦，是有区别的，我帮弦意，有保命的原因在，我大大方方承认。而你，你帮秦华之最根本的原因，是因为你怕啊，你怕历史一旦改写，你自己也就不存在了，对不对？可笑，你怕你会不存在，别人就不怕了？为了你的命，那原本能活下来的人就都该去死了？！”
　　被陆长生说中心底的真正想法，越吟立刻慌了，“不，我不是，我只是……”
　　此时的越吟被绑在一张木椅上，陆长生懒得听她找借口，向前一推再松开手，惯性作用下越吟和椅子一起倒在了地上，她从袖中拿出丝帕，仔细擦了擦手指，突然一阵刺痛，她低头看看，发现手上破了一道口子，没有流血，应该是在街上躲越吟时不小心划到的。
　　陆长生顿了顿，继续把手擦干净，然后才对倒在地上的越吟说道：“你骂我的事情，我既往不咎，但你想杀我这件事，就没这么好糊弄了。你就盼着自己能早点死吧，那样说不定你还能回到你来的地方。”
　　说完，陆长生就离开了，也不管越吟在喊叫什么，她刚一出去，就见到傅瑜铮站在门口，表情很是淡定。然而，她忘了把飞上来的衣角翻回去。
　　陆长生：“……”她家王爷这个爱当梁上君子的毛病大概是好不了了。
作者有话要说：　　怕有人觉得长生狠，这里说明一下，长生本来就是睚眦必报的性格【小草时期除外，那时候她傻】不会刻意去害人，但如果有人害她，她也绝对不手软。现在还好，她还没点亮某些技能，等记忆恢复到一定程度，某些技能也会跟着一起恢复，到时候可能就会自己上手处决一些坏蛋了……

　　☆、可怜公主是人质（13）

　　陆长生默了默, 走过去, 帮她把衣角放下来, 顺便还把折出来的褶皱抻平了。
　　傅瑜铮眼神飘了飘, 此地无银三百两的解释，“我没偷听。”
　　陆长生点点头, “嗯，你就是闲着无聊, 而且房顶风景好。”
　　傅瑜铮：“……”
　　陆长生没再和傅瑜铮掰扯这件事, 拉着她就回房了, 傅瑜铮本想留下亲自对付越吟，但转念一想, 小小刺客哪有自家王妃重要, 于是把越吟丢给手下，乖乖的跟陆长生回去了。
　　回到后院正房，陆长生关上门, 转身对傅瑜铮道：“有什么想问我的么？”
　　她和越吟的对话肯定被这个梁上王爷听去了，就是不知道被听到了多少。傅瑜铮呆愣了一下, 垂眸思索片刻, 问了一个问题, “你会走吗？”
　　陆长生一时没反应过来她的意思，只好不明就里的回答：“走？我能走去哪，你在哪里，我不就也在哪里吗？”
　　闻言，傅瑜铮淡淡的笑起来, “那就好，我没有别的问题了。”
　　陆长生眨眨眼，才明白过来她问这个问题的意思，顿时觉得心中暖暖的。
　　她和越吟的对话放在现代没什么，放在这里可谓惊天大新闻，更别说她们还提到了皇位更替、小皇帝、抚远将军等人，寻常人听到，早就把她当叛军逆贼抓起来了，但傅瑜铮听到，却只问了一个没头没脑的问题，就再没有其他的动作。
　　不是傅瑜铮不好奇，只是比起昭鸾的来历，她更关心昭鸾的去向。
　　叛军如何？逆贼又如何？那不都是她的王妃、她的爱人吗？是以，在别人看来惊世骇俗、大逆不道的对话，听到她耳中，她就剩了一个想法，长生来历不明、行踪成谜，不会哪天就抛下她又跑了吧？
　　……
　　傅王爷的灾民心态已然没救了= =
　　在街上买的东西侍女已经搬了过来，陆长生脱掉鞋子，盘腿坐在床上，对着新买的首饰挑挑拣拣，很快就挑出了一套冰翠花钿、还有一套金镶玉的头面，把这些东西放在床边，她又把买来的成衣锦盒都打开，找了半天，才找到自己想要的那件。
　　傅瑜铮在她挑拣的时候就走了过来，见状笑道：“现在就要试？一会儿就该叫晚膳了。”
　　傅瑜铮话语像是不赞同，其实她的语气很是宠溺，听那意思如果陆长生想要，她可以把整个天宝楼搬过来，让她挨个试，但陆长生摇了摇头，“这都不是我的，是你的。”
　　傅瑜铮愣住。
　　陆长生把成衣展开，一脸自豪的看着她，“多漂亮啊，贵气十足的木红色，配上牡丹纹底。今年京城的贵妇小姐们都喜欢这个款式，我一气买了十件，趁掌柜不注意的时候拿了一件合你身材的，你穿上试试，看合不合身。我再研究研究这些头面，一会儿给你梳个倾瀑髻！”
　　所谓倾瀑髻，其实就是将一半头发梳成寻常发髻的样式，另一半垂坠在身后，是小姐们最喜欢的一个发型，因为简单，好梳。
　　傅瑜铮摸了摸陆长生递过来的衣服，沉默半响，开口道：“我从没穿过女子的衣衫，还是不……”
　　“可是我想看啊。”陆长生无辜的睁大双眼，语气也变得委屈起来。
　　傅瑜铮：“……”
　　不就是女装么，为了王妃，穿穿穿！
　　陆长生肖想穿上襦裙的傅瑜铮已经很久了，今天和她一起出去，本来就是为了给她买东西，好不容易得到傅瑜铮的首肯，她连饭都不想吃了，伸手就要扒王爷的衣服，想立刻给她换上。
　　傅瑜铮抓住某登徒子在她身上不停乱动的爪子，坚定的让她先去吃饭，陆长生这才作罢。
　　等到吃过晚饭，她正兴冲冲的想回去欣赏恢复女儿身的傅王爷，结果宫里来信了。
　　原来，小皇帝知道了她遇刺的消息，担心的要命，差点就要自己出宫来，听说她毫发无伤也不放心，必须要看到昭鸾本人才行。陆长生只好进宫，好好安慰了一把小皇帝，等她再出来，天都黑了。
　　古人讲究日出而作、日落而息，现在整个京城都睡了，等她回到王府，傅瑜铮估计也洗好躺下了。
　　陆长生默默回到王府正房，见里面只有微弱的烛光，就知道傅瑜铮已经睡了，她不禁在心里腹诽，每天不到三更不休息的人，今天这么早就睡了，不就是为了躲她么，哼，躲得过初一，也躲不过十五。
　　陆长生在心里打定主意，早晚都得让傅瑜铮穿一回襦裙，然后才轻手轻脚的打开门，向架子床走去。
　　有床幔遮着，她看不清里面的情景，只能影影绰绰的看到一个人影半坐在床上，手中还拿着一个中等大小的东西，似乎是本书。陆长生挑挑眉，走过去，拉开床幔，“没睡呀，那怎么熄了灯，我还以为……”
　　话没说完，陆长生消音了。
　　她惊愕的看着床上的人，傅瑜铮已经洗过脸，现在的她素面朝天，却依然比京城里自诩美人的女子不知好看了多少，她穿着陆长生买回来的木红襦裙，头发随意的挽起，只用了一根冰翠花钿，琉璃般通透的花钿插在她的乌黑长发中，干净素雅，又温润。
　　傅瑜铮放下手里看了一半的书卷，微微抬眸，清丽的眸子注视在陆长生身上，把她呆傻的模样全都看了去，傅瑜铮勾起唇角，“王妃尚未归家，本王又怎么能独自入梦呢？”
　　陆长生半张着口，愣了好半天，才一把扑过去，直接撞进傅瑜铮怀里，“啊啊啊啊太美了！怎么就这么好看！不行我要多摸两把！”
　　傅瑜铮被她撞得胸疼，却还是忍不住笑了起来，陆长生抱着她的腰不撒手，嘴里还在念叨着，“腰好细啊，腿好长啊，眉毛也好看，眼睛更好看，眼角也很美，呜不能每天都看我真是吃大亏了……”
　　陆长生伸出一只手，轻轻描摹傅瑜铮的脸，平时她也觉得傅瑜铮好看，但今天她格外的兴奋，大概是被头一回穿女装的傅王爷给刺激到了。傅王爷一直任她摆弄，直到她看到她手上的伤口。
　　傅瑜铮脸色瞬间就变了，抓住她的手，拧眉去看，“怎么弄的？”
　　伤口在无名指的第二个指节上，只是一个淡淡的划痕，连血都没出，陆长生不以为意，“不知道在哪里划的，没事，都没流血呢。”
　　傅瑜铮看了好一会儿，确定只是意外，不是人为划伤的以后，却还是没松开眉头，她捏着陆长生受伤的那根手指，沉默一会儿，低下头去，轻轻亲了亲指节上的伤口。
　　陆长生被她这个无心的动作弄得浑身发麻，好像有电流在皮肤上流过，她屏住呼吸，心脏瞬间跳成了平时的两倍速。
　　傅瑜铮是真的心疼她，才会做出这种动作，等她直起身，看到陆长生明显不对劲的神情，愣了愣，才明白过来。
　　傅瑜铮还执着她的手，她没松开，反而紧了两分，低低的笑了一声，“执子之手。”
　　陆长生抿了抿嘴角，反手握住她的四根手指，晃了两下，声音里满是藏不住的开心和羞涩，“与子偕老。”
　　有两秒的时间，谁都没有说话，就这么静静看着对方，傅瑜铮向前坐了一点，压低声音，用灼灼的目光看着她，“长生，我想和你行夫妻之礼。”
　　陆长生的眼睛明亮，闻言，她心脏好像停了一瞬，很快，又再度跳起来。她顺了顺有些乱的呼吸，微微挑起唇角，声音几不可闻，“我也想。”
　　=====================拉灯======================
　　荒唐的过了一夜，第二天，傅瑜铮还能起床，陆长生也是相当佩服她。她不是摄政王，所以，她还是心安理得的继续睡吧。
　　傅瑜铮穿好朝服，回过头再去看，刚刚还睁着眼睛的陆长生已经又睡着了，她轻轻一笑，走出正房，小心翼翼的关上了房门。
　　近来朝中一切安宁，看似风平浪静，但只有几个人知道，一场暴风雨马上就要来了。傅瑜铮一边暗中把南海军队全都召过来，一边发密函让已经拿到求和书的镇国将军快马加鞭，务必在二月之前回来。
　　过了春节，人们都被这银装素裹的景色弄得懒懒不肯动，连带着朝廷也懈怠了好几分，直到正月末，一封急函呈上傅瑜铮的书案。
　　――沈孤清，居然谋反了。
作者有话要说：　　拉灯内容在作者微博，指路文案第一句话
另，我就写了个手受伤，结果你们脑洞比我还大……
这就是个引子呀，受伤了，所以要王爷亲亲才能好起来，不是中毒，也不是要开虐了，看标签啊小妖精们，甜文！不虐！

　　☆、可怜公主是人质（14）

　　听说沈孤清谋反的消息以后, 陆长生只讶然了一瞬, 神情就又恢复了平静。他会谋反, 虽然是意料之外, 但仔细想想，也是情理之中了。
　　自从傅瑜铮开始摄政, 沈孤清的爪牙就被她陆陆续续清理了一半，曾经已经几乎被他控制的小皇帝, 也有了新的靠山, 不会再受他的威胁和挑唆了。沈孤清的贼心全天下人都知道, 这时候他要是不给自己找条后路，难道就这么安安静静的等死吗？
　　沈孤清密谋了三个月, 原本他的计划是和疏勒王联手, 从边境开始，往京城逼近，大周太祖打天下打了四十年, 他自认比太祖有勇有谋，花上几年, 也能成就大业。但谁知傅瑜铮突然把抚远将军派到了边境, 给疏勒王打了个措手不及, 现在疏勒王自己还焦头烂额呢，哪有时间来帮他。
　　没办法，沈孤清只好退而求其次，联合了几个弹丸小国，朝他们借兵, 又从大周调来三万精兵，派手下去往禹州，将这些散兵整编待发。而沈孤清本人，在京城里和其他大臣们虚与委蛇了几日，趁着众人懈怠的时候，连夜前往禹州，到达之后第一件事，就是揭竿造反。
　　陆长生问：“他们一共有多少人？”
　　“兵力不超过五万。”
　　沈孤清联合的国家虽然多，但那些国家都属于自己还吃不饱穿不暖的，能派的兵力也有限，五万这个数字，还是傅瑜铮往高了说的，真正人数可能才四万左右。
　　傅瑜铮随手把昭鸾拿在手里把玩的一块徽墨拿回来，又塞给她一个羊脂玉做的镇纸，“玩这个，那个脏。”
　　陆长生：“……”
　　“沈孤清是想一路进发、一路收兵，他备足了银两，只要有人愿意参军，他就会给那人二两白银，升的越快，给的银子就越多。”
　　陆长生蹙眉，“老贼把持朝政多年，父皇一心征伐、也没有管过他，结果就让他贪了这么多银两，现在可好，全报应在咱们身上了。”
　　傅瑜铮笑笑，“不用担心，他出了禹州，连二百里都走不出去。”
　　“为什么？”
　　“镇国将军已经带着大队兵马出发了，如今也快要和他们碰上了。”
　　陆长生瞪大眼睛，“你提前收到消息了？”不然怎么会动作这么及时？
　　傅瑜铮摇头，“沈孤清在保密方面做得着实不错，我派了八个暗卫盯着他，居然都没收到半点消息，在他离开丞相府半天后，暗卫才发现他不见了，一个丞相居然在府里养替身，是生怕别人不知道他要谋反么。”
　　狡兔三窟，说的就是沈孤清，看傅瑜铮一脸淡然、根本不把这件事放在心上的样子，陆长生就更紧张不起来了，她问：“什么时候能把沈孤清抓回来？”
　　傅瑜铮愣了愣，“抓回来？”
　　陆长生点头，“对，我要活的。”
　　本来傅瑜铮没在乎过沈孤清的死活，死在禹州，那算便宜他了，如果没死在那，那他也会被押送回京，落个凌迟处死的下场。但有昭鸾这句话，沈孤清就必须得活着回来了。
　　这场谋反就像是闹剧，连半月都不到，沈孤清的“大军”被尽数歼灭，他和一干人等都被塞进囚车，等着押送回京。一路上，他是重点看守的犯人，连出恭都有人看着，就怕他自尽，他也确实尝试过几回，不过都被救回来了。后来一看他还不死心，看守索性直接把他敲晕，醒了就敲，醒了就敲，等回到京城，沈孤清都快被敲成二傻子了。
　　一路都昏昏沉沉，沈孤清再度清醒过来，发现自己已经脱离了囚车，置身在一个四四方方的小房间里，这个房间也是奇怪，连个窗都没有。
　　沈孤清皱眉看着周围，他面前有一盏豆大的油灯，正颤颤巍巍的燃烧着，只能让他看清一小片地方。发现自己被关起来以后，沈孤清倒也不怎么害怕，他这一生、关过无数人、施刑过无数人，如今不过是天道轮回罢了，大不了就是一死，又有什么可怕的呢。
　　沈孤清想的很坦然，成王败寇，历来都是这样的，但他忘了，想死却不能死，才是真正可怕的。
　　被关一天一夜，没有一个人进来看过他，而那盏油灯在他醒来第二个时辰时就燃尽了，身处黑暗、不进水米，沈孤清也真能扛得住，一句话都没有说过，只闭目养神。
　　第二天，还是没人来，沈孤清喉咙干的快要着火，他依旧死扛着，不向外面的人求救。
　　第三天，沈孤清受不了了，开始叫人，但哪怕他虚脱到晕过去，也没人进来看他。
　　第四天，沈孤清觉得自己马上就要死了的时候，黑暗中的门终于打开，亮光渗进来，让他看清了这里的全貌。
　　昭鸾站在逆光里，对他微笑着，“别来无恙啊，沈丞相。”
　　沈孤清如坠冰窟的看着昭鸾，终于开始感到害怕。
　　良妃宫中的暗房不是皇宫自有的，而是在良妃搬进来以后，沈丞相派人暗中凿出来的，这个暗房奇小，但五脏俱全，凡是用得上的刑罚工具，在这里全都能找到。
　　原本的暗房是为了让良妃尽快怀孕、假称龙种，与各种男人媾和才凿出来的，但这个计划刚开始就流产了，因为没过多久，皇后生下了太子，先帝自己当皇帝当的不容易，不想宫中有其他庶子去和太子争皇位，于是自太子诞生以后，就再没去过别的妃嫔宫中，这个暗房也就跟着没用了。
　　直到半年前，他为了一个计划，重新修缮了这间暗房，把它改成了囚室。
　　沈孤清死死的瞪着昭鸾，怎么也想不明白她为什么会知道这里，为什么会知道他当初的计划。她把他关在这里，到底想干什么？！
　　沈孤清强迫自己冷静下来，用沙哑难听的声音说道：“我要见皇上。”
　　昭鸾笑了，“不行，你可不能见皇上，皇上会被你吓到的。”
　　“沈丞相已经在三天前被凌迟处死了，从此以后，世间再无沈孤清这个大奸臣，你说，已死之人怎么能去见皇上呢？”
　　沈孤清怔了怔，想起自己留在丞相府的那个替身，心底一阵发凉，“你想干什么？”
　　昭鸾挑眉，侧过身子，把身后的两个人亮出来，一一介绍给沈孤清：“这位是成公公，他可是宫里掌刑的一把好手，手段之妙，传闻中可以把犯人逼到用指甲抠破肚皮、亲手掏出自己的脏器、不得不以这种方式求解脱的地步。而这位呢，是王太医，有妙手回春之能，再重的伤，只要被他一治，哪怕半只脚进了鬼门关，他也能把你拉回来。”
　　昭鸾脸上的笑意愈发深了，“从今日起，就由他们二位贴身伺候沈丞相，如何？”
　　她话音刚落，成公公就尖着嗓子接道：“王妃娘娘放心，咱这手艺已经学了几十年了，手下轻重清楚得很，定会把丞相伺候好了。奴才用脑袋担保，一定让丞相再活上二十年！”
　　沈丞相不怕折磨，更不怕用刑，但他怕无尽的折磨和从不停歇的用刑，他咬牙喊道：“昭鸾！你扪心自问，我并没有对你做过什么！”
　　陆长生向前走了两步，面上什么表情都没有，倏然，她又笑了起来，不过这回不是温和开朗的笑容，而是阴寒恶毒的笑容，“对啊，你没有对我做过什么，可我就是想要折磨你，就是想要你求生不得、求死不能。从今天起，这个宫殿就空着了，陛下已经下令，从此以后这个宫殿谁也不许进来，成公公和王太医会伺候到你再也救不回来的那一天，而到那时候，你的尸首就会被扔在这，腐烂、发臭，永永远远，都不会有人进来，看你一眼。”
　　古人迷信，认为不能入土为安是最可怕的事情，那样人死了也只能做孤魂野鬼，整日徘徊在自己的尸身旁边。沈孤清震惊又绝望的看着昭鸾，后者满意的欣赏了一会儿他的神情，便转身出去了，沈孤清在身后大声呼喊她的名字，得到的却是越来越多的黑暗。
　　在门彻底关上以后，里面发生了什么，外面就看不到了。
　　陆长生站在门外，轻轻呼了一口气。从看到原主回忆的那一刻起，她的心脏就多了一道无形的压力，虽然这样说有点俗，但那确实是她的良心给她施加的，而如今，这道压力没有了。
　　为原主报了仇，以后她也可以好好过自己的日子了。
　　大奸臣被除掉，唯恐天下不乱的穿越女也没了声息，抚远将军在边疆一待就是八年，好不容易把疏勒搞定了，刚一回来，就被秦家长辈压着定了一门亲，火速送去成亲了。将军的新夫人是个温柔小意的美娇娘，瞬间勾走了秦华之的魂，这下别说谋反，就是越吟这个姓名，都被他忘得一干二净。天下总算是太平了。
　　陆长生和傅瑜铮依言辅佐了小皇帝十年，十年期一到，傅瑜铮立刻上奏，表示自己想念家乡，希望能回到南海封地。
　　见多了捂着皇权不撒手的摄政王，头一回见到这么清新脱俗的摄政王，大臣们也觉得很新奇。
　　小皇帝虽然不舍，但他早就不是十年前那个小屁孩了，他已经成为了一个勤政爱民的好皇帝，即使傅瑜铮和昭鸾离开，他也可以独当一面。于是，他实现了自己年幼时的诺言，准许平亲王回到封地，开始用另一种方式，保护他的阿姐。
　　陆长生跟着来到南海，在南海王府做了一辈子的王妃娘娘，衣食无忧、每天只剩下享福了，和傅瑜铮一起提前过了几十年的退休生活。这一回还是傅瑜铮先离开，她死的安详，是寿终正寝。陆长生好像早有预料，没感觉到太多的悲伤，她守在已经停止呼吸的傅瑜铮身边，没过多久，就听到了那道熟悉的声音。
　　【滴！世界结算已完成！】
　　【滴！世界评级已完成！此世界等级为B，宿主评级为A，恭喜宿主通过这一关，请宿主再接再厉，早日达成S等级成就！】
　　世界再度转为黑暗，陆长生神色淡然的听着，没再问多余的话。
　　【即将为宿主发放评级A对应的奖励，是否进入奖励空间？请选择是或否。】
　　这回，陆长生干脆的回答：“是，我要现在就进去。”
　　

　　☆、奖励空间（3）

　　小草捂着额头从地上爬起来, 又一屁股坐下, 疼得龇牙咧嘴, “好痛啊……”
　　人身就是辣鸡, 随便磕碰一下就痛的要命，还是当草好啊, 叶子掉了她也没什么感觉。
　　小草在心里腹诽着，揉了一会儿觉得没那么疼了, 准备拍拍屁股站起来, 继续向前走, 她刚抬起眼睛，就见正前方有个人影, 看样子, 那人已经站在那里有一会儿了。
　　小草放下手，呆呆的看着对方，直到那人走到离自己两米远的地方停下, 她蹙眉看着小草，良久才开口问道：“你身上为何有我的气息？”
　　小草眨眨眼, 连忙乖乖回答, “我家在归墟边上, 之前你在那里流了一滴泪，正好落在我身上，然后就被、被我给吸收了……”
　　说着，小草垂下头，紧张的用余光偷偷观察不争, 十分害怕她会生气，但不争听了，神情只细微的变化了一点，然后就又恢复了平静。
　　不过是一株什么都不懂的灵植罢了。
　　这样想着，不争转身欲走，见状，小草急了，叫她，“不！……”
　　还没说完，不争立刻回身，锐利戒备的眸光打在她身上，电光火石间，小草回忆起了那天的场景，她突然聪明了一回，那天的对话，也许不争是不想让人知道的。
　　剩下的“争”字在小草嘴里转了一圈，换成了另外一句话。
　　在后来的很长一段时间里，於陵不争每天都会梦到这天的这个场景。一个身子刚刚开始抽条的小女孩，委屈又焦急的坐在地上，她身后是大片的优昙草，淡黄色的优昙花苞漫山遍野，正随着微风轻轻晃动，风带来新生花朵的馨香，还有那句让她刻入骨髓、印在灵台，一想起来就心脏隐隐作痛的话。
　　“不要留下我一个人……”
　　不争站在原地，望了她一段时间，终于还是走了过来，小草刚松了口气，自己站起来，不争就已经走到了她面前。
　　“你叫什么名字？”
　　又是这个问题，小草已经在姒颜那里看到过说自己叫令月的反应了，在不争面前她可不想被笑话，于是，她摇了摇头，实话实说：“我没有名字。”
　　“那你主人是谁？”
　　小草愣住，“我也没有主人，我需要有一个主人吗？”
　　不争被她问的噎了一下，回答道：“不需要，我只是问问。若没有主人，你还是回归墟去吧，这里不是你该来的地方。”
　　化形灵植是大补之物，随便碰上一个仙人，她就完蛋了，绝对要进那人的肚子。不争没有这么做，是因为两个原因，一来她不能随便触碰这九天境里的东西，二来等她知道这株灵植是无主之物以后，她也下不去手了。
　　说完这句话，不争又要走，小草眨眨眼，没有再说什么。
　　不争走出去两步，察觉到不对，回身再看，果不其然，那株灵植和她离得可近，就差把整棵草都贴她身上了。
　　“你跟着我做什么？”
　　不争觉得莫名其妙，小草更觉得莫名其妙，“我不跟着你，还能去哪呀？”
　　当然是从哪来的就回哪去，不争心里这么想，却没这么回答，她仔细看了看小草的神情，发现她相当认真，并不是说笑，不禁纳罕，“那你为什么要跟着我？”
　　听到这个问题，小草神色瞬间就变了，她垂下头，抿着唇，双手放在身前绞来绞去，脚下还在不断轻轻的磨地，那小模样跟三足金乌家的小金乌害羞刨地时没什么两样，“因为我喜欢你啊。”
　　小草回答的真情实感，不争却听的内心淡定，小草的情商还没二百岁的泽灵小王姬高，她自然不会想歪，只觉得这灵植收了她的一滴眼泪，就心甘情愿的要跟她走，委实好骗的很。
　　不过，这也是她出生以来，第一次听到别人对自己表达好感。不争在心里咂摸了一下滋味，觉得有点怪、但还不赖。
　　她看着小草头顶的发旋，声音温和了一些，“我住在玄渊宫，你不能跟我走，回去吧，你以前不也在那里住得好好的么？”
　　“可是，以前是以前，以前我没遇见过你啊，”小草睁大双眼，奋力推销自己，“我不占地方的，你只要给我来捧土，我自己就能把自己种进去，我吃的也少，每天吸两大口仙气，不不，三大口，就够我一天吃的了！”
　　不争：“……”听起来是挺好养活的= =
　　“带我走吧，我想跟着你，咱们、咱们一起搭伙过日子呀！”
　　听了半天，不争终于被她这句话逗笑了，虽然只是淡淡的笑容，也够小草开心好几天了，她眼睛亮亮的看着不争，觉得这事有戏。
　　不争无奈的看了她一眼，“真想跟我走？”
　　小草连连点头，“嗯嗯！”
　　不争轻叹一口气，对她招手，“那跟我来。”
　　小草紧跟在她身后，不争回头看了一眼，觉得不太放心，扬手在她身上下了一道法术，这道法术比她自己常用的那个更高级一些，就算她保持着人形，只要不往她这边瞧，就没人能感受到她的气息。
　　七拐八拐以后，两人走的越来越荒凉了，不过在小草眼里，她倒是觉得这里越来越熟悉了。
　　看到那个经常在她梦里出现的东西，小草立刻开心的叫起来，“灵池！金龙鱼！不争，我们要吃烤鱼吗？”
　　小草兴冲冲的转过头，却见不争似笑非笑的看着她，小草这才想起来，自己一激动，就给说漏嘴了……
　　这下确定了，这株小灵植确实听到了玄渊真尊对她说的话，不争沉默片刻，倒也没说什么，她走到灵池旁边的一个巨石那里，将食指和中指并拢，贴在右眼上停顿一息，然后用这两根手指在巨石上龙飞凤舞的画了一个阵法。
　　阵法解开以后，巨石正面变得影影绰绰，小草好奇的往这边看，却见不争对她招手，让她进去。
　　踏过不争设的障眼法，小草立刻哇了一声。
　　这里居然什么都有！石床石凳、石桌石椅，还有一摞一摞的书！
　　其实在其他人眼中，这里真是寒酸的要命，简直就是贫民窟中的贫民窟，但架不住小草没见识，在她眼里，这已经是很豪华很豪华的房间了。
　　小草就跟乡下人头一回进城似的，到处跑来跑去，摸来摸去，不争在她身后说道：“这里人迹罕至，是我平时修炼打坐的地方，你就住在这里吧，门口的阵法我会重新画好，我没回来，不准出去。”
　　最后一句话其实没什么用，哪怕小草想出去，她也破不开不争留下的阵法，听她要走，小草放下手里的古籍，跑过来问她，“你不住这吗？”
　　不争摇头，跟她解释了一遍。她是养在玄渊真尊名下的，玄渊真尊在的时候，她就得回玄渊宫待着，不过玄渊真尊忙得很，一年里能有一个月在玄渊宫待着就不错，是以，大部分时间，她都会过来的。
　　听到这些，小草才算是放心了，她目送不争离开，不争临走时，回头望了一眼，小草可怜巴巴的站在原地，见她看过来，还小声的叮嘱了一句，“早点回来啊，我一棵草很寂寞的。”
　　不争无声的笑了笑，转头离开了。
　　好在不争是个很守信的人，说了只去几天，第九天的时候就真的回来了。
　　……
　　可怜的小草还以为自己被抛弃了，扑到她怀里哇哇大哭，不争哪里见过这种阵仗，立刻就慌了，学着其他仙人哄孩子的模样说了几句话，都不怎么管用，最后还是祭出三条肥美的金龙鱼，才把小草的哭声噎了回去。
　　一边啃烤鱼，小草还一边抽抽搭搭，“我要学阵法，下回你再抛弃我，我就自己出去！”
　　“我没有抛弃你……”不争反驳的没什么底气，被小草一瞪，她只好败下阵来，“好好，明天开始，我就教你学法术。”
　　“还要学阵法！”
　　“嗯嗯，学阵法。”
　　“还要学烤鱼！”
　　“……行，学烤鱼。”
　　因为无人看管所以在灵池里疯长的金龙鱼们，终于迎来了自己鱼生中的第一位、也是最后一位天敌= =
　　吃饱喝足，小草揉揉眼睛，觉得困了，她和不争是对面而坐，中间隔着一个烤鱼用的火堆，她站起身，撑了一个懒腰，瘦小的身子因为没精神还微微打晃，在不争的注视下，她毫无压力的走过来，在不争身边躺下，抱住她的腰，把头搁在她腿上，蹭了半天，终于找到一个舒服的位置，窝好，然后就不动了。
　　不争被她这一连串动作弄得身子都僵了，但同时，她也感觉心里有股从未体味过的暖意正潺潺流淌着，她轻轻勾了勾唇，用只有两个人能听到的声音问她，“小灵植？”
　　小草的睡意被打扰了，她有些不耐烦，把脸埋在不争怀里，然后闷闷的应了一声，“嗯？”
　　“我给你起个名字，好不好。”
　　小草依然没把头抬起来，就保持着这个姿势，“什么名字呀？不好听不给钱的噢。”
　　“……”这都什么乱七八糟的。
　　不争失笑，捏了捏她自己扎出来的小发揪儿，温声回答：“长生，以后，我就叫你长生吧。”
　　――长长久久，伴我一生。
作者有话要说：　　作者：这么可爱的小草，长大以后咋就变成陆长生那样了呢……【嫌弃脸】
陆长生：再说一遍，谢谢。
作者：QAQ我怕是活不过今晚了，我要召唤神兽保命！
於陵・神兽・不争：……

　　☆、奖励空间（4）

　　从此, 小草就是有名有姓的人了。
　　好吧, 只是有名, 还是没姓。
　　不争说到做到, 第二天，当真开始教长生法术了。长生学的也快, 没两天，就把打基础的那套心法学了个通透, 不争挑眉, 又换了一套剑法给她, 结果这次更快，一天不到, 她已经能挥出一点剑气了。
　　不争这才确认, 长生真是个当神仙的好苗子。
　　有不争陪着，长生觉得日子过得嗖嗖飞快，直到不争用手丈量了一下她的身高, 说她又长高了一寸以后，她才惊觉过来居然三年都过去了。
　　洞外灵池里的金龙鱼已经快被长生吃干净了, 剩下的几尾可怜巴巴的小鱼苗, 还是不争强迫她留下的, 要不然她还能做个酱酿小金鱼当零嘴吃。
　　不争让她留鱼苗，就是为了以后还有更多的鱼可以吃，不过在长生眼里，这些鱼苗就是她的储备粮。
　　这一天，长生又跑出来给鱼苗撒粮, 撒了半天，也不见鱼儿过来吃食，她默了默，妥协似的哄劝，“好啦好啦，我不吃你们，过来吃食吧！”
　　九天境的鱼儿基本都生了灵识，即使没有灵识，也比寻常凡鱼聪明不少，听到她的话，金龙鱼们半信半疑，试探着咬了一口鱼食，见上面的长生果真没有来捉它们，这才放心大胆的吃起来。
　　长生表面笑眯眯，心里却想着，一群蠢鱼，今天不吃你们，明天也要炖了你们，哼！
　　难得长生和金龙鱼有友好相处的一天，她在外面多待了一会儿，左右不争还没回来，就再等等好了，结果，不争没等来，倒等来了一位三年前的故人。
　　姒姒颜从远处飘摇而来，缓缓落在她面前的灵池上，她站在水面，如同站在平地，池里的金龙鱼察觉到她的气息，一溜烟全游池底去了，看那架势，没个七八天是不会再上来了。
　　和金龙鱼的如临大敌不同，长生看见姒颜还挺开心，“姒颜，你又回来啦！”
　　姒颜从水面上走来，每走一步，脚下就会出现一个涟漪的漩涡，长生看的新奇，决定回去以后也要让不争教她这一招。
　　姒颜走到她面前，满意的拍了拍她的发顶，“不错，既没被人吃，而且还长高了。”
　　闻言，长生立刻骄傲的挺起小胸脯，“那是！也不看看我是谁，我们令月神草是这么容易被吃的嘛！”
　　姒颜被她逗的笑了一声，几年不见，还学会骄傲自满了，不过骨子里，还是那棵蠢萌的小神草。
　　“你怎么在这里，不怕被人看见吗？”
　　“不怕呀，不争在我身上下了好几道禁制，别人看不见我的。诶，不对，为什么你能看见我？”
　　姒颜眯了眯眼，“不争？”
　　不等长生回答，她先走过去，俯下身，在她肩头闻了一下，然后就知道了那个叫不争的人在长生身上做了什么，她在她身上足足下了四道上古秘法，有秘法在，凡会运转灵力者，都会把长生当做路边的一根野草，除非被人指着看过去，不然哪怕长生在这唱歌，他们也察觉不到身边有她这个人。
　　秘法有多难用、能得到这样的秘法又有多艰难，这都是其次，姒颜最在意的是，居然还有另一个人看上了长生，而且从这人的大手笔也能看出来，她对长生，也是相当看重呢。
　　姒颜直起身，问她：“你是什么时候和这个不争厮混在一起的？”
　　长生皱了皱眉头，她不喜欢厮混这个词，“我不告诉你！哼，你才厮混呢，我和不争可是正大光明的在一起。”
　　姒颜睁大双眼，不敢置信的打量着她，“你们……在一起了？”
　　长生觉得她的眼神有点奇怪，她疑惑的看着姒颜，不明白她这是什么意思。
　　看见她的表情，姒颜还有什么不明白的，也是，就长生这小萝卜个头，能和谁在一起啊，就算在一起，那也是给人当闺女去了。
　　这样想着，姒颜又起了拐走长生的念头，她继续三年前的话题，开口说道：“小神草，跟我去……”
　　话没说完，长生伸出手，打断了她，姒颜不明就里的看着她，只见长生严肃的望着她，认真道：“我有名字了，以后请叫我的名字。”
　　姒颜眨眨眼，“什么名字？”
　　三年来，除了傻傻的金龙鱼她就没见过其他活物，如今她终于可以跟别人介绍自己的名字了。长生翘起的嘴角压都压不下去，声音里也带着遮掩不住的雀跃和骄傲，“长生，以后我都叫长生啦！”
　　姒颜看她高兴的样子，忍不住也笑了起来，“有名字了，就这么开心？”
　　“那当然，这可是不争给我起的名字，你看，不争，长生，多押韵啊……”
　　总共没和长生说几句话，她已经提了两回不争这个人，姒颜回忆了一下九天境的各路神仙，没想起来有这么一号人物，大概是哪个不知名的小仙吧。没来路的人，她一向是不记得的。
　　姒颜默默听她如数家珍的说了一通自己名字有多好听，看她越说越起劲，她只能打断她，“好好好，我知道了，上天入地也找不出比你更好听的名字了。长生啊，小长生，跟我回魔界吧？”
　　长生依然拒绝的很干脆，“不要。”
　　“为什么？别再说什么魔气太辣，你是在九天境待的时间太长了，被沾上了仙气，等你一修魔，魔气和仙气的味道就会反过来，到时候，魔气才是你最喜欢的味道。”
　　长生不赞同的看着她，“你这个人思想不对。”
　　姒颜不明白她什么意思。
　　“你怎么能随随便便就让草去修魔呢？当魔不好的，要住在阴暗的环境里，饭也不能好好吃，有人来找打架就必须迎战，每天不打上五六场都不能睡觉。我可是草啊，长叶子很困难的！一百年才能长一片呢！到时候打一场掉一片，打一场掉一片，两天过去，我就秃了！”
　　姒颜：“……”
　　魔族人爱打架是不假，但也不至于每天打五六场，更不至于打一场就得让她掉片叶子啊！思来想去，姒颜觉得肯定是那个不争对长生这么说的。
　　其实还真不是，长生是自己看书看来的，看了个一知半解，然后自己脑补一下，就变成这样了= =
　　姒颜还想再挽回一下自家魔族在长生心里的形象，却见长生痛心疾首的摇摇头，“所以说，你也不要当魔了吧，当魔太苦了，我现在修仙，感觉就挺好的，除了打坐枯燥一些，平时看看心法就好啦，要不你也来和我一起修仙吧，我教你呀？”
　　能对堂堂魔君说出让她修仙这种惊世骇俗的话，神魔两界加一起，都找不出来第二个了……
　　姒颜耐心告罄，认命的站起来，“我真是脑子进水了才来听你说这些。算了，你不走是吧？那我就带你走。”
　　语毕，姒颜右手一扬，暗紫色的魔气从她指尖飞出，她轻轻摆动手腕，魔气立刻就化成了实质的锁链，长生吓一跳，连忙向后跃，但魔气比她更快，她只能一边逃一边喊：“不要！我不要跟你走！别过来！”
　　在魔气凝结成的锁链即将捆住她的时候，长生眼前一晃，就落入了一个温暖的怀抱里，不争紧紧抱住她，用后背抵挡锁链，沉重的魔气锁链像鞭子一般砸到她背上，刚碰到她，就爆发出一瞬银白色的光芒。紧接着，魔气居然散了。
　　不争迅速转过身来，把长生挡在身后，她看着站在不远处的姒颜，神情紧绷。
　　姒颜呆愣的看着自己的手指，眼神在逐渐飘散的魔气上流连，半响，她才抬起头，一脸讽刺的看着不争，“他们居然给你起名不争？”
　　不争怔了一瞬，她没见过魔君，不知道眼前人就是姒颜，她只知道这是个魔族，而且还是个非常强大的魔族，现在的她哪怕把命交代在这，恐怕也保护不了长生。
　　不争的情绪高度紧张着，她身后的长生却没有这种感觉，她从不争身后站出来，义愤填膺道：“太过分了，你怎么能直接拐人呢！”
　　这时候的姒颜却没有再和她慢慢周旋的心思了，她望一眼不争，然后才问长生，“你知不知道她是谁？”
　　长生也看看不争，“知道啊，不争嘛。”
　　姒颜嗤笑一声，“那你可知道，她是什么人？”
　　闻言，不争神情僵硬了几分，垂在身边的手紧握成拳，她死死地盯着姒颜，很怕她会直接对长生说出来。
　　长生古怪的看着她，“不争是什么人干你什么事？”
　　“的确不干我事，”姒颜看着她，语气越来越冷，“但你最好知道，整个九天境都看她不顺眼，你要是跟着她，如果有一日被人发现了，就不是别人来抢你、偷你了，而是由她――把你拱手送出去。”
　　长生愣了愣，转过头去看不争，不争也在看她，神色里充满了她看不懂的东西，那些情绪太多、太深，好像能让一个人活活溺亡在里面。
　　长生呆呆的和她对视着，她虽然性格天真、跳脱，但也不傻，见这情景，自然是知道不争瞒了她很多事，另一边，姒颜又问她：“现在，你还要不要跟我走？”
　　

　　☆、奖励空间（5）

　　不等长生回答, 不争先开了口：“我不会！”
　　她的声音和平时不一样, 似乎有诸多隐忍, 但她一字一句, 说得很坚定，“我绝对不会把长生拱手让人, 绝对不会。”
　　姒颜看她的眼神带上了显而易见的嘲笑，还有一分长生看不懂的情绪。长生很不明白, 姒颜怎么会对不争有这么大的敌意, 而且, 好像不止有敌意，还有……类似兔死狐悲的悲哀？
　　想不明白, 长生就不想了, 她顿了顿，望着姒颜的眼睛说道：“我要留在不争身边。”
　　这一次，姒颜没再说什么, 她只是用冰冷的眼神看了看这两人，然后张扬恶劣的笑了一下, 就转身离开了。
　　长生站在原地, 良久, 才转过身去，走向不争，“不争，你还好吧？”
　　不争对她摇摇头，“我没事, 不用担心。”
　　这天的事情就像一场梦，过去了就过去了。后来，她俩谁都没有提起过姒颜这个人，长生有心去问不争，她到底在瞒着她什么，可一想起不争当时的表情，长生就不敢去问了。
　　连续几天，石洞里的氛围都怪怪的，虽然不争以前就不爱说话，但也没有连续好几天都不开口过。此时，她正擦拭着一把古剑，那是长生前阵子跟她要的奖励，她修炼的快，不争问她想要什么，长生想了半天，就要了一把剑。
　　长生也不知道不争从哪弄来这么厉害的剑，剑刃好似冰雪，在光线昏暗的石洞里，竟然也能反射出点点荧光，剑柄上印着她从没见过的图腾，虽然她看不懂，但她也知道，这一定是出自铸剑大师之手的名剑。
　　不争擦剑，长生就在一旁眼巴巴的看着，看了一会儿剑，她又开始看人，长生很惆怅，这都多少天了，不争怎么还不说话……
　　长生丧气的垂下头，感觉很挫败，过了不知多久，“铮”的一声响，名剑回鞘，不争伸出手，把剑递到她眼前，声音没什么起伏，“试试吧。”
　　长生抬头，也不接过来，就这么看着不争，小眼神相当幽怨。
　　不争：“……”
　　长生就这么坐着往前挪了几寸，和不争离得更近了，她拉住不争空出来的那只手，声音软糯温顺，“呜我不要剑了，你跟我说说话吧，不争我错了，我知道错了……”
　　其实她并不知道错，而且她也根本没犯错。不争这几天一直沉默，也不是对她生气，而是在想一些事情，听长生对她毫无理由的道歉，不争的心立刻软了，心里又暖又涩，她摸摸长生的头发，温柔的笑起来，“长生没有错，我也没有对你生气，我只是……觉得不能再这样下去了，为了以后的生活，我应该做一些事了。”
　　越说，不争的声音越低，长生歪头，“你要做什么事？”
　　不争但笑不语，把剑放在她手上，“你先试试，看它与你合不合缘。”
　　知道不争不是在生自己的气，长生就乖乖拿过剑，放在手里颠了颠，觉得还挺轻，她随意的坐在地上，一条腿立着，她仔细看了看剑柄上的图腾，将剑鞘口支在立起的那条腿上，倏地把剑拔出一截，雪白的剑光立刻散发出来，明亮如镜的剑刃映着长生的脸，把她所有神情都照了进去。
　　如今的长生身量不过是个十岁有余的小女孩，再过几年才会长开，但她随意拔出剑的那一刻，连不争都恍然以为，拿剑的人是一位真正的剑修女仙。
　　停顿一下，长生猛地把剑全都拔出，使了一招仙舒变音，剑气到达之处，均有一指深的沟壑留下，最后她双手执剑，身体飞起，运转起半身的灵力，将其注入剑中，用力向前一挥！
　　“轰――”
　　不争看着碎成一片废墟的石床，默了默。
　　长生察觉自己闯祸了，赶紧放下剑，踩着小碎步慢吞吞挪回来，“我、我错了……”
　　好吧，这回她是真的犯错了= =
　　不争随手一抬，用术法把石洞内的一片狼藉抹去，她看向长生，“喜欢吗？”
　　知道不争不会责罚自己了，长生立刻笑起来，“喜欢！这把剑好漂亮，我可以给它起个名字吗？”
　　不争也笑，“可以呀。”这把剑是她母亲的遗物，原名叫银霜，既然现在有了新主人，它也可以换一个名字了。
　　长生想都没想，欢呼一声，十分开心的说：“那就叫金龙鱼剑吧！”
　　不争被她呛了一下，默默抬头，“我改主意了，你还是不要给它取名了。”
　　长生：“……”
　　接下来，长生几乎每时每刻都和剑腻乎在一起，连练习都比平时勤快了。她是真的很喜欢这把剑，美中不足的是，不争不同意她给剑取名叫金龙鱼，没关系，她在私底下叫好了，不让不争知道就行。
　　又过了几天，长生练剑回来，准备继续打坐修炼，突然，她听到外面有生人的声音。三年来，除了姒颜这里就没来过别人，如今怎么有人来了？
　　一个女人的声音由远及近，“都找仔细点，太女的紫雾珠就在这，我倒要看看是哪个贼这么胆大包天，居然敢偷太女的东西，还藏在这等荒野之地！”
　　太女？
　　长生一愣，看向不远处的不争，不争也是一脸的措手不及，她转过头，对长生开口……
　　陆长生睁开眼，又是那片熟悉的黑暗，这回她没有立刻去找系统，而是放空神情，回忆刚刚出现的那片记忆。
　　系统贴心的飘在一边，准备多给她一点时间，然后再出声提醒。
　　结果没过多久，陆长生眨眨眼，破天荒的提醒了一回系统，“系统，该送我去下一个世界了吧？”
　　系统被惊到了。
　　【宿主这回没有废话要说了？】
　　陆长生：“……你才爱说废话呢，我问你，是不是我任务完成的好，就能得到更多的回忆？”
　　系统回答的很快，【是。】
　　“那就行了，送我去下个世界吧，我要尽快拿回我的记忆。”
　　第一个世界结束的时候，从奖励空间出来，长生还是云里雾里的，虽然越看那棵傻草越熟悉，但她怎么也想不到她俩之间有什么关系；现在还有什么不知道的，即使不想承认，她也发现了那个血淋淋的事实――她，就是那棵傻草= =
　　她用陆长生的名字和身份活了二十来年，却从没有那种强烈的归属感，但在九天境、在奖励空间的那个世界里，她感觉到了。
　　傻草长生，才是她真正的身份啊。
　　可是，为什么她不记得了，为什么她会变成一个人类，还被系统抓过来了，系统又为什么用这种方式让她恢复记忆，一个接一个的疑问实在太多了，还有一个她最想知道的。
　　不争……她去哪了？
　　长生想弄清楚这些答案，就只能继续去下一个世界，这样，系统才会让她进奖励空间。
　　系统有点不习惯这么干脆利落的宿主，呆了一会儿，才发出公事公办的声音。
　　【上个世界评级为A，宿主可选择一份额外奖励，是否领取？请选择是或否。】
　　长生也惊了，“哇，你这么小气，居然还会给额外奖励的吗？”
　　系统听了想打人。
　　本着不要白不要的精神，长生点头，“要要要！什么奖励？”
　　【A级世界额外奖励发放完毕，182号记忆收纳盒已启用，将在宿主进入下一个世界时自动生效，请问宿主是否前往下一个世界？请选择是或否。】
　　182号记忆收纳盒，听着有点耳熟。
　　上回她被消除记忆之前，好像系统喊的就是采取182号应对措施。想起这些，长生震惊的看着它，“怎么又要消除我的记忆？！你是不是必须消除我的记忆才行啊！上回什么悲伤检测过度也是蒙我的吧！”
　　【……宿主说笑了我可是正经的好系统呢，好啦好啦以后会把记忆还给你哒，现在就赶紧出发吧再晚就赶不上吃晚饭了呦！】
　　长生：“你卖萌也没用！辣鸡系统吃枣药丸我要投――”
　　系统眼疾手快的把她送到下个世界去了，顿时，系统的世界就清净了= =
　　============
　　长生睁开眼，一脸平静，哪还有刚才怒火攻心的模样，她倒是记得自己刚才对系统很生气，因为它对自己用了记忆收纳盒，可再仔细想想，用收纳盒有什么可生气的？她就想不出来了。
　　于是，她就淡定了。
　　现在她正蹲坐在一个空旷的房间里，说空旷，是因为这里什么家具都没有，就是一个空房间，而眼下这个空房间，待满了形形色色的人们，她身处房间的角落，时不时有人瞥她一眼，但没有人来找她说话。
　　他们也不是只对她这样，而是对所有人都这样，大家互相都很戒备，互相之间都有敌意。
　　【温馨提示，本世界评级为A级，生存难度大大增加。本世界资料发放完毕。请宿主努力生存，早日做到笑看人生。】
　　长生把头埋在膝盖里，装睡着的模样，然后才点开系统发来的资料。
　　快速浏览过原主的回忆，长生一言难尽的抬起头来。
　　很好，当了两个世界的正面人物，这回她要体验绿茶婊的人生了……
作者有话要说：　　前两个世界，宋迢迢和昭鸾都是好人，这回换了，原主自己就是不折不扣的坏人
看长生怎么洗白自己吧~

　　☆、拜金少女成乞丐（1）

　　这回的原主叫贺南蝶, 是个不折不扣的拜金女。
　　这个世界文明发展程度很高, 虽然还没到星际水平, 但各方面、尤其是黑科技已经发展到了令人目瞪口呆的地步。在这个世界, 武力和科技是第一生产力，最受民众尊敬的职业, 就是科学家和具有等级的武者。
　　一个科技发展到令人咋舌的世界，按理说应该已经脱离近身肉搏这一词汇了, 但其实不然, 因为……这个世界很特殊, 它没有热武器的存在。
　　也许是文明发展的路上断片了，也许是过去某个领主发布了再也不允许用热武器的命令, 总之, 这一整个星球都没有热武器，战争一来，人们只能用自身的潜力和冷兵器与敌人肉搏。
　　就这么发展了几千上万年, 这个没有热武器的世界，竟然活生生把人体潜能提高了一大截, 而且还进化出了一种体质――即超体质。
　　超体质的人各方面能力都是普通人的十几倍, 而且他们可以习武。这个武可不是武侠小说的武, 而是各种结合科技研发出来的智能人体武术，习武之后就是武者，武者一共十级，其中八级武者一拳就可以把一栋十层高的大楼砸成废墟，十级武者更是可以脱离科技, 只用自身力量，就能纵向震碎地下长达三公里的区域。
　　……真是名副其实的一拳超人呢。
　　是人类就崇拜强者，这个世界也不例外。这个世界就是以武者和科学家为尊的世界，如果家里能出一个武者、或者天才科学家，那全家都可以跟着去享福。每个国家都拼了命的往自己国家吸引武者和科学家，给的福利那是相当优厚，原主是普通人，根本享受不到任何福利，偏偏她还是从一个武者世家的家族里长大的，所以很自然而然的，她的心理就扭曲了。
　　从小到大，她被灌输的思想就是武者才配用好东西、才可以享受更多的资源，普通人，就该为武者服务。原主过了十几年这样的生活，虽然她是正统小姐，但活得还不如地位高点的仆从。
　　原主做梦都想和一个武者结成契约，从此过上武者才能过的好日子，于是，刚一成年，她就开始物色自己未来的饭票，而曲正珊就是在这时候被盯上的。
　　她先接近、再追求，上得了台面的、上不了台面的，几乎是什么手段都用上了，一年以后，也不知道曲正珊是被她缠的没办法了还是终于被她打动了，总之，是答应了和她交往。
　　距离目标越来越近，原主还没来得及高兴，饭票就出事了……
　　曲正珊在武者学校练习的时候，她的智能源突然爆炸，曲正珊被波及，昏迷了整整两个月，等她再醒来，才发现自己已经瘫痪了。
　　瘫痪就意味着残疾，残疾人是不能当武者的，会被武者协会除名，曲正珊还没来得及对这件事感到难过，突然发现，学校和国家给她的治疗费、补偿款，居然尽数不翼而飞了！
　　原来，原主在曲正珊出事故的第二天，就果断另谋他人去了，而且临走前，她还以曲正珊女朋友的名义拿走了补偿款，只留下足够让曲正珊在医院住院半年的钱。
　　曲正珊是孤儿，8岁的时候突然出现在福利院，而且什么都不记得。本来就是因为这个身份，原主才会去接近她，因为原主觉得，这样曲正珊就只能对自己一个人好。拿曲正珊的赔偿款，原主一点没有愧疚过，她带着钱在夜店流连了将近一个月，很快就又找到了下一个饭票。
　　这回这个是富二代，也是武者，不过没有曲正珊厉害，只是一个一级武者，原主装了几天小白花，成功把富二代搞到手。谈了一段时间的恋爱，富二代说要带她回家，她很开心的就答应了。但谁也没想到，这个富二代居然是假的……
　　他不仅是假的，而且还是个人贩子，专门骗年轻人，然后把人卖进五色盘。
　　前面说了，这个世界科技很发达，不孕不育或者绝症什么的都已经有了很高效的治疗方案，于是，人贩子这个万恶职业也失业了很长一段时间，直到五色盘的出现。
　　五色盘是两百年前整个世界最高端的科学家们集体研究出来的科技结晶，它坐落在沙漠里，外表是和沙漠差不多的颜色，从空中俯瞰，五色盘的形状就是一个巨大的五角形，每个角是一个区域，据科学家说，这些区域都是为了锻炼以及选拔最优秀的武者和科学家打造的，不过每个从五色盘里成功逃生的人，都对这个说法嗤之以鼻。
　　言辞激烈者还会爆粗，“选拔你奶奶个爪！你们知道老子是怎么从里面出来的吗？全靠信念啊，老子就指着出来去刨那些科学家的坟了！”
　　……
　　不管五色盘风评如何，但的确，每个能从五色盘出来的人，最后都成为了世界一流人才，但相应的，能从五色盘里面出来的人极少极少，大部分人，都悄无声息的死在里面了。
　　五色盘竞争激烈，死亡率奇高，虽然每年都有人报名愿意进去历练，但人数还是远远不够，而每个国家都需要人才，怎么办呢？
　　这些国家领导人一拍脑门，决定给每个进入五色盘的人发一笔丰厚的奖励金，不管出不出得来，只要你愿意进去，他们就愿意给钱。
　　就这样，人贩子们又出来活动了……
　　原主就这么倒霉，刚从曲正珊那里拿的钱还一分没来得及花，就被假富二代真人贩子送进了五色盘。
　　五色盘除非通关，不然绝对出不去，原主刚醒过来的时候闹了一场，最后心如死灰的接受了这个事实，可没在五色盘里待两天，她又开始折腾。
　　因为已经存在了两百年，五色盘里面其实已经变成了一个小社会，刚进去的时候，所有人都在外围，只有选择闯关，才会被送进内部，很多人怕死不想闯关，就在外围待着，待来待去，外围已经变成了一个新手村，乍看之下，和外面没什么区别。
　　原主就是怕死那一波人，她留在新手村里，却因为能力太差、什么都不会干而处处被嫌弃，眼看就要流落街头了，她赶紧使出了杀手锏――继续泡武者= =
　　不过这回她比较倒霉……
　　她看上了一个叫江嫣的女人，明里暗里撩过许多次，甚至还自荐枕席了两次，不过江嫣没看上她，而且江嫣在新手村有另外的追求者，那人还是管理新手村的大佬，相当于地头蛇。地头蛇知道以后，狠狠磋磨了原主一顿，而且跟自己的势力都打了招呼，让他们一看见原主，就把她赶出去。
　　原主在新手村过得相当凄惨，没饭吃没地住，差点就去当乞丐了，但就这样，她也不敢去闯关，还是选择窝在新手村受欺负，差不多当了两年的流浪-女以后，她躺在街角睡觉，结果旁边两个高级武者打架，一不留神，把楼打塌了，然后，她就被砸死了。
　　长生过来的时间，是原主刚发现自己被卖进五色盘的第一天，两个小时前，原主刚大闹过一通，惹得全场反感，她闹累了，才缩到角落里休息。
　　也就是说，只要从五色盘通关，她就能在这个世界存活下去了吧……
　　好像也不是很难，不就是个真刀真枪的生存游戏么，她有一身不争教的本事，想出去，肯定很容易！
　　这样想着，长生觉得轻松多了，至于那个被原主渣了的前女友，到时候她出去了，就把钱匿名寄回去，然后她再找个地方隐姓埋名，这样就谁也不知道她是绿茶婊、拜金女了。
　　很好。
　　长生胸有成竹的站起来，决定这就进去闯关，宜早不宜迟，反正新手村没什么东西，也就一堆卖情报的，可她身上一分钱没有，哪怕有钱也是偷来的，也买不了情报。
　　长生混在人群里向外走，有人看是她，还嘲讽的笑了一声，觉得她肯定是想跑出去，长生瞥了一眼那个人，没说什么。
　　蝼蚁罢了，没有计较的必要，毕竟还没她爱吃的金龙鱼能打呢。
　　……
　　长生走向闯关入口，有个女NPC端庄的站在门口，见她过来，对她微笑，“您好，您要闯关么？”
　　长生没回答她，先惊奇的打量了一遍这个NPC，然后戳了戳她的胳膊。
　　哇！和真人手感一样，不愧是黑科技啊，居然把NPC做的这么真实！
　　NPC被她戳的扭了扭，语气也跟着变了，既羞涩又婉转，“讨厌啦！不要碰人家那里了啦！”
　　长生：“……”
　　旁边也有闯关入口，听到她这边的动静，那里的人看过来，望向长生的眼神带着谴责，好像在说，变态流氓！连NPC都不放过！
　　长生：……我冤。
　　这回她不敢再碰NPC了，乖乖回答是，NPC又问她，“那您是想要一个人闯关，还是决定组队？”
　　长生眨眨眼，“还可以组队吗？”
　　NPC笑的风情万种，“当然可以，我们五色盘可是很注重合作精神的呢，各种合作呦~”
　　说到最后一句，NPC还对她抛了一个媚眼，长生默默离NPC远了一点，然后回答：“那我要组队。”
　　一起闯关总比一个人闯关强，效率也快。
　　NPC对她点点头，看样子很喜欢她的决定，她侧过身子，把门口让出来，对长生说道：“您可以进去啦，您的队友已经在等您了，加油呀！如果能出来，一定要回来找我哦~”
　　“……不了，人类和NPC是没有好结果的。”
　　闻言，NPC小姐撇了撇嘴，以防这位NPC再说些什么，长生快步走进去，一边走一边感慨，当初设计这个入口NPC的科学家，一定很开放= =
　　从门口进去，迎面是一条羊肠小路，路的尽头也是一扇门，据NPC说的，她的队友就在这扇门后面等她。因为是组队闯关，默契肯定必不可少，上来还得磨合一阵子，也不知道会有几个队友，总之笑脸迎人就对了。
　　队友嘛，关系总要好一些，她们可是一荣俱荣、一损俱损的。
　　这样想着，长生调整了一下自己的表情，觉得自己已经够亲切、够招人喜欢了，她才推开那扇木门。
　　听到门响，背对着她的人转过身来，看向来人。
　　长生连忙露出笑容，只是，刚露了一半，她的表情就僵住了。
　　我屮HU！曲正珊不是瘫痪了吗！！
作者有话要说：　　npc：游戏内的虚拟人物
==========
晚上和基友讨论新世界长生名字的时候
作者：我想好了，叫贺南蝶
基友：……听起来像河南爹
作者：贺！不是河！贺南蝶！
基友：……而且还是用河南话念出的河南爹哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈
长话短说，这个基友已经被作者吃了【围笑】

　　☆、拜金少女成乞丐（2）

　　如果时间能重来, 长生绝对不会选择来闯关。
　　哪怕留在错综复杂的新手村, 也比遇上这种场面要好啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　木门后同样是个小房间, 就和人们刚进入五色盘时的房间样式一样, 不过大小是最初房间的四分之一，现在这里, 除了长生和曲正珊，还有一男一女, 此时他们都好奇的看着长生。
　　长生僵硬的站在门口, 面对着曲正珊猝然冰冷下来的目光, 她下意识的做出反应。
　　“珊……珊珊？”长生的表情变得既惊喜又疑惑，眼角瞬间飙出一点泪花, “你怎么会在这！天呐你能站起来了, 他们没有骗我、没有骗我，真是太好了……”
　　长生又哭又笑，走上前去想要给曲正珊一个爱的拥抱, 结果曲正珊避开了，看她的眼神也不像刚才那么冷酷, 似乎不明白她为什么会是这样的反应。
　　发现曲正珊不愿意碰自己, 长生伸出的双手僵在原地, 她脆弱又无助的看着她，手脚都变得无措，“珊珊，你怎么了？”
　　她的样子看起来相当真实，俨然还认为曲正珊是她的爱人, 一副两人之间从没有过隔阂的样子。曲正珊皱眉看着她，不知道她又想耍什么花招。
　　长生好像没看到一般，她一边急速回忆贺南蝶的人际关系，一边继续飙戏。
　　她的表情突然变了，“不对，珊珊你为什么会进来？！你还是病人啊！你疯了？！你为什么要来这种地方？是谁带你进来的，是不是贺南峰？！”
　　贺南峰是她大堂哥，曲正珊刚出事的时候她的确去找过这位大哥，那时候她还不知道曲正珊受伤有多严重，只希望贺家能出点钱，帮曲正珊付医药费，贺南峰没给，她就又去找她妈妈，结果她妈也没给，而且不止没给，还对她说了一句话。
　　“爆炸？一个三级武者就算活下来也是残废了，你还不如趁着她没醒，提前把她的补偿款都领走，然后再去找一个新恋人呢，反正你也就这点用处了。”
　　所谓有其母必有其女，贺南蝶一听，觉得这个办法比四处借钱付医药费强多了，回去就拿走了曲正珊的身份证明，花了几天时间，她才把补偿款和医药费领到手。
　　现在事情太紧迫，长生万万没想到能这么快就和前女友重逢，她连个最起码的应对措施都没有，只能想到哪就演到哪了，总之一句话，绝对不能在五色盘里坐实原主的罪行！
　　不然就没有人愿意和她组队了，不仅没法组队，要是有需要送人头的时候，她这种品行不端的绝对是第一个被送的啊！
　　长生也不是无心提起贺南峰的，这个大哥地位不高也不低，是个四级武者，本来前途还不错，奈何他有个特别烧钱的爱好，就是养女人。他常年都处在缺钱的状态，即使家里天天给他送钱，他也不够用。
　　灵光一闪，长生的表情顿住。
　　她好像知道怎么把这件事遮过去了……
　　听她提起贺南峰，曲正珊终于放下了抱着的双臂，肯对她说一句话了，“跟贺南峰有什么关系？”
　　为了表示自己是有身份的人，原主不止一次提过自己出身贺家，曲正珊听多了，自然也知道她家里有哪些人。
　　贺南蝶一怔，似是没料到曲正珊会问这么一句话，她愣了半天，才缓过神来，低低的说：“没、没什么，你好了就行。”
　　曲正珊终于觉得不对劲了，她蹙眉问道：“你是怎么进来的？”
　　贺南蝶抬头，停顿两秒，认真的回答：“我是自愿进来的，嗯，自愿。”
　　曲正珊脸庞干净，眉眼秀丽，身材窈窕、比例完美，很像长生以前在杂志上看到过的帅气模特小姐姐，不过，曲正珊比模特长得好看。
　　她没什么表情，眼睛一直盯着贺南蝶，似乎想从她身上看出什么破绽，长生任她看，心里正估算着要不要再多说两句，加一把火候。
　　这时，旁边一直在围观的两位其他队友忍不住了。
　　男队友向前走了一步，轻咳一声增强自己的存在感，“那个……要不你们一会儿再说？咱商量商量怎么通关吧，总不能一直在这站着。”
　　长生这才把注意力挪到这位男队友身上，见她看过来，男队友略带紧张的扶了扶自己的金丝边眼镜，十分严肃的向她问好，“你好。”
　　长生眨眨眼，点头道：“你好。”
　　顺便，她还对一直没说话的另一位女队友打了招呼。
　　然后她才发现，她们这个队伍……好像都有点娇弱啊？
　　她自己就不用说了，普通人一个，没有任何技能和装备。曲正珊还不清楚，不过她刚大病初愈，肯定也好不到哪去。再看这两位陌生队友――
　　……尼玛这俩是从萌萌兔商店里蹦出来的吗！
　　男队友身高不超过一米七，头发卷卷软软，贴在耳边，他下身穿着一条淡色牛仔裤，上身是一件浅棕色的连帽卫衣，看着年纪顶多十七八。一双眼睛大大的，虽然戴了一副精英人士标配的金丝边眼镜，但也不能遮住他萌即正义的本质。
　　很好，这货就是个正太，武者什么的就不要想了，看他这样，感觉还没原来的贺南蝶能打。
　　至于另一位女队友……从她进来开始，这位女队友就站的远远的，恨不能把自己缩成一团，看谁都一脸“你们不要吃我”的可怜模样，她瘦瘦小小的，又穿着一件单薄的白色连衣裙，倒真有几分即将受到摧残的小白花的味道。
　　至此，长生确定了。
　　她果然是脑子进水了才会选择立刻就来闯关……
　　“D105248的各位队友，大家好，欢迎大家来到五色盘，闯关即将开始，下面播报规则和提示。”
　　四个人都听到了这个声音，他们抬起头，想要寻找声音的来源，却看不到任何东西，而那个声音，又再度响起了。
　　“规则：请牢记五色盘主题精神，团结协作，互帮互助，友善和谐，共同进步。提示：每天请默念三遍口号，我们都是德智体美劳全面发展的好同学噢耶！！”
　　小队全体：“……”
　　“十五分钟后，第一关、曲正珊、林露、贺南蝶将会进入【德】区域，请做好准备。”
　　长生愣了，“第一关就是进去？进去就算第一关通关了？”
　　曲正珊也有些疑惑，“为什么只有三个人，这里不是有四个人么。”
　　那个一看胆子就很小的女生也说话了，“德、德是什么呀，很难进吗，为什么要把进去当做第一关呢，呜不会连进去都设了很多恐怖的障碍吧，好可怕……”
　　卷发男生默默举手，“其实，我的名字叫第一关……”
　　三个女性齐刷刷转过头，无声的看着他，被大家这么看着，他顿时压力山大，“这名字是我妈起的，被叫这么多年我也很不容易。你们要是不喜欢，以后叫我小关？”
　　长生已经无力对队友的名字吐槽了，她暗戳戳的看了一眼曲正珊，觉得自己既然已经开始演了，那现在就必须一路演到底。
　　这样想着，长生走到曲正珊身边，虽然没有贴上她，但两人也离的很近，曲正珊看过来，她还对她笑了笑，一副我什么都不知道我也不是坏人的乖巧模样。
　　林露眨眨眼，想跟她们说话，但曲正珊看起来气场太强了，她不敢，于是，她就把话头递给了长生，“你们认识吗？”
　　长生温和的点点头，“我们是恋人。”
　　林露进来前是家族里最受宠爱的小孙女，加上年纪也小，不懂什么是人情世故，于是她很自然的就问出来了，“那你进来，为什么她不知道呀？”
　　长生脸上的笑容变得勉强，“因为她病了，而我没来得及告诉她。”
　　闻言，曲正珊看了她一眼，随后又偏过头去，把所有情绪都藏在了眼底。
　　她从医院醒过来，就发现了自己窘迫的境地，而且办事员分明告诉了她，她的钱都是被她女朋友拿走了。贺南蝶给她留下的，只有非常少的一点点，而且都存在医院账户里，也只够她住院半年。
　　以她的病情，其实是要住院一辈子了，如果不是因为这次意外，她真正的家人找到了她，此时她还会躺在医院里，苟且度日。
　　贺南蝶不是什么好人她知道，她装乖巧、装温顺，她也知道，但她却不知道，贺南蝶不止不是什么好人、还阴险恶毒到了这种地步，竟然把她扔在医院里等死。
　　她的家人治好了她的腿伤，却不能再恢复她的超体质，偏偏她回归的家族也不是什么好地方，如果没有超体质，她一样活不了多久。
　　曲正珊本来就不是池中物，她原本的计划就是要成为最高级的武者，爬上顶层，不再受等级和出身的桎梏，现在没了超体质，即使回到家族，她也不觉得开心，反而十分戒备。
　　想了一个晚上以后，她就决定了，她要去五色盘。她要把超体质重新锻炼回来，更要一步登顶。等她出来，就再没有什么家族或者势力可以禁锢她、利用她了，而那些陷害过她的、背叛过她的，她都要一一报复回来。
　　原本，贺南蝶就是她的报复名单上重点加粗的一员，然而现在，她有些动摇了。
　　难道，这背后还有更多的事情，是被她遗漏了的？
作者有话要说：　　作者：演得不错，奖励你一座小金人
长生：不要，给我换个小金鱼
作者：……
大家七夕快乐（￣幔)

　　☆、拜金少女成乞丐（3）

　　“这样啊, 没事没事, 你们现在不是又在一起了嘛。”
　　林露的话把曲正珊的思绪拉了回来, 她转过头, 见贺南蝶正亲切的对林露笑着，“你叫林露？”
　　林露怯怯的点头, 犹豫一下，才问她, “你是贺南蝶？”
　　“对, 她叫曲正珊, 以后我们就是队友了，要一起加油啊。”
　　本来是一句打气的话, 闻言, 林露却低下了头，声音甚至有些哽咽，“可是, 我什么都不会……”
　　林露同学的长相简直就是教科书版的类人形小白兔，长生对这种长相很没抵抗力, 母爱一发作, 她就想走过去好好安慰她, 结果第一关先过来了。
　　他背着一个巨大的登山包，显然对进入五色盘做足了功课。
　　“时间不多，大家先共享一下获得的情报，我打听到的是，在五色盘里必须用正经方法通关, 如果走歪门邪道，或者起了歹心，这里的NPC们会直接把那个人拖走。”
　　长生问，“拖去什么地方？”
　　小关摇摇头，“没人知道，被拖走的人都再也没出现过，是生是死谁都不清楚。”
　　林露被他说的又害怕起来，长生想转移她的注意力，也说起自己知道的，“我听说一共五关，除了第三关和第四关没有其他对手，其余关卡都有竞争对手在，而且对方隐藏在NPC里，不太好找。”
　　小关瞪大眼睛，“还有对手？！”他拿出一个笔记本，刷刷记下。
　　见他拿出笔记本，林露也想起来一个，“那个，我哥哥告诉我，五色盘里面除了衣服能带进去，其他的东西都带不进去……”
　　小关：“……”
　　三个人都说完自己知道的，一起看向尚未发言的曲同学，后者抬眼看了看他们，开口说道：“五个关卡，分别对应德智体美劳五个要素，前四关难度一样，只有最后一关才会大幅度增加难度；在五色盘里，人和人之间不能互相残杀，但人可以利用NPC去杀对手，基本上死在五色盘里的人，都是被NPC杀了；通关没有时间限制，如果有本事，就算老死在关卡里也没人管，不过，有的关卡是适合人类居住的环境，有的不是，所以最好不要抱着侥幸心理。另外，五色盘每一关地图不一样，不要去研究所谓的通关攻略，五色盘的地图，只要有地图被人通关了，那个地图就会从数据库中删除。”
　　一口气说了这么多，曲正珊抬手看了看时间，发现还剩三分钟，再抬头，只见其余三位队友都目瞪口呆的看着自己。
　　曲正珊挑挑眉，“怎么了？”
　　小关：“你是神吗……你是不是认识从里面通关的人？！天啊不是说这是国家机密严禁外泄的么！太厉害了，你到底从哪里打听到的！”
　　曲正珊望着他，“新手村门口，新手攻略大礼包，两千块一份。”
　　小关：“……”
　　长生差点没忍住笑，她掩饰性的用手背碰了一下鼻子，低下头去，没有说话。没过多久，通往【德】区域的门开了，四人都安静下来，各自在心里打好气，才挨个走了过去。
　　曲正珊打头，长生紧随其后，刚走出门去，周围的环境瞬间就变了，前面的曲正珊一眨眼的功夫就消失不见了，她连忙回头去看，小房间也没了，小关和林露也不知道去了哪里。
　　长生一脸懵逼的站在原地，她赶紧又看看周围环境，发现这里有点眼熟。
　　这不是居委会吗……
　　一个带着红袖标的大妈走过来，递给她一摞宣传单，“哎，贺南蝶是不是你？上月新来的新人是不是？哎呀你这小女娃，咋个不说话咧，快去，把这些宣传单都贴好，十一点半记得回来，不然没得午饭吃哈。”
　　长生呆愣的接过宣传单，大妈似乎对她沉默寡言的样子不太满意，一边摇头一边走，嘴里还嘟囔着，“又来一个瓜娃子……”
　　长生：“……”
　　“滴滴滴――”
　　三声清脆短暂的提示声响起，然而居委会楼里没有一个人有反应，好像只有长生一个人听到了，她突然感觉到了什么，低头去看，发现彩色宣传单上突然出现了一张白底黑字的纸条。她拿起来一看，纸条上写着――
　　请竭尽全力证明，你是一个德行兼备的好孩子。通关标准为，全区域NPC好感度均值达到80、即良好水平。
　　备注一：本区域NPC共有两万三千二百五十四人。
　　备注二：团结就是力量，队员成果共享，快点找到你的小伙伴吧~
　　……
　　两万多人！还是平均值达到80！卧槽等她完成这个任务，是不是已经连牙都掉光了？！
　　人的一生最多才只能认识三千人，而且这还是有两千人都是点头之交的背景下，两万人啊！他们四个就算平均分配，几十年也认识不过来吧？！
　　见她一直站在大厅里不动弹，又有大妈向她走过来，长生看见，连忙抱着宣传单走出去，找到宣传栏，她一边慢吞吞的贴宣传单，一边琢磨怎么通关。
　　挨个去认识人绝对是最笨的办法，哪怕她自己策划一个见义勇为事件出来，都比它强。可要是策划见义勇为，她就得找一个人多的地方，最好能一劳永逸，让全区域的人都看见，也不知道这里有没有电视台？
　　也不知道其他人都去哪了，能容纳两万多人居住的地方，也不算很大，如果这里是繁华区，那一条街道就有几万常住人口，如果这里是人口稀少区，那一个小镇也就差不多了。
　　总之，是能够一天走完的地方。
　　初来乍到，长生还不敢轻举妄动，别忘了，五色盘可是有着高达99％的死亡率，竞争对手隐藏在NPC里，而这些NPC可是会杀人的。
　　这样想着，她加快手上的速度，很快，就把整个居委会的宣传栏和电线杆都贴上了宣传单，都贴完以后，她又看了一遍宣传单的内容，说是柯博士即将要来这个小镇，为本地居民提供免费的心理辅导。
　　底下是一堆柯博士的身份介绍。据说柯博士出生在这个小镇，他是本国最厉害的心理医生，在青少年心理方面特别有研究，不知道挽救了多少个患上心理疾病的青少年。这次他是回来探亲休假，顺便为家乡提供免费的心理辅导，到时候居民们可以随意咨询。
　　看起来是件挺不错的事。
　　长生没过多关注这个柯博士，她转过头，看了看周围，发现没人关注她以后，她才向外走去。
　　哪里看着繁华她就往哪走，没多远就出了这条小街道，前面是条大马路，她继续沿着马路走，不一会儿，就找到了一个公交站。
　　大一点的公交站都有地图，长生小跑过去，控制着自己的表情，装作想去某个地方但又不认路的样子，手指在一排公交线路上虚空划过。
　　因为不知道身边有谁是竞争对手，她只能把自己也伪装为一个NPC，他们队伍是刚进来的，别的队伍说不定在这里待了十几年了，真要给她下绊子，她连怎么死的都不会知道。
　　站在公交站牌前看了一会儿，长生转过身来。
　　这里是一个还算繁华的小镇，人口稀疏，但五脏俱全，该有的都有。全镇有两家大商场，每个商场配备一栋高级写字楼，这里还有一幢有年头的电影院，算是本镇的标志性建筑。西边是海，南边有山，还有相应的景区。
　　而她刚刚待的地方也不是居委会，而是本镇的镇政府。
　　一个镇政府看起来和居委会差不多大，已经可以看出这个小镇的规模了= =
　　现在已经知道了，他们几个人都是随机掉落在地图里的，而提示也说了，队员成果共享，也就是说只要有一个人刷够好感度，那他们就能一起通关了。
　　长生记下所有比较重要的建筑和地带，决定现在就去找队友，然后再进行下一步。
　　长生摸了摸口袋，发现只有一张纸币，现在人们用钱都是用终端，留纸币其实就是以防万一，所以这张纸币也不是多大的面额，只有一百块。
　　她只看了一眼就把纸币快速塞回去，然后坐在公交站牌观察周围的人，终于，她看到一个大姐从出租车里下来，付给了司机一张纸币。
　　和她拿的不是一个币种。
　　看来钱是用不了了，长生默默站起来，只好用两条腿把这些地方都走过来。
　　一下午，长生都在不停的走，这个区域现在是夏天，走的她都快脱水了，都没遇上一个队友，就在她快要放弃，想找个地方休息一会儿的时候，前面突然起了骚乱。
　　“救命啊！死人啦！！”
　　这声呼喊刚起来，没两秒，路的尽头就出现了三辆警车，他们迅速开过来，警察下车，也不先看看歹徒在不在，直接就用警戒线把周围拉了起来，好像知道里面发生了什么事一样。
　　长生觉得奇怪，也走过去，只见两个警察在外面组织秩序，其他警察都进去，不一会儿，就一连抬出了五具尸体。
　　周围不断有倒抽气的声音传来，最后两个警察从居民楼里出来，这回他们没有搬尸体，而是扶着一个哭的快要断气的女孩。
　　警察安慰她，“别哭了，坏人都死了，他们是本地最大的传销组织，卖-淫、贩卖器官、绑架无恶不作，你杀了他们，是好事啊。”
　　另一个警察也附和，“对啊对啊，我们要送你一面锦旗。话说回来，你好厉害啊，居然一个人就能干掉他们五个！”
　　长生听得嘴角抽抽，杀人警察还给送锦旗？就算是坏人，法治社会里也不能随便杀吧，怎么听这警察的意思，他还挺支持这姑娘的？
　　意外发现当地NPC的三观和一般人不太一样，长生正低头沉思着，突然，里面那个女孩哭声止住了，接下来，她奔向了长生。
　　“贺姐姐！贺姐姐你终于来了，好可怕啊！呜呜呜吓死我了，我差一点就要死在坏人手里了！”
　　长生看看那五具凉透的尸体，再看看除了哭的眼睛有点肿其他地方完全正常的林露。
　　……姑娘，你认真的吗？
作者有话要说：　　被关进小黑屋的林露：你们要干什么，啊啊不要过来，我害怕……都说了不要过来了，你们、你们再这样……呜呜呜呜谁来救我啊！！
说完，她一边暴哭，一边抡起桌子，把五个歹徒砸死了
作者：真凶残……
长生：还不是你写的？！
作者：QAQ

　　☆、拜金少女成乞丐（4）

　　长生还没说话, 警察先过来了, “你认识这个女孩？”
　　长生愣了愣, 点头道：“对, 她是我邻居的女儿。”
　　“这样啊，那正好, 你送她回去吧，我看她也是吓坏了, 不过明天记得来一趟警察局, 她做了这么大一件好事, 我们局里要给嘉奖的。”
　　林露躲在长生身后，紧张的拽着她的衣角, 生怕还会有别的坏人出现, 不过长生觉得，基于她刚刚的表现，暂时不会有不长眼的出来攻击她了= =
　　长生答应了, “好的好的，我明天就带她去。”
　　警察满意的走了。
　　长生领着林露往外走, 没走几步, 一个老大爷又跑了过来, 真的是跑过来的，明明是一个满头花白的老人，居然跑的比兔子还快。他一个箭步冲到林露面前，猛地抓起她的手。
　　林露立刻尖叫：“啊贺姐姐救我！！”
　　长生还没动作，老大爷扑通一声跪下了。
　　长生和林露均是一愣, 没想到会是这样的后续，接下来，只见老大爷一把鼻涕一把泪的控诉起来，“我苦命的儿啊！就是死在这几个王八蛋手里！姑娘你杀了他们，就是为民除害，就是为我儿子报仇，从今天开始，老汉这条命就是你的了！老汉要给你当牛做马！”
　　说着老大爷就要磕头，林露吓坏了，赶紧去扶，老大爷不起，林露急的又开始哭，老大爷还是不起，林露哭着把老大爷举了起来。
　　长生：“……”
　　又是一阵人仰马翻，等她俩劝好老大爷，再把老大爷送回家，终于找到一个僻静的地方待着的时候，长生都快累瘫了。
　　但即使累的要命，她也坚-挺着站起来，问出那个她一直想问的问题，“小露，你是不是武者？”快说是，不然她再也不能相信这个世界了TAT
　　林露羞怯的点了点头，“不过很低，我只是一个二级武者，在我家，我是最弱最差的，所以我才想来五色盘历练。”
　　长生惊了，“你是自愿进来的？！”她还以为林露也是被卖进来的，都怕成这样了，居然还敢进来？
　　林露再度点点头，她吸了吸鼻子，“贺姐姐，曲姐姐和小关呢，你找到他们了吗？”
　　闻言，长生问她，“你也收到那张字条了？”
　　“嗯，不过字条被我落在坏人那里了。”
　　“没事，”长生摇头，“我这还有。”
　　这下有些麻烦了，她本来以为大家都会在小镇的重要地带，可她捡到林露的地方，就是一个特别不起眼的居民楼，要不是她正好经过，肯定就找不到林露了。谁能想到那里面居然是个传销组织，好在是林露掉落在那里，要是小关，估计他被解剖了也出不来。
　　林露安静的站在一边，没有再出声打扰。她看得出来，贺南蝶是个很聪明的女人，虽然她在等待室里表现的有点奇怪，但很多细节是骗不了人的。
　　林露自己虽然不聪明，但她在贵族家庭里长大，见过的人太多了，那人是好是坏，她一眼就看得出来，就像现在，她一眼就看出来贺南蝶是个既靠谱又安全的队友，所以她一定要好好和贺南蝶相处，这样才能增加通关的几率。
　　等了半天，长生终于有了动作，“走吧。”
　　“去哪？”
　　“去找个能凑合过一晚的地方。”
　　林露“噢”了一声，乖乖跟着长生走了。
　　两人最后去的是客运站，那里24小时开业，而且有空调，还有很多座位可以休息，长生本来想带她去火车站或者飞机场，那样设备条件更好一点，但这个小镇没有那些，她们就只能去客运站了。
　　在客运站睡了一晚，第二天一到九点，长生就拉着林露走了，林露以为两人要去警察局，没想到却来了镇政府。
　　昨天的大妈一看长生回来，气的差点用川-普骂她，长生连忙解释，说自己昨天接到妹妹失踪的电话，才没请假就跑了出去，接着又把林露干的事说了一遍，然后观察大妈的反应。
　　果不其然，这个大妈和警察一样，完全不觉得一口气杀五个人有什么不对，反而拉着林露的手把她一通夸。长生趁热打铁，问她能不能给林露写个表彰报告，让大家都知道这件事。
　　大妈为难的表示，她不管这个，让她去和李处长谈。
　　长生又去找李处长，磨了快三个小时，李处长才终于答应了。长生看着助理把稿子写好，然后李处长给盖上公章，才眉开眼笑的带着林露离开。
　　等两人再从警察局出来，林露抱着一面锦旗，问她，“贺姐姐，我们不去找曲姐姐和小关么。”
　　长生笑，“已经找了，你就等着他们自己上门吧。”
　　林露不明白，不过贺南蝶说什么，她听着就好了。长生还不知道自己已经收获了一个小跟班，她带着林露回到镇政府，让她坐在大门口外面的台阶上，然后又跟着大妈干活去了。
　　林露一脸无辜的坐在镇政府门口，当了半天的吉祥物，结果就看到了第二个队友。
　　林露连忙站起来，飞奔过去，然后在距离她一米远的地方急刹车，“曲姐姐！”
　　曲正珊老远就看到了坐在台阶上的林露，她看看她，又看看她身后，发现没别人，她问：“贺南蝶呢？”
　　“在里面工作呢，”林露眨眨眼，“曲姐姐，你怎么知道贺姐姐也在这里？”明明印发的报告里只有她的名字啊。
　　曲正珊对她淡淡的笑了一下，没有解释。
　　就林露这样的，能想出来在镇政府发通告这种主意吗？另一个小关更不用说，他可能连通告是什么都不知道呢。
　　明白贺南蝶处境安全，曲正珊就不打算进去了，和林露一起坐在台阶上，等最后一个小关。
　　知道让林露坐台阶也是贺南蝶吩咐的以后，曲正珊微诧了一下，她不记得贺南蝶有这么聪明的时候，贺南蝶有的只是小聪明，真遇上大事，永远都拎不清。可听林露讲的这两天贺南蝶做的事情，她都怀疑自己是不是真的了解贺南蝶。
　　林露对着贺南蝶还能多说几句话，对曲正珊就不行了，有种小孩见教导主任的感觉，多余的话不敢说，连动一下都要小心翼翼的。就这么尴尬了两个小时，终于，最后一位队员小关过来了。
　　他是从公交车站跑过来的，也是很远就看到了这俩人，刚要挥手对她们打招呼，就见曲正珊对他做了一个隐秘的噤声的手势。
　　小关愣了一下，转而想起贺南蝶说过的竞争对手，他赶紧收回手，装作没事人一样，慢悠悠的往前走。
　　曲正珊站起来，对林露说道：“你去把贺南蝶叫出来，我和小关在街口等你们。”
　　林露答应了，跑进去找人，曲正珊则向小关走去。
　　十分钟以后，四人小队终于全部汇合。
　　由比较熟悉这一片的长生带着，大家来到一个僻静又适合观察周围情况的绿化点，坐在石墩上，再次交换各自的情报。
　　长生先来，“我是镇政府的实习生，没有住的地方，我去打听了一下，再过三天就发工资，不过在发工资之前，我都是一分钱没有。”
　　林露跟着说道：“我……我好像什么身份都没有，刚出现就是在一个居民楼里，一堆坏人围着我，我身上也一样，什么都没有。”
　　小关：“我是学生，就在这个镇唯一的高中里，我还是班里的班长，这两天一直在上课。住的地方倒是有，但里面还有一对NPC父母，我也不知道能不能把你们带回去。”
　　曲正珊：“不用担心住的地方，我的身份是游客，这个身份自带三天的旅馆住宿，到时候你们两个跟我去旅馆就可以了。”
　　正好三天，三天一过，长生拿到工资，他们就不用这么囊中羞涩了。
　　这么一算，几个人都松了口气，至少衣食住行是暂时解决了。
　　曲正珊虽然有住的地方，但其他同样什么都没有，也就是说她也没钱，后来还是小关把父母刚给的两百块零花钱贡献出来，这才没让三位女性忍饥挨饿= =
　　一天很快就过去了，小关需要回家，长生叮嘱他一定要扮演好自己的角色，确定他记住了才让他离开。曲正珊带着她们俩回旅馆，到了旅馆门口，老板见她又领回两个人，问是不是要加房，曲正珊说不用，她们挤挤就行。老板却不同意，说她订的是大床房，不能住三个人。
　　长生见状，上前想劝说老板，却见老板眼睛一亮，“这不是为民除害的女英雄嘛，我在报纸上看到你了，你可是做了一件大好事呀，我们这里不知道多少孩子和年轻人都毁在那个传销组织手里了。这样，你的住宿我包了，女英雄，随便你住，不要钱！一天三餐我也包了！”
　　……不愧是【德】区域，做一件好事就能得到那么多的回报。
　　林露自己去住单间了，长生后知后觉，终于发现她即将要和前女友住在一起这个事实。
　　她转过头，看向曲正珊，曲正珊也不错眼珠的看着她。
　　……
　　小露，我能去和你挤一挤吗TAT
作者有话要说：　　曲正珊：不是说爱我吗？那就用行动来证明:)
长生：QAQ这、这可是你逼我的！

　　☆、拜金少女成乞丐（5）

　　长生跟着曲正珊, 一起来到二楼, 她拿出房卡刷了一下, 房门应声而开。
　　曲正珊先走进去, 长生默默跟上。
　　她给自己安排的是深情贤妻人设，基于这个人设, 长生进门以后，就跟个小媳妇一样开始各种收拾。
　　曲正珊坐在房间里唯一一把椅子上, 深不可测的看了她一会儿, 才说道：“别弄了, 坐下。”
　　她用下巴点了点床，长生一愣, 走过去坐下, 摆正姿势，乖巧的看着她，“珊珊, 怎么了？”
　　曲正珊昨天也一直在找她们几个，不过没有找到, 就回旅馆来睡了一觉, 但因为心里想着事, 翻来覆去很久才真正睡着。
　　贺南蝶究竟有没有背叛她？而她又为什么会进来这里，别说什么自愿的，贺南蝶这么怕死的人，怎么可能自愿进来。
　　还有她拿走的钱，都去哪了？
　　对着别人, 她还有虚与委蛇的耐心，对着贺南蝶，她就单刀直入了，“我的钱在哪。”
　　那笔钱对曾经的曲正珊来说，是很大一笔，但在她回到家族以后，就算不得什么了，现在问这个问题，她也不是真的想把钱要回来，而是想看看她会说出什么答案。
　　贺南蝶眼神躲闪了两下，低着头说道：“已经没了。”
　　没了？那笔钱足够一个普通家庭生活二十年，这才多长时间，居然没了？
　　曲正珊不信她的说法，贺南蝶是爱钱，但也不算挥霍无度，而且她没那么蠢，不至于这么快就把钱都花光，“那你用钱买什么了。”
　　贺南蝶一直低着头，好一会儿才抬起头，问她，“珊珊，你先告诉我，你的腿是谁帮你治好的？”
　　她望着曲正珊，神情有些紧张，曲正珊原本想胡诌一个答案，但看到她的神情以后，她改了主意。贺南蝶不是做梦都想过上好日子么，如果听说她回到家族了，而且是那个赫赫有名的曲家，恐怕会高兴的现在就跳起来吧。
　　“我的家人找到了我，他们帮我请了国内最好的医生，就把我的腿治好了。”
　　贺南蝶果真很震惊，“你的家人？！”
　　这回长生不是在演戏了，她也没想到，曲正珊居然找回了家人，而且能请动最好的医生，肯定也是个很牛逼的家族啊！
　　那她就更不能被揭穿了，不然出去以后就要面对一整个家族的追杀了！
　　贺南蝶惊得站了起来，过了几秒，她又坐下去，神色变了几变，什么情绪都有，就是没有曲正珊猜想的狂喜。她问她，“他们对你好吗？”
　　曲正珊愣了愣，点点头。
　　贺南蝶惨淡的笑了一下，“那就好，这样也不错，你就不会是一个人了。”
　　曲正珊蹙起眉头，盯着她看了一会儿，突然站起来，抓住她的手腕，她力气有些大，贺南蝶吃痛，轻轻叫了一声，曲正珊反应过来，减小手上的力度，却还是不放开她。
　　“贺南蝶，你说实话，你到底是怎么进来的？”
　　贺南蝶猛地抬头，怔愣的看着她，嘴唇张张合合，看上去正在强烈的动摇着，然而不知道想到什么，她眼神突然清明了不少，狠狠一甩手，居然真把曲正珊甩开了。
　　“都说了我是自愿进来的！别拽着我！”
　　认识将近一年，这是贺南蝶第一次对曲正珊发火，之前她都是温顺的小绵羊，把本性藏得极深，曲正珊就想看她露出本性，但却不是以这样的方式。
　　她站在原地，半天也没再有动作，只愣愣的看着贺南蝶，她突然觉得心里有些慌，就好像……她无意中做错什么了一样。
　　之后，贺南蝶再也没和她说过话，她坐在床头，也不知道在想些什么，后来林露带着晚饭进来，她就过去沉默的吃晚饭，然后还是一样，直到曲正珊关了灯，她都没说过一个字。
　　换上旅馆自带的睡袍，长生爬进被窝，背对着曲正珊，觉得火候差不多了，才在黑暗中说道：“珊珊。”
　　曲正珊本来就睁着眼睛呢，闻言立刻答应了一声，她自己都没察觉到自己答应的有多快。贺南蝶还是背对着她，她翻了个身，从平躺改成侧躺，看着她在黑暗中的轮廓。
　　“嗯，怎么了？”
　　半响，那边才传来回话，“你说……我还能出去吗？”
　　她说的是“我”，而不是“我们”，曲正珊皱了皱眉，“当然能，我会带你出去的。”
　　说完这句话，曲正珊自己也愣了，她还没回过味来，就见贺南蝶蜷了蜷身子，发出两声清脆的笑声，然后低声回答：“我也会保护好你的，就像你之前保护我一样。”
　　“不管你变成什么样子。”
　　贺南蝶经常去武者学校，但她自己是个普通人，所以总是会被某些优越感十足的人用言语讽刺，曲正珊帮过她几次，没想到她还记得。
　　而且……原来她已经知道她不再是武者了啊。
　　曲正珊垂下眼睛，她没有向任何人说过自己是什么身份，没想到贺南蝶已经发现她不再是超体质了，更没想到，她居然放弃了她最执着的东西。
　　月上中天，两人均闭上了眼睛，然而，还是同床异梦。
　　第二天醒来，林露再过来，发现经过一晚上，这边的气氛已经没有昨天晚上那么吓人了，她很开心，脸上也多了些笑容。
　　今天周六，小关不用上学，他跟NPC父母说自己要去图书馆，就成功的溜了出来，长生也不用去上班，四人在旅馆大厅的休息处坐着，本来他们想一起上楼，结果小关是未成年，没有家长带领，老板不让进。
　　几人坐在皮质沙发上待了一会儿，发现进出的人非常少，而且老板一直坐在前台后面打瞌睡，他们小点声，也就不会被人听到了。
　　小关最迫不及待，“闲话不多说，我先把我想的方法说一下。很简单，我们可以造一个情感伪装机，之前A国已经有比较成熟的技术了，用过情感伪装机以后，可以即时调整人的荷尔蒙状态，以辐射方式影响周围的人，让他们对使用者产生大量好感。在外面这样的机器不好做，但在里面就简单了，不知道你们发现没有，NPC虽然看着真实，但在某些方面，他们都是直来直去的，这说明他们的情感中枢不完善，这不就是bug么！”
　　小关说的很激动，林露一脸不觉明历的看着他，似乎被震撼到了，长生默了默，举手提问，“那个，你会这种技术么？”
　　“不会。”
　　“……”
　　看大家顿时失去了兴趣，小关连忙说道：“但我可以研究！你们放心，相关理论和成果我都知道，只要给我五年时间，我一定会造出这个机器的！不过……在那之前，我需要一点研究资金，这就需要你们三个帮帮我了……”
　　空气突然安静，过了一会儿，曲正珊说道：“我觉得，咱们可以利用现有条件，从小露身上下手。”
　　长生点头，“没错，在这个小镇，小露已经算是出名了，而且出的都是好名，咱就利用这个基础，一鼓作气，把小露包装成世上第一好人就行。”
　　林露向后缩了缩，有点担心，“可、可是，我什么都不会呀，他们会不会讨厌我……”
　　长生对她笑笑，“都说了是包装了，不需要你做什么，你只要出来露个脸，剩下的事，我们帮你干。”
　　林露乖乖点头，曲正珊没说话，显然也是这么想的，小关还想再挣扎一下，“情感伪装机的事……”
　　长生就跟没听见一样，转过头问曲正珊，“不过怎么包装也是个问题，她现在的形象是见义勇为女英雄，要不要再趁热打铁，让她做几件好事，给她包装成女雷锋？”
　　这个世界也有雷锋这一号人物，曲正珊听了，摇摇头，“雷锋能感动的只有年纪大的人，30岁以下就对雷锋没兴趣了，说不定还会觉得小露是在炒作。换个方法吧。”
　　曲正珊的想法是，五色盘的每一关都有它的用意，五色盘的设计初衷是为了锻炼和筛选人才，可不是把人才困在里面几十年。前四关难度一样的话，如果他们在第一关就用上好几年的时间，那通关出去的时候，他们几个都已经是中年人了，大好青春全浪费在五色盘里，多得不偿失。
　　所以，这里一定有捷径，只不过还没被她们发现而已。
　　曲正珊把自己的想法说出来，长生沉思片刻，“也对，而且纸条上不是说了么，要咱们竭力证明，咱们是德行兼备的好孩子，那突破口应该就在德行兼备四个字上，什么叫德行兼备？”
　　林露一听，弱弱的举起手，“圣母？”
　　长生：“……”
　　小关还在坚持不懈，“讲真，你们不考虑考虑我的提议吗？我昨天还做了一个计划书呢，我给……”
　　一个陌生人的声音突然打断了他，“小关？”
　　四人一愣，共同回头，只见一个西装革履、斯文彬彬的中年男人向小关微笑着，他身后还有一个助理，“你怎么在这？”
　　小关赶紧站起来，对中年男人紧张的笑笑，“柯博士，我、我来找同学。”
　　原来这个人就是柯博士，长生上下打量了他一遍，柯博士没有看她，只看向小关指的方向，见到林露，他笑容瞬间深了几分，“女英雄――林露啊，你好像也没成年吧，怎么会在旅馆里？”
　　他念林露名字的时候语调有些拉长，而林露被他点名，心脏都要被吓出来了，她支吾半天，一指长生，“我、我来找我姐姐！”
　　见柯博士的视线转到自己身上，长生比他俩淡定多了，站起身来笑笑，“我女朋友住在这，所以我来陪她，博士放心，我们两个都成年了，会把孩子看好的。”
　　柯博士又看向一直坐在沙发上的曲正珊，把四个人全看了一遍，柯博士笑笑，“这样啊，那我先回去了，小关，记得早点回家。”
　　柯博士一走，林露差点瘫到地上，小关也是一脸庆幸，长生觉得奇怪，“你们怎么这么怕他？”
　　小关摆摆手，“别提了，我刚进来这个区域，就是坐在报告厅听他演讲，而且我是班长坐第一排，他叫我起来让我回答问题，他一连串问了十来个，一个比一个刁钻，差点就把我是什么人给打听出来了，我还以为他就是竞争对手，没想到是个心理医生。”
　　长生又看向林露，“你呢？”
　　林露揉了揉手，“我也不知道，我就是觉得他长得好可怕，比刚来时候的坏人还可怕。”
　　曲正珊听了，往柯博士离去的方向多看了一会儿。
　　

　　☆、拜金少女成乞丐（6）

　　开会开到一半, 柯博士来了, 等柯博士走了没多久, 警察居然来到了旅馆, 他们一看见小关，就气势汹汹的走过来。
　　“你在这里干什么？！知不知道我们找了你多久？！”
　　小关愣了, “我……我不就是出来玩了一会儿吗？我告诉我父母晚上就回去了，你们找我干嘛？”
　　警察的语气很严肃, “镇高中有三个学生失踪了, 就是今天早上的事情, 你父母担心，去图书馆找你, 没找到, 当然就报警了！”
　　闻言，小关立刻回过头，看了她们三个一眼, 长生她们也是一脸懵逼，警察拉着小关就往外走, “快, 赶紧回家去！我们还有那么多事要忙呢, 没工夫管你，回家听见没有？！再来这种乱七八糟的地方，我就把你关少管所去！”
　　小关莫名其妙就被带走了，听警察的意思，是要送他回家, 不会把他怎么样，但长生就是觉得心里不太-安定，“三个学生失踪，这么巧，就在咱们刚来的时候？”
　　林露也很担心，“小关不会出事吧，会不会是竞争对手干的？”
　　听到她的话，长生也顺着猜想，“难道别的队伍跟我以前的想法一样，准备制造一个刷好感度的事件出来，自己绑架学生，自己去救学生。”
　　见曲正珊一直没说话，长生晃晃她的胳膊，“你觉得呢？”
　　自从被她躲了一下，贺南蝶就没再碰过她，此时被她触碰，曲正珊突然觉得没以前那样反感了，她走了一会儿神，才回答：“我觉得没那么简单，既然小关走了，咱们也上楼吧，小露，你来我们房间。”
　　三人上楼，曲正珊把门关好，继续说道：“我觉得咱们遗漏了什么。”
　　“什么？”
　　她摇摇头，“不知道，如果这里有捷径存在，那肯定不止一条，像小露碰上的传销组织，就是一条捷径，不过比较小，不能让所有人都对她产生好感，只有少部分人会喜欢她。根据设计者的意图，这里应该有一条最大的捷径，只要完成，就能一步到位。”
　　林露听得云里雾里，她求助般的看向长生，却见后者垂眸点头，“我明白你的意思了，这也不是什么安全的地方，留的时间越长、咱们的危险就越多，能早离开当然好。这样，一会儿咱们几个就出去，找当地NPC聊天，多打听打听这里曾经发生过什么事，任何蛛丝马迹，都要牢牢记住。”
　　“小露，你就在旅馆里待着，老板喜欢你，你就和他聊天，他是开店的，应该知道的比一般人都多。我去公园转转，找找老人，”长生和林露正认真听曲正珊安排任务，结果她停顿了一下，长生刚要询问，就听她继续说道：“南蝶，你回镇政府去，翻翻近几十年的记录，看这个小镇上都发生过什么。”
　　林露眨眨眼，觉得这两人之间的气氛又有点变化，不过她也指不出来具体变化在哪。长生听到她对自己的称呼，心里则乐开了花，称呼变了，冰山就要融化了，洗白之路，已经成功一半啦！
　　三人离开旅馆，还没分开，又碰上再次从家里偷跑出来的小关，听她们说完计划以后，小关觉得很为难，“可我不会聊天，同龄人还行，年纪稍微大一点，我就不由自主的紧张。”
　　长生安慰他，“没事，那你去找同学聊聊也行，知道一点是一点。”
　　小关把头摇成了拨浪鼓，“不行不行，我都不认识那些同学，如果说多了，我肯定要穿帮的！我最不会伪装了！”
　　“不会伪装也要装，你现在是在五色盘，不是在你的家乡，周围的一切都能要你的命，连伪装都不敢，你怎么通关？”
　　听到曲正珊的话，小关垂下头，没什么底气的说道：“我知道了，我会尽量努力的。”
　　一下午，大家都在为找情报努力着，一边要寻找小镇中不为人知的故事，一边还要提防着各种竞争对手，晚上，天刚擦黑，四人在快餐店汇合。曲正珊和林露的成果差不多，就打听到了一些鸡毛蒜皮的小事，除了知道这是一个很安逸的小镇外，没得到什么有用的东西。
　　长生则是没有翻看小镇资料的权限，只能看一些人口、文化等等的地方志，她倒是发现了一点小小的不同，“这个小镇每年都会出现十来个失独家庭，在人口稀疏的这里，这个数量已经算很多了。镇长经常做安全教育，不过没有成效。”
　　三人都分享完毕，她们一起看向小关，小关挠头，“我也没打听到什么有用的。”
　　长生也不对他抱有期望，不过其他三人都说完了，也该他说了。
　　“我就听曲姐的话，去找同学了，不过我找的那个同学不在家，他们一家子都去墓地看他哥了，他家邻居告诉我，他哥是三年前去世的，死在山上，找到的尸体不完整，好像还被野兽咬过。我又去问另一个邻居，那个邻居告诉我，小镇旁边的那座山，他们本地人都不去的，因为去了就回不来，好些人都死在里面了。”
　　曲正珊一愣，“全是死在山里的？”
　　小关点点头，神情变得八卦，“你也没想到吧？当地人可迷信，他们都说是山上有恶鬼，嘁，哪里有什么恶鬼。回来的路上，我又跟小吃摊的老板打听，那个老板有亲戚在镇政府工作，原来有鬼的说法是政府自己放出来的，因为那么多人死在里面，好些都死的很奇怪，他们怕担责任，就赖在恶鬼身上。”
　　林露一听有鬼，差点又哭出声来，听他把话说完，这才松了口气，她问道：“怎么奇怪，也被野兽咬了吗？”
　　小关神秘一笑，伸出一根手指左右摆了摆，“非也。我也好奇啊，所以我就去墓地转了一圈，你们猜我发现了什么？”
　　三人一起：“什么？”
　　“一整座墓园，死者有一半都是年轻人！而且这一半的一半，连完整的尸体都没有，这是我跟守墓人打听的，给他买瓶酒，他就什么都说。听他说，这种现象是从十年前开始的，但政府把事情都压下去了，所以没人知道背后其实古怪的很，他们都以为这些人死于意外呢！”
　　――可我不会聊天/我肯定会穿帮的/我最不会伪装了！
　　……
　　言犹在耳……长生真想揪着他的领子问，这叫不会聊天？！不会伪装？！
　　有小关打听来的情报，现在大家都知道了，这个小镇只是看上去安逸，背后已经不知道发生了多少起令人胆寒的可怕事件。长生突然想起第一天的传销组织，“小露！你还记不记得旅馆老板对你说过的话，他说，好多年轻人和孩子都毁在传销组织手里了。”
　　死者都是年轻人，的确和传销组织对的上号，曲正珊却说起另一件事，“别忘了，今天上午又有三个学生失踪，可前天，传销组织就已经被小露端了。”
　　也就是说，幕后真凶另有其人。
　　四个人又陷入沉默，长生揉着额角，半天也想不到思绪，只好死马当活马医的去看原主回忆，看看能不能有什么提示。结果，还真让她找到一条。
　　那是原主追求江嫣的时候，听到别人跟江嫣说的话，“在五色盘里，一定要牢记，五色盘的所有举动都是有用意的，它不会无缘无故的做什么事。”
　　长生琢磨着这句话，又去回忆五色盘具体都做过什么事，倏然，她想到了一个人。
　　长生猛地站起身，想起这是快餐店，她又默默坐下，让他们三个凑近，“我突然想起一件事，咱们四个看起来是随机掉落的，但好像有一个特别明显的共同点。”
　　三人不解，示意她继续说，“我在镇政府，接到的第一个任务是贴传单，传单内容是柯博士要回家乡做心理辅导；小关掉落在学校，正好就在柯博士的演讲上；而珊珊，她虽然没有见到柯博士，但她和柯博士住在同一个地方。还有一件事，我今天看地方志的时候发现，柯博士是从十年前开始经常回这里的，动不动就搞一个回馈家乡的活动。”
　　林露小声道：“可是……我掉落的地方就和柯博士没什么关系。”
　　长生刚要解释，却被曲正珊抢先一步，她抬起眼皮，望着众人，“如果，传销组织本身就和柯博士有关系呢？”
　　柯博士的身份是心理医生，而且是专注青少年心理的心理医生。小镇这些年频繁出事的就是青少年，如果真凶真的是柯博士，那从他回到小镇的频率，人们也能看出端倪来。除非，他在这里有帮手，而且还有掩人耳目的方法。
　　大家想到这一点，心中都是不寒而栗，一个德高望重、被全镇人视为骄傲的心理医生，居然常年做着刽子手的工作，而他杀害的对象，还是小镇里最重要的下一代！这还是人吗？
　　林露看看大家，没主意了，“那我们现在该怎么办？”
　　小关一拍桌子，“当然是把这个衣冠禽兽的皮扒下来！”
　　曲正珊摇头，“还没确定柯博士就是真凶，他只是一个嫌犯，我们要先确定了他的身份再下手，不然，群攻小镇人民都喜欢的柯博士，你是想被愤怒的NPC骂死吗？”
　　小关心虚了，突然，长生惊叫一声，“糟糕！柯博士好像明天做完心理咨询就走了，等他下回回来，就是明年了！”
　　

　　☆、拜金少女成乞丐（7）

　　夜黑风高, 月朗星稀, 正是偷袭的最佳时机。
　　见床上的人差不多睡熟, 已经在旁边伺机许久的偷袭者, 终于伸出了她那万恶的手指。
　　戳~戳戳~~
　　长生玩的不亦乐乎，装睡的曲正珊却快受不了了。
　　大半夜不睡觉, 偷偷摸摸爬起来就是想干这个吗！
　　还住在石洞的时候，有时长生精力过剩, 夜深了也睡不着, 就喜欢这么玩不争的脸, 不争看上去淡淡的、对什么都是一副冷冰冰的样子，其实, 她软的很~
　　长生最喜欢趴在不争的大腿上, 或者小腹上，感受着不争身上温温热热的气息，用这个姿势打盹, 她能睡上三个时辰。而晚上的不争卸下了平日的防备和面具，睡颜看起来静谧又安宁, 嘴角偶尔还会翘起, 也不知道做了什么美梦。她看的好奇, 就喜欢去戳不争的脸蛋，每回被她戳个三四下，睡梦里的不争就会不耐的皱皱眉，然后迅速把她的手塞到枕头下面，压着她, 不让她乱动。
　　他们四人昨天商议半天，终于拿出了一个比较有效率的方案。如果柯博士真的是真凶，那失踪的三个学生一定是被他藏起来了，于是，他们决定兵分两路，一路去柯博士的房间搜索证据，另一路去找失踪的学生们。
　　这么大的小镇，一天之内找到人谈何容易，但好在有小关。
　　进五色盘的人只有一个目标，要么成为顶级武者，要么成为顶级科学家，小关的目标就是后者，他是少年天才，一路顺风顺水、就会搞科研。武力上虽然不行，但人家有超强大脑啊。
　　没一会儿，他就用一堆废品鼓捣出一个简易的DNA搜索仪，原理小关大致讲了一遍，但长生是一个字没听懂。有搜索仪还不够，他还需要DNA样本，小关准备去失踪学生的家里慰问一下，顺便偷点头发出来。长生很欣慰，把林露送给他，让她当保镖去了。
　　……
　　两个小孩去找学生，那她们两个大的就负责潜入柯博士的房间找证据，顺便和他摆龙门阵，在他脱离嫌疑前，都不能放他走。
　　是以，这二人已经商量好了，半夜两点，在人睡得最死的时候，一个潜进去找东西，另一个放风兼随机行事。
　　曲正珊想要保存体力，很快就睡了，长生却睡不着，现在她身边没有不争，那她就只能玩前女友了。
　　长生越玩越开心，一开始她就坐在自己那边，离得很远，现在她都趴到曲正珊眼前了，一边戳一边想，女孩子都是这么软的么，可是当人类的那二十来年，她也接触过不少女孩子啊，就没遇上过像不争和曲正珊这样软软甜甜的。
　　说来也是奇怪，不争身上有甜味，是因为她是天生女仙，那这个前女友身上怎么也有若有若无的甜味呢，不过太淡了，淡到她必须凑近闻很久才能闻到。
　　曲正珊终于受不了了，她睁开眼，一眨不眨的看着把鼻子凑到自己脖颈边上的贺南蝶。
　　贺南蝶正好被抓个现行，也是愣愣的看着她，都忘了挪开。
　　怔愣也是暂时的，很快，她就又恢复了平时那个机灵样，眼睛迅速撇到一边，一看就是在临时抱佛脚的想对策。
　　看惯了自以为是的小聪明，偶尔看到这么呆萌的小聪明，曲正珊突然觉得贺南蝶也挺可爱的，平时在她眼里多情不善的长相，如今也变成了勾人魅惑，她好像才发现，贺南蝶其实长得挺好看的。
　　趁她出神的功夫，长生一骨碌爬起来，又端坐到自己那边，欲盖弥彰道：“你做梦了，我是想叫醒你。”
　　从躺上床就没睡着的曲正珊：“……哦。”
　　现在是一点半，还有半个小时，就到她们动手的时候了，曲正珊索性也坐起来，想了想，她又坐的离贺南蝶近了一些。
　　长生：？！？！
　　如果是原来的贺南蝶，早一门心思贴上去了，长生却差点炸毛。但转念一想，她俩从没分手，虽然在长生眼里这位已经是前女友了，可在曲正珊眼里，两人好着呢，尤其在发现她背后有不为人知的隐情以后，曲正珊对她也没意见了，可不就又恢复了恋人之间的态度么。
　　也不对啊，长生是看过原主记忆的，这位说是原主的女朋友，其实连手都没和原主拉过，表情也永远是淡淡的，和对一般人没什么区别，怎么现在就这么亲近了？
　　长生乐了，不会是因为她魅力太大，让曲正珊真的喜欢上她了吧？
　　这话长生也就在心里想想，当个乐听，她才过来几天，怎么可能转变原主在曲正珊心中的态度，而且，哪怕她转变了，她也不可能和曲正珊真的谈恋爱。原主曾经做过的事情是永久的一根刺，更何况这根刺是拔不掉的，只能不断的用谎话遮，谎话说一千遍就能成真？这种说法只有孩子信。
　　所以，曲正珊长得再好看，再对她好，她也坚定的要和曲正珊分手，最好是和平分手，循序渐进、曲正珊才不会怀疑什么。
　　曲正珊哪知道长生在想什么，她只觉得，两人已经是恋人关系了，却还没做过恋人才会做的事。于是，她一点一点的向长生蹭过去，终于碰上她的时候，长生被惊，顿时转过头，神色中满是不解和茫然，曲正珊看的心里一颤，愧疚感再次登场，鬼使神差的，她凑过去，在长生唇上啄了一下。
　　长生：……我的初吻啊啊啊啊啊啊啊！【并不
　　曲正珊：感觉好好，还想再亲一下。
　　……
　　长生这才发现，她前几天的洗白大戏演的可能有点过了，也不知道曲正珊在背后脑补了什么东西，她居然开始接受她这个劣迹斑斑的女朋友了！
　　直起身，曲正珊抿唇，还探出舌尖碰了碰唇边，顿时觉得心中荡漾，她低下头，想再来一次，长生却猛地后退两步，好像她是什么洪水猛兽。
　　曲正珊懵然的看着她，眉头轻轻皱起，又露出长生熟悉的神色。
　　能不熟悉么，这两天她一开始琢磨什么事，就是这个表情。
　　生怕她真琢磨出什么门道，长生急中生智，半羞涩半责备的拍了她一下，压低声音道：“都什么时候了，还想这些，认真点！”
　　曲正珊这才舒展开眉头，而且还对她轻轻笑了一下，这笑容太苏、太宠，长生差点就没把持住，她在心里默念三遍辣鸡系统，就把持住了。
　　系统：……
　　到点以后，长生和曲正珊一起走出去，曲正珊拿着小关给的简易版万能识别卡去找柯博士的房间，长生则带着小关给的简易版监控屏蔽器屏蔽了最近的那个监控。
　　长生看着手里这个破破烂烂、扔垃圾桶也毫无违和感的科技产品，不由慨叹，小关要是出去了，一定可以让全世界的回收利用系统再创辉煌。
　　屏蔽完监控，长生赶紧蹑手蹑脚的走到曲正珊身边，本来她是想自己进去的，但曲正珊说什么也不让，还说自己有武者的底子，总比她什么都没练过要强一些。
　　长生撇嘴，那你是没看见过姐霸气的时候！姐不出手则已，一出手，可以一剑串起七条金龙鱼！
　　……
　　没办法，石洞旁边的活物只剩金龙鱼了，她根本没见过别的生物，就这还是金龙鱼品相不好、不如其他仙兽聪明，其他仙人看不上眼，才能被长生捡个漏。
　　刷了好几遍，万能识别卡终于发挥了作用，门开了。
　　曲正珊还没推门，长生突然拉住她，她回过头，只见长生颇为担忧，“你说，咱都来这两天了，可目前为止，从没遇上什么有危险的事，大家都说五色盘特别特别危险，可这危险究竟在哪啊？”
　　知道她是在担心自己，曲正珊的眉眼都温和了几分，她握住长生的手，安抚她，“别怕，有危险也没事，到时候你就跑，找安全地方躲起来。”
　　她说的轻松，长生怎么可能自己跑，她思来想去，还是不放心，回自己房间，找了半天，把卫生间挂毛巾的那根金属横杆给拆下来了，掂在手里，然后才让曲正珊进去。
　　曲正珊半响无语，不过也没说什么，她动作极轻的打开门，看了一眼还在床上熟睡的柯博士，然后环视房间，想找到他的行李箱。结果，这一眼下去，她没看到行李箱，倒看到自己身后表情狰狞的男人。
　　曲正珊吓一跳，男人猛地扑上来，她条件反射的向左躲开，转身就是一个回旋踢，放原来，她一脚能把这人头盖骨踢碎，然而现在只是让他狠狠的吃痛，而且还激起了他的怒火。
　　他手边有个花瓶，砰的一声把花瓶底端砸碎，他举着破碎的花瓶又冲过来，曲正珊和他缠斗，不过因为这一声响，柯博士醒了，外面的长生也听见了。
　　长生直接冲进来，只愣了一瞬，她就抄起自己手中的金属杆，而柯博士从床上爬起来，一脸惊慌失措，“你们怎么进来的？！”
　　长生见状，连忙把门关上，眼睛一转，对他恶狠狠的说道：“你这个杀人犯！杀了那么多孩子就算了，居然还想动我妹妹！我今天就要杀了你，替天行道！”
　　柯博士被她吓得连连后退，“你妹妹？！你妹妹不是被传销组织绑架的么，和我有什么关系？”
　　看他这个反应，长生突然怀疑他们是不是找错人了，但万一有诈呢？
　　这样想着，长生继续诈他，“哈，你骗得过其他人，骗不过我，别以为我不知道你和传销组织的关系，你们都是一路货色！”
　　柯博士还是一脸震惊加茫然，他嘴里不停的念叨着，“你说的都是什么乱七八糟的！我怎么可能和传销组织……”
　　话还没说完，他迅速从身后掏出一把枪，可怜无辜的神情立刻换成了杀人犯固有的嘴脸，他恶毒的笑了一下，扣动扳-机。
　　那边，男人手里的花瓶马上就要插到曲正珊的脖子了，但余光看到长生这边的情况，她猛地爆发出一股力气，一把掀开男人，直接把他扔到了对面墙上，然后迅速向长生冲过去。
　　她喊着：“快躲开！！！”
　　

　　☆、拜金少女成乞丐（8）

　　即使在听到自己瘫痪的消息时, 她也没有那么惊慌失措过, 见子弹出膛, 曲正珊大脑一片空白, 但转瞬，她担心的人就没影了。
　　也不是没影, 长生拽着身后的暖气管一个借力，愣是让自己跳起来小两米的高度, 她在空中朝前踢了一脚, 直接就把柯博士手里的枪踢掉了, 子弹打在她身后的暖气管上，发出特别尖锐刺耳的一声响。
　　这下确定了。
　　柯博士就是真凶！！
　　长生没有了顾忌, 挥着金属杆就想弄死他, 结果她心神一动，回头去看，发现曲正珊面对着自己, 把后背留给了敌人，那个男人正举着花瓶, 马上就要刺到曲正珊了！
　　长生一惊, 大喊一声：“躲开！”
　　曲正珊条件反射的就往旁边躲, 然后才去看身后的情况，男人扑了个空，再度来袭，长生却不给他那个机会，“噗――”
　　金属杆穿胸而过, 鲜红的血液淅淅沥沥流下，此时长生的神情与平时大相庭径，她发狠的看着男人，对自己杀人好像没有任何感触，即使，这是她记忆里第一次杀人。
　　男人还不死心，举着花瓶想再往前走，长生猛地把金属杆往里再一捅，直接把他捅了个对穿，这回，男人倒下了。
　　长生的眼睛还是冷冰冰的，愤怒、无情，曲正珊只能找到这两种情绪，她突然觉得不妙，连忙跑过去，拉住她，“南蝶，南蝶！”
　　长生被她叫回了神，眼神里的冰碴渐渐消融，而就在她俩对视的功夫，房门突然被踹开了。
　　两人一起望过去，却见旅店老板站在门口，正笑眯眯的望着她们。
　　柯博士满头大汗的走下床，旅店老板还递给他一张纸。这下还有什么不明白的，人家柯博士确实有帮手，而且这帮手，还是一个最容易接触外地人和年轻人的旅店老板……
　　长生和曲正珊的神情都严肃起来，他们一共五个人，真迎战，也不是打不过。长生眼睛微眯，伸手就要去拿她的武器，结果，旅店老板幽幽来了句，“怎么，不想救你的同伙了？”
　　==========
　　长生她们也被绑了起来，见识过长生的身手，柯博士让他们给长生绑的最紧，而且进了笼子，也不能松绑。
　　看见她俩也被关进来，林露简直要哭成泪人，“贺姐姐，曲姐姐，你们怎么也进来了，这下是真的没救了……”
　　这里是个废弃工厂的地下室，原本她以为只能看见小露小关，还有三个失踪的学生，但没想到的是，这里摆了十来个笼子，每个笼子里都有五六个年轻人，全都面黄肌瘦，有的还浑身是血！
　　曲正珊虽然也被绑着，但没有长生那么紧，她又受过训练，没多久就扯掉了绳子，然后帮长生松绑。
　　她俩虽然是关进来的，但一点不绝望，甚至还有心思盘问他俩，“说说吧，怎么就被抓了？”
　　小关垂头丧气，“不是找失踪学生么，搜索仪领着我们就过来了。”
　　“……所以你们是自己送上门来的？”
　　小关声音更低了，“搜、搜索仪也不会告诉我这里居然有好几十个凶手啊。”
　　长生无语，看向林露，“小露，你为什么也会被抓进来？”
　　林露抽噎着回答：“他们有那种喷雾，我一闻就晕了。”
　　她说的喷雾是外界用来对付武者的一种药品，国家专用，这个喷雾里加了很多只适用超体质的东西，轻轻一喷，超体质的人就会被刺激的连话都说不出来，高级武者，会觉得难受，低级武者，直接就晕了。
　　然而林露这句话里的重点不是喷雾，而是这里果然有竞争对手！连喷雾都研究出来了，他们得在这里待了多少年啊！
　　她们能想到柯博士是幕后真凶，那些人肯定也想到了，所以他们就潜伏在柯博士身边，正好，一边搜集柯博士的罪证，一边还能利用柯博士这个boss级的NPC，干掉她们这些竞争对手。如果不是时机不对，长生真想夸他们一句，妙啊！
　　那边小关已经一五一十把柯博士为什么要杀人都说清楚了。原来，柯博士是个疯子博士，他想做一种研究，但只有用人体做实验才能有结论，于是，他想起自己家乡这么一个封闭又好骗的地方，就回来开了一个地下实验工厂。
　　早年的实验早就结束了，但柯博士尝到了甜头，往后再有实验，一律都往活人身上招呼，而为了不露馅，他找了几个和他一样惨无人道的凶手，他们一起合作抓人，柯博士挑一部分去做实验，做完实验如果还活着，就归那些人处置，贩卖器官也好、卖/淫也罢，他一概不关心。
　　没有当场就杀了她们，反而把她们带回老巢，估计也是发现她俩都不是武者，放下了戒心，决定带回来，用来做实验。
　　长生听的气愤，她活动活动手腕，骂了一句，“老不死的，为了几个破实验居然用活人当实验体，看姑奶奶不弄死这些禽兽败类！”
　　“……”曲正珊示意她噤声，然后看向林露，“小露，别哭了，你醒了说明喷雾已经在逐渐失效了，快弄开笼子，不然一会儿他们又要回来用喷雾了。”
　　长生一开始还不明白为什么她要叫林露，明明她也可以撕开这个笼子嘛，不过想到她们一开始的计划，她就懂了，然后跟着煽风点火，“对呀，小露，不是你坚持要救失踪学生的吗？还说这事情一定有猫腻，你不能坐视不理，才把我们几个都拉过来的，快救大家呀！”
　　林露还是不解，但能自救当然是好的，她连忙走过去，用力一掰，铁笼子立刻就被她捏变形了，她钻出去，第一个就过来掰长生的笼子，然后才去救别人，那些孩子都吓坏了，看见能出去，好多人都忍不住哭起来，长生也没告诉他们小点声，别把外面人引过来，她打量了一下笼子上的铁杆，又顺手卸下来两根，自己拿一根，给曲正珊一根。
　　曲正珊：“……”
　　很快，外面的人就被引过来了，打开门一看，所有笼子都开了，这还了得？一群人一哄而上，拿着铁棍就要砸在他们身上，长生完全不怵，甚至还特别兴奋的笑了两声，好像找到了多么有趣的玩具。
　　……自从女朋友暴露本性，她就越来越看不懂她的本性了。
　　长生冲过去，左一杆、右一杆，愣是把铁杆用出了倚天屠龙的气势，曲正珊也过去帮她，两人合作，把对方的人手打的人仰马翻，小关一开始还揪心，现在已经安然当起了吃瓜群众，时不时“哇”一声，以示赞叹。
　　林露打架会边打边哭，没什么气势，她也不爱打架，可救人就不一样了，林露的小白兔模样，正好是这些被关了不知道多久的孩子们最依赖放心的长相。
　　林露把所有孩子都放了出来，跟个鸡妈妈一样把孩子们护在身后，虽然她也怕，但比起身后的青少年，她好歹还有点本事呢。
　　手下都打的差不多了，重要人物终于发现了不对，柯博士和旅店老板一起过来，见状惊了一下，随后就变得气急败坏起来，旅店老板直冲长生而来，长生当面迎战，一铁杆敲在老板头上，结果老板依然生龙活虎。
　　长生心中一愣，没想到啊，竞争对手居然是和他们和谐相处了两天的老板！她们还派林露过去和老板聊天，难怪什么都没打听出来！
　　长生这边的状况，曲正珊也看见了，她跑向柯博士，后者是一个没有战斗力的博士，哪敢和她打，他转身就跑，曲正珊却穷追不舍。
　　而旅店老板阴笑三声以后，掷地有声的对手下吩咐：“给我杀了她！”
　　这下好了，她不能动对手，但对手可以指使NPC，长生这叫一个憋屈啊，哪怕她把这里的NPC都杀光，她不还是动不了这个同行！
　　然而，“砰！”的一声，旅店老板的神情立刻僵住，他回过头一看，发现曲正珊不知道什么时候抓住了柯博士，用他的手握着枪，扣动了扳机。
　　半响，旅店老板露出一个惨淡的笑容，“好歹，我也是死在人类和热武器的手上，不亏了。”
　　旅店老板死了，但因为他最后的一句话，四人都没有什么积极的感受，反而看着他，有种悲凉的感觉萦绕在心头。
　　最初的他，应该就如同现在的长生她们一样，年轻、有队友、为了梦想可以付出一切，然而，现在他什么都没了。
　　……
　　她们把受害者全都送回去，整个镇子顿时都轰动了，看着畏畏缩缩连一句话都不敢说的柯博士，群众差点没当场就杀了他。
　　这一次也一样，即使长生和曲正珊都杀了好多人，但因为是坏人，没有一个NPC觉得不对劲。她俩把这个荣誉都归功给林露，而受害者也是林露带回来的，几乎是立刻，林露就获得了在场人的超高好感，再经历了一连串的新闻播报、口口相传、还有政府表彰，当天晚上，他们就听到了熟悉的声响。
　　“滴滴滴――”
　　这时四个人都坐在一起，他们各自拿起纸条，见上面都是同样的内容――
　　恭喜，你已经通过第一关，十分钟后，你将会进入【智】区域。请竭尽全力证明，你是一个聪颖过人的好孩子。通关标准为，获得所选中NPC的满值好感，好感度需达到100。
　　备注一：NPC由队员自行选中（主动交谈即为选中），每人选中一个，全员均达到100方可通关。
　　备注二：初始好感值为50，若降到30以下，NPC将执行低好感措施――抹杀。
　　看完纸条，四人都是一脸懵逼，虽然最后一个备注有点吓人，不过好好说话，怎么也不会把好感值降那么多吧。
　　而且他们已经在第一关有经验了，不就是刷好感度么，能有多难。
　　这回四人没再讨论什么，他们加速席卷刚端上来的晚饭，正好在传送门出现以后，四个人都吃饱了。
　　这回四个人长了心眼，一起拉着手走，不过等进去，他们才发现，不拉手也没事……
　　这回他们进的是一家巨型图书馆，一楼大厅里，有无数个NPC坐在书桌前，如果对面有人，那人就是来闯关的，如果没人，就说明你可以去选中那个NPC。
　　这是前台大爷对他们说的话，四人面面相觑，最终还是小关先站出来，他左顾右盼，找到一个看着比较和蔼富态的老爷爷，坐过去，小心翼翼的打招呼，“爷爷，你好。”
　　被他称为爷爷的人抬起头来，一张脸上面无表情，张口就问：“某学院在进行高级武者游学推荐时，共有甲、乙、丙、丁、戊、己、庚等7位同学入围。在7人中，有3位同学是女生，4位同学是男生，有4位同学的年龄为18岁，而另3位同学年龄为17岁。已知，甲、丙和戊年龄相同，而乙、庚的年龄不相同；乙、丁与己的性别相同，而甲与庚的性别不相同。最后，只有一位17岁的女生得到推荐资格，那么，获得推荐资格的是谁？你只有十秒思考时间。”
　　小队全体：“=口=啥？！？！”
作者有话要说：　　最后一道题来自可怕的公务员题库，本来作者想自己编一个，结果发现以作者的脑容量，是编不出来这么高大上的题目的orz

　　☆、拜金少女成乞丐（9）

　　这个问题一下子就把四个人都问懵了, 小关最先反应过来, 但因为措手不及, 他说的结结巴巴, “甲甲甲丙戊都是18岁，乙丁己都是男的！那、那答案是――”
　　“庚”字还没说出口, 就见老爷爷深深叹息一声，“连这个都回答不上来, 真是一代不如一代。”
　　说着, 老爷爷满是皱纹的脑门上出现一行数字。先是一个减三, 然后是一个47。
　　四人小队已经彻底懵了。
　　我屮HU！答不上来就扣好感度啊！那要是一直答不上来，不是很快就降到30以下了吗？！
　　这时, 老爷爷又发话了, “继续答题吗？”
　　小关目瞪口呆的看着老爷爷，两秒过后，他立刻转过头, 看向围观的三位队友，“怎么办？！”
　　长生也不知道该怎么办, 她四下看了看, 发现有很多像小关和老爷爷这样的组合, 有的NPC面露笑容，有的NPC看上去想要吃了他对面的人，而闯关者就没什么差别了，全都在崩溃的揪头发。
　　也有不少闯关者身边还有其他人在围观，而且会帮闯关者出谋划策, 看来他们也是队友。
　　她还在观察的时候，曲正珊已经先一步把对策都想好了，“南蝶，小露，你俩赶快去书架上多拿点书，一个分类拿一本，要那种最全最简洁的。”
　　林露连忙答应，说话间，曲正珊已经坐到了小关身边，看起来是要帮他答题，长生快步向书架走去，走了两步她又小跑回来，对小关嘱咐，“休息时间可能有限，先别放松，一定要集中注意力！”
　　说完，两人一起跑向无数的图书书架，很多书已经被人拿走了，时间紧急，她俩连看都不怎么看，跟扫货一样，一本一本往下拿书，把能拿的都拿上，两人又赶紧回到小关那里。老爷爷还在沉默的注视小关，没有催他的意思。
　　这边她们帮不上什么忙，于是三位姑娘开始一起哗哗翻书，临时抱佛脚用处不大，但好歹也有点用处，而且这可是五色盘放这里的书啊，说不定答案就在书里呢？
　　大约过了五分钟，老爷爷才再度开口，“奥利尔顿公爵一生有七位妻子，十二个儿子，四个女儿，他的五儿子汉斯是哪位妻子生下的，而他又娶了谁做妻子？你只有十秒钟思考时间。”
　　奥利尔顿公爵这个人，长生知道，他是三千年前中古时期一个酷爱圈地的贵族，在这个世界的知名度相当于陆长生世界的莱斯特大公。
　　什么？不知道莱斯特大公？没关系，没几个人知道。
　　……摔！一个连本人都没什么知名度的中古贵族，怎么会有人知道他儿子娶的媳妇是谁啊！！
　　结果，还真有人知道= =
　　“生下他的是比阿特丽斯夫人！他娶的是克里斯顿家的小女儿，朱丽叶！”
　　小关一口气喊出答案，只见老爷爷对他缓缓笑了一下，然后又恢复面无表情，而他脑门上也重新出现了一行数字，加五，52。
　　知道自己答对了，小关立刻瘫倒在椅子上，抹了抹头上被吓出的冷汗，“太可怕了，给的时间也太少了，有一点差错就答不出来啊。”
　　……
　　你关注的重点居然是给的时间太少？！
　　长生默默低头，不敢再看学霸背后的万丈光芒。
　　林露也答不上来，不过她完全没有技不如人的羞愧感，只眼睛亮亮的看着小光，“好厉害，你居然连这个都知道，怎么做到的？”
　　小关疑惑抬头，“知识看过就记下了，用的时候只要再想起来就行，你没试过吗？”
　　林露：“……”他是不是在鄙视我啊QAQ
　　长生算是明白了，小关和她们长大的环境都不一样，人家是天才，认识的人也都是天才，她们三个，可能是小关接触过的人当中智商最低的。
　　这个认知真是太扎心了orz
　　不过这样也好，那她们就不用担心了。刚才还紧张兮兮的三位姑娘，顿时松了半口气，剩下半口依然吊着，继续紧张兮兮的围观小关答题。
　　接下来，老爷爷充分展示了什么叫我不问的你七窍流血不算完。
　　人的牙齿里，哪一颗寿命最短，它的学名叫什么；如果世界爆发毁灭性洪水，地壳下沉五公里，下一个世界级的世外桃源将在哪里诞生；一只鸡和一只蜜獾生下的物种，会被怎样命名；里昂大帝东征途中，他在哪条河里洗过澡。
　　长生一开始还会震惊于这些题目的变态，但看着更加变态的小关，慢慢她就没啥感觉了，连书都不继续看了，就这么撑着下巴，听他和老爷爷一问一答。
　　小关也不是所有题目都能答上来，偶尔也会被扣分，不过涨的比扣的多多了，于是，没到两小时，老爷爷的脑门就闪过一行血红加粗的100。
　　老爷爷笑靥如花的站起来，“好孩子啊！真是好孩子，我们国家终于后继有人了！饿不饿，爷爷给你买糖吃？”
　　小关婉言谢绝，老爷爷非但不生气，反而看他的模样更满意了，他二话不说，塞给小关一本书，封皮上啥也没有。小关不解，抬头想问这是什么，结果看老爷爷跟做贼一样，四处看看，见没人看自己，脚底一抹油，呲溜就没影了。
　　小关：“……”
　　小关想把书打开看看，旁边却走来两个高大威武的男人，他们一直盯着小关，还有他手里的那本书，小关察觉到了危机，直接把书塞给了他身后的长生。
　　长生：……？？？
　　两个男人之一笑了笑，“小兄弟，放心我们没恶意，也不想抢你的彩蛋，只是我们队友已经答题很久了，你能不能去帮他？”
　　小队第一次听说彩蛋这个说法，他们还以为老爷爷给的书是每个NPC在满值后都会给的奖励，原来不是？
　　曲正珊向前走了两步，笑的得体又疏离，“可以啊，不过我们这里还有三个人没答题，等我们答完了，再去帮你们。”
　　另一个男人一听，立刻板着脸走过来，“等你们答完，你们直接就出去了，我们去哪找人！识相点就过去答题，不然小――”
　　他身边的男人不快的打断了他，然后看向曲正珊，他看得出来，曲正珊是这个小队的实际领导，如果想让小关去帮他们答题，必然要劝动曲正珊。
　　他扯了扯嘴角，对曲正珊道：“我是卫长弓，百伦帝国卫家长子，看在我的几分薄面上，麻烦帮个忙，出去以后，我一定会还你们这个人情。林小姐可以帮我作证。”
　　闻言，长生几人看向身后，林露刚放松没一会儿，脸上又露出那种高度紧张的神情，她低着头，连看都不敢看对面的两个男人，听他提到自己，林露小幅度的抬了一下头，嗫嚅道：“我、我……”
　　长生不禁皱眉，她和曲正珊也是百伦帝国的，当然知道护国四大家族，卫家是四大家族第二，仅次于林家，而它排第二的原因，不是因为实力不够，而是林家是帝国皇后的娘家，已经被封为了世袭贵族。
　　林露认识卫长弓，难道她就是林家人？
　　林露清楚的看到长生神色变化，嘴一扁就又想哭，她和卫长弓根本没有交情，他干嘛说这种话让大家误会，好不容易有几个人不是因为她的家族才接受她，他这一说，她又要回到在家时候的环境了！
　　因为她的身份，还有她的性格，根本没几个人是真心喜欢她，那些人做着讨好她的事，背后又骂她没用、是个爱哭鬼。可贺姐姐、曲姐姐、小关不一样啊，她们从没嫌弃过她，也不会刻意对她好，她真的很喜欢这种状态，也很喜欢她们。
　　她不想被她们讨厌！
　　这么一想，林露生生把眼泪逼回去，用红红的眼睛瞪着他，“我不作证，我跟你又没关系。再说了，空口约定有什么用，你还不一定能出去呢！”
　　卫长弓的脸色极为惊讶，显然他是知道林露性格的，怎么也没想到林露会对自己说出这种话。而身为队友的长生他们也一样，均是一脸震惊的看着林露。
　　生命受到威胁的时候，都没见过小露怼人，结果现在遇上一个熟人，她就开怼了？
　　长生先是惊讶，后是开心的想要鼓掌，她把林露拉到自己身边，附和道：“对对，有些人就是喜欢说大话，真有本事，出去再说嘛，在这里立flag，不怕当场就倒吗？”
　　曲正珊看着长生添油加醋，完全没有阻拦的意思，反而对着她笑，等她说完，她伸出手，自然的牵着长生，一起往别处走，去找其他NPC了。
　　卫长弓留在原地，脸色一点一点的冷了下去。
　　边走，长生边对小关说着，“你现在就是咱们队的重点保护对象，是王牌！王牌怎么能随便往外借呢，而且谁知道那些混蛋过了第二关，未来会不会和咱们在第五关对上。咱不做害人的事，但也不会好心到给自己增加对手，对不对？”
　　小关默了默，“贺姐，我懂，我不会去帮别人的。”
　　长生满意的拍了拍他的头，虽然他比自己还高，但长生做的毫无违和感，“这就对了嘛，好，我挑中那个小朋友了，你去吧，帮我答题。”
　　小关：“……”
　　这是双标吧？是吧？？
　　

　　☆、拜金少女成乞丐（10）

　　长生挑中的是个小女孩, 看起来才三四岁, 她坐在书桌前, 一双腿晃来晃去, 她手里拿着一根比自己脸还大的棒棒糖，正在慢慢舔。
　　真是要把人的心都萌化了。
　　不过, 长生挑她的原因是，这个年龄的小孩都是文盲, 出的题应该不会太难。
　　应该……
　　五色盘不相信眼泪= =
　　答题前他们就说好了, 小关快速说出答案, 长生用更快的速度复述，当然, 如果她自己知道答案, 那也不用等小关。
　　然而――
　　茄子、香蕉、秋葵、杨桃，这四种蔬果中，哪一种含微量元素锌最多？
　　一个婴儿在三月大时被检测出是超体质, 请问婴儿胎毛多长？
　　传说人物奥伊女神是两位母神诞下的，追溯这两位母神的家族关系, 除了奥伊女神, 她们共同的亲属还有谁？
　　一开始, 长生还会仔细听小女孩的问题，期待自己能答出来一道，到后来，她直接放弃了，只听小关说答案。至于问题是什么, 很重要吗？
　　长生这里也过的很容易，不过在她获得满值好感度以后，小女孩没给她彩蛋，只是亲了她一下就走了。
　　这边结束，就该去下一个了。此时他们已经发现，这个图书馆没有吃的，只有几个孤零零的饮水机，这里过关的确够快，基本上不到一个小时，就能确定是能过关了还是要被拖走了。但如果人多，而且休息时间过长，那就免不了会在这待上好几天。
　　变态题目加上汹涌的饥饿感，所有人都处在精神崩溃的边缘，长生已经看到好几个闯关者突然发疯了。
　　林露是下一个，她挑来挑去，最后挑中了一个极有威严的男人，对方看起来不到三十岁，眉宇间气势十足，一看就是社会中的上层人物。长生怎么也想不到林露会挑一个这样的NPC，她还以为她会选择一个看起来比较无害的，询问之后，林露这样告诉她，“他和我哥挺像的，我……我看着他不紧张。”
　　长生看看NPC，再看看林露，严重怀疑他俩的父母不是人类。不然怎么会生出差别这么大的一对兄妹= =
　　林露也是小关帮忙，有惊无险的拿到了满值好感度，最后一个就是曲正珊了，她选中的NPC是最平平无奇的一个，然而，出的题也是这四个NPC里最难的一个。
　　难到长生连问题都没听懂= =
　　后来长生才知道，这个NPC说的不是国际通用语，而是百伦帝国的母语，可这语言早八百年前就已经成为历史了，只有少数人才会特意去学，原主连通用语都没怎么好好学，更不用说古母语。
　　然而曲正珊会。她不止会，连NPC提的问题，她都能很快的答出来。
　　NPC一共问了二十六道题，大部分都是她自己回答的，只有零星四五道是小关帮忙回答，长生坐在NPC的右手边，瞠目结舌的看着曲正珊答题。
　　曲正珊在武者学校的成绩一直名列前茅，这点她知道，但她不知道她居然厉害到了这个程度！看来不止原主瞒了前女友很多事，前女友也没把所有事情都告诉原主。
　　等曲正珊答完题，三个小时都过去了，早在林露答题的时候，四个人就已经饿得前胸贴后背，林露跑去饮水机那里接了四杯水过来，大家一饮而尽，正好听到那个声音。
　　“滴滴滴――”
　　纸条再度出现，内容如下：
　　恭喜，你已经通过第二关啦，五分钟后，你将会进入备战休息区域，请做好准备。
　　林露愣愣抬头，“我还以为下一个是体。”
　　小关：“体……大概会干很多体力活，估计五色盘也是怕咱们太累，所以想慰劳慰劳咱们。”
　　长生：“小关，你可真乐观。”
　　小关不好意思的挠头，“嘿嘿，我也这么觉得。”
　　长生：“……”
　　多说无益，传送门一出现，四人就站起来，准备进去。长生发现这回的传送门所有闯关者都看得见，他们渴望又绝望的看着这扇门，好些人控制不住的站起来，想走过来。结果他们刚站起，身边的NPC脸色瞬间就变了，全都变成了统一的表情，那种表情，长生不知道怎么形容，人在面无表情的时候也不是真的面无表情，好歹还会遗留一点情绪在脸上，而这些NPC，他们的脸上没有任何情绪，就好像他们是死的，而被他们注视着的闯关者，在他们眼里也是死的。
　　只是看一眼这些NPC的脸，长生就觉得心里特别不舒服，曲正珊见她一直没动，她顺着她的视线看过去，先是怔了怔，转而拉起她的手，低声道：“走吧。”
　　长生回神，跟曲正珊一起走了进去，传送门隔绝了长生的视线，也隔绝了门外人们愈发绝望的神情。
　　他们四个刚通过传送门，四千公里外，五色盘的控制台就收到了消息。
　　“有人破纪录了？！”
　　一个五十多岁的男人风风火火的走进来，此时监控室已经凑了七八个人，有男有女，长相各不相同，什么人种都有。
　　他们都是各个国家留守在五色盘控制台的工作人员，地位相当于大使，他们没事就会来监控室逛一圈，为的就是第一时间抢占人才。
　　所有人都围观着监控屏幕，一个打扮时尚的女人说道：“不是全记录，激动什么，这几个人刚过两关，只是破了这两关加一起的时间记录而已。”
　　走进来的男人是百伦帝国的人，叫陈坚，他觉得对方语气有点不善，却不知道是什么原因，等看到破纪录者的名字和国籍，他一个没忍住，差点把嘴角咧到后脑勺去。
　　女人看他这样就气不打一处出来，“你现在笑的那么开心，就不怕他们出不来？”
　　另一个男人也跟着说，“看他们第二关，几乎都是靠那个16岁的男孩过的关，这样的水平，到了后面很难能继续走下去。”
　　陈坚不乐意了，“组队为的不就是取长补短，他们配合的多好啊，两关只用四天就完成了，多少人在第一关就得花上七八年的时间，这个速度已经非常优秀了。反正我看好他们。”
　　四个人里有三个都是百伦帝国的，你可不看好他们么！
　　其他人在心里腹诽着，不过碍于大家之间的交情，没把这话说出来，他们盯着监控里的独立小房间，期待这四个人能快点分开，只要分开了，他们就能用各种优厚的条件，把这些人都逐个击破，到时候拼的就是谁给的条件更高了。
　　走进去的时候，曲正珊明明拉着长生的手，但一进去，她人就不见了，长生愣了一下，神色很快恢复正常。
　　这个房间依然很简陋，只有一张桌子，上面放着还冒热气的食物，而桌子边，站着一个侍应生打扮的NPC。
　　长生走过去，NPC对她微笑，示意她先吃饭，长生也不客气，都吃饱以后，才再度看向NPC，接收到她的眼神，NPC对她微微弯腰，客气的问道：“接下来的旅程，您想继续组队，还是一个人出发？”
　　长生没想到会是这样的问题，她思考半响，有心回答一个人出发，借此躲开曲正珊，可前两关已经让她深刻的认识到，只靠她一个人，她还真不一定能通关，打架她不怕，但要再来一个知识问答竞赛，她妥妥就跪了= =
　　“继续组队。”
　　NPC又问：“那您是想换一个队伍，还是继续当前队伍？”
　　长生张口，“换”字还没跳出喉咙，她停了一会儿，又改了主意，“继续当前队伍吧。”
　　是福不是祸，是祸躲不过，她现在躲开曲正珊，未来曲正珊要是出去了，那第一个来找的就是她；相反如果她留下，不仅可以免去和新队友的磨合过程，还能制造机会，和曲正珊一刀两断。
　　NPC笑着点头，“五分钟之后，您将会进入【体】区域，请竭力证明，您是一个体能优秀的好孩子。本区域有两种模式，千人斩，千山空，您想去哪一个？”
　　长生眨眨眼，想了想，“千人斩。”
　　“好的，千人斩已选择。本次通关标准为，斩杀敌方士兵一千人，数量达标即可通关。”
　　……说千人斩就要斩一千个人，这一关还真是实诚啊。
　　五分钟一到，NPC走到她进来的地方，替她打开门，微笑着送她出去。不过长生觉得，NPC笑得大有她不出去，他就一脚把她踢出去的意思。
　　长生走出去，以为自己还要去找队友。但也不知道四个人还剩了几个，正感慨着，她突然觉得有点不对劲。
　　再一看，她衣服呢？！
　　咋变成铠甲了？！
　　长生一头雾水的看着身上的银色铠甲，她用右手敲了敲，发现这就是薄薄的一片铁，别说刀剑了，拿手掰一掰都能折断。再抬起左手，这又是什么时候出现的剑啊？！
　　这把剑可不是长生熟悉的剑，而是中世纪骑士用的十字骑士剑，样子十分华丽，内里十分辣鸡。
　　长生把剑举到鼻子前面，仔细观察，发现剑刃都长锈了。
　　……这玩意连胡萝卜都切不动吧？！
　　她正目瞪口呆着，突然，身后传来一声吼，“弟兄们！这里有落单的敌军，杀啊――”
　　她一回头，发现身后一片灰尘滚滚，密密麻麻的敌军正向她冲来，他们奔跑起来大地都在颤抖，少说这里也有几万人。
　　几万人对她一个！踩也被踩死了啊！
　　长生四处看，希望能找到可以躲的地方，然后她发现，她这里三面环山，还不是一般的山，都是光秃秃的悬崖峭壁，爬都爬不上去，唯一出口就是眼前这个地方。
　　也就是说，她被包围了，只有杀出去，才能活下来。
作者有话要说：　　敌军：杀啊啊啊啊啊啊啊！
长生：杀啊啊啊啊啊啊啊！
一天一夜后，
敌军：跑啊啊啊啊啊啊啊！

　　☆、拜金少女成乞丐（11）

　　数不清的敌人向她冲来, 长生僵了一瞬, 紧紧握住手中唯一的武器, 她迈开腿, 将重心移到后方，右手执剑, 剑尖平指敌军。
　　此时她已经能看清冲在最前方的几个士兵的脸了，他们狰狞的对她咆哮着, 一副不杀了她就是对不起天地的模样。
　　长生冷笑一声, “我跟不争学剑三年, 至今还没有历练的机会，正好, 就拿你们练手了！”
　　说话间, 敌人的砍刀已经落了下来，长生灵活转身，十字剑从她右手转到左手, 抬高的一瞬，正好就划开了敌人的喉咙, 还带着热度的血液立刻就喷了出来, 把长生的左肩都染红了。
　　解决掉一个, 还有下一个，一开始她还游刃有余，很快，敌军越来越多，她越来越力不从心, 突然，她蝴蝶骨的位置被人狠狠砍下一刀，剧痛传来，长生却不能放松，还要忍着痛和他们打。
　　鲜血的味道和撕裂的痛苦刺激了长生的神经，倏然，脑海里有不知名的画面闪过。亮到刺眼的天空、无穷无尽的敌人，她身上有好多血，也不知道是谁的血，她的剑丢在一边，她趴在地上，努力的向前爬，好不容易爬到那扇门面前，她用尽力气去拍门、而门始终紧闭着，对她紧闭着……
　　长生猛地捂住头，她觉得自己脑袋要炸了，尤其右眼，好像眼球后面有个正在无限膨胀的炸/弹一样，痛到她想挖掉自己的眼睛。画面她已经不记得了，但画面里那种无助、怨恨、想要毁天灭地来发泄的情绪，还留在长生的意识里。
　　“滚！！！！”
　　听到周围有吵闹的动静，长生大吼一声，她的音量居然高过了这里的噪音，众多NPC被她吼得愣了一下，很快又反应过来，叫嚣着要杀了她。
　　原本长生低着头，一只手还在捂眼睛，突然，她反手一剑，把站在自己身后的那个敌人一剑穿透，这还不算完，她推着剑、连带着把穿在剑上的敌人推得不得不退后几步，直到他胸前只剩剑柄，她才松开了手。
　　这个敌人死去以后，眼睛也没有闭上，他的神情惊恐而扭曲，好像看到了什么非常可怕的东西。而长生拿过他的武器――一把长刀。
　　她转过身，举起刀，神色恐怖、语气好像冰锥，一字一顿、听着就让人后背一凉，“我说过了，让你们滚啊。”
　　说完，她极快的笑了一下，然后就手起刀落，一下砍掉了一个敌人的脑袋。接下来，长生简直杀红了眼，只要有人敢撞上来，她就要让对方尸首分离，如果伤口不够深，她还会泄愤一般再去补两刀。
　　过了大概五个小时，一直留守在监控室还没离开的各国代表，一个个的嘴张大到能放进去两个生鸡蛋。
　　“这、这还是人吗……”
　　“应该是人，不过我觉得这是反社会人格，你看！她砍完脑袋以后还会笑！好像还觉得自己砍得挺好看！”
　　“我了个……这边这位是刽子手，那边那位是绞肉机，听说她俩是情侣？我想向国际和平组织申请一下，要不让她们各自婚配吧，两个大杀器在一起，我有点心慌……”
　　陈坚面上还在保持微笑，其实心里已经是冷汗直流了，这么恐怖的人才，他们帝国hold的住吗……
　　“喔喔喔！快看这边，这个姑娘终于走出来了！我的天，我现在觉得她是最正常的，对嘛，看见这种场面会吓哭，这才是正常的女孩子嘛。”
　　话音未落，他嘴里“正常的女孩子”就边哭边搬起场景里随意布置的一块一吨重的巨石，用力一扔，就砸死了七个士兵。
　　不对，是砸烂了七个士兵。
　　……
　　他收回前言，这个队伍里根本就没有正常人TAT
　　长生还在不断的杀戮，她的眼睛已经变成了血红色，不知道什么时候，五色盘的提示音就响了，说明她已经杀够了一千个敌军，但长生就跟没听到一样，还在继续，然而NPC们受不了了，他们实在是不想往前走，这哪里是人类啊！这就是死神！
　　所以，提示声一响，刚刚还义愤填膺的NPC们，立刻四散而逃，但长生不放过他们，她甚至会追着去杀人，最后还是五色盘觉得NPC们太可怜了，强制让长生离开了这里= =
　　任务完成以后，所有人都会回到备战休息区域，不过这回没有NPC了，而且四个人也会在同一个房间汇合。
　　曲正珊是第一个回到这里的，她气喘吁吁，身上不少地方都沾了血，但战斗过程中的伤口已经被抹去。刚回到这里，她就虚脱一般靠墙坐下，然后闭着眼睛，努力给自己心理暗示，让自己从刚才的恶战情绪中挣脱出来。
　　她已经发现了，里面的士兵全是武者，一开始是一级武者，后来渐渐变成二级武者，再后来渐渐变成三级武者，就这么依次提高。而她杀的最后一个人，她和他厮杀了将近五个小时，好几次都差点死在那个人的手下。如果她没猜错的话，那个人是八级武者。
　　听别人说，她永远都体会不到五色盘的神奇，但现在她亲身体会到了。
　　仅仅不到一周的时间，她居然从普通人，又变成了武者，而且最起码也是八级武者！
　　难怪每个从五色盘出去的人都成为了世界一流的人才，如果每个人都过了第三关，那不就代表，大家都至少是八级武者了吗？
　　曲正珊平复着自己的呼吸，缓缓睁开眼。她计划的第一步，已经成功了，接下来的两关，她也会好好完成，等她出去，她还有很多事要做。
　　长生是第二个回来的，不过她和曲正珊回来的方式不一样，后者是自己走进来的，她却是被五色盘扔进来的。
　　曲正珊眼前一晃，长生就趴在了地上，她连忙站起来，想要走过去扶她，却见长生自己爬起来，用满是恨意和杀意的眼神看着她，这一刻她无比确定，长生就是想杀了她。
　　一瞬间，她僵在原地，但很快，她又向前走了过去，只不过走的缓慢。
　　这个房间不大，没几步，她就走到了长生面前，长生要攻击她，却被她眼疾手快的躲过，顺便还抱住了她，被抱住的第一秒，长生挣扎的像是被蟒蛇缠住了，但第二秒，她闻到曲正珊身上甜甜的气息，立时就不动了。
　　曲正珊一下一下抚摸着她的背，语气是原主和长生都没听过的温柔，“好了好了，已经出来了，乖，不怕……”
　　怀中人只是僵硬的站着，好一会儿，她才感觉到她放松了下来。长生脸上还有NPC的血迹，她用额头贴着曲正珊的脖子，脸颊则贴着她的锁骨。这种感觉其实不好受，黏黏的、还有铁锈味，但曲正珊完全没有觉得不舒服，反而因为察觉到了她无意识的亲近和依赖，不由勾了勾唇。
　　她不知道的是，长生紧紧回抱着她，眼睛上因为杀戮而长满的血丝正在悄然退去，她颤抖的贪恋着她怀里的温度和味道，神情委屈又怀念，眼泪顺着她的眼角流下，滴在曲正珊的锁骨上，但因为她身上都是血，根本没察觉到这区区一滴眼泪。
　　曲正珊安慰了她一会儿，低头去看，却发现长生已经睡着了，她顿了顿，轻叹一声，把她带回墙边，她自己坐下，然后让长生躺在自己腿上。
　　大约又是一天过去，这个房间里终于迎来了第三位客人。
　　林露带着一对肿成桃子的眼睛走进来，看到曲正珊和熟睡的长生，她张嘴就要爆哭，却见曲正珊对她嘘了一下，林露把想哭的冲动憋回去，结果还不小心打了个嗝。
　　……
　　又过了一天，长生终于从熟睡中醒过来了，她愣愣的看了一会儿天花板，林露发现她醒了，立刻紧张兮兮的凑过来，“贺姐姐，你怎么样？”
　　贺南蝶回来时候的情况，曲正珊已经和她说了，她现在无比担心她，贺南蝶听到她的问题，足足发呆了好几分钟，才捂着头坐起来，“我没事。”
　　林露：……怎么看也不像没事。
　　见林露和曲正珊都一眨不眨的盯着自己，长生干笑，“真的没事，我就是有点失控。”
　　监控室的几位代表不服，请重新使用程度副词谢谢= =
　　曲正珊看了她一会儿，问道：“上一关你遇到了什么？”
　　长生其实也记不太清了，她就记得自己跟个杀人狂魔一样一直杀人，然后就是她好像很生气，气的要爆炸那种。回忆一会儿，长生摇了摇头，“没什么，就是一群士兵，杀着杀着，我就失控了。”
　　看了一圈，她问曲正珊，“小关呢？”
　　“还没来。”
　　接下来，她们又等了两天，就在她们开始怀疑小关是不是换组或者单飞的时候，门开了。
　　第一关同学眼神迷离的走进来，目不斜视，就闷头向前走，三位女性眼睁睁的看着他撞墙，然后他好像清醒了一点。她们一起走过去，林露小心翼翼的问他，“小关啊……你这是怎么啦？”
　　小关哆嗦着嘴唇，好像刚认出来她们一般，突然，他极度委屈的哭了起来，“麻麻，我要回家……”
　　三位女性：“……”
作者有话要说：　　长生：能不能有点出息
曲正珊：遇到困难找妈妈，这是幼儿园孩子才会干的事
林露：这样不好
小关：……下回再有知识题，自己答

　　☆、拜金少女成乞丐（12）

　　好不容易等小关情绪恢复平静, 大家才明白他为什么会崩溃成这样。
　　原本【体】区域的两种模式, 就是为目标不同的人设置的, 千人斩, 锻炼的是体质和武力值，千山空, 则是锻炼人的脑内意识。
　　人的大脑始终都没有发挥出它真正的潜力，而有些人之所以被称为天才, 一方面他们智商确实很高, 另一方面, 就是他们能让大脑发挥出更多的潜力。千山空，就是通过锻炼人的脑内意识, 大幅度提高闯关者的思维速度和未开发神经元的活跃度。
　　小关看到这两个选项的时候, 毫不犹豫就选了千山空，一开始他还以为是要去搬山，那简单啊, 他用垃圾都能做出高科技产品，让他在富藏矿物和原材料的大山里待着, 那不是如鱼得水嘛。
　　可是, 五色盘怎么可能这么好心呢？
　　小关刚走出门, 就进入了一个异常狭小的空间，他想抬手都抬不起来，在他进去以后，这个空间里就开始注入淡黄色的液体，这时小关才知道, 这是一个生物舱。
　　那是小关清醒时的最后意识了，等他再度醒来，他就到了自己的潜意识里。
　　开始了无穷无尽的挖山生涯……
　　是的，这就是五色盘的锻炼方式，让他在潜意识里挖空一千座山，还是一千座海拔五百米的山！
　　请注意，不是挖没，而是挖空，也就是说，山里面的岩石和泥土都没了，而他还要保证山的表面不崩塌。更恐怖的是，这种反人类的工程，他只能靠自己的力气去做，决不能投机取巧。
　　徒手啊！就给一个铲啊！没日没夜的挖啊！整整一千座山啊！虽然在潜意识里，他感觉不到累，但那种把人逼疯的枯燥谁能懂啊！！
　　大脑开发程度越高，思维速度越快，小关也完成的越快。但小关不知道啊，他跟潜意识的运动速度一致，即使外面和里面的时间比率已经是几亿了，他也还是觉得自己在辛辛苦苦、一铲一铲的挖土。
　　所以，哪怕距离他进去只过了五天，但对小关来说，他觉得五千年都过去了……
　　听完小关的经历，长生憋了半天，最终也没说出什么话，只是沉重的拍了拍他的肩膀。
　　她宁愿再去杀一千个NPC，也不想来一次小关的经历。这么厉害的天才都是花了五天才走出来的，她这种低智商人群进去，恐怕会真的挖上五千年= =
　　看到长生充满同情的眼神，小关长叹一声，说道：“贺姐，我想好了，我一定要出去。”
　　长生一听，连连点头，“对对，费了这么多力气，吃了这么多苦，当然要出去，咱们一起努力，一起加油！出去以后，你跟我们去百伦帝国吧，姐给你买好吃的！”
　　四千公里外，陈坚坐在监控前，十分欣慰的点了点头，好样的！赶紧把这个虽然聪明但看起来十分好骗的高科技人才骗过来！
　　小关摇了摇头，“不行，我还有事。”
　　“什么事？”
　　闻言，小关扯起嘴角，表情怎么看怎么觉得诡异，“我得去一趟阿苏萨。听说当年五色盘的创始人都葬在阿苏萨的国家墓园了，我现在特别想再去挖一铲子，唉，如果能找到他们的头盖骨就好了。”
　　“……”
　　长生和林露均倒吸一口冷气，林露吓得都不敢动了，长生默默退后，躲在曲正珊身后，小声问她，“小关是不是太受刺激了？”
　　能把乐观天真的小关刺激成这样，可见第三关究竟有多变态。
　　曲正珊失笑，“没事，你刚出来的时候，比小关看着还可怕，现在不也恢复了，再休息两天吧，然后再去下一关。”
　　其他人没有异议。
　　待在备战休息区域的时间一长，大家都发现，在这个区域待着，她们不饿不渴，完全没有生理需求。除小关以外，她们三个进来的时候身上都有大大小小的伤，还有很多血迹，现在伤没了，血也干了，一碰就往下掉粉，一来二去，血掉干净了，她们又回到了初入五色盘时的样子。
　　这下，连洗澡都免了。
　　接下来，果然像曲正珊说的那样，小关的情绪越来越平静，到后来已经和平常没什么区别了，不过长生觉得，小关还是变了，那种变化在内里，从表面看，却看不出来什么。
　　本来进入五色盘的人就会性格大变，曲正珊也有变化，她比以前更沉稳了，性格会变才是正常的，像她和林露一成不变，才是大大的不正常。
　　她不变是因为她是外来客；林露不变，是因为她真的很单纯，哪怕手上染了无数的血，她也能保持最纯真的一颗心。
　　……真不知道这是好事还是坏事。
　　都休息够了，四人再度踏上征程，曲正珊走到门前，回头看了一眼三位队友，大家正手牵着手，有志一同的看着她，等待她打开门的一瞬间。
　　以往都是曲正珊去拉贺南蝶的手，而现在，贺南蝶正主动和她十指相握着，自从她在第三关里出来，她就又恢复了以前黏人的样子，不对，应该说黏人的水平更上一筹。
　　她望着贺南蝶，贺南蝶不明就里的回望着她，半响，她轻笑一下，“准备好了吗？”
　　后面三人异口同声：“准备好了！”
　　门，又打开了。
　　……
　　“第八十三届六里山沟帮子镇小拇浜屯选美大会已经进入了白热化阶段！在最新一轮淘汰赛结束后，共有十二位佳丽获得进入决赛的资格！她们是――春花、夏花、秋花、冬花、怡花、红花、翠花、绿花、牡丹花、牵牛花、栀子花和狗尾巴花！有请各位佳丽登场！”
　　门是开了，但四个队友谁也没敢出去，俨然已经被这高大上的选美大赛震到了。
　　主持人的声音还慷慨激昂着，“很好，佳丽们已经就绪，下面，有请本次大会最重要的人物，也就是我们村长好不容易才请来的四位评委老师，请评委老师入场！大家鼓掌欢迎！”
　　掌声十分热烈，四个队友顿觉不妙，果不其然，主持人话音刚落，他们本来身处的小房间就消失了，长生靠在门框上，门框消失的毫无预兆，她向前跌了一下，正好暴露在所有人面前。
　　“噢！这位评委老师很热情嘛，她已经来到了第一位选手春花面前，不知道评委老师想对春花选手说什么呢？”
　　长生直起腰，发现她们站的地方就是一个临时搭建的活动舞台，后面歪歪扭扭的写着选美大会的名字。而这个舞台搭建的场所，是在一片空旷的土地上，四面都是平房，仔细去看，还能看到平房门边挂的小木牌，上面写着村委会。
　　他们这是进村儿了啊！
　　……这个说法为什么感觉这么奇怪。
　　纸条还没出现，长生压根就不敢说话，见她暴露了，原本待在后面的三位队友也跟着走上来，四人都一样，你看看我、我看看你，谁也没开口。好在，很快纸条就来了。
　　“滴滴滴――”
　　这回的纸条直接出现在了他们手中，长生赶紧拿起来看。
　　――请竭力证明，你是一个审美正确的好孩子。本次通关标准为，在12个选手中选出最能服人的冠军，获得全体村民的认可。
　　备注一：冠军必须在12位选手中诞生，且获得全体、即每一位村民的认可，包括其他11位选手。
　　备注二：如有困难，可求助彩蛋。
　　彩蛋？彩蛋！！
　　林露赶紧去摇小关的胳膊：“快快，快把彩蛋拿出来！”
　　小关被她晃得眼晕，“不在我这啊，我给贺姐了。”
　　长生一愣，才想起来好像是有这么一出，但她上下一摸，哪还有书，“怎么没了？！我明明带着进了体，进去以后五色盘给我换了一身铠甲，我原来的衣服和东西就都没了，可等我回来以后……”
　　她看向曲正珊，“你看见那本书了吗？”
　　曲正珊回忆了一下，贺南蝶刚掉进来，她就跑过去了，那时贺南蝶身上本来就什么都没有。
　　听曲正珊说完，长生惊了，这五色盘的抠门程度和系统有一拼啊！给的东西还带收回的，真是辣鸡！
　　现在可好，彩蛋没了。那边主持人还在不断的催促他们，没办法了，他们只能自己上。
　　四个人硬着头皮往前走，站在12位选手面前，想看看各位选手都长啥样，长生和春花离得最近，一抬头，她差点没跪下去。
　　她语文老师死得早，原谅她已经想不出什么形容词来描述这位一号选手了。
　　一号是个开头，接下来的每一位，都长了一张让人一见就腿僵的脸，不过，有选手是长得好看到让人走不动道，有选手就是长得恐怖到让人走不动道。春花选手，就是后者= =
　　和春花形成鲜明对比的，是最后一位狗尾巴花，两人都是惊天地泣鬼神的长相，但长生更想去看狗尾巴花洗洗眼睛。
　　好看和不好看，都是一半对一半，四人纠结半天，有说应该选最好看的一个，有说五色盘的套路哪有那么简单，应该选最不好看的一个，还有说真正的美是心灵美，他们应该选最乐于助人的一个。
　　林露的提议被其他三人果断pass了，这是选美大会，又不是居委会表彰大会。
　　最后，还是曲正珊站出来，一锤定音。她折中了一下，没有选最美、也没有选最丑，反而选了当场最有气质的一个，翠花。
　　曲正珊说出翠花的名字，全场顿时安静下来，但还没安静一秒，春花已经举着锄头上来了，“居然不选我！我今天就锄死你们啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　四位队友：“=口=！！！”
作者有话要说：　　要开学啦，作者明天要坐六个小时高铁去学校，请一天假，上午不更，晚上更

　　☆、拜金少女成乞丐（13）

　　春花扛着锄头冲过来, 第一个目标还是离她最近的长生, 长生暗叫倒霉, 连忙向后躲, 她跳开的很快，春花一锄头锄到舞台上, 顿时，舞台就塌了。
　　而且是四分五裂的塌了。
　　四人都瞪大双眼, 妈耶！这是村姑该有的攻击力么！
　　一击不成, 春花嗷嗷叫着又要来第二击, 纸条上已经说了，要获得全体村民包括其他十一位选手的认可, 那长生他们就不能对NPC做什么, 不然人都死了，还怎么认可他们选的冠军。
　　长生也不知道春花怎么就认准她了，只能一边逃一边叫：“别追了！我选你！选你！”
　　闻言, 春花立刻停下，欣喜的看着她, “真的？”
　　长生还没说什么, 她身后响起了一个十分好听的声音, “你……要选春花？”
　　长生回头，发现一位美人正眼泛泪光、我见犹怜的望着她，“你为什么要选春花，明明我才是这里最美的，为什么没人选我？难道, 这就是上天对我的惩罚么，给了我一张天妒人怨的盛世美颜，却不给别人一双能发现美的眼睛。”
　　长生：“……”姑娘，你是戏精学院毕业的么= =
　　说话间，这位美人从背后拿出一把刀，长生一惊，下意识就要跑，却见美人把刀架在了自己脖子上：“没人选我，那我不如去死好了！”
　　……
　　上面的美人要抹脖子，底下的村民恨得眼睛快喷火了，“啊啊啊都是你们害死了狗尾巴花！弟兄们，快为狗尾巴花报仇啊！”
　　尼玛这不是还没死吗！报哪门子的仇！！
　　长生赶紧踹了美人一脚，趁机夺过她手里的刀，心累道：“选你，我选你还不行么！”
　　旁边的绿花又不乐意了，她愤恨的看着在场所有人，“说来说去就是不选我啊，我绿花活了二十年，为的就是这一天，你们不选我，好，好，那我就跟你们同归于尽！”
　　说完，她不知道从哪掏出一个红酒瓶，仰天大笑三声：“这是我二姑夫的三表妹的远房七叔公的同事带来的新型毒/药，只要闻一下，就能毒死一头猪，现在，你们就跟我一起下地狱吧！”
　　她作势就要砸瓶子，小关魂都快吓飞了，连连叫着“不要不要不要”，最后因为说的太快，听起来就是“婊婊婊婊”，绿花不敢置信的看着他，“你骂我？！”
　　小关愣在原地。
　　“你居然敢骂我？！”
　　“那我先弄死你好了！！”
　　此时，现场已经彻底乱了，每个佳丽都不停的出状况，底下的村民也因为支持不同的佳丽而大打出手。因为长生出尔反尔，现在春花的锄头又盯上她了；而小关还在疯狂逃命，追在他后面的是一个穿着豪华礼服、举着红酒瓶的姑娘。
　　曲正珊和林露站在原地，怎么也搞不明白过去一分钟到底发生了什么，现场才会混乱成这个样子。
　　林露默了默，看向身边的人，“曲姐姐，好像……咱们不管选谁，都不能服众。”
　　曲正珊也看出来了，看来这就是第四关的难点，把他们投放在一个一触即发的氛围和场景里，让他们完成一个地狱难度的任务。
　　村民和选手的认可哪有这么容易获得，更何况这里的村民和选手脑子还不怎么正常……
　　思考一会儿，曲正珊有了主意，她对满处乱窜的长生喊道：“南蝶，十一个选手交给你了，动之以情晓之以理，一定要获得她们的认可！”
　　长生也对她隔空喊话：“要是不管用呢！”
　　“那就打！打服为止！”
　　长生：“……”很好，简单粗暴，她喜欢。
　　见长生不再逃，转身和春花开始正面迎战后，她看向林露，“小露，右手边的村民归你，左手边的村民归我，一样的对策。”
　　林露又露出胆怯的神情，“曲姐姐，他们会不会杀了我啊，我好害怕。”
　　曲正珊叹一口气，“放心吧，村民比你害怕。”
　　林露：“……”
　　她们三个都选的千人斩，现在都是八级武者了，还怕什么村民，不过这里的村民武力值确实很高，高手过招、打斗过程中很容易误伤杀人，那才是最致命的。知道林露打架时习惯顺手搬东西砸人，曲正珊叮嘱她：“手下留情，打个半死就好，千万别把命都打没了。”
　　林露：“……哦。”
　　逃命也不耽误小关眼观六路耳听八方，他跑回曲正珊身份，一脸期待的看着她，“曲姐，我呢我呢？”
　　“你啊……”
　　“嗯嗯！”
　　“你就在这待着吧。”
　　小关：“……”
　　事实证明，曲正珊的对策虽然很粗暴，但也很有效，一个个村民被打的鼻青脸肿，很快就投降，表示自己愿意承认翠花的冠军地位，长生那里比较困难，因为不是所有佳丽都和春花一样暴脾气，把她打服就没问题了，好几个都是柔弱类型，不能打，也不能威胁，一威胁就哭，只能好好劝。
　　长生简直要被她们折磨疯了。
　　而在劝说的过程中，刚被搞定的人还有可能会反悔，比如绿花，她不知道又从哪里弄来一瓶同款毒/药，脑子一抽就想和全村人同归于尽，长生又得去搞定她，等她再回来，其他佳丽也有反悔的了，一连串下来，这样的恶性循环就没断过。
　　曲正珊和林露那边也是一样，小关武力值不够，就去接手长生那边的柔弱选手，帮忙跟着劝，好几天过去，他们还没达到通关标准，好在他们选的冠军翠花很有良心，会给他们提供食物，这才没让四位队友饿死。
　　天刚擦黑，所有村民和选手都会离开这里，回到自己家里，而长生他们只能待在村委会，大门设有无形的屏障，他们根本出不去，只好留在里面休息，等天一亮，村民们又都回来了，状态还和前一天一模一样。
　　某天晚上，村民们刚走，长生把翠花同志送来的饭菜端出来，一一摆好，林露看着饭菜，突然问她们，“翠花家里是开饭馆的，所以能给咱们拿吃的，如果咱们当初没选翠花，会怎么样呢？”
　　能怎么样，当然是连三五天都扛不下去，活活饿死在里面。
　　这答案谁都知道，不过谁都没说出来，林露也明白，她问这个问题就是想听到不同的回答，见队友都沉默了，她慢慢低下头，小声说着，“真残忍。”
　　为了选拔人才，就把人逼到这种地步，这就是“不变强就得死”的完美诠释。
　　小关夹了一筷子炒蛋，倒没其他人那么感慨，自从挖过山，他觉得自己已经快要成佛了，没什么事还能挑起他的神经，“其实还好啦，人们都是自愿进来的，进来之前也知道这里什么情况，说起来都是你情我愿的事。”
　　长生拿馒头的手顿了一下，她抬头看了看小关，终究还是没说什么，她把馒头拿回来，默默咬了一口，突然觉得有点不对劲，她转头一看，曲正珊正无声的看着她。
　　后背一激灵，长生这才想起来原主和曲正珊之间的恩恩怨怨，这几天发生的事情太多，她早把那些事忘脑后去了，但曲正珊可没忘。
　　从千人斩的地图出来以后，长生对曲正珊就有点过度依赖，她自己也不知道怎么回事，她只对不争这样过，现在又加了一个曲正珊。虽然不明白，但长生也不觉得这是什么坏事，她是一棵非常遵从本心的草，不然也不会刚见不争一次，就冒着可能被吃掉的风险去找她了。
　　以前她想留在不争身边，现在她想留在曲正珊身边，都是一样的。不过想留在曲正珊身边有点麻烦，她得把原主留下的烂摊子解决了。
　　一直到临睡前，长生都在想这个问题。村委会这边有个卫生室，里面有三张病床，这两天长生她们就睡这，小关则睡在村长的办公室，那里有一张行军床。
　　此时夜已经深了，长生还在瞪着眼睛想事情，林露睡得沉，梦里不知道在吃什么好吃的，都快把被子咬烂了。黑暗中，曲正珊坐起来，看了一会儿外面的夜色，然后下床，走到长生这边，利落的踢掉鞋子，翻身上床。
　　见她过来，长生一点不惊讶、也不抗拒，很自觉的让出地方，盯着曲正珊在夜晚的轮廓，等人躺下了，长生立刻就抱过去，闻着她身上的甜味，觉得混乱的思绪都清晰了。
　　“你变了不少。”
　　听到曲正珊的话，长生抬起头，“哪里变了？”
　　“哪里都变了。”
　　长生又问：“那你是喜欢变化前的我，还是变化后的我？”
　　如果是会哄女朋友的，肯定会笑着说都喜欢，但曲正珊不，人家耿直着呢，“变化后的，如果你变回去，我就不喜欢你了。”
　　黑暗里，长生笑的快把所有牙都露出来了，恢复超体质以后，曲正珊的视野比以前好了不少，黑夜也看得很清楚，她的眼神柔和下来，音量也跟着放低，如同耳语，“还要坚持你是自愿进来的说法么。”
　　长生摇头，“不坚持了，反正你已经猜出来了。对啊，我就是被卖进来的，不过，也是因祸得福嘛。”
　　真的听她承认，曲正珊的手瞬间紧了几分，半响，她才找回自己的声音，“为什么现在说实话了？”
　　长生笑笑，“因为我已经离不开你了啊。”
作者有话要说：　　动动你们的小手，收藏一下作者好嘛，点进作者专栏就能看到啦

　　☆、拜金少女成乞丐（14）

　　曲正珊望着长生的眼睛, 想知道这次她说的是真是假, 长生任她看, 她的眼神比林露还干净, 满满的只有曲正珊自己的倒影。
　　“是谁？”
　　她问的没头没脑，长生眨眨眼, 才明白过来她问是谁把她卖进来的，长生默了默, 半真半假道：“我不认识他, 一开始我以为他会帮我拿到钱, 但没想到，他是拿我换钱去了。”
　　说完, 长生还笑了笑, 看着实在是没心没肺，曲正珊皱皱眉，又问她, “你要钱干什么？”
　　“我说了你不准生气。”
　　其实一听这句话，曲正珊就觉得自己肯定会生气了, 但看着身边人坚持的眼睛, 她叹了一声, “行，我不生气，你说吧。”
　　长生做出一副难以开口的样子，反复张口，终于说了出来, “有人告诉我，你的伤很难治，需要很大一笔钱，补偿款根本不够，但如果不治，你就会失去超体质，变成普通人，变成……和我一样。”
　　最后几句话，长生说的很轻。曲正珊其实对原主挺了解的，因为她戒心重，所以在她认识原主的过程中，她一直不动声色的调查她，至于原主最执着的东西，她也早就知道了。
　　果然，听到长生的话，曲正珊下意识的抿了抿唇，眸色愈发深重，长生趁热打铁，继续说道：“我不想让你以后的人生都变得和我以前的人生一样，也不想让你失去实现理想的机会。所以我就去找那个人，他说他有方法让你恢复，只要我给他一笔钱。不过那真的是好大一笔钱啊……我付不起，就只能动歪脑筋了。”
　　接下来长生说的就是实话了，原主确实是带着别样目的接近富二代。她把原主勾搭富二代的过程和手段简略说了一遍，只不过把找长期饭票换成了想从富二代这里骗钱，说完，长生扯了扯嘴角，“我知道我坏，不过你比我更坏，你明明知道我是什么德行，却还装作不知道的样子。”
　　“这样也好，以后我也没必要装了。”
　　顿了顿，长生又说：“你不要有心理负担，我做这些不是因为我有多爱你，而是分手福利。我原本的计划就是，我帮你筹钱，把病治好，然后咱俩就分手，到时候我就可以去找一个真正喜欢我的人了。”
　　这话说的颇为苦涩，她明明知道曲正珊不喜欢自己，却还要做这么多，简直可以用卑微形容了，但曲正珊从没想过，贺南蝶还有卑微的时候。
　　她永远都是昂首挺胸，哪怕自己做错了，也死咬不承认自己错误的人，为了保持自己光鲜亮丽的外表，她活的虚伪又疲惫，这样的人，怎么会和卑微这个词挂钩？
　　曲正珊伸出手，把长生圈进自己怀里，她的胳膊纤瘦，力气却不小，长生被她抱得都有点喘不过气了，但她没出声，因为她知道，现在曲正珊需要好好理一理她刚刚说过的话。
　　良久，曲正珊才再度开口，不过她的声音有点干涩，“我就是真正喜欢你的人，你找我就可以了。”
　　曲正珊看不见贺南蝶的神情，所以她不知道，她怀里的人露出一个鱼儿上钩般的笑容，然后用和神情不符的低沉声音说道：“可我还是很坏，甚至比以前更坏了。”
　　曲正珊低下头，看着她笑，“我也不是好人，所以我们才是天生一对啊。”
　　长生盯着她的脸看了一会儿，才极浅的笑了一下，见她笑了，曲正珊竟然有种紧绷的神经放松下来的感觉，之前虽然贺南蝶没说过什么，但她总觉得，她已经抓不住她了，不知道什么时候，这个缠了她一年的女人就会消失的无影无踪。
　　但现在，那种感觉消失了。
　　“南蝶。”
　　“嗯。”
　　“出去以后，跟我回家？”
　　能请得起帝国最好的医生的家族，怎么也得是全帝国都叫得上名号的家族，曲正珊在来到孤儿院以后，她什么都不记得了，但还记得自己的名字，也就是说，她的家族也是姓曲的。
　　长生从原主记忆里搜罗了一遍，发现姓曲的名门望族就俩，追本溯源，这俩祖上也是同一家，不过渐渐就分开了。
　　这两个家族，一个是经商世家，家里穷的只剩下钱那种，另一个就比较牛逼了，在护国四大家族排行第四，世代都是皇帝亲信，家族里的子嗣几乎全在帝国政要里就职，家族关系也错综复杂的要命。
　　不知道为什么，长生下意识的就抵触第二个可能性，她现在一想起从政、皇族、军队这些词，就有一种已经快听吐了的感觉。
　　……奇怪，她又没接触过这些事情。
　　长生问她，“你家是在格鲁德市吗？”
　　格鲁德市就是第一个家族的本家所在地，但曲正珊摇了摇头，“在首都。”
　　长生的脸色瞬间变得很嫌弃。
　　曲正珊：“……”
　　虽然一想到那些官场上的虚与委蛇和敷衍奉承她就头疼，但谁让曲正珊必须回去呢，那她也只能跟着去了。她撇撇嘴，“好吧，如果你要回去，那我也没办法了。”
　　曲正珊开心的亲了一下她的额头，“你会喜欢那里的。”
　　“对啊！贺姐姐，你一定会喜欢那里的，啊太好了，出去我们也不会分开了，到时候你们一定要来我家玩，我给你们准备好多好吃的，我家的厨师手艺可好了！”
　　两人原本在说悄悄话，林露突然插一嘴进来，吓得长生连忙坐起来，“小露，你没睡？！”
　　林露正侧身躺着，脸上挂着特别幸福的笑容，“睡了，不过又醒啦，放心放心，不是你们吵醒的，我从千人斩出来以后一直都有点浅眠。不过曲姐姐，原来你就是曲家三小姐啊，我只听说曲家三小姐回家了，却不知道三小姐叫什么名字，哇这就是缘分吧！太好了，真的太好了，以后我们也不会分开了！”
　　“人生真是太幸福了，我还以为自己来五色盘就死定了呢，没想到我不仅能活下来，还遇见了这么棒的队友，呜真的好棒，我又有点想哭了，也不知道小关愿不愿意跟咱们一起去百伦帝国，听说他是布兰卡的国家公民，好像要离开也挺麻烦的，嗯……我找哥哥帮帮忙，也许就能把他偷过来了……”
　　现在已经很晚了，白天又是在刀光剑影里度过的，四人早就累得不行，林露虽然是武者，但体质比寻常人弱一点，累得更快。于是，她说着说着，就又睡着了。
　　长生和曲正珊一直就没说过话，等林露彻底没声了，她俩对望一眼，忍不住笑起来，长生问她：“有没有一种当妈的感觉。”
　　曲正珊想了想，“有点，不过感觉还不赖。”
　　两人又躺回被窝，但这回没说什么，很快就睡了，曲正珊吻了一下怀中人的头发，想着她说过的事情，慢慢，也进入了梦乡。
　　而在监控室围观的代表们，脸都绿了。
　　阿苏萨的代表：“陈坚，你可没说过曲正珊和林露都是你们护国家族的人！”
　　陈坚一脸迷茫的看着她，“我没说过吗？我以为你们知道呢，护国四大家族的名单，你们不是人手一份吗？”
　　的确，名单都是各国人手一份，毕竟是百伦帝国的重要家族，这些家族的每一个后代，未来都会是帝国内的中流砥柱，他们当然要重点关注。然而……
　　一个生来注定联姻、而且最大技能就是哭哭啼啼的林家二小姐，还有一个八岁就变成失踪人口的曲家三小姐，他们能记得才有鬼了！
　　这下可好，普通人还有被收买的可能，如果出身这些家族，就是他们想收买，人家也不可能跟他们走，除非她们疯了，想被帝国下秘密追杀令。
　　现在就剩一个了，那个来自布兰卡的天才男孩。
　　在这个世界，实力第一的国家是阿苏萨，虽然人家地盘最小，但因为文明和科技发展程度最高，而且是五色盘的创始之地，几乎每个国家都得看他们的脸色。好在他们人少，而且一心发展科技，没有引起过什么纷争。
　　在阿苏萨之下，有三个国家实力相当、互相制约，其中就包括百伦帝国、布兰卡，帝制国家没什么好说的，不过，布兰卡有些复杂。
　　布兰卡也是科技文明发展程度很高的一个国家，而且为了追求更高的综合国力，他们通过了一项法律，成立了国家公民协会。公民就是公民，可他们在公民之前还加了国家二字，原因是，所有国家公民，都是政府优育培养出来的。
　　一开始这个法律受到了全世界抵制，人们认为这是反人类，但布兰卡力排众议，一方面，他们鼓励国民生育，另一方面，他们高价购买优秀人士的DNA，经过一系列挑选，将其结合、用科技手段人工培养胚胎。
　　这样出生的孩子，基因绝对优秀，但相应的，因为他们杂糅了太多优秀人士的基因，所以他们没有父母。
　　这些人类被划分到另一种户籍，他们被政府养大，接受不同于一般公民的课程，极为优秀者，则被送进更高等的学府。政府对他们只有一个要求，在本国高端行业工作即可，至于其他的，政府不管。
　　因为算不上压榨，而且这些人长大以后的人生，都是普通人羡慕也羡慕不来的高端人生，所以久而久之，也就没人反对这项法律了。
　　不过还是有人权组织一直反对这项法律，毕竟，这样出生的孩子就像工具，连父母和亲属都没有，他们天生就和一般人类不同，缺失了亲情。为了应付人权组织，布兰卡只好给这些孩子随机分配父母，他们的父母来自社会选拔，每个都通过了父母考试，才能拿到国家公民协会认证的父母资格证，然后开始做父亲，或者母亲。
　　都说为人父母不需要考试，所以世界上才有了这么多家庭悲剧，但当真的有父母考试这种东西以后，人们却觉得这样的家庭更悲剧了。因为谁也不知道，这些通过考试的父母，究竟是想要一个孩子，还是想要那些政府发的优厚工资。
　　总之，小关就是这样的国家公民，布兰卡不可能随随便便放人，说不定连小关进来，都是布兰卡政府命令他进来的。
　　第二天，趁着还没人来的时候，长生跟曲正珊打听了林露说的国家公民是什么意思，听完以后，长生愣了，“可我看小关挺依赖他妈妈的，两人关系不错啊……”
　　曲正珊也说不好，她顿了顿，“国家公民一般只有一个母亲、或者一个父亲，很少有分配双亲的情况，毕竟那些考试当父母的人又不会和自己同事结婚。小关应该就是只有一个妈妈，不过分配的父母在孩子成年以后就会离开了，如果年纪够了，就自动退休，没退休的，还会分配给其他孩子。”
　　从没听说过妈妈还能换给别人的，长生目瞪口呆，“这、这这这……”
　　她词穷了。没办法，她实在想象不出来父母还能分配的社会是个什么情况，难道这些父母都不会舍不得吗？毕竟养了十多年啊！
　　“布兰卡成年的年龄就是十六岁，小关已经到了，他妈妈应该已经离开了，”曲正珊说着，不由皱了皱眉，“刚成年就进五色盘……”
　　长生想起小关刚进来的时候，一脸的志在必得，他背着比自己还大的登山包，包里全是他为了进来做的准备。
　　天快亮了，两人没再继续说下去，没过多久，林露和小关都醒了，四人凑在一起，等着村民和佳丽们过来。
　　他们在第四关停留了快一个月，才堪堪把所有村民和佳丽都搞定，过了一个月起得比鸡早、睡得比狗晚，白天还要应付各种糟心事、一不留神小命就不保的生活，他们总算是通关了。
　　纸条再次出现，四人早就没有以前那种看见纸条就激动的心情，林露看队友都没拿纸条，她默默拿起自己的，念给大家听。
　　“恭喜，你已经通过第四关啦，胜利在望呦。一分钟后，你将会进入【劳】区域，请竭力证明，你是一个热爱劳动的好孩子。本次通关标准为，在一年内建立起城市最大的地标性建筑。
　　备注一：建立地标困难重重，合作为上上策。
　　备注二：若有困难，请求助彩蛋。”
　　提起这个彩蛋长生就来气，彩蛋早被收回去了，你还提彩蛋干嘛，给他们的伤口撒盐吗？
　　这回的等待时间是最短的，林露念完没多久，传送门就出现了，四个人沉默一会儿，还是长生先站起来，她伸了个懒腰，“好啦，最后一关了，加油啊！过了这关，咱们就能回家了！”
　　被她的声音感染，三个人都站起来，也有了点精神，大家再度手拉手，依次踏进传送门。
　　传送门后面是一片空地，不过这次不是村庄的空地，而是城市的空地，这里就是一片还没开发的地带，无数NPC穿着工装，手里拿着一根类似电棍的东西，时不时就打在正在背麻袋的人身上，嘴里还骂着，“快点！要是耽误了工时，我就打死你们这些懒驴！”
　　看见这边凭空出现了四个人，拿电棍的NPC们就跟没看见一样，而背麻袋的人们也只瞅了他们一眼，就收回了视线，不过就一眼，长生也看出了他们眼中的冷漠和不屑。
　　冷漠她懂，但是为什么要不屑？
　　正纳闷着，一个NPC走过来，对他们怒目而视，“干嘛呢！怎么还不去干活？你们穿的这是什么东西，脱了！换工服！”
　　说着，NPC就要来扯林露的衣服，林露被他突如其来的动作吓到了，连连往后躲，长生伸手一拦，她用的力度有些大，因为上一关的村民NPC各个都很强，力气不大根本治不住他们，但没想到，在上一关还算正常的力气，用到这一关，直接就卸掉了NPC的胳膊。
　　NPC胳膊断了，但他完全没有感到痛苦，只不敢置信的看着她，“你对我动手？”
　　长生也被弄懵了，她愣了半天，最终憋出一句话，“我没想到你这么脆。”
　　NPC：“……”
　　林露躲在曲正珊后面，小关和曲正珊站一起，对现在的情况一样摸不着头脑，NPC气愤的看了他们一会儿，突然从口袋里掏出一个哨子，然后用力吹了两下，吹到脸都憋红了，终于，远处来了一队警察。
　　看到警察来，周围的工人们都露出了别样的神情，有的幸灾乐祸，有的颇为同情。长生后知后觉的想到，这些工人……应该和他们一样都是人类，他们刚进来的时候，大概也有过这么一遭。
　　她后退两步，压低声音道：“我怎么觉得这些警察不太对劲……”
　　不用她说，别人也感觉到了，警察快速来到他们面前，伸出手铐就要拷他们，长生下意识就想反击，却突然发现自己动不了了，而且头晕的要命，曲正珊比她好一点，但也好不到哪去，其他两人也一样。
　　他们被警察拖着离开了工地，等再醒过来，前面就是一个胖警察，“你们殴打工头，违反了工地法，现在惩罚你们待在反思室一周，时间不到，不准出来！”
　　一开始长生还不知道反思室是什么，进去以后才知道，这里就是一个全黑的小房间，而且是个超级小的小房间，她连躺下的空间都没有，只能坐着，脚边就是厕所，厕所旁边则有一个小小的水龙头，喝水、冲厕所，都用这个水龙头。
　　虽然没有任何身体上的虐待措施，但精神上的摧残是无法想象的，这里隔音很强，里面完全听不见外面的动静，全黑、无声，待一会儿还行，连待七天，心志不坚强的直接就被折磨疯了。
　　长生还好，她死了以后在黑暗里不知道飘过多长时间，那时候她只觉得很枯燥，倒没有多难受，即使不舒服，也是因为自己死了，想着不能再过活人的生活，她才会觉得难过。
　　她试过强行破门，但不管她怎么做，那扇门就是纹丝不动，在第四关的时候她已经体会过自己超强的杀伤力了，如果她动真格，整个村委会都能变成废墟，没道理这样小小的一扇门，她却打不开。
　　除非，是五色盘不想让她出这扇门。
　　也就是说，第五关里，警察是绝对的权威，她们无法反抗。
　　想通这一点，长生也不去费力气了，干脆坐回去，等七天以后，警察把她们放出去。
　　说来也奇怪，她好像对黑暗并不陌生，哪怕在她刚死的时候，她的世界转为永久的黑暗，她也不觉得怎么样，反而有种淡淡的熟悉感。长生回忆了一下，自己小时候虽然是长在归墟边上的，可没下过归墟啊，为什么她会对黑暗觉得熟悉呢？
　　想不明白，她又去想别的，比如她的洗白大计有没有什么纰漏，等她完成这个世界，能不能找系统多要一点奖励，或者她还可以问问系统，不争到底去哪了。
　　七天一晃就过去了，长生出来的时候依然生龙活虎，她出去才发现，自己隔壁就是曲正珊和小关，小关是真的佛系了，一千座山把他脾气彻底磨没了，哪怕在反思室待了七天，他也没有任何感觉，反正不是让他挖山，那他在哪待着都行。
　　曲正珊看上去有点憔悴，见长生看着自己，她连笑一笑的力气都没有，抱住长生，她疲惫的闭上眼睛，长长叹了口气，“总算出来了。”
　　长生拍了拍她的背，另一边，林露也出来了。
　　看着林露已经不能看的眼睛，三人一点都不惊讶，沉默半响，小关说道：“我师兄发明了一种眼霜，涂上就能快速消肿、还能缓解疲劳，回头我找他买几箱给你。”
　　长生附和着，“多买几箱。”
　　曲正珊也睁开眼睛，“还是签合约吧，长期订货。”
　　林露：“……”
　　长生突然想起来什么，“对了，小关，这个给你。”
　　她把手里拿着的书递给小关，“在里面闲着没事干，我就只能胡思乱想，没想到把彩蛋给想出来了，原来彩蛋是靠意念存储和取出的，我试了试，发现打不开，你试试？”
　　彩蛋失而复得，几个人都挺高兴，拿过彩蛋，小关更兴奋，他说着：“说不定里面有锦囊妙计呢！”
　　但刚翻开书，小关兴奋的神情就僵住了。
　　长生见状，心里一沉，连忙把书拿过来，“怎么了？里面有什么？”
　　被长生这么一抢，有张纸从书里飘出来，林露抓住那张纸，展开一看，也愣了，“钱？”
　　曲正珊看向长生手里的书，发现书的内页也没有字，而且书里面被挖空了，放了满满两排纸币，每张纸币的面额――一万元。
　　而这是一本比新华大词典还厚的书……
　　长生把想要尖叫的冲动压回去，抱着书控制不住的跳，“我滴天啊这么多钱！啊啊啊啊小关你真是咱们队的福星，你不要离开了吧？出去以后我们也继续做队友吧？咱们四个一起组队到生命终结好了！”
　　林露眼睛还肿着，她一笑眼睛就消失了，虽然知道自己现在不好看，那她也忍不住，“太赞了！这么多钱我们能买多少东西啊！”
　　小关终于从天降横财的冲击里回过神，他也高兴的不行，“五色盘太良心了，我决定不去挖坟了！”
　　……
　　敢情你还想着挖坟呢。
　　曲正珊还比较理性，“一会儿拿一张纸币试试，看这钱能不能在这用，还有价值多少。这一关让咱们造地标，但没说咱们不能雇人干。”
　　从监狱出来，那个被长生卸了胳膊的NPC就在监狱门口等着，看见长生，他还警惕的后退了一步，长生背着手，手里拿着掉出来的那张纸币，她走过去，礼貌一笑，“工头，上回是我不对，我跟您道个歉。”
　　工头听了，用鼻子哼了一声，显然不买账，长生又说道：“这样吧，我请您吃饭，您想吃什么？”
　　“我想吃的，你请得起吗你？”
　　“不瞒您说，我这有点小钱，不多，就五百块，请您吃顿饭，应该够了吧？”
　　工头怀疑的看着她，“五百？你们一个月工资才两千，你这个月还没发工资呢，钱哪来的？”
　　在工地搬砖，一个月的工资只有两千，那说明当地物价挺低，只要一千块，就足够一个人当月的生活花销了。毕竟搬砖是体力活，给的钱不会太少。
　　长生笑了，“还能怎么来的，当然是攒的啊，您看我不懂事，把您胳膊弄伤了，我也挺过意不去，要不，咱们找个地方吃饭，让我好好给您赔罪？”
　　工头最喜欢听人说奉承话，顿时就乐颠颠的跟长生走了，曲正珊他们在后面跟着，林露不禁感慨，“说话是门艺术，我这辈子都达不到贺姐姐的境界了。”
　　林露本意是夸贺南蝶，但听在曲正珊耳朵里，她只能想到林露和贺南蝶生活环境的巨大差异，林露是被宠大的，没经历过人情冷暖，当然不会奉承人，而贺南蝶长在那样的家庭，圆滑也是一项必备的生活技能。
　　他们跟着来到一家酒店，看着周围的装潢、还有酒店的菜价，长生已经差不多估计出了这个地方的发达程度和物价水平，而且彩蛋里的钱确实是可以用的。
　　跟工头喝酒，长生又明里暗里打听了好多这个城市的事，然后得知，这个建筑是一家公司承包建造的，但现在连图纸都没有，他们这些工人的任务就是把材料都搬到建造场地去，分门别类放好，然后等图纸出来，再去继续干活。
　　长生想起工地上的水泥袋和砖块，她奇怪的问：“那些材料也不多，这么多工人一起干，应该不到一个月就搬完了吧？”
　　工头喝的醉醺醺，闻言嗤笑，“你懂什么，这个工程其实根本建不起来，图纸一直出不来，上面的人根本不关心这里。公司也是假的，其实啊，”他压低声音，勾了勾手指，长生凑过去，被酒味熏的不得不捂住鼻子，“其实公司是市长小舅子的，市长根本就不想建这个地标，不过，有工程、就有拨款，这么多年，他们靠这个工程不知道捞了多少钱呢！”
　　长生恍然大悟的“噢”了一声，看工头露出得意的笑容，她又问：“那上面就没人来验收？”
　　“有――”一个字被喝醉的工头说的起承转合，半天，他才说出下文，“人一来，市长就请人吃饭，然后，拨款照拿呀，哈哈哈哈……”
　　长生垂眸想了一会儿，才再度笑起来，“那工头，我也请您吃饭了，我要是再请您吃点好的，您是不是……”
　　后半句话长生没说，她的手放在桌下，手里拿着一沓钱，不多不少，正好五千，工头愣了一下，然后笑的跟个黄鼠狼一样，一把把钱抢过来，“好说好说，大家都是朋友，哪有朋友有忙，咱还不帮的道理。”
　　就这样，长生用五千块，把自己和三个队友的黑心搬砖合同买了回来，然后他们找了一个比较隐蔽，又离市中心近的公寓，长生说道：“市长不愿意建地标，在那搬砖也是做无用功，五色盘说是让咱们建地标，其实是想让咱们跟市长对着干。”
　　林露举手，一脸认真的问她：“为什么不是劝市长建地标呢？”
　　“市长不建地标是为了钱，有钱拿，他就不可能真的去建地标，这个城市也不是多发达的大城市，最多算三线，上面对这里也是睁一只眼闭一只眼。”
　　听完曲正珊的解释，小关也点头，“对啊，看样子这个市长势力挺大，不然也不能把这么大的工程耽误下来，我看了看地图，地标在河道旁边，正好是交通枢纽，而且一面沿河，应该那一面想造的是大坝。在每个城市，大坝都是城市的脸面，如果真的建好，这个城市会受益很多。”
　　长生没注意地图，不知道地标还和大坝相关，“等等，那里如果不建大坝，会不会有什么危险？”
　　“当然有啊，”小关说的理所当然，“会发洪水，四分之三的城市都会被淹。”
　　长生和林露异口同声：“四分之三？！？！”
　　小关被她们吓一跳，“对啊，这个城市地形就是这样，看现在的情况，河道边虽然放了防洪沙、也建了排涝闸，但只能防小雨，如果有大雨，人们可能就是用人力防洪了。”
　　洪水可不是闹着玩的，如果真的有洪水，别说建地标了，整个城市都会跟着瘫痪，严重的话，两三年也缓不过来。一个地标其实是得不到那么多拨款的，但这个地标还连着大坝，这就能解释为什么这么多年都没建好，但上面还是不停的给拨款。
　　“所以，建地标刻不容缓，如果洪水来了，连咱们几个的生命都会有危险。”
　　长生同意曲正珊的话，但，“怎么建？如果真的去和市长对着干，那中间耗费的时间也够长了，现在是冬天，用不了多久就会开春，五色盘给的时限是一年，时间一到，谁知道会发生什么事。”
　　“明天先去市政府看看吧，搞清楚现在的情况再说。”
　　小关举了举彩蛋，“没事，咱们还有这本书呢，别忘了，有钱能使鬼推磨~”
　　休息一晚，几人来到市政府，人们都匆匆忙忙的，各自忙着各自的事情，他们几个窝在一边，看着周围形形色色的人们。  
　　小关：“哎，这可怎么分辨啊。”
　　林露：“看得我眼都花了，也看不出来到底谁是竞争对手。”
　　长生：“又不能挨个上去捅一刀，啧。”
　　曲正珊：“别人是不是竞争对手我看不出来，但如果你们再这么鬼鬼祟祟的，那谁都知道你们是人类了。”
　　袖手蹲在地上暗中观察的三人：“……”
　　他们站起来，默默散开一点，长生漫无目的四处看，一个人影从她眼前闪过，一开始她还没反应过来，等她反应过来，立刻一个猛甩头，差点把自己脖子甩落枕了。
　　长生震惊的看着那个人，“她她她她她……”
　　曲正珊不明就里的看过去，发现那里有个女人，正和官员们站在一起。                        
作者有话要说：　　欲知后事如何，咱们明天再说
(～￣￣)～

　　☆、拜金少女成乞丐（15）

　　长生怎么也没想到会在这里碰到江嫣, 在原主的记忆里, 她可是新手村的常驻人士, 好几年都没出过新手村, 可现在才不到两个月的时间，她就已经到了第五关了？！
　　难道是因为她来了, 引发了蝴蝶效应，才把应该停留在新手村好几年的人带到了这里？
　　长生还在这边快速思考着, 曲正珊收回视线, 问她, “你认识那个人？”
　　长生的思绪被打断，她愕然转头, 呆了一会儿才回答：“嗯, 在新手村的时候见过一面，没想到她也这么快就过来了。”
　　林露和小关默默瞅着她，总觉得现在的贺南蝶不大对劲, 只见过一面而已，有必要那么大惊小怪吗？
　　林露想得少, 也就没注意到别的地方, 小关看看曲正珊, 再看看那边的江嫣，蓦地瞪大双眼。
　　妈耶，同样的御姐身材、同样的强大气场、同样的不苟言笑……
　　怕自己知道太多被灭口，小关都没敢继续往下想。曲正珊又不着痕迹的看了一会儿江嫣，才再度收回视线。
　　四人在市政府逛了一圈, 差不多体察好敌情，才回到自己租的小公寓里，商量半天，最终决定用投资商的身份浑水摸鱼。
　　曲正珊扮成投资商，贺南蝶扮成投资商的秘书，小关是投资商的助理，林露则是秘书的助理。就像小关说的一样，有钱能使鬼推磨，她们用这样的身份认识了几个人以后，很快就把现在市政府的情况摸了个透，市政府里市长是老大，但市长下面的关系也是错综复杂，有市长亲信，也有市长的敌人。
　　建立地标的最大敌人是市长自己，可他们只有一年时间，先推翻市长、再建立地标，就算他们有三头六臂也做不到，所以只能走捷径了。
　　比如……逼市长建立地标。
　　这个目标看起来简单，其实也不容易，曲正珊接近了几个市长的敌人，发现对方要么是想和市长分一杯羹，要么是野心家、想对市长取而代之，总之就没有愿意为民众办实事的。
　　长生嫌麻烦，提议要不直接杀了市长，他死了不就容易了么，趁下面乱的功夫，她们再用舆论施压，逼新市长建地标。
　　这确实也是个办法，可以一试。
　　半夜三更，长生准备爬到市长家里行刺，她们几个站在楼下，小关递给长生一个实时摄像器，让她戴在头上，长生看着这个一看就是从垃圾桶里翻出来的各种垃圾组合的物件，不禁热泪盈眶，“关啊，咱们现在都这么有钱了，你能别再翻垃圾桶了吗？”
　　小关回答的也很认真，“不能，真正的科学家，哪怕用垃圾，也能做出优质的器材，我毕生的目标，就是将全世界的垃圾都改造成可利用物品，为世界环保做贡献！”
　　“扯淡，你昨天的目标还是去挖坟呢。”
　　小关：“……”
　　最后，长生还是戴着摄像器出发了，不过，还没等她撬开市长的窗户，就听市长家的保姆尖叫一声，“救命啊！有歹徒进来啦！”
　　长生被她嗷一嗓子吓得差点掉下去，还以为自己被发现了，但转念一想，她不是还没进去吗？
　　正想着，里面有两个黑糊糊的人影一下子蹿出去，看样要跑，结果他们面前从天而降两个警察，一下就把闷头跑的两人抓住了，“你们想要伤害市长，违反了刑法，现在惩罚你们在反思室待两周，出来以后还要义务劳动半年，走吧！”
　　亲眼目睹了两个同行的惨烈结果，长生算是明白了，这里不准有伤亡事故，也就是说，她们从前四关锻炼出来的超体质，已经没有用武之地了。
　　当初她们在工地上遇到了那么多同行，那时候长生还以为他们就是傻乎乎的在那搬砖，因为没钱所以出不来，现在想想，大家都是经过了四关的人，哪个身上没点绝技，怎么可能轻易被困在那。看来，他们应该都是后来犯了错，才被送过去义务劳动的。
　　武力行不通，他们只好又回到原来的方法上，曲正珊这段时间一直在接触各种政府官员，长生也顺势知道了江嫣是市长的秘书。她非常感慨，明明是一个时间进来的，明明实力也差不了太远，可人家已经和市长近在咫尺了，而她们还没摸到内部。
　　想起这一关的备注，长生回忆了一下江嫣的品行，好像还不错，冰清玉洁的，看人也很有眼光，原主那么死缠烂打她都没正眼看过她一眼，地头蛇虽然喜欢她，但也从不敢对她动手动脚，可见这人实力很强啊。
　　长生向曲正珊提议，“要不我们找人合作吧。”
　　曲正珊似笑非笑的看着她，似乎就等着她说这句话呢，“找谁？”
　　长生被她笑的心里发憷，不过想一想她也没什么可憷的，死缠烂打是原主干的事情，她可是连见都没见过江嫣，“江嫣怎么样，她是市长的秘书，市长肯定信任她，我看她实力还不错，咱们联手，说不定能尽快拿下市长呢。”
　　曲正珊勾了勾唇角，“是吗？”
　　小关和林露就坐在她们对面，此时大气也不敢喘，就这么安静如鸡的看着她们。不过，他们是在心里咆哮的，快说不是啊，没看曲姐都开始笑靥如花了吗！
　　长生眨眨眼，终于后知后觉的发现，曲正珊这是不高兴了，可她为什么要不高兴啊，她又没做错什么。
　　探寻的看了一会儿曲正珊的脸色，长生低下头，小心翼翼的抬起眼睛，“要不，换别的办法？”
　　曲正珊摸了摸她的头，“这个办法挺好的，就这么办吧。”
　　长生还以为曲正珊听了自己的意见，等到第二天，她们在外面的一家饭馆和未来合作伙伴会面，长生才发现曲正珊找的合作伙伴是个男人。
　　还是一个中年男人……
　　说中年也不对，因为这人刚三十出头，不过跟最大年纪才二十二的四人小队比，确实年纪有些大了。对方也带着两个人，年纪都不小，他们也挺有诚意，上来就说了自己这边的情况。
　　他们也是未成年就进来的，但前面几关费的时间太长，等他们到第五关的时候，十年都过去了。
　　小关突然出声，“不对，国际普遍成年年龄是十八岁，就算你们十八岁进来的，十年过去，也不过二十八。”
　　后面的一个男人没好气道：“那是因为我们已经在这关过了八遍了。”
　　原来，最后一关是个循环式关卡，一开始大家进来的时间都一样，就是冬天，一年后，如果地标和大坝没建成，洪水就会来临，如果你能躲过洪水，躲过各种动乱，那就能继续活下去，不过，这个城市的时间会重启，一切都会回到冬天的那个时候。旧的竞争者死了一批又一批，新的也会不断补充，但所有人都是一样的，都没有根基，而他们这些老人，有的唯一基础就是比新人多知道一些常识。
　　林露听了，觉得这样好像也没什么不好，“你们知道很多新人不知道的事，不是挺好的嘛，而且你们也知道洪水会什么时候来，肯定都能躲过了，这么一来二去，早晚你们都能通关。”
　　就比如现在，因为他们已经和市长、官员们打了无数次交道，所以很快就能在市政府占到一席之地，而且很容易获得市长的欢心、市民的拥护。
　　坐在前面的男人叹了一声，“说是这么说，但谁不想快点出去，这里最不缺的就是危险，动不动就会被警察送去反思室，反思室还勉强能忍，送去义务劳动才是要命的，如果正赶上洪水来临，那都不用跑了，就在那里等死吧。”
　　“想让我们信你，你得拿出点诚意。”
　　说这话的是小关，长生惊讶的看了他一眼，后者毫无所觉，他站在长生身后，虽然身高没变，但气场拔高了不少，看着倒是有几分成年人的样子了。
　　他们那队的队长叫岑以山，当年刚进来的时候就是个毛头小子，现在也被五色盘生生磨成了如今沉稳的性子。
　　“我们的诚意是，我们愿意和你们合并，这样两队成果共享，出去也能一起出去。”
　　她们还是第一回听说合并这个词，听岑以山解释一遍，她们才明白，第五关的备注合作为上上策可不是说说而已，这关允许各个队伍合并，然后共享成果。不过合并有上限，最多合并四个队伍，总人数最多十人。
　　岑以山他们有地位、人脉、和千金难买的众多常识，而长生她们有……数不清的钱= =
　　岑以山愿意和她们合作，为的就是这些钱，想打通政府里的各个关节、利用民众和媒体施压、招商引资，全都需要钱，没钱他们就只能靠一张嘴去说。可什么能比真金白银更容易撬开人们的嘴呢。
　　前八次岑以山他们都没能出去，就是折在没钱这个问题上了。
　　对方看起来还算可靠，不过这样小关也不放心，把他们的姓名、年龄、家庭住址都问清楚以后，才窝到后面不说话了。
　　因为队长说过不能把这几个人放跑了，后面的高个男才不情不愿的说了自己的信息，不过他还是不服气，忍不住说了两句，“问这些有什么用，我们要是真的骗你，你就是知道了又能把我们怎么样。”
　　小关意味不明的笑了一声，“你们能不能出去我不知道，但我知道我们一定能出去。而且我们这边，有两个是百伦帝国护国家族的直系子嗣，有一个是布兰卡国家公民协会的加星人员，还有一个是……是百伦帝国护国家族子嗣的家属！你觉得我们能不能把你们怎么样？”
　　虽然知道小关这是想给自己队伍涨涨威风，但长生还是想捅他一剑。别人都有那么高大上的身份，为啥到她这，她就变成家属了？！(sF□′)s喋擤ォ
　　高个男上前一步又要开口，岑以山却拦下了他，诚恳道：“我们是真的想出去，也不想和任何人结怨。听曲小姐说的，你们才进来半年，半年就能走到这里，足以说明你们有多强大，哪怕不说你们的身份，我们也不会和你们作对。而且，希望你们也能换位思考一下，你们只进来了半年，可我们，已经在这里蹉跎了十八年。”
　　“十八年是个什么样的概念，你们能懂吗？”
　　他说的恳切，虽然声音沉稳，但长生好像能从里面听到血泪控诉，她不由低下头，陷入沉默。
　　林露和曲正珊也是一样，以己度人，如果她们也在这里待上十八年，恐怕到时候出去就不是目标了，而是不达成不罢休的夙愿。
　　大家都陷入自己的思绪，第一关同学看了一圈众人，拿起自己面前的那杯咖啡，搅了搅，才小声说道：“我懂啊，我还想问你们呢，五千年是什么概念，你们懂吗？”
　　其他人：“……”
　　合并队伍很简单，只要两方队友全都同意，五色盘就会送来小纸条，表示他们已经合并了，不过队伍ID还是各自的，没有变化。
　　岑以山已经在市政府混到了一官半职，有曲正珊她们帮忙，再加上资金到位，没过多久，他就混成了市政府高级官员――的手下。
　　这个高级官员就是市长的政敌之一，而且从私人角度来讲，他也烦透了市长，只要能让市长不痛快，那他就痛快了。虽然这位官员不是什么好人，但冲他这一点，岑以山就觉得他是一个极好的跳板。
　　送礼、请客、再用美女诱惑，这位官员早就被岑以山吃的死死的，听他说建地标能有这么多好处，他立刻开始活动，而岑以山在幕后帮他，也替他铲除了很多异己。
　　和市长对上，免不了就要和江嫣对上，长生和她打过好几回交道，却觉得她和原主记忆中的那个人不太像，比如，这个江嫣完全没有要建地标的意思，她似乎不关心这件事，就一心为市长办事。
　　长生只觉得这个人藏得真是太深了，真可怕，说不定当初原主死缠烂打的时候，就是把她弄烦了，然后她故意设计让原主被地头蛇撞见，才让原主当了两年的流浪/女。
　　想通这一点，长生立刻对江嫣敬而远之，谁知道她背后有没有别的势力在帮她，这种蛇蝎女人，她还是离远点比较好，不然城门失火、她这条池鱼也逃不到哪去。
　　又过了两个月的时间，地标终于开建了，两个月虽然过得快，但对长生他们来说，也是相当惊险。因为要和市长对着干，免不了就会暴露人前，而枪打出头鸟，他们太高调，自然会被众多竞争对手盯上，竞争对手没法对他们动手，但可以出暗招，已经好几回，他们都被警察盯上了，能用别的办法解决，他们就用别的办法解决，实在没办法，就只能长生上了。
　　谁让她和小关是这里唯二不怕反思室的人呢，而小关还需要留在工地上帮忙建地标。
　　再一次从反思室出来，长生又塞给这回来领她的工头一千块钱，请了一顿饭，然后就把一个月的义务劳动给免了，走回去的路上，她越想越觉得不对，自言自语道：“难道我在这一关的唯一用处、就是当一个专业的背锅侠？”
　　……
　　阿苏萨代表：“她还挺有自知之明。”
　　日照国代表：“不科学，为什么她一点都不怕反思室，不是说反思室是经过严密测算、目的就是成为全人类噩梦的惩罚手段吗？”
　　布兰卡代表拿出一个超脑，点出前阵子千人斩的监控视频，他让日照国代表重温了一下长生当年的英姿，然后问道：“现在，你还觉得她是人类吗？”
　　日照国代表：“……”
　　不过因为长生把反思室包下来了，其他的就不用她干了，反正曲正珊都会帮她干好，她就心安理得的回去睡觉就行。
　　有小关在，地标建的相当快，夏天刚到，就已经到了收尾工作，眼见地标要造出来了，那些原本还想抢功劳的人，顿时偃旗息鼓，开始求岑以山，希望能和他们合并队伍。
　　不过岑以山一个都没理，大家都是从前四关一步一个血脚印走过来的，装什么纯良可怜，要说他刚进来的时候，还会热血的去帮其他人，可现在，他背后都不知道被插了多少刀，那点热血，早就冷透了。
　　晚上睡不着，长生走出房门，望了一眼远处伫立在河岸边的地标，用不了多久，她们应该就能出去了。
　　望着地标，她想起了外面的人，慢慢地，她淡淡笑了一下，她的洗白大计，就和这地标一样，也只差收尾工作了呢。
　　“贺姐？”
　　长生回头，“小关，你怎么出来了？”
　　小关穿着睡衣，手脚不自然的动了动，“就出来逛逛。”
　　两人找了一个视野比较好的地方待着，晚风很凉，但吹在身上，人会越来越清醒，沉默好半天，长生才开口，“珊珊跟你提过两次，我跟你提过三次，小露……她就不用说了，估计天天都在提，可你从没说过答案，你到底想不想和我们一起走呢？”
　　小关低着头，没有回答。
　　长生叹了口气，“如果是因为布兰卡，我倒是觉得你没必要那么在意，以你现在的情况，你去哪个国家，他们都会振臂欢呼，你前脚到他们国家，后脚他们就能给你做个国籍出来，而且会派几百个保镖保护你，到时候你就是国宝了，布兰卡还能把你怎么样？”
　　又是一阵沉默，小关摇摇头，“我不担心国家的问题，我是布兰卡养大的，它是我的祖国，不管我去哪里，我都不会忘记它，我会尽我所能的回报它，直到还清我欠下的生养之恩。”
　　“那你担心什么？”
　　“贺姐，我当初进来的时候，其实也是有自己的小目标的。我想在这里混出个名堂，等我出去的时候，哪怕在布兰卡，我也是数一数二的人才，到时候，我就能提出别人不能提的要求了。”
　　小关低下头，有点不好意思的笑笑，“我想让他们把我妈妈还给我。”
　　“可从第三关出来以后，我就动摇了。挖山太无聊，我想了好多东西，也想到了我妈妈，我突然回想起来，她离开的时候特别干脆，东西都留给了我，她什么也没带，就这么空手走了，就跟她空手来的时候一样。如果真的不舍得我，应该会保留一两件东西吧，可是没有，我后来偷偷数了好几遍，发现她真的什么都没带走。然后我又想起来，她从来都没有和我拍过照，也不会给我拍照，我们两个的关系，说是母子，倒像是上下级。”
　　她每天按时上班，按时下班，虽然把孩子照顾的非常好，但那只是一份工作，就像……长期保姆。
　　“我想让她回来，也许她根本不想回来呢？我要是要求她回来，说不定她还会讨厌我，而且，我已经成年了，不再是小孩，我已经可以独立了。想通这一点以后，我好像就没有了目标，即使出去，我也不知道该干什么，根本没人需要我，五色盘替我镀了一层金，可这一层金对我来说，已经没用了。”
　　“怎么没用，”长生撑着下巴，认真的看着他，“你知不知道，百伦帝国的曲家盛产武者，好几百年了整个家族里连一个科学家都没生出来过，因为科技不如人，所以才掉到了第四位，都快掉出护国家族行列了！”
　　……真惨。
　　小关默，“可这和我有什么关系？”
　　“怎么没关系，”长生一拍他的脑袋，用的力气有点大，直接把小关拍趴下了，她赶紧把他扶起来，继续说道：“你曲姐马上就要回家了，回去就是一番血雨腥风，说不定连命都保不住，有你在，别人就不敢动她了；小露过两年就会被家族送出去联姻，嫁给一个很可能是歪瓜裂枣的男人，如果背后有一个世界顶级科学家做依仗，说不定她还能选个自己喜欢的呢！还有我，我……”
　　她说的夸张，小关也听得出来。说到半路她没词了，其他人确实有需要小关的地方，但想了半天，她也想不到自己有哪里需要小关。
　　小关等了半天也没听见下文，张嘴就想笑，长生看见，又一巴掌拍下去，“笑什么！我这辈子就没有一个像样的家人，你要是不跟我走，我就杀到布兰卡去，让你看看我的杀伤力！”
　　小关：“……”
　　布兰卡代表：“……”
　　小关再次从地上爬起来，顶着肿起一个大包的脑门对她笑，“我知道了，贺姐，你还是放过布兰卡吧。”
　　长生狐疑的看着他，“所以，你会跟我们走？”
　　小关点点头，咧嘴笑起来，长生看了他一会儿，没忍住也笑了起来，她撞了一下小关的肩膀，“这就对了嘛，等出去，姐送你一个好地方，给你当研究所，嘿嘿嘿……”
　　曲正珊站在二楼的露天阳台上，听着底下某人发出的傻笑声，感觉本来就不错的心情变得更好了，又听了一会儿底下人的OO@@，她才回去睡觉。
　　

　　☆、拜金少女成乞丐（16）

　　热夏来临之前, 地标终于建好了, 大坝由小关亲自设计操刀, 用他的话说, 他交期末作业都没这么认真，这个大坝绝对能用上五百年。
　　地标建好, 岑以山他们却迟迟没有听到五色盘的声音，他们想了半天, 觉得还缺最后的一个剪彩仪式, 等市长剪彩完, 应该就算建造完成了。
　　曲正珊和长生一起去找市长，这段时间市长已经被他们欺负的没脾气了, 只能咬牙顺他们的意。
　　她俩来到市长办公室, 这里却没有市长，只有江嫣一个人在。
　　江嫣对她们笑笑，“找市长吗？他出去了, 现在不在。”
　　长生无所谓的点头，“噢, 那我们就在这里等他好了, 他什么时候回来？”
　　江嫣脸上笑容不变, “这要取决于你们啊。”
　　长生屁股还没挨上真皮沙发，听到江嫣的话，她条件反射的蹦起来，一脸警惕的看着她，“你什么意思？”
　　江嫣却没再废话, 两手变戏法般变出一对双刀，刀面流光溢彩，一看就不是金属，而是高科技产品。江嫣的右手腕上有一个淡青色圆环，那是所有武者都会有的东西――智能源。很显然，她手上的武器也是智能源投射出来的。
　　但是，所有武者进到五色盘以后，智能源都会自动脱离身体，出去才会还回来，江嫣怎么会有？！
　　江嫣速度极快，长生还没看清楚呢，一把刀已经对她照头劈下了，要不是曲正珊把她拉开，她现在已经是刀下亡魂了。但饶是曲正珊拉的及时，她也被江嫣的手肘怼了一下，长生捂着肚子，连疼都顾不上喊，只震惊的看着曲正珊，“她居然能打我？为什么，不是人类不能攻击人类吗？”
　　见长生受伤，曲正珊的动作瞬间就凌厉起来，她挡下江嫣的攻击，把厚重的办公桌踢过去，结果转眼就被江嫣一脚踏碎。
　　“还能为什么！当然是因为她不是人类啊！！”
　　曲正珊怒吼出声，再次把发呆的长生拎到一边，长生终于反应过来，开始和曲正珊一起配合。
　　市长办公室很快就变成了废墟，江嫣有武器，而且是高级智能源投射的武器，而她俩赤手空拳，实在太吃亏了。
　　逼得没办法，长生直接窜上她的背，骑在她脖子上跟拧麻花一样拧着她的头，她发誓自己把所有力气都用出来了，却只能让江嫣的头偏转九十度，趁这机会，曲正珊夺下她手里的双刀，但双刀刚一离手，就消失的无影无踪，她捡起一片碎玻璃，狠狠插在她手上，江嫣痛的大叫出声，却还是不能把智能源挖出来。
　　只要有智能源在，两人的队伍就打不过江嫣，不过，那是一般情况下。
　　曲正珊和长生，一个比一个好胜心强，尤其长生，在曲正珊面前被人追着打，这简直就是她的奇耻大辱。
　　“你再揪我头发试试！信不信我把你打成春花啊！”
　　曲正珊：“……”这真是很恐怖的威胁了= =
　　别人是越战越力不从心，她俩是越战越勇，瞅准一个机会，曲正珊终于连胳膊带智能源都给江嫣切了下来，再之后，江嫣很容易就被她们杀了。
　　瘫在地上喘气，长生现在已经被汗浸透了，她转头看了一眼市政府，发现已经在打斗过程中塌了一半。
　　这情况，看来也找不到市长了，休息够了，曲正珊先站起来，她把长生拉起来，两人一起去找其他队友，汇合之后才发现，他们六个人，每个人都遇上了突然发狂的NPC，二人一组，所幸没有伤亡。
　　不过岑以山和他的队友还处于恍惚状态。
　　他们怎么也没想到，和他们一起过了十六年的高个男，居然是NPC！而且，他们还得亲手杀了他！
　　经历过这种事，恐怕他们这辈子都不能信任别人了，长生实在是搞不懂五色盘到底什么意思，非要这么残忍吗？能不能信任别人，和他们成为人才有什么关系？
　　这回连滴滴声都没有，六个人直接就出现在了最初的等待室，对面是一个NPC，不过在每个人的眼里，他长得都不一样。
　　在岑以山眼里，他是高个男，在长生眼里，她就是江嫣。
　　岑以山冲过去就要拼命：“放手，我要再弄死他一次！”
　　这时，NPC说话了，“运气也是实力的一种，人类队友与NPC队友都是随机发放，请不要怨天尤人。”
　　“你还好意思跟我说怨天尤人？！凭什么我就得遇上这种事，又凭什么他们遇不上，难道我就活该吗！！”
　　NPC脸上还带着得体的笑容，“人生而不平等，有人走霉运，有人走好运，你不是活该，你只是倒霉而已。”
　　岑以山愣了，长生抓着岑以山的胳膊，闻言看过去，“我在新手村见过你，你为什么会出现在新手村？”
　　江嫣神色变化了一下，不仔细看都看不出来，顿了顿，她回答道：“新手村也有例行清筛，从进入五色盘的那一刻起，生存竞争就已经开始了，不是逃到新手村就能避免的。”
　　因为有最后这一出，六个人出去的时候完全没有狂喜的模样，他们都沉默着，直到走出五色盘，看到了熟悉又久违的沙漠景色，才恍然有种他们已经脱离五色盘的感觉。
　　各国代表都在这里等着，不过没人上前，因为他们已经看到了全过程，知道这几人都不会去别的国家，他们只能坐在各自的车里望洋兴叹，然后把这些人的名字上交，让国家的其他部门去做接下来的事。
　　岑以山和他的队友是日照国的人，他们要回家。曲家和林家在她们刚出来的第二分钟，就得知了家里有人从五色盘出来的消息，一时间家里都是人仰马翻，不过这两家也有区别，曲家是各怀鬼胎，有人欢喜有人忧，林家就简单多了，全都一脸放空，甚至还问传话回来的工作人员，“错了吧，是不是同名同姓的另一个林露？”
　　……
　　小关则跟着布兰卡的国家工作人员离开了，虽然小关说过自己要回国去处理一些事，但长生还是觉得不放心，她阴沉的盯着工作人员，直到人家保证，只是让小关回去签个合约，保证未来二十年，他的研究成果都会无条件分享给布兰卡，就可以让他离开了。
　　说起来这也是霸王条款，然而没办法，小关是国家公民，布兰卡愿意放人，给他一个可以在异国光明正大生活的机会，已经很不容易了。
　　现在交通便利，没用多久，她们就回了百伦帝国，曲家和林家的人跑到五色盘去接人，结果扑了个空。刚回到帝国，长生就提出要回家，曲正珊想跟着，却被她拒绝了。
　　她的神情看起来很轻松，“放心，现在谁都不能再欺负我，而且，这是我和他们之间的事，你不要插手，就在首都等我好了，我保证，很快就会回去。”
　　曲正珊想了想，觉得她说的也有道理，就没再坚持。而长生回家以后，第一件事就是把她大哥从夜总会里揪出来，然后扔在贺家人面前。
　　贺南峰一个四级武者，居然被贺南蝶打到鼻青脸肿，贺家人眼睛都瞪圆了，也没想到贺南蝶居然是从五色盘出来的。而贺南蝶把跟猪一样沉的贺南峰扔地上以后，拍了拍手，对贺家实际掌权者、也就是她爷爷说道：“废话不多说，现在我提出的每一点要求，你们都给我牢牢记住，要不然，下回我拎回来的就不是活人了。”
　　从贺南蝶出生到现在，贺老爷子都没怎么见过这个孙女，突然被这么不客气的威胁，他用力杵了杵拐杖，“混账！你哪来的胆子这么跟我说话，还用人命威胁我，难道你还敢杀人？！”
　　贺南蝶好像听到了什么笑话，她笑了两声，脸上是不加掩饰的讽刺，“你看我敢不敢啊？”
　　底下的贺南峰醒了，他的眼睛已经肿的只剩了一条缝，睁眼先看到的是贺南蝶，然后才是贺家人，他立刻屁滚尿流的往贺家人那边爬，嘴里含糊的哭嚎着，但因为五官变形，人们根本听不清他说的什么。
　　贺南蝶一脚踩住贺南峰的小腿肚，她进五色盘的时候穿的就是一双高跟鞋，现在还是一双高跟鞋，鞋跟踩在贺南峰身上，他立刻杀猪般的嚎了一声，贺南蝶不耐烦道：“瞎叫什么！不就是揍了你一顿么，谁让你不愿意跟我走，还说话不干净。”
　　说着，她弯下腰，看着想挣扎又不敢挣扎的贺南峰，极温柔的问了一句，“告诉我，现在谁才是废物、杂种？”
　　“我我我！是我是我！”
　　为了不再挨打，他已经连脸都不要了，看着未来要继承家业的长孙这么没出息，贺老爷子是又惊又怒又怕，贺南蝶则直起腰，好整以暇的看着他们，“怎么，还有意见？有意见就出来说。”
　　四级武者都被打成猪了，剩下的人还不如贺南峰呢，哪还有人敢站出去，等了一会儿，看他们没人说话了，贺南蝶才满意的点点头，“行，那我就说了。第一，我是被你们欺负大的，长在你家还不如长在孤儿院，我对你们来说，就是一个从小养起来的仆人。虽然事实也是这样，但还是希望你们能把这些背下来，如果有人问，就一律这么说，说得越惨越好，记住了吗？”
　　有个小辈不乐意了，“凭什么，那我们成什么了！”
　　贺南蝶眼睛一眯，“你觉得你们是什么？我记得你，你让我给你擦过鞋，还因为我吃了一盘放在厨房的水果，就骂我是扶不上墙的烂泥，问我为什么还活着，不如死了给家里省资源，是你吧？”
　　小辈的脸顿时变得煞白，他父母也在后面，吓得赶紧把儿子护到身后去，贺南蝶讽笑一声，继续说道：“放心，我回来不是想要你们的命。现在说第二点，贺南峰这个人，因为需要钱玩女人，就骗到了我的头上，他盯上了我女朋友的补偿款，骗我说他有办法治好我的女朋友，在拿到钱以后，他根本没有找医生，而且把我卖进了五色盘。”
　　虽然听起来很像贺南峰会干的事，但这回真不是他干的啊！
　　贺南峰嘴一咧就想喊冤，贺南蝶用力往下一踩，贺南峰觉得自己腿骨都断了，疼的连声音都发不出来，只能一个劲的倒抽气，贺南蝶垂眼俯视着他，“我说什么就是什么，如果你还想要这条命，就听我的，知道吗？”
　　贺南峰额头上密密麻麻都是冷汗，即使疼的要死，他也赶紧点了点头，背黑锅就背黑锅吧，总比丢命强，他看的出来，他这个妹妹是真的不把人命放在眼里！
　　“第三，从今天开始，我贺南蝶就和贺家断绝关系了，从此以后，我贺南蝶的荣辱，都是我自己一个人的，跟你们毫无关系。”
　　贺老爷子巴不得呢！虽然看起来贺南蝶不知道用了什么办法，居然把自己锻炼的那么强悍，但她现在的样子，显然是恨透了贺家，她过的越好，那贺家不就越惨么，断绝关系更好，这样她也没什么理由回来报仇了。
　　长生看着这一家人的脸色，有的幸灾乐祸、有的高高挂起、有的后怕不已，她还真想知道，等他们发现她是从五色盘出来的以后，又会是什么样的表情。
　　不过她现在赶时间，没功夫看戏了，“最后一点，因为贺家大宅年久失修，已经不能住人了，于是，所有贺家人都要回江州老家去，即刻就出发，记住了吗？”
　　“年久失修？房子明明好好的，我们不回去！”
　　江州是一个特别落后的小城市，那里的人都是务农为生，整个城市连一家像样的商场都没有，贺家人奋斗了好几代才拼搏出如今的地位，才能搬来这里，让他们回去，开玩笑呢？
　　贺南蝶平静的看着他们，她也知道说是不可能把这些人说走的，于是，她点点头，“行，那你们先出去。”
　　贺家人出去了。
　　贺南蝶站在院子里，四处找了找，发现有个花匠用的铁锹，她扛起来，走到墙根底下，看了一会儿，找好位置，抬起肩上的铁锹，抡起一砸！
　　然后，贺家大宅就在全体贺家人面前塌了……
　　而且塌的很完整，一间幸存的都没有。
　　贺家人瞠目结舌的看着转眼就变成废墟的贺家大宅，贺南蝶也在看，她觉得很满意，只一下就拆除成功了，多亏小关教她怎么找承力点。
　　看够了，她转过头，“即刻出发，懂？”
　　贺家人连连点头，笑的比哭还难看，“懂懂懂！我们这就走！”
　　听到他们的话，长生没说什么，径直出去了。又费了一番时间才找到当初骗她的那个假富二代，又是一顿暴揍，假富二代带着她找到人贩子窝点，跟对贺家人不同，长生一句废话都没有，直接就把这端了，她把所有人贩子都绑在一起，琢磨了半天，还是给贺老爷子发了个通讯申请。
　　接起通讯，贺老爷子一点好气都没有，“干嘛！我们已经在收拾东西了！”
　　“都塌成那样了还收拾什么，你派俩人过来一趟，让他们开两辆容量大的车。”
　　两个贺家人苦哈哈的开到城市边缘，然后接到了一个意想不到的差事，其中一个还不太敢信，“你的意思是，让我把这些人送到五色盘，把……把他们卖进去？”
　　“嗯，他们自己就是人贩子，不要有心理负担，卖的钱就归你们了。”
　　还有这种好事？！这里可有近二十个人呢！五色盘周围经常有人口买卖，这俩人显然也知道，他们正合计着把人卖到哪个黑市更划算，却见长生笑着拍了拍他们的车，“作为交换，你们贺家在本市的地皮就都归我了，一会儿我就去找人做交接，行了，你们上路吧。”
　　“……”
　　贺家在本市有两处地皮，一处就是老宅，另一处则远一点，在近郊的地方，那块地皮大，就是周围环境不太繁华。二十人的奖励金，正好就是这两块地皮的市价，长生也不算占贺家便宜，更何况从法律角度讲，这些财产原本就有原主的一份。
　　长生准备把小地皮修一修，送给小关当研究所，大地皮她想送给当地的人权机构，不管他们是用来当收容所、还是用来办公，都无所谓了，被贩卖的孩子已经进了五色盘，她没法去帮他们，但在外面孤苦无依的孩子，她总是可以帮一帮的。
　　做完这些事，她又查了一遍，确定没有遗漏下什么，她就准备去首都了，但她刚从暂住的酒店走出来，就看到了曲正珊。
　　她愣了，“这几天你一直在这？”
　　曲正珊站在酒店门口，手里打着一把棕色的长柄伞，“嗯，都结束了吗？”
　　有一瞬间，长生还以为自己死定了，也不知道现编一个拜金女孩打击过度离世、无辜路人意外穿越的故事有没有用，但曲正珊什么都没说，只径直向她走来，拉起她的手，“结束了就回家吧，在这住了十多年，我还是不习惯这里的雨季。”
　　长生讶然的看着她，曲正珊歪头，“怎么了？”
　　过了一会儿，长生摇摇头，浅浅的笑了一下，“没什么，走吧，回家。”
　　回到首都，迎接她俩的也不是鸟语花香，而是错综复杂的势力拉拢，曲正珊用五年的时间把曲家收归入手，她找到当年害她家破人亡、自己流离失忆的凶手，居然是卫家的人，卫家家主为了明哲保身，亲自带着自己的同胞弟弟上门，当面打断了他的一双腿，然后把人留在了曲家。
　　卫家家主觉得他这样做已经很给面子了，都是护国家族，利益全都扯来扯去扯不清，曲正珊就是从五色盘出来的又怎样，她就算能当上曲家家主又怎样，死人永远都要给活人让位，如果她想为死去的父母报仇，那就是和整个帝国为敌，她要是真有这么蠢，那就让她报仇好了。
　　卫家家主想的没错，帝国之间的关系实在是太复杂了，几百年的老牌家族，一旦动起来就会让整个帝国都陷入风雨飘摇，单凭曲正珊一个人，她可能得再过二十年才能动手。
　　但是，她不是一个人啊。
　　五年的时间，已经足够发生很多事情，曲正珊已经是板上钉钉的曲家继承人；小关在自己的研究所里埋头努力，居然真的让他搞出了一个回收再利用高效产业链，有这个独家产业链在，哪怕他以后天天躺床上不起来，挣的钱也足够他在世界富豪排行榜跻身的了。
　　至于林露，虽然爱哭又暴力，但帝国太子就好这一口，人家的理想型是柔弱一点、却不能真的很柔弱，元老院在适龄贵族小姐里找了一圈，最后热泪盈眶的发现，林家那个钢牙小白兔不就是这一款的吗！于是，原本就以皇后娘家家族著名的林家，又出了一位未来皇后，还是特别能哭能打的那种= =
　　再看长生，虽然她还是家属，依然没有什么拉轰的名头，但只听贺南蝶这个名字，就足够让人胆寒了。五色盘的监控录像原本不准流出，但长生在里面的表现实在让人担心，第三关的她和其他四关看起来就像两个人。越厉害的人报社起来越恐怖，出于这种想法，五色盘控制中心在经过本人及其家属同意后，把视频送到了最专业的心理医生那里，心理医生有没有研究出什么，他们不知道，他们只知道，后来长生就火了……
　　在曲正珊和贺南蝶结婚以后，网上的言论一直都是这样的。
　　“那个女人看面相就是绿茶婊，曲家家主瞎了眼吧？！”
　　“哇我见过她，她经常去酒吧夜总会钓凯子，这样的居然也能嫁入豪门？我好像get到了嫁富婆的正确方式！”
　　“不是红眼病，只是客观说一句，她真心配不上曲正珊。”
　　等视频放出来以后，网上的言论就变成了这样。
　　“……”
　　“……”
　　“……我错了，以前是我瞎了眼！你俩天生一对啊！请您千万大人不记小人过！”
　　曲家、林家都力挺曲正珊，世界知名科学家也公开表示会给曲正珊提供无条件的支持，连境外势力都有帮曲正珊的，再加上曲正珊家里还有一个叫贺南蝶的大杀器，卫家家主怎么看怎么觉得自己要完球了。
　　他崩溃的抓着头发，“这个叫岑以山的人到底是谁？！我们跟他又没有过节，他干嘛老卡咱们的东西？！”
　　要运作一个著名家族，必须有数不清的钱做支撑，原本他家的最大进项就是出口贸易，现在可好，交易值最高的日照国明里暗里扣他们的商品，连续三个月过去，他们就快入不敷出了！
　　下面的人硬着头皮回答：“家主，岑以山这个人，好像也是从五色盘里出来的……”
　　卫家家主现在一听五色盘就气的肝疼，他把自己亲儿子送进去，到现在连个影都看不见，想跟控制中心打听，那边人的嘴一个个比蚌壳还紧，他真想问问，那你们是怎么把贺南蝶的监控录像拿出来的？
　　别说什么担心她反人类，明明就是看贺南蝶被全世界看不起，想帮她挽回声誉！
　　其实还真不是，是只有各代表知道真相，但他们回家跟亲友说贺南蝶有多厉害，亲友都觉得他们脑子有毛病，最后，他们就怒而放视频了= =
　　没了一个卫家，还有赵钱孙李家可以顶上来，曲正珊又花了五年时间，卫家就彻底退出了历史的舞台，新一轮的势力上台角逐，吃瓜群众天天看戏，早就把卫家忘脑后去了。
　　长生如愿一辈子都待在曲正珊身边，但不论是结婚前，还是结婚后，还是结婚十年后，二十年后，她俩都没再有过真正的身体接触。
　　长生不懂那些，也不是说不懂，自从她开始恢复记忆，小草时期的记忆就占据了她记忆中枢的大部分，陆长生那个世界，她都不怎么能想的起来。生活完美、有人宠着，长生的性格越来越往小草靠拢，陆长生的特点已经很少会出现了，除非有事情刺激她。
　　如果不是已为人母的林露提醒她，她还发现不了她俩之间的问题。
　　结婚这么多年，她们都是一起睡，有时候也会亲亲，但不管怎么接触，两人都没有往那一步想过。长生去找曲正珊，把这件事跟曲正珊说了，曲正珊却只问了她一个问题。
　　“你喜欢我吗？”
　　长生想都没想，“喜欢啊。”
　　曲正珊淡淡的笑了笑，“最喜欢我吗？”
　　这下长生卡壳了。
　　曲正珊却一点都不意外，她伸出手，摩挲着长生的脸颊，声音有些缥缈，“我也喜欢你，而且我最喜欢你。”
　　那天从曲正珊的书房出来，长生一晚上都没睡着，以往她都是精力过剩，这回却是真的失眠了。
　　曲正珊听着身边人一直没平缓下来的呼吸声，也是一夜未眠。
　　两人又这么不咸不淡的过了十来年，说实话，这种生活真的很美好，没有烦心人，也没有烦心事，三两好友，一个爱人，永远都在自己身边，永远都在自己需要的时候出现，她们根本找不出这种生活的任何一个缺点。
　　只是，从那天以后，长生几乎每天都要强调好几遍“我喜欢你”。
　　每天每天，不厌其烦的重复。
　　曲正珊听得心都要碎了，她是真的很喜欢她啊，不然不会一句话翻来覆去说了将近一万遍。
　　但是，她也是真的没有爱上她啊，不然怎么会到现在都没开窍呢。
　　曲正珊也不知道自己哪来的耐心，居然等了整整一辈子，临走的时候，她坐在院落的秋千椅上，眯眼看着正好的阳光。
　　同样已经垂垂老矣的长生走出来，坐到她身边，她以为长生又要强调一遍了，结果等了半天，长生都没说话，又等半天，长生终于开口了，“我应该是爱你的。”
　　长生说的很坚定，但她还是用了应该这个不确定性太强的词，因为她不知道爱是什么感觉，也不明白爱应该有什么感觉。
　　她是真的不懂，而且在内心想法方面，她一点都不想骗曲正珊，她很努力的去回忆别人的爱情故事，但曾经在陆长生看来感天动地的故事，被她再回忆一遍，就只剩下了故事的壳，内里的感情……她真的不懂啊。
　　“……对不起。”
　　曲正珊微怔，半响，她笑了笑，“没事，不用对我道歉，你在我身边的每一天，我都感觉很幸福。”
　　长生转过头，十分认真的看着她，“我也是，特别特别幸福。”
　　曲正珊离开以后，长生没有什么特别的情绪，她非常平静，甚至心情还不错，直到系统把她带走，她都没有悲伤的感觉，就好像她知道，她们还会重逢的。
　　不过这一次，离开这个世界的时候，被抽离的一瞬间，她听到了一句话，来自一个她没听过的、既陌生又熟悉的声音。
　　“我对你的爱，比我的所有生命加起来都长久，所以不论多久，我都可以等下去。下个世界见，长生。”
　　下一瞬，长生出现在系统空间里，她愣了一下，随即就大哭起来。
作者有话要说：　　码这一章时候单曲循环罗密欧与朱丽叶，哇，超有感觉
另，这个世界太清水了，下个世界香艳一下，mua

　　☆、奖励空间（6）

　　长生哭的太惨了, 惨到系统刚完备一点的数据库都要跟着紊乱了, 最气人的是, 她哭完以后跟着没事人一样, 还问系统，“好奇怪啊, 我为什么要哭？那个声音是谁啊，是你吗？辣桶？”
　　系统：……
　　【不要随便给我起外号, 我已经有非常高大上的名字了。】
　　长生心里说着, 知道, 笑看悲惨人生系统嘛，这有啥高大上的。
　　“你要不喜欢, 我还可以叫你鸡西。”
　　【……】
　　长生疑惑的看着它, “你是不是又变大了，我记得你以前只有我指甲盖这么大，现在都有拳头大了。”
　　【宿主在各个世界的完成度和评级越高, 系统获得的能量就越多，体积也会随之增大。】
　　长生似懂非懂的点了点头, “我看过这样的小说, 那你能量多了, 是不是也会开放一堆权限，然后我就能跟着得很多好处？”
　　【不会。】
　　……辣鸡系统！
　　【上个世界宿主评级为B，即将为宿主发放评级B对应的奖励，是否现在进入奖励空间？】
　　“嗯，进去吧。”
　　==========
　　“长生, 变回原形。”
　　长生不解，“为什么要我变回原形，不争，外面有人来了，你不去看看么？”
　　外面的说话声越来越靠近石洞，有个人喊了一声，“在这！找到了！”
　　不争听见，蹙眉回头看了一眼，长生看不见阵法外面的情况，不争却能看得清清楚楚，太女身边的石清女仙带着好几个人在外面翻翻找找，最后就在阵法前面捡起了一颗紫色含雾的珠子，石清把紫雾珠收好，抬眼看向这个隐蔽的阵法之门，她抬手一挥，带着罡风的攻击袭来，阵法却完好无损。
　　石清愣了一下，然后就是勃然大怒，“居然是上古阵法，里面究竟是什么人！”
　　上古阵法不是谁都能学的，凡是能学的人，都不会没脑子到去偷太女的东西，石清只觉得里面应该是个不入流的神仙，偷学了上古阵法，还把这个偏僻的地方当做了藏脏之地。
　　石清的性格一向是说一不二，她对太女十分忠心，绝不会放过对太女不敬的人，在把里面的人揪出来之前，她是绝对不会回去的。
　　眼看石清要不顾反噬、强行破门，不争急了，她将食指和中指贴在右眼上，停顿一会儿，长生不明就里的看着她，突然，不争把手指拿下来，然后贴在了她脑门上。
　　“诶？诶诶诶诶？？”
　　长生不受控制的变回了小草的模样，扎根在土里，她想再变回去，却变不回去了，不争蹲下来，一边不要钱般往她身上砸法术，一边快速说着，“在这等着，不准去别的地方，我很快就回来，记住了吗？”
　　草又没有嘴，长生也没法回答她，只能眼睁睁的看她走了出去。
　　长生看不见外面的情况，却能听到石清陡然高八度的声音。
　　“是你？！”
　　不争的声音很低，长生听不清，她俩的对话，长生只能听见石清说了什么。
　　“上次的事才过了几年，於陵仙子别的没有长进，倒学会了偷鸡摸狗的勾当，紫雾珠是天帝送给太女的生辰之礼，岂是你能碰的？！”
　　长生听得着急，什么紫雾珠，那根本就不是不争拿的，不争怎么会去偷东西，谁知道是谁扔在那里的！
　　“多说无益，仙子便跟我走一趟吧，天帝自会定夺。”
　　很快，外面便安静了下来，长生一直在奋力解开不争留下的术法，但不管她怎么使劲，都变不成人形了。
　　而不争被带到天帝宫中，不论是谁问她，她都说紫雾珠不是她拿的，然而没人信，天帝连看她一眼都懒得看，直接摆摆手，让人把她送去照影壁。
　　照影壁是九天境的一处奇景，壁身奇陡，下方只有一个仅供一人坐下的空间，对面是连绵的雪峰，雪峰的影子照过来，让照影壁永远都看不见灿烂的光。九天境的每个角落都是亮堂堂的，只有照影壁这里不是。
　　因为太暗，再加上对面都是雪山，所以这里是九天境上最冷的地方，那种冷还不是人间的冷，而是冷到骨子里、怎么做都于事无补的冷。
　　不争已经不是第一回来这了，她坐在冷冰冰的石阶上，低头望着脚下的万丈深渊，也不知道在想些什么。
　　“真是可怜。”
　　姒颜抱胸靠在后面，看着不争的背影，她勾了勾唇角，“紫雾珠放在千妙的梳妆桌上，她的寝殿是整个太女宫防守最严密的地方，连我进去都要四处小心着，你有没有那个本事进去偷东西，应该人人都清楚吧。”
　　不争站起身，转过来正视着她，“你把这件事栽赃到我身上，到底想干什么？”
　　“我就是想让你看看，你有多无能。”
　　姒颜笑的恶劣，她从上到下把不争打量了一遍，“身怀宝物却不能用，身份高贵却不能说，就连死去的父母，也不能光明正大的祭拜，你活着到底有什么意思？”
　　不争捏紧双手，死死的看着她，“你没有资格评判我。”
　　姒颜讽刺的笑了一声，“瞧瞧你在的地方，你连你自己都护不住，还想让那棵草跟着你。今天你被冤枉了，他们把你送到这里，你不反抗，日后她被人盯上了，要把她带走，你是不是也不打算反抗？”
　　“长生不一样……”
　　“哪里不一样？你们神仙，都是这么道貌岸然的么？”
　　不争摇了摇头，“我会护住她的，哪怕拼上我的命。”
　　为傻草能拼命，为自己就可以一直忍让。姒颜觉得自己心里的火又要熊熊燃烧了，她冷哼一声，转身就要离开，再待下去，说不定她会在九天境引起骚乱。
　　但在她离开前，不争问了她一句话，“你是不是姒颜？”
　　姒颜的脚步顿住，她转过头，眼神十分冰冷，不争察觉到她身上暴涨的杀意，她想了想，又补充一句，“我在母亲的遗物里，见过这个名字。”
　　姒颜怔了怔。
　　“……你和你母亲一样，都没什么出息。”
　　甩下这句话，她再度转身，这回姒颜跑的比兔子还快，一溜烟就没影了，好像后面有鬼在追她一样，但就是这样，她也听到了后面不争用仙术传过来的话语。
　　“下不为例。”
　　……
　　一个小女仙还敢跟她拽！
　　姒颜气的想回去再教训她一顿，但想起自己今天来的目的，她沉默一阵，又往另一个方向去了。
　　不争在外面做什么、发生了什么事，长生全都不清楚，她每时每刻都想冲破不争的术法，明明她已经很厉害了，不争会的大部分术法她也都学会了，而且她吸收天地灵气的速度比不争快，没道理这么久都过去了，她还是冲不破啊。
　　长生第一次觉得自己的原形不好用，现在她无比想念人形的手和腿，但不管她怎么做，术法还是牢牢的桎梏着她。到最后，长生已经被磨得没脾气了。
　　不争回到石洞，第一件事就是去看地上不起眼的小草，她浅浅的笑着，把仙术撤掉，长生立刻化成人形，义愤填膺的指责她，“你把我关了半个月！”
　　“对不起。”
　　长生原本准备了长篇大论，但刚开个头，她就被不争噎住了。默了默，长生放下手，走到不争身边，把她全身上下都看了一遍，“她们把你带去哪了？有没有欺负你，你说了那不是你干的了吧！居然敢污蔑你，她们太坏了！你有没有好好的教训她们啊？”
　　长生现在的身高刚到不争脖子这里，她要看不争还要仰头，不争垂下眼睛，正好能看到她期待的神情。顿了几秒，不争把原本想骗长生的说法咽回去，对她抱歉的笑笑，“没有，对不起。”
　　长生愣了两秒，然后冷下脸，“你是该对我说对不起。”
　　“我这么喜欢你、心疼你，可你一点都不心疼自己，还让别人欺负你，你比她们更坏！”
　　长生越说越气，她气呼呼的转过身，跑到另一边拿起她的剑，“我这就去找她们算账，石清对吧？你等着，看我不把她削成一个大秃瓢！”
　　不争哭笑不得的拦下她，“跟她无关，是我的问题。”
　　“是我太弱了，所以才会被她们欺负。”
　　不争并不弱，她天赋异禀、靠自己就学会了所有仙术，几千岁的神仙都不一定打得过她，但实力再高又如何，她在九天境的地位还是最卑微的一个。
　　长生听了，很认真的对她说道：“那你就要变强呀，变强了，就没人敢欺负你了。”
　　不争望着她，伸出右手，用食指刮了刮她的脸蛋，笑道：“嗯，我会变强的。”
　　长生也坚定点头，“咱俩一起变强，然后找石清报仇。必须让她给你道歉，还得给你赔礼！”
　　“赔什么礼？”
　　长生瞪大眼睛，语气相当理所当然，“道歉不得有点诚意嘛，也不用太多，就给几条鱼就行，我听说蠃鱼味道特别鲜美，还有翅膀，把它烤了不仅能吃烤鱼、还能吃烤翅，就让她赔两条这个好了！”
　　天天窝在石洞里，又不认识其他人，她怎么可能听说过蠃鱼，不争眼睛一眯，“你是不是偷跑到别的地方去看鱼了？”
　　长生回答的很乖巧，“没有啊，你怎么会有这种想法？”
　　不争：“……”
　　孩子长大了，已经学会睁眼说瞎话了= =
　　那天以后，不争就开始没日没夜的修炼了。她每天都在不停的修炼，极少会出去。有她陪着，长生也当起了宅女，跟着一起修炼。
　　令月神草没有其他本事，它们天生地养，是六界里除人类外唯一没有分类的生灵。魔出生就是魔，仙出生就是仙，但令月神草没有自己的分类，它们生下的时候是灵植，未来会成为什么，端看自己的选择，就和人类差不多。不过，人类学东西需要天赋，令月神草不需要，因为它们在任何方面都很有天赋= =
　　修仙也好，修魔也罢，对令月神草来说都一样，反正学什么都快得很。
　　这么久过去了，长生依然对仙魔没有好恶，她修仙，不过是为了能留在不争身边罢了。
　　又不知道过了多少年，长生已经变成了标准的少女，不争则彻底出落成了九天境第一美人。
　　当然，这个名号是长生强封的，不争在外面穿的比仙娥还素，除了接任务交任务会露个脸，平时都不出门。人们就是想看她长什么样都没机会。
　　现在的不争早就不是寄居在玄渊宫的小可怜了，她有了自己的封号和宫殿。
　　走在外面，人们都要尊称她一句“岁璇元君”，元君这个官衔，在九天境算是第三等，第一等是天帝一家子，第二等是凌虚子这种活了几万年的老古董，第三等，就是元君、星君这些干实事的神仙了。
　　不争年纪轻轻就有了如此高的成就，外面欣羡者无数，还有不少嫉妒的人编排她，说她定是用了歪门邪道，不然怎么可能这么快就成为元君。
　　每回听到这种言论，长生都特别想一脚踹过去，不争多不容易才换来这个官衔和封号，她最清楚了！平叛乱、灭妖兽、封结界，哪一个不是九死一生，每次不争要出门，她都提心吊胆到睡不着，叶子都掉了好几片。
　　有一回，不争满身血污的回来，肩膀上血肉外翻，伤口还在不断渗血，她虚弱的连话都说不出来，刚到门口就因为失血过多晕了过去，但哪怕晕了，她还是紧紧的攥着天帝让她取的妖兽内丹。长生手忙脚乱的为她疗伤、给她清理伤口，整整哭了一天，要不是不争醒了，她能足足把自己哭脱水。
　　要是小时候的她，一定会缠着不争，让她别再去了，就留在九天境吧，什么名誉、什么地位，都不要了。但她已经不是小孩子了啊，很多之前不明白的事，看了这么多年，她也差不多懂了。
　　想在九天境活下去，对别人来说也许不难，但对身份尴尬的不争和令人觊觎的她来说，真的很难。
　　多亏不争，现在她已经能随意出门了，哪怕还有人在暗戳戳的打她主意，但想想长生自己的本事，还有她背后的岁璇元君，也没人敢真的做什么。
　　这天，长生照旧抱着剑出门遛弯，她也不知道自己一棵草，怎么那么喜欢出门遛弯，尤其还喜欢去有水的地方。
　　金龙鱼到底还是没吃完，一方面长生长大了，对口腹之欲不再那么执着，另一方面，搬家后她发现，比金龙鱼好吃的东西真是太多了，怪不得之前的金龙鱼这么受嫌弃= =
　　这边的池子叫瑶池，长生特别喜欢坐在池子边看鱼儿游来游去，她托着右侧的脸颊，看清澈池水下的一方天地，一边看一边算，距离不争回来还有多久。
　　不争自己出去的勤，却从不让长生出去，原因无他，外面的世界还不如九天境太平，妖魔横生，长生要是出去，提心吊胆的就该是不争了。
　　不争说什么，长生都听，不让她出去，那她就不出去。
　　又看了一会儿池水，长生拍拍屁股站起来，准备回去了。这一转身，她才发现自己后面有人。
　　那人来的悄无声息，似乎就是不想打扰她，此时被发现了，她也只是淡淡一笑。
　　长生看着她，半天没动静，过了一会儿，她才垂头行礼，“太女。”
　　千妙知道於陵不争养了一株上古神草，但却没见过，此时离得近，她已经能闻到长生身上天生的神草气息，意识到眼前人和於陵不争的关系，她脸上的笑意更淡了，“起来吧。”
　　长生干脆起身，绕过她就走了，石清站在千妙身后，看她连句话都不说就走了，顿时不快，“还真是物似主人形。”
　　千妙蹙眉，“石清。”
　　知道太女不喜欢听这些，石清讪讪，立刻闭上了嘴。
　　又过了几天，不争从下界回来了，这次她去的世界有些麻烦，用了将近一个月的时间才把动乱平反，不过因为是人类自己引出的祸乱，所以倒是没什么危险。
　　不争回来，长生特别开心，缠着她让她讲下界的故事，但还没等不争脱下外衣，天帝那边来人了。
　　“元君，明晚天帝宴请群仙，这是请柬。”
　　不争接过，却发现有两张，她抬起眼睛，送请柬的小仙看见她的眼神，笑容越发僵硬，“天帝听说元君身边有位难得一见的神草化形女仙，想见一见，就给了两张请柬。”
　　把人打发走，不争坐在圈椅上，盯着请柬不知道在想什么，长生默默走过来，主动交代，“前几天我出门遛弯，碰上了太女。”
　　不争一愣，她抬起头反应一会儿，才明白过来，长生这是以为太女盯上她了。她把长生拉到自己身边，对她安慰的笑笑，“放心吧，太女不是那样的人。”
　　长生却不怎么信，“我第一次见你，你就是因为她被罚跪了。”
　　她说的事已经是很久远的事了，不争回忆起当年的场景，摇头道：“跟她无关，她虽然不喜欢我，却不会为难我。”
　　“那天帝为什么要给我发一张请柬？”
　　不争没有回答，因为她也不知道。
　　长生又换了一个问题，“天帝为什么要宴请群仙啊？”
　　不争皱眉，她也在想这个问题，想了一会儿，她突然问：“明天是什么日子？”
　　“六月初五，不是什么特殊的日子啊。”
　　六月初五……
　　不争脸色变了变，神情从茫然变为愕然，再由愕然变为了然，最终，她意味不明的嗤笑一声，“是特殊的日子，只是你不知道而已。”
　　长生不解，再继续往下问，不争却不说了。但长生的好奇心已经起来了，她跑去不争的藏书室翻找，却没找到一点关于六月初五的记录。晚上睡觉的时候，长生在床上翻来覆去，脑子里全是六月初五几个字。
　　在石洞的时候，长生就跟不争睡一起，后来长大了、搬家了，她们两个还是睡一起，搞得长生已经形成习惯了，必须闻着不争身上甜甜的气息才能睡着，她要是走了，长生的睡眠质量就会直线下降。
　　看长生又开始钻牛角尖，不争认命般的坐起来，她叹了一声，回答道：“六月初五，是我父母的忌日。”
　　闻言，长生立刻爬起来，“你父母的忌日？那跟天帝有什么关系，他不会是为了这个要宴请群仙吧？”
　　这些年长生虽然会出门了，但却不会交际，她至今还是一个朋友都没有，她心里没有其他人、也没有其他事，自然听不到、看不到别人的指指点点，其实如果她有心去观察周围，那很多事情，不需要不争来说，她就已经知道了。
　　“我父母的忌日，对这九天境来说，是天大的喜事，该庆祝。”
　　长生愣愣的看着不争，半天，她才小心翼翼的问：“不争，你父母是大、大魔头吗……”
　　死了能让整个九天境都高兴的不行，除了大魔头，好像也没别人能做到了啊。
　　不争想了想，她从没跟别人说过自己的父母，现在说起来，她却发现自己都不知道怎么给他们下定义，好一会儿，她才慢吞吞的说道：“不是大魔头，就是……很坏很坏的人，对他们来说。”
　　“那对你呢？”
　　不争笑了一下，“不知道，我父母缘浅，我刚出生，他们就都死了，我没有了解他们的机会。”
　　不争笑的有些苦涩，长生看着她好一会儿，突然冒出一句，“我没有父母。”
　　不争等着她的下文。
　　“我连父母缘都没有，你比我幸运呢。”
　　“再坏的人，面对自己的孩子，也都会变得善良，你父母一定对你很好，如果他们有机会的话。”
　　从小到大，不争听到的都是自己父母的坏话，连活该被天诛地灭这种言论她也听过，只有长生一个人，会把善良这个词和他们联系在一起。
　　她的父亲一生做过无数件好事和英明的事，只做了一件错事。但就因为这一件错事，他死去以后也要被神仙们唾骂，谁都想不起来他曾经做过的好事了。
　　不争想起母亲留下的那些东西，她向后挪了挪，靠在床头，“或许吧，我父亲是个很坏的人，但他也是一个很好很好的丈夫，也许，还会是个好父亲。”
　　长生也挪过去，靠在她肩膀上，两人安静的坐了一会儿，突然，长生直起身子，“等等，也就是说，明天是你的生辰？！”
　　不争被她吓一跳，呆呆的点头，“嗯。”
　　第二天，原本不争想让长生留在家里，但长生非要跟来，以前天帝没在这种日子举行过宴会，她总觉得天帝这是没安好心，所以执意要跟着。实在没办法，不争只能不厌其烦的叮嘱她。
　　“就待在我身边，别一直盯着人看，别人跟你说话，你就笑一笑，然后转开视线。他要是还来烦你，你就找我。还有，少吃点，吃撑了你又要肚子疼。”
　　长生抱着剑，稀奇的看来看去，嘴里还答应着，“知道了知道了，我不会闯祸的。”                                        作者有话要说：　　长生：不会闯祸……是不可能的！
==========
开学啦，白天要上班，就只能晚上码字了，以后每天的更新都是攒到一起晚上八点到九点之间更，六千起步，一万封顶

　　☆、奖励空间（7）

　　不争看她就觉得不靠谱, “你带剑来干什么？”
　　“习惯了, 出门不带金龙鱼我就不自在。”
　　其实她是怕一会儿场面失控, 要是打起来, 她当然得帮着不争。
　　不争：“……”越听越觉得不靠谱了。
　　宴会开始以后，长生果真很乖的坐在不争身边, 她一直埋头吃东西，有人来跟她搭话, 对方要是长得好看, 她就赏个笑脸, 如果长得不好看，她连笑脸都懒得做, 直接装听不懂人话。
　　……
　　凌虚子难得出一趟凌虚宫, 他坐在自己的位子上一边喝酒，一边看满殿的小神仙们。跟凌虚子的年纪比起来，天帝都只能算个小娃娃, 是以，他看谁都是用慈爱的眼神看过去的。
　　凌虚子捋着白须, 眼神在一个个后辈身上略过, 最后, 他的视线停留在了长生身上。
　　长生还在闷头吃饭，不争给她夹了两筷子菜，又给她倒了一杯仙酿，不知道的，还以为长生是岁璇元君, 而不争才是元君带来的灵植呢。
　　长生不关心别人的事，但如果和她有关，她的敏锐度不比不争差，察觉到有人一直盯着自己，长生顿时抬头，直直看向凌虚子。
　　见对方是个老头，而且还坐在上边，长生凑到不争身边，用耳语问她，“那就是天帝？他长得也太老了，太女真是他亲生女儿吗？”
　　不争：“……”
　　凌虚子：“……”
　　虽然两人都在自己这边下了禁听的仙术，然而只要凌虚子想听，就没有他听不见的东西。不争也知道这一点，她尴尬的抬起头，对凌虚子拱手赔罪，凌虚子看到，略略点头，算是受了这一拜。
　　长生看那老头拽拽的样子就不服气，开口又说：“他谁呀，我又没说错什么，他就是长――”
　　不争立刻给她塞了一个丸子进去，把她的嘴堵上，然后瞪了她一眼，长生默默吃着丸子，这才消停了。
　　凌虚子还在看着长生，他别有深意的笑了一下，然后拿起面前的酒杯，一饮而尽。
　　天帝来的很晚，宴会是太女召开的，等他来了，大家都吃了快一半了，天帝也不拘束大家，在大家行过礼以后，就让大家继续回去吃吃喝喝了，除了不争。
　　不争被他叫到前面去，天帝带着笑容，把不争从头到脚夸了一遍，往常如果有人夸不争，长生听见会比不争笑的还开心，就好像人家夸的是她，但现在，她没什么表情的看着天帝，右手一直摩挲着放在腿上的剑。
　　天帝夸的中心就是她办事有多牢靠，太女站在天帝身边，嘴角挂着得体的笑容。底下的众神仙有的装没听见，有的就这么大喇喇的看着他们。场面话都说完了，天帝终于说出了自己的意图。
　　“岁璇，听说你养了一株已然能够化形的令月神草，令月神草本就难得一见，能化形者更是寥寥，不知你有没有带她来啊？”
　　既然天帝已经给长生下了请柬，就说明他已经注意到长生了，躲也没用，她不能一直留在九天境，也不能时时刻刻都护着长生，倒不如带长生过来，看一看天帝究竟想做什么。
　　听他们提到自己，长生悠悠的站起身，怀里还是抱着她那把剑，虽然站起来了，但她没走出一步，直到不争回头，对她微微点头，她才向前走去。
　　众神仙兴致盎然的看着这一幕，觉得岁璇元君还挺会教养的，看这灵植，多听她话啊。
　　即使已经化形，从外表看和这些神仙都一般无二了，但他们就是有一种优越感，好似天生便高人一等，而长生既然生而为灵植，那不管变成什么样子，在他们眼里都是灵植，就和九天境豢养的仙兽一样。
　　长生哒哒走上前，天帝一开始是面露微笑的，但在看到她怀里的剑以后，他脸上的笑容僵了一下，察觉到自己情绪的变化，他也不遮掩，继续笑道：“银霜剑，朕也很久没有见过它了，朕还记得当年素女一剑斩银河的飒爽英姿，后来不管再有多少剑修出世，都敌不过素女啊。”
　　素女就是不争的母亲，听他轻飘飘的提起自己的母亲，不争连眼睛都没眨一下，依然微低着头，做足了谦卑淡然的模样。
　　不争不发话，长生更不会去搭理天帝的话茬，见眼前两人都不搭理自己，天帝的脸面有点挂不住了，底下有个神仙注意到，立刻为天帝解围，“素女神风岂是一般剑修可比的，仅凭一人之力就掀起整个九天境的血雨腥风，连带三千小世界都跟着飘摇动荡，也不知害死了多少生灵。哪个后人敢拿自己和素女相提并论，这不是折煞他们么，哈哈哈哈。”
　　天帝但笑不语，虽然没说什么，但显然对这番话十分受用，长生倏地转过头，看向那个句句反讽的神仙，那人坐在下面，一脸春风得意，突然被瞪，他登时愣了一下，似是不明白自己怎么惹着长生了。
　　“长生。”
　　不争低低的唤着她，声音极轻，长生听见，不情不愿的转回了头，她把唇抿成一条线，视线撇到一边，谁也不看。
　　天帝在她和不争脸上流连，看不争不燥不恼，他也更放心了。当年他虽然留下了不争，但心里一直嘀咕着，生怕哪一天她就和她父亲一样，给整个九天境都带来灾祸，尤其在不争离开玄渊宫、向他言明想要下界拨乱反正的时候，有一瞬间他还以为不争终于想要复仇了，所以他不管不争年纪如何，给她派的都是最难最有危险的任务。
　　私心里，他不希望不争死，却也不希望不争能过得有多好。如果她能在任务中惨败，然后拖着重伤的身躯回来、再不敢出去就好了。
　　堂堂天帝，可以用虚假的博爱面对任何一个生灵，却无法容下一个无辜的孩子，也是很可笑。
　　他轻咳一声，看向不争，“你这是把银霜剑送给她了吗？”
　　不争点头，“银霜剑蒙尘已久，臣不用剑，便给它寻了一个适当的主人。”
　　这话说的，银霜剑可是琉璃神族圣女的佩剑，当年出世的时候，整个琉璃谷都能看见漫天祥云，永夏的琉璃谷还破天荒下了一次雪，祥云、瑞雪，谁不知道银霜剑是有名的祥物，杀伐之器带着祥瑞，也算是天上地下头一份，在场的所有剑仙和战神都想要这把剑，可惜了，居然到了一个不知名的灵植小仙手里。
　　要是让他们知道长生给银霜剑二度取名，还给它取得是金龙鱼这种粗俗之名，估计他们都能崩溃的撞墙。
　　天帝并不关心银霜剑在谁那里，他提起银霜剑，不过是为了更顺利的问出下面的话。
　　“好物不可藏，你做得对。不过，当年素女留下了许多遗物，岁璇，其他的你可有好好保管？”
　　终于到重点了。
　　不争抬起眼睛，脸上的笑容稍纵即逝，“是，臣把它们保管的很好。银霜剑是特例，臣方为它找了一个主人，至于其他的，臣绝不会再拱手送人。”
　　这是要他别打这些遗物主意的意思。
　　天帝脸上的神情不变，依然是那副慈爱的模样，“那就很好了。”
　　听他们提起素女遗物，很多神仙都听得云里雾里，只有少数几个参加过那场神魔大战的，明白了天帝问这句话的深层意思，他们看向不争，不由皱了皱眉。
　　“对了，千妙宫里也养了一株两千年的灵植，听千妙说，那小东西早六百年前就有灵识了，约莫用不了多少日就能化形，岁璇，不如让你身边的这株令月神草去陪陪那小东西，让它也沾沾神草的神气。”
　　太女一直站在天帝身边，眼观鼻鼻观心，突然听天帝提到自己，而且是要把长生送去她宫里，她立刻转过头，看向天帝，“父皇，这怕是不妥……”
　　“有何不妥，同族之间必然更加亲近，你不是念叨过好几回，希望那小东西能快点化形了么？”
　　不争没想到天帝会这么正大光明的找她要人，以往天帝不管干什么，面子功夫都做的很足，只要她不犯错，天帝就不会为难她。今天这是怎么一回事？
　　不争上前一步，直接拒绝道：“陛下，长生怕生，若是去了陌生的地方，她会寝食难安的。”
　　“这样啊，那便给你换个住所，你那边改成灵植宫。正好，把九天境的灵植们都挪过去吧，既然长生已经化形这么久了，不如朕就给长生封一个照顾灵植的差事，将她分到草木神句芒手下，如何？”
　　他说着对长生的安排，可看的人却是不争，不争紧紧盯着天帝的眼睛，脸色终于有了明显的变化，天帝这才觉得心情好了一点。而无辜躺枪的草木神坐在自己的位置上，察觉到四面八方探寻的视线，不由感慨，真是人在宴中坐，锅从天上来。
　　“不行。”
　　不争说的斩钉截铁，“陛下，长生是臣的人，她不在九天境神仙名牒上，也不在陛下管辖之内。”
　　第一次被拒绝，天帝就已经不怎么高兴了，再次被拒绝，而且听不争的说法，就差把他无权过问这几个字说出口了，天帝的嘴角渐渐垂下，不再笑的天帝，倒是有了几分威严的样子。
　　不争也不是要跟天帝撕破脸，她又跟着说道：“臣没有亲人，臣对长生视若亲属，不求她能做什么事，只求她能清闲、康健的度过一生，还望陛下收回成命。”
　　长生原本站在不争身边，现在不争把她护在了身后，她望着眼前已经快要被她追平的身影，觉得心里甜蜜蜜的，她默默低下头，不让别人看到自己翘起来的嘴角。
　　但在不争说出那番话以后，天帝就没动静了，他静静的看着不争，不言不语，底下的神仙们也察觉到这不寻常的气氛，纷纷放下手里的物件，看向上位。凌虚子倒是还举着酒杯，他看着上面的四个人，掐指算了一下，好像看到什么有趣的命数，他把酒杯凑到唇边，掩去了稍纵即逝的一点笑意。
　　尴尬又安静的氛围里，人人都如坐针毡，好半天，天帝才终于开口，“不争啊……”
　　从不争有封号开始，他就没再叫过不争的名字。
　　“你还记不记得，朕为何要给你取名不争？”
　　长生眨眨眼，她还真没想过这个问题，发现这里面有文章，她向旁边挪了一步，想看到不争的神情，果然，不争的表情有些僵硬，不过很快，她又换了一副神情。
　　不争轻笑一声，不卑不亢的看着天帝，“记得，那陛下还记不记得，臣又为何姓於陵？”
　　於陵两个字，即使已经埋没了很多年，但再被人念出来，依然会扯起人们的神经，一瞬间，几乎除长生以外的所有神仙都僵了一下，於陵这个姓氏，现在已经是疯狂和血腥的代名词了。
　　而想起引起这些疯狂和血腥的原因，他们不由得看向长生。
　　都是因为一个女人啊……
　　天帝当了太多年的天帝，他都忘了有人顶撞自己的岁月是什么样子的，现在，不争帮他温习了一遍。不争的意思他明白，她父亲为了她母亲，差点毁了整个九天境，而她是她父亲的女儿，骨子里都是一样的性子，如果他想继续动长生，那她也能效仿先父之风。
　　他明白，长生却不明白，她望着天帝由红转黑的脸色，想了半天，却还是不懂不争那句话的意思，千妙看不争的眼神也变得不一样了，她似乎很惊愕，没想到不争会说出这种话来。
　　看完不争，她又看向长生，不同于之前的淡淡一瞥，这回她把长生从头到脚的看了一遍，接触到她的视线，长生好像从那深重的眼神中看懂了什么，又好像什么都没看懂。
　　最后，不争和天帝还是以僵局收场，天帝没收回成命、却也没提要把长生送太女宫的事，这场宴会本意是想让太女展示一下能力，顺便，天帝也想在各位年轻神仙里为她物色一个王夫。长生和不争，都是捎带脚邀请的人，但没想到，两个捎带脚邀请的人却差点毁了这一场宴会。
　　宴会还没完，不争就带着长生提前离场了，走在幽静的小路上，漫天星河映着前方的路，不争走的有些快，长生看了一会儿旁边的小花们，再一转头，就发现自己被落下了。她连忙快步跟上去，“等等我呀。”
　　听到她的声音，不争才从思绪中抽离，她恍然回头，见长生向她小跑过来，她抿唇笑笑，“忘了你还在我身后了。”
　　长生“嘁”了一声，“想什么呢，都能把我给忘了。”
　　想天帝，当年他收留她可不是为了什么仁善之心，而是为了一个物件，如今她长大了，天帝就想把那个物件拿走了。
　　“没什么。”
　　到底，她还是没把这些事告诉长生。
　　不争是个心思深沉的人，长生知道她瞒了自己很多事，小时候的她还会翻来覆去的想，现在却不会了，只要不会威胁到不争的安全，她就不问，反正时间久了，不争还是会告诉她的。
　　但有一件事，她还挺在意。
　　“不争，为什么他们都要叫你不争呢，以前姒颜也说过这个事，你的名字有什么寓意吗？”
　　不争静了静，回答道：“就是字面意思。”
　　长生蹙着眉，想了一会儿“不争”二字的字面意思，半响，才犹疑的问：“天帝给你起这个名字，是想让你什么都不争？”
　　“嗯。”
　　长生愣了。
　　“这也太过分了！怎么能给你起这种名字呢，你这么厉害，凭什么不争，再说了，你这还不算争呢，你要真争起来，说不定连天帝的位子都能争过来！”
　　长生总是语出惊人，不争已经习惯了，不过她还是赶紧放出神识查了一下，见周围没别人，她才哭笑不得对长生说道：“以后这种话不许再说。”
　　长生撇撇嘴，“咱也不稀罕他的位子，哼。”
　　想想还是意难平，刚取名的时候不争才多大，那么小的孩子，被取了一个带有这种寓意的名字，她还能好好长大才怪呢。父母之罪不及幼儿，上一辈犯下的错，凭什么要不争来承担啊，再说了，这群神仙既然这么不喜欢不争，干嘛还要养她，把她送走不就得了，何必养在眼皮底下？
　　越想越气，长生随手揪下路边的一片叶子，“我不喜欢这个名字了，以后我都不叫这个名字了。”
　　不争笑了，“那你以后想怎么叫我？”
　　长生想了想，“阿争，以后我就叫你阿争。”
　　“他们不让你争，我来让你争。他们不喜欢你，我来喜欢你。以后你也不要在乎他们，你在乎我就好了。”
　　不争脚步顿住，她怔怔的转过头，现在长生已经长高很多了，和她只差一寸，身量抽条，从长生身上，她已经能看到她长大以后的影子了。
　　长生眼睛亮亮的看着她，“阿争，生辰快乐呀，回家我给你煮长寿面吃，放两个火凤蛋，怎么样？”
　　不争忍不出笑了出来，情不自禁之下，她捧住长生的头，在她眉心印下一吻，不争的唇温温热热的，贴在她眉心，长生心里顿时有奇异的感觉划过，她没有露出平时总挂在嘴边的傻笑，反而愣愣的看着不争。
　　不争也是心里一惊，刚刚她完全就是下意识的做法，等到做完她才察觉到这个举动有多么不妥，女子相爱不是罕见事，九天境里的神仙们寿命太长，和什么相爱的都有，别说两个女子了，看草木神句芒，他不就喜欢上了自家那棵八人合抱都抱不住的那棵神木了么。
　　更让人不解的是，那棵神木没有灵识，就这样，句芒也能喜欢它，真是……很厉害了= =
　　因此，同性相恋实在是很稀松平常的事。
　　也因此，她刚刚的举动，就要被归类到耍流氓里面了……
　　现在她只能寄希望在长生没见过世面，不知道这些事。长生没见过世面不假，可她好歹也是一名千岁女仙，人形都是可以成亲的年纪了，哪怕没见过，隐隐约约的，她也懂一些。
　　长生摸了摸自己的眉心，很认真的问不争，“阿争，你是想和我授粉吗？”
　　不争：“……”
　　令月神草也有族内传承，长生知道令月神草要是想繁衍，需要两棵草在开花以后互相碰一碰，沾上对方的花粉，然后等一等，就可以结籽了，不过，不争不是令月神草啊，她也不会开花，她们两个是没法授粉的。
　　不争一言难尽的看着她，搜肠刮肚半天，也没憋出一个字来，长生叹了口气，“没办法呀，这就是种族隔离。你要是想要娃娃了，不如……我去给你偷一个？”
　　不争：“……”
　　“噢噢！”长生突然想起什么，“其实那两颗火凤蛋就行，要不咱俩一人一个，把它们孵出来吧！不对，不行，孵出来也是火凤模样的，被它们的爹娘看见了，那我偷蛋的事情就暴露了。”
　　不争：“……”
　　不争心力交瘁的解释半天，才让长生明白过来，她不是想和她授粉，然而她们又回到了最初的问题，“那你亲我干什么？”
　　不争哑口无声了，长生颇不爽的看着她，“不想授粉的亲亲都是耍流氓。”
　　“……是的，我就是想耍流氓。”她已经解释不下去了，干脆认输吧= =
　　本以为长生会得意的说“我就知道”，结果她只是绷着脸又看了她两秒，然后收回视线，小步小步的向前走着，不争走在她身边，清楚的看到长生的嘴角从一条直线变成一条弧线，再从一条弧线变成一条特别弯的弧线。
　　她斜睨了一眼不争，很傲娇的说了一声，“嗯，耍流氓就耍流氓吧，我允许你耍流氓了。”
　　不争愣了一下，她探寻的看着长生脸上的神情，却只看到她满脸的好心情，最后，不争也笑起来，两人一起回到家里，把长生从灵兽园摸来的火凤蛋下到面条里，吃的饱饱的，才一同进入了梦乡。
　　==========
　　长生缓缓睁开眼睛，入梦前，她身边还有不争，醒来后，她却又回到了这片黑暗的系统空间。
　　长生盯着在自己眼前飘来飘去的系统，系统被她盯得后背发凉，虽然它是系统，连后背都没有。
　　终于，长生开口了，“我觉得你有点眼熟……”
　　系统心惊胆战的查看了一遍刚解封的记忆部分，发现没有自己出镜，它才放松下来。
　　【宿主说笑了，本系统天上地下独一份，不可能有赝品。】
　　说眼熟，其实长生也想不起来自己在哪见过系统，说不定都没见过。但她就是觉得系统的某些方面，特别熟悉，就好像她以前和它打过一段时间的交道一样。
　　想不起来，长生就不想了，她深呼一口气，“走吧，去下个世界。”
　　宿主太积极了，身为系统，它都有点感动。
　　【好的，即将送宿主前往下一个世界。】
　　长生没有再继续逮着它问这问那，系统十分感激，转眼就把她送到了下一个世界。
　　还没睁眼，系统的温馨提示又来了。
　　【温馨提示，本世界评级为A级，生存难度与上个世界相同。本世界资料发放完毕。请宿主努力生活，早日做到笑看人生。】
　　嗯？？？
　　长生觉得不对劲，“这回你不删我记忆了？”
　　【不删了。】
　　“为什么啊？”突然不删了，她还挺不适应的呢。
　　以前删掉她的记忆，是怕她会混淆，长生的情绪直接影响着她任务的成功与否，如果她执拗在那些单个世界的记忆上，她后面的世界就都会失败，那她就进不去奖励空间了。
　　说到底，系统还是为她好啊。
　　不过，这些话系统是不会告诉长生的，它可是一个做好事不留名的优秀系统。
　　【不删就不删，怎么这么多废话。我走了，你自己在这待着吧。】
　　长生：“……”
　　一段时间不见，系统脾气变大了= =
　　系统一走，这个世界的时间就开始继续流动，长生习惯性的就去点那个文件夹。结果她的意识还没碰到文件夹，她就被人猛地扑倒了。
　　长生立刻睁开眼，只见一个披头散发的女人骑在自己身上，她用一只手按住了长生的一双手，她望着长生，眼神痴迷又疯狂，眼里满满的都是欲望。
　　长生倒吸一口冷气。
　　卧槽，这人绝对是她见过最最最最妖艳的美人！
　　长生看呆了，连美人俯下身子都没反应，美人在她脖颈边深深的呼吸着，长生身上的鸡皮疙瘩都起来了，神情也有些恍惚，但很快，她又清醒了过来。长生立刻发觉，这个女人不对劲。
　　然而晚了……
作者有话要说：　　讲真，如果有虐，我会提前一章告知排雷的，我真的是良心作者！不掺玻璃碴那种！
其实，全文就一处会虐，还在很遥远的以后，差不多是快完结的时候，短时间内不用担心，真的真的真的真的真的

　　☆、偷鸡不成蚀把米（1）

　　美人一口咬在她脖子的颈动脉上, 然后不顾一切的吞咽起来, 长生立刻惊叫, “卧槽！吸血鬼？！救命啊！放开我, 快放开我，别吸了, 再吸我就死了啊！”
　　如果是人类的话，的确没几口就得死, 因为趴在她身上的美女活像饿了几千年一样, 要不是她不吃人, 现在早就把长生连血带肉一块吞了，她喝着长生的血, 神情从之前的饥渴变成了满足, 她的睫毛轻颤着，落在长生的皮肤上。
　　一开始长生还会挣扎，但很快她就发现, 自己根本没有挣扎的力气，而且被吸时间长了, 她的脑海里就会出现一种特别诡异的想法, 她想把自己送给这个女人, 她想让她吸干自己的血，她想为她死。
　　被獠牙刺破皮肤的痛感已经消失，现在伴随着血液的流逝，长生只感觉到了无上的快感，她躺在女人身下, 用最后一点意识强迫自己清醒着，她无力的推着她，察觉到身下人的抗拒，已经喝了个半饱的吸血鬼终于抬起头，她嘴唇上都是血，这可是真・血盆大口。
　　她的眼睛好像有魔力，长生一看就要陷进去，但她不喜欢这样，这就好像她的大脑和身体分开了一样，身体无比享受，大脑却无比厌恶，长生撇开头不去看她，撑着手还想坐起来，那个女人却疑惑的看着她，似乎不明白她为什么不愿意和自己对视。
　　她不满的拧过长生的头，长生被她粗鲁的动作吓到了，她刚刚听到了自己脖子传来的嘎巴声，她还以为自己要死了呢！
　　长生忍不住叫道：“喂！你以为拧瓶盖呢！”
　　女人却不管她说了什么，见她说话，她只眯了眯眼，看着她粉嫩的唇舌，低下头去，一下子就吻住了她。
　　“我次――”
　　剩下那个音还没发出来，她就被堵住了嘴，这个女人不像是在吻她，倒像是要吃了她，长生在被她碰的第一个瞬间就猛烈的挣扎起来，但这个女人的力气太大了，她根本挣不开，就在长生气的想哭的时候，她闻到了熟悉的气息。
　　隐藏在刺鼻的血腥气里，有甜甜的……
　　然后，长生就不挣扎了= =
　　记忆又恢复了很多，以前长生还分辨不出不争和其他神仙身上味道的区别，但那么久过去，即使是相同的仙气，她也能闻出不同，现在她已经知道，上个世界的曲正珊其实就是不争。
　　察觉到这个吸血鬼也是不争，长生周身的气势一收，乖乖任她亲，甚至还有心情点开没看的文件夹，看看这个世界的情况。
　　这是一个现代世界，和长生去过的现代世界文明发展程度几乎一样，人们的生活虽然不算多美好，但胜在安逸。不过，那是人类不知道这世界秘密的前提下。
　　这个世界有吸血鬼，他们管自己叫血族。不同于传说中的吸血鬼，这些血族看起来和人类一样，他们不怕光、也不怕大蒜，更不是清一色的金发碧眼。他们吃住都和人类在一起，也是正常工作、正常生病、正常老去、正常死亡，与人类的唯一区别就是，他们的食物是鲜血。
　　从有人类的时候开始，就已经有血族了。发展了好几万年，他们早就和人类融入到了一起，平时都混在人类族群里，装的和人类一模一样。为了约束族群的行为，不给自己的族群招黑、带来麻烦，他们还建立了一个血族公会，专门管理整个族群，而血族公会大本营的所在地，就在常市。
　　为什么一个发源于欧洲的种族大本营会设立在亚洲，长生也不知道，她只知道，自己麻烦大了。
　　因为上来就被血族扑倒，她还以为自己是被血族狩猎了，然而不是，她自己就是个血族啊！
　　原主叫夏芙，是个游猎人，她十二岁的时候就被一个无良血族转化了，那人转化了她就跑，简直就是血族中的渣女。那时候她什么都不懂，而且刚进入青春期，正是三观没形成、急需人格塑造的时候。转化成血族以后，新生血族会有三个月的时间特别饥饿，为了适应转化后的身体，原本微小的情绪也会被放大无数倍，这时的血族最危险，如果没教好，就会变成杀人狂魔。
　　没教好就会变杀人狂魔，原主连教的人都没有，自然比杀人狂魔好不到哪去。普通血族度过三个月的新生期，然后就会被转化自己的人带去血族公会，登记入册，如果未成年，他们会免费发放足够的冷库鲜血保证其生存需求，如果已经成年了，那成年血族也可以从公会领一段时间的口粮，这段时间就是过渡期，过渡期以后他们要拿钱买口粮，如果太穷了买不起，那他们就只能领低保口粮过日子了。
　　低保口粮就是每天一袋300cc的血，量很少，根本不能保证成年血族的营养，而且味道也不怎么样，基本都是吃地沟油长大的人类卖来的血，可以说是最廉价的一种血了，但好歹能让一个血族吃饱。
　　免费东西能有多好，能吃饱就不错了，要不是血族饥饿会引起很严重的后果，公会连这些福利都不想发。
　　血族工作以后，要给公会交税，收上来的税就是公会的大部分收入来源，是以，公会强制要求每个血族都要去工作，成年血族不工作，在血族里算是大罪，要关监狱的。
　　他们的监狱和人类的监狱还不一样，人类的监狱是限制人身自由，他们的监狱不止限制人身自由、还不给吃饭，只要不吃饭，没两三天，血族就会变得狂暴，而且特别痛苦，再关七八天，血族就会脱水，整个人都变成木乃伊一样的人干，就这样，他们还死不了，只能继续忍饥挨饿。
　　可以说关监狱是血族最恐怖的惩罚了。
　　有罚就有奖，纳税大户在血族里也是非常受欢迎的，公会会给这些纳税大户很多福利，如果纳税到了一定程度，公会还能给他们专门配备高级口粮。
　　现在是法治社会了，血族们早就不需要出去寻找猎物，公会和每个国家都订下了合约，每天固定买血，由人类的特殊公务员送货上门。血族给钱大方，人类也愿意卖，久而久之，买卖鲜血已经成了一条完备的产业链，人们要是缺钱了，就去医院卖一点血液，然后就能解决自己的燃眉之急。
　　不过也不是什么人都能卖血的，必须得是三个月内没有卖过血的，而且不是特殊血型的人类才能卖，卖了以后还要评估质量，总吃地沟油的，就是最差一等，吃家常菜长大的高一等，吃营养餐长大的就更高啦，不过最高等的，还是常吃清粥素食的，这样的人血液里油污最少，最受血族欢迎。
　　血族原本最大的缺陷就是一饿就发狂，现在这条已经在公会的努力下消失了。不用偷偷摸摸、也不用辛辛苦苦狩猎，按理说原主应该生活的不错，然而，凡事都有特例。
　　前面说了，原主没有人教，她也不知道什么是血族公会。其实大部分人类都不知道血族的存在，国家大量买血这种事已经延续了快千年了，人们只以为国家需要，却不知道背后的原因。原主从转化后就是独自一个人，只要饿了，她就会去狩猎，而且和传说中的吸血鬼一样，专等在晚上，对单身女性下手。
　　如果只是吸血，那也不是什么大问题，公会找到人以后赔笔钱然后把她关监狱就好了，可原主除了吸血，还目无法律，她每三天吸一次血，一次就是三天的量，人类根本承受不了这么多血液的流失，几乎每个被她吸过血的人都要住院好几天，补一两个月才能补回来。
　　公会被她弄的焦头烂额，今年她18岁，六年的时间，她游荡在不同的地方，被她吸过血的人少说也有六七百，为了搞定这些人，让她们相信袭击她们的只是一个爱吸血的变态人类，他们差点把嘴皮磨破。
　　虽然公会建立了那么多年，但违法犯罪的事就没少过，不过别的血族一犯罪就犯大罪，直接就杀人，而且一次要杀好几个，杀人倒是简单，送到人类那边、或者送回自己这边，执行死刑就可以了。杀人对血族来说就像人类的毒/品，做过一次，就还想做第二次，因此抓到没有别的办法，只能死刑。
　　而像原主这样的，才是最麻烦的。她没杀过人，却一直在不停的伤害人类，而且因为长期野外狩猎，她的血族本能比谁都强，公会的人根本抓不住她，好几次都眼睁睁的看着她跑掉。现在她已经成了公会的头号通缉犯，会长说了，谁能抓到她，他就奖励那个人整整二十年的高级口粮！
　　就这样，原主就被全公会盯上了……
　　大家都想抓她，而她要是被抓住，那面临的就是一辈子关监狱，一辈子都要在饥饿的狂躁中度过，想想就很痛苦啊！
　　原主为了躲抓捕，这几天一直在一间荒废的屋子里躲着，但今天她实在忍不下去了，她太饿了。于是她在晚上出来，饥不择食的扑向了自己见到的第一个人类，想到自己有段时间都得这么过日子，她头一回没吃饱就跑，而是敲晕了那个人类，把她拖回自己藏身的地方，准备用她当储备粮。
　　可是，这回她失算了。她逮回来的储备粮可不是以前任她欺负的单身女性，人家是灰色地带的老大，手下有一个雇佣兵公司，黑吃黑的事她干的多了，今天走这条小路也是一时兴起。
　　这位老大叫郑晴歌，被人闷头一下打晕的时候，她还以为仇家找上门了，谁知道醒过来看到的，居然是一个女孩趴在自己身上不断的吸血，郑晴歌哪是会吃亏的人，敢咬我？看我不干死你！
　　接下来，两个人就打了起来，见郑晴歌开始反抗，原主立刻站起来，郑晴歌看清了原主的长相，神色有一瞬间的恍惚。血族转化后都长得很好看，这是一种诱惑本能，原主瞅准这个机会，冲过去就想再把她敲晕一次，郑晴歌猛地回神，却发现自己没地方躲了，情急之下，她攥住夏芙的胳膊，不让她动自己。
　　可是人类力气哪有常年狩猎的游猎人力气大，眼看夏芙就要攻击自己，郑晴歌下意识的做了一个举动。
　　她狠狠的咬住了夏芙的胳膊……
　　夏芙瞬间惊了，她赶紧把胳膊抽回来，只见手腕上一个血肉模糊的牙印，她震惊的看向郑晴歌，郑晴歌还疑惑的看着她，没明白过来她到底做了什么，过了两秒，郑晴歌突然感觉到心脏传来一阵剧痛，她瞪大双眼，没来得及说一句话，就倒在了地上。
　　想要转化成血族，需要进行初拥。而初拥的流程，就是初拥者喝下被转化者的血，然后再把自己的血喂给被转化者。换言之，郑晴歌下意识的行为，正好是初拥过程的最后一步。
　　醒过来以后的郑晴歌虽然还保留着意识，但反应过来自己变成了什么东西以后，她怒火中烧，无比放大的情绪让她差点掐死夏芙，后来她控制住自己，把夏芙带回了家，一遍又一遍的折磨她，想让她把自己变回去，等知道不能再变回去以后，她还是折磨夏芙，不过这回就是单纯为了出气。
　　三个月新生期过去，郑晴歌的情绪渐渐平稳，她不再折磨夏芙，但也讨厌她讨厌的要命，她找到公会，把夏芙送了过去。老猎人夏芙，就这么翻车了，然后真的和之前说的那样，当了一辈子人干，直到寿命终结。
　　长生过来的节点，正是郑晴歌刚醒过来，最饿的时候，这里没有血液可以让她喝，饥不择食下，她就扑倒了同为血族的夏芙。
　　等她喝饱了，就该上手掐死夏芙了。
　　长生快速看完原主的记忆，突然，她的舌尖被咬了一下。
　　“唔！”
　　郑晴歌用獠牙刺破她的舌尖，然后勾着她，不让她退开，她用力吮吸着，血液和唾液一起被她夺走，因为是初次吸血，她还不熟练，激烈的磕碰下，有多余的血液从她嘴角流下，然后又蹭到了长生脸上。
　　郑晴歌注意到，放开她的唇舌，用血红冰冷的眼睛看着长生，然后试探的，舔了舔她的脸颊。
　　长生目瞪口呆的看着她，半响都说不出话来，趁她发呆的时候，郑晴歌一下一下，把她脸上的血污全都舔干净了，最后还意犹未尽的舔了舔唇，看起来还想要。
　　她也分辨不出来郑晴歌这是喝饱了还是没喝饱，不过她暂时停下了。
　　长生赶紧爬起来，连连向后退，要是喝饱了，那她马上就要恢复意识了，她可不想被掐的脸红脖子粗！
　　郑晴歌的视线一直追随着她，见长生逃开，她连动都没动，就好像等待捕食的猎豹一般，只静静看着自己的猎物，看着弱小的食物惊慌逃窜，反正，她是逃不出她的手掌心的。
　　长生退到一个比较安全的位置，然后看向郑晴歌，她还是那个样子，安静又危险，不知道她有没有恢复意识，长生只好放轻声音，小心翼翼的问：“你醒了吗？”
　　郑晴歌没理她。
　　长生想了想，又问：“你、你吃饱没有，要不，我再给你放点血？”
　　……日，她为什么会问这种问题，难道她还要洗白白把自己送对方嘴里去吗！
　　不过一想到这个人是不争，而且她特别饿，她就忍不住的想喂饱她，这是不是职业病啊= =
　　郑晴歌还是没理她。
　　长生被她看的心里发毛，不说话、也不发狂，应该就是快恢复意识了吧，这样想着，长生向前挪了一步，试探的问：“阿争？”
　　这回郑晴歌有反应了。
　　她极快的移动到长生面前，一把把她推到墙上，发狠的看着她，“你在叫谁？！别想跑！”
　　长生被她撞得差点脑震荡了，发现自己把她弄疼了，郑晴歌这才松了点力气，不过还是紧紧的钳着她的胳膊，似乎很怕她会跑。
　　长生晃了晃脑袋，把天旋地转的感觉甩出去，才有气无力的说道：“知、知道了，你快放开我，我、我要……”
　　“晕”这个字还没说出口，长生两眼一翻，干脆的晕了过去。
　　失血过多加轻微脑震荡，就把长生给放倒了，这个世界的血族，真是意外的弱鸡啊= =
　　……
　　长生是被一阵血液的香气叫醒的，她睁开眼，先迷茫的看了看天花板，然后才一骨碌爬起来。她还在晕倒之前的废弃房屋里，不过这里却不止她一个，角落里还有一个五花大绑、嘴上贴着胶带的男人。
　　见长生看向自己，男人的神情瞬间从绝望变成了迫切，他泪眼朦胧的看着长生，一张脸都快皱成了包子，看得出来他特别想告诉长生什么话，但只看表情长生哪看得出来。奇怪的是，急得要死，这位仁兄也不敢发出一点声音。
　　长生愣愣的看了他一会儿，然后就跑出去找郑晴歌了，完全无视了男人的求救信号。她在这栋房子的洗手间找到了郑晴歌，彼时，她正面无表情的看着镜子。
　　看到人以后，她的脚步就慢了下来，她走到洗手间门口，然后就没再前进一步。她晕之前的郑晴歌有没有恢复意识，她不知道；但她知道，眼前这个绝对已经恢复意识了。
　　血族转化后的能力如何，受两个因素影响，一是先天的，像郑晴歌这样，转化前她就是一个空手道黑带三段高手，而转化后她的能力可以暴涨二到三倍；二是后天的，像夏芙这样，她长期狩猎，相当于天天都在锻炼，所以体力和耐力都很好。
　　但体力耐力再好，也不能掩盖这具身体很脆皮的事实。
　　长生默默退后两步，生怕郑晴歌一个情绪不对，冲过来就把她宰了。
　　郑晴歌以前的长相是凌厉、高贵，特别不好惹，然而现在变成了妩媚、多情、妖娆，给她配九条尾巴，她就可以去演真人版妲己了。
　　郑晴歌越看镜子脸色越阴沉，以后她还怎么当老大啊？！这哪里是老大的长相，分明是老大的情人的长相！
　　之所以说是情人……摔！你见过哪个正妻长成狐狸精模样的？！
　　察觉到自己身后有人，郑晴歌连表情都没换，直接就转过脸去，被她这么一瞪，长生觉得自己心脏都要吓停了。如果郑晴歌是别人，那她举起一根烧火棍就能跟她打起来，可这是不争啊，虽然不记得她了，那也是不争啊……
　　长生紧张的看着她，却没再跑，她指了指里面的房间，结巴道：“那、那个人……”
　　那个人是郑晴歌昨天晚上要处理的人，是敌对势力在她公司安插的眼线，她昨天会经过那条小路，也是收到了下属的信息，说那个人落网了，让她过来看看。很巧的是，主路修路，她的车过不来，而她又急着去，于是，她把车扔在主路上，自己走了过去，谁知道半路会碰上一个程咬金。
　　昨天长生晕了以后，意识不清的她惊慌失措的查了半天，发现人只是晕了，而不是死了，她这才放下心，想起长生在路上捕猎自己的原因，她沉默的待了几分钟，又走出门去，找到下属，直接把那个男人搬了过来。
　　解释起来太麻烦，郑晴歌只说了两个字，“早饭。”
　　长生：“……”
　　才变成血族不到十二小时，居然已经能自己觅食了！不愧是不争啊，就是棒棒哒！
　　话虽是这么说，但长生还是谨记着自己初拥者的职责，“不能这样做，我们不能伤害人类的，你才转化，也不懂这些事情，一会儿把他放了吧。”
　　郑晴歌斜睨她一眼，“把他放了，你吃什么？”
　　长生一愣，“给我的？不是你的早饭么？”
　　闻言，郑晴歌好像想到了什么极其恶心的画面，她不敢置信的看着长生，眼神好像在说，你怎么敢给我吃这种东西，这不就是吃屎吗！
　　……
　　血就是血，不管公主的血还是主公的血，在长生眼里都没区别，反正都不是什么干净的东西，所以长生对口粮的口味没有任何要求，但郑晴歌的表情让她有一种怪异的感觉。
　　她问道：“因为你不喜欢吃，所以才让给我吃？”
　　郑晴歌皱了皱眉，发现她误会了，“不是。”
　　“那你表情怎么这样？”
　　“我不想碰他，我不想碰任何人。”
　　她的声线很平淡，长生回忆了一下原主的回忆，好像是这样的，她平时都是抱着双手，不给别人触碰自己的机会，也不会去碰别人，除了第一次醒过来的时候，那时她是真的气疯了，恨不得当时就弄死夏芙。
　　长生“噢”了一声，然后又有点嫌弃，“你还真够挑的，有的吃就不错了。算了，等着。”
　　她跑到厨房，从橱柜里拿出一个泡面碗，然后打开水龙头，把碗洗干净，郑晴歌踱步跟过来，看着她的动作。长生转过头，对她眨眨眼，“用完我会再放回去的。”
　　“这家主人出国了，短时间内回不来，我又没地方待，才会来这里暂住。放心，离开前我会把这里打扫干净的。”
　　郑晴歌什么都没问，但不知道为什么，看着她平静的目光，长生就想解释一下。大概意思就是，我是好孩子啊，你可千万别杀我！
　　……
　　长生拿着碗又回到房间里，男人前半夜一直哀嚎挣扎，但他只要发出一点声音，就会引来郑晴歌的一顿暴揍，被揍两次以后，他再也不敢发出声音了，虽然不知道郑晴歌为什么没杀他，但她眼里的杀意可不是假的啊。
　　男人战战兢兢的缩在角落里，一直精神紧绷着，他以为长生也是被郑晴歌带过来的人，结果长生醒了以后就走了，既然能自由出入，那肯定不会是犯人，应该是郑晴歌的同伙。
　　救命的最后一点希望也破灭了，男人反而放松了下来，反正他死定了，还琢磨什么，不如临死前好好睡一觉。
　　长生进来的时候，男人正昏昏欲睡着，长生蹲到他面前，伸手在他耳边打了个响指。
　　男人立刻惊醒，只见长生对他抱歉的笑笑，然后抬手，一掌劈在他的脖子上，等他晕过去，长生拿过从厨房顺来的一把刀，在他身上比划半天，最终挑中了手臂上的静脉，她跟个护士一样，盯着手臂找了半天，觉得位置差不多了，才小小的划了一刀。
　　血液立刻涌出来，长生赶紧拿碗接上，然后看向身边的郑晴歌，“你看，伤口不能太大，要不然等他醒过来，会怀疑自己被放血了，一次也不要接太多，能吃一顿就够了。你要是嫌脏，就戴手□□，对了，记得准备纱布。”
　　郑晴歌也蹲下，“拿纱布干什么？”
　　“止血啊！流血太多他会死的！咱们是血族，又不是罪犯，尽量不伤人，更不能杀人，知道吗？”
　　郑晴歌：“……”你昨天跟我打架的时候，可不是这么说的。
作者有话要说：　　这个世界以温馨香艳【划掉】日常为主，没有糟心配角，没有坎坷情节，一路顺甜到底
写完设定才发现，按这个设定，作者自己就是最廉价的那种口粮啊orz

　　☆、偷鸡不成蚀把米（2）

　　她眼睛眯了眯, “昨天你抓我的时候, 好像没想过要帮我止血。”
　　长生表情一僵, 然后干笑道：“我那不是饿极了么……”
　　郑晴歌没再说话, 长生盯着碗里的血，渐渐地, 她的眼睛有点变红，长生咽了咽口水, 看碗已经满了一多半了, 就按住了男人手臂上的伤口, 按了大概十几分钟，血液才渐渐凝固。
　　没有纱布, 长生就拿一块干净的布条代替了, 给他绑好以后，她把碗递给郑晴歌，“喝吧, 喝完就该走了。”
　　郑晴歌没接过去，而是皱眉看着她, “你要去哪？”
　　“我还有别的事, 一会儿我给你一个地址, 你去找公会，告诉他们你是新生血族，然后他们就会帮你解决一切。”
　　她想了想，还是觉得把郑晴歌送公会是最好的选择，在外面捕猎太危险了, 一不小心就会暴露身份不说，被公会逮到就完了。如果可以，她也想自己送郑晴歌过去，可她还是通缉犯，去了就出不来了。
　　谁知道，听到她的话，郑晴歌脸色瞬间就变了，她捏住长生的肩膀，对她威胁道：“不准走！你敢走，我就杀了你！”
　　长生眼睛睁得极大，愣愣的看着她，郑晴歌反应过来自己说了什么，立刻触电一般松开长生，然后极为懊恼的站起身，她烦躁的用手理了下头发，开始在房间里不停踱步，想要压下自己突然暴虐的脾气。
　　长生缓了缓心神，仰头看着她，“没事，新生期的三个月所有情绪都会被放大，控制不了自己是正常的，不过你一定要努力控制，只要熬过这三个月，以后就没事了。”
　　郑晴歌靠在墙壁上，冰冷的墙壁可以让她冷静下来，她闭着眼睛，好半天过去，才感觉狂涌的情绪褪去了一些，再睁眼，就看到了长生担忧的视线。
　　她突然觉得有些狼狈，“你把那些血喝了吧，我出去透透气。”
　　能把口粮送人，看来她还不是太饿。于是，长生心安理得的把一整碗都喝光了。
　　郑晴歌站在窗户前，因为房子里血腥味很浓，所以她只打开了一条小小的缝，闻着外面的新鲜空气，她感觉脑子又清醒了一些。
　　虽然刚醒过来的时候，她已经被饥饿感控制了大脑，但等到意识回笼，她还记得自己做过什么，也记得她是怎么对待那个女孩的。而且，她觉得自己没做错。
　　那个女孩要袭击她，她反抗，没错；拜这个女孩所赐，她变成了和她一样的东西，于是她醒过来的第一件事就是喝她的血，也没错；哪怕她后来因为用的力气太大，把她撞晕了过去，她还是觉得没错。
　　她是常年混在灰色地带的人，人生信仰就是人不犯我我不犯人，始作俑者是那个女孩，是她非要把她拉进来，如果不是她，后面的这些都不会发生，所以，从郑晴歌的角度来看，哪怕她杀了那个女孩，她都是没错的。
　　可是……她怎么感觉这么烦躁，就好像自己做了什么十恶不赦的事一样。
　　一想起来自己那么粗暴的对她，她却还反过来安慰自己，她就更烦躁了。
　　长生哪知道郑晴歌纠结的心情，她吃饱喝足，还打了个嗝，然后才悠悠走出来，找到郑晴歌，她在远处观察了一会儿，终于夸了她一句，“你真厉害，第一天还没过呢，居然就能这么冷静了。”
　　郑晴歌只觉得她在说反话，刚刚她是真的想杀她，她还说自己够冷静？
　　长生瞪大眼睛，好像知道她在想什么一样，“真的啊！新生期的血族都是天天想杀人的，树上掉了一片叶子，都能引发一场血案，你这样真的很冷静了，不错不错，说不定你能更快的度过新生期呢。”
　　嘴里说着夸奖的话，其实长生在心里也挺纳闷，原主回忆里的郑晴歌可没那么好脾气，回忆里的她也是喜怒无常，动不动就制造一场流血事件。
　　长生跟她凑近了一点，闻着她身上若有若无的甜甜香味，长生觉得，这肯定是不争的功劳，她家不争多么成熟温柔的一个人啊，哪怕处在新生期，也是一个成熟温柔的新生期血族。
　　长生看着郑晴歌，“你要是不想去公会，那就只能跟着我了，现在的你太危险，还不能单独在人类社会里生存。如果跟着我，我就要教你怎么用血族的身份生活，哎，想当年，我就是没有人教，才走上了一条歪路，现在还后遗症无数呢，你可千万不能学我以前那样，要做一个好血族。”
　　长生说的沧桑，但郑晴歌完全没注意到她后面说了什么，她的注意力都在“跟着我”三个字上，顿了顿，她说道：“你没有地方住？”
　　“与其说没有地方住……”长生尴尬的笑了一下，“应该是没有地方躲。”
　　郑晴歌了然的点点头，然后用问今天晚上吃什么的语气问她，“你杀人了？”
　　“怎么可能，我才不杀人。”
　　郑晴歌挑挑眉，显然觉得事情没那么简单。长生看了看她，心虚的撇开视线，“就是吃饭的时候吃的太多了，一不留神，就把人吃进医院了。”
　　听起来……好像也不是什么大罪过，昨天以前她对吸血鬼的印象还停留在阴冷、高贵、手段残忍，然而看看眼前这个女孩，果然传说都是骗人的。
　　想了想，郑晴歌问道：“你叫什么名字？”
　　“夏芙，”长生盯着她，不错过她脸上的任何一个表情，“小名叫长生。”
　　郑晴歌的表情没有一点变化，长生有些失望，她低下头，听郑晴歌说道：“我叫郑晴歌。”
　　长生低低的“噢”了一声，郑晴歌不明白她怎么突然就情绪低落了，不过么，孩子的脸、六月的天，她看着年纪不大，情绪多变也是正常的。
　　郑晴歌把窗户的缝关上，然后看向她，“你不是要收拾么，去吧，然后跟我回家。”
　　长生听了，很自然的点头，“行，你把那个人扔出去吧，我留下来打扫，一会儿咱们在大门那汇合。”
　　长生把之前的生活习惯也带了过来，在她眼里郑晴歌就是换了一张脸的不争，所以支使她支使的很自然，但刚说完这句话，她就反应了过来，不争不认识她，现在她们是陌生人啊。
　　她连忙抬头，想补救一下，却见郑晴歌边走边应了一声，“好。”
　　诶……
　　长生看着郑晴歌的背影，微微歪了下头，然后才跑去卫生间，把清扫工具都拿了过来。
　　血腥气一时半会儿是散不了了，长生先把有脏污的地方擦干净，然后尽量将东西全部放回原来的位置，有的她不记得是放哪的，就一律扔进了杂物间，都做好以后，她下楼出门，彼时郑晴歌已经在大门口等她好几分钟了。
　　长生跑过去，第一句话就问她，“你饿不饿？”
　　新生期绝对不能饿着，只要郑晴歌说饿，她立刻就得去找新鲜的口粮，不然她自己小命就不保了。
　　看原主记忆就知道，被饥饿感控制的血族毫无理智可言，到时候哪怕是不争，可能也会轻而易举的拧断她的脖子。
　　听到她的问题，郑晴歌向她走近一步，然后轻嗅空气，闭上眼感受一下，她才睁开眼回答：“不饿。”
　　长生：“……”原来你饿不饿不是胃告诉你的，而是鼻子告诉你的吗？
　　既然不饿，那她们就可以走了，现在是秋季，人们都穿着长袖衣服，长生捂得更严，她穿着一件港式风衣，风衣领子立了起来，头上还戴着一顶灰黑色的鸭舌帽，一低头，整张脸都被挡住了。这还不算完，她从兜里摸出一副墨镜，墨镜很大，她的脸又太小，这么一戴，半张脸都遮在了墨镜之下。
　　郑晴歌无语的看着她，她这个打扮，活像怕被粉丝认出的明星，虽然只露了一小部分，但因为长得很精致，反而会引起人们的好奇心，让他们特别想知道，如果摘掉墨镜和帽子，这会是怎样的一个美女。
　　长生扶了一下墨镜，“我准备好了，咱们走吧？”
　　郑晴歌张了张口，想告诉她这么此地无银三百两，倒是更容易引来追兵，可长生不给她说话的机会，她挎上郑晴歌的胳膊，装作小鸟依人的模样，其实墨镜底下的她正用一双眼睛四处乱看，生怕哪边就有一个会长派来的人。
　　其实就算真有，她也认不出来，会长底下人手千千万，原主总共就遇上过十几个，还回回都不重样，会长这么精明，这次派来的肯定也不是之前那些人。再加上还有潜在的无数普通血族都憋着劲想抓她，那些血族和人类一点区别都没有，她能看出来才怪了。
　　长生的整颗心都吊在了追兵身上，完全忘记了郑晴歌说过的她不喜欢碰别人，郑晴歌低头看了看紧紧贴在自己身侧的长生，又把视线转了回去。
　　她径直走向主路，昨天她的车就是被扔在这了，结果走到昨天停车的地方，看着空空如也的路边，郑晴歌怔了一下。
　　车呢？！
　　长生看她不动了，也把注意力收了回来，她把墨镜摘下一半，用老奶奶看报的姿势看了一下周围的环境，“呃，这里是主干道，不让停车的……”
　　不用问，车肯定是被拖走了，长生看着郑晴歌，“你这样不行啊，当人类的时候就不遵纪守法，还怎么当一个好血族，不行，得改。”
　　郑晴歌：“……”
　　她家在常市的另一头，是远郊的别墅区，车没了两人就只能搭别的交通工具回去，可不管是打车还是坐客运汽车，一想到要和陌生人同处一个密闭空间里长达两个小时，她心里的烦躁感就更严重了。
　　如果是以前，即使她有洁癖，也不会龟毛到这种地步，顶多在心里反感一下，该做的事情还是会做，当老大嘛，自然要能屈能伸，然而现在她情绪不稳定，于是，仅仅是这么一件小事，她就炸了。
　　郑晴歌眼里戾气越来越重，她攥着拳头忍了半天，最后还是没忍住，一拳砸向路边的灯杆，然后，灯杆上就出现了一个拳头形状的凹痕。
　　长生：“！=口=”
　　被巨大的声响吸引，好多人都看了过来，长生赶紧把她拉回自己身边，“淡定淡定，不就是车没了么，到时候再来取就好了，交通工具那么多，不缺一辆车，这样，我去叫一辆出租车，你在这等着。”
　　郑晴歌却不同意，说什么都不让她去叫出租车，长生皱着眉看她半天，觉得她这是洁癖又发作了，她也很惆怅，这么远的距离，走回去不现实啊。
　　“要不，咱俩扫个码，骑共享单车？”
　　郑晴歌：“……”等骑回去，天都黑了吧。
　　郑晴歌拿出手机给手下打了个电话，那边立刻表示，马上送一辆车过来，郑晴歌的表情这才好看了点，她带着长生往前慢慢溜达，刚刚她和手下约的地点就在前面那条街，等她们走到了，手下和车也就到了。
　　打电话的时候郑晴歌避着长生，打完电话也只说了一句一会儿有人送车过来，长生挑挑眉，她这是不想让自己知道她的身份么。
　　长生觉得挺好玩，做出一副天真好奇的样子，“你是富二代吗，还有人给你送车？”
　　严格来讲郑晴歌确实是个二代，不过她是黑二代，她爹是黑道大佬，死了以后就把公司和手下全都继承给了她，不过她不想专干违法犯罪的事，就小小的洗白了一下，把业务从国家绝对禁止的领域转移到了国家模棱两可的领域。
　　可这怎么解释，对，我家有钱，我爹也有钱，所以我是富二代。那你家是干什么的？倒卖武器、给军队派发临时工的。
　　……一听就不是什么正经富二代！
　　她和长生认识不到一天，说话也没有几句，不过长生已经强调了好多次让她一定要遵纪守法、做个好血族了，如果她把自己公司的主营业务说出去，说不定长生会对她很失望，然后离开。
　　郑晴歌眯着眼，绝对不行！
　　是她把自己变成现在这个样子，也是她让自己尝到了鲜血的美味，那她就该对自己负责。她不想喝任何人的血，却想喝长生的，虽然不知道为什么她龟毛的洁癖没在长生身上体现，但这对她来说也是好事，至少她不会被饿着了，可如果长生跑了，她吃什么？
　　所以，想跑？没门！
　　郑晴歌声音淡淡，“去了你就知道了。”
　　长生默，这句话怎么这么像电视剧里拐卖少女前人贩子说的台词……
　　她俩还是慢悠悠的走着，拐进一条小路的时候，长生余光看到后面有个人在跟着她们，对方穿的斯文彬彬，看上去就是个普通的上班族。
　　长生不动声色，依然挎在郑晴歌身上，只不过脚下的步伐快了些。
　　只要走出这条小路，外面就还是主干道，人那么多，哪怕对方真的是追兵，他们也会顾忌一些的。
　　“这四个人是来抓你的？”
　　长生一愣，“四个？”不是就一个吗？
　　话音未落，对方知道自己暴露了，瞬间房顶上就跳下来三个人，长生心里一惊，赶紧带着郑晴歌往旁边移了一段距离，她再次感慨，这具身体不止脆皮、听力也不行，郑晴歌能听到他们的声音，她却听不到！
　　一个是天天和枪林弹雨打交道的，一个是天天和比她还弱鸡的普通人类打交道的，静观默查的本事当然有差距。
　　对方只有四个人，长生觉得自己还是打得过的，撂倒这几个人连五分钟都不需要，到时候她和郑晴歌过去，估计车也送来了，正好。
　　长生摩拳擦掌，露出一个阴测测的笑容，然而还没等她出手，她身边先有一个身影冲了过去。
　　郑晴歌一整天都在压制自己想要破坏、发泄的情绪，这四个人主动送上门来，简直就是老天爷专门给她送的发泄工具啊！
　　老天爷：不，不是这样的= =
　　郑晴歌下手没有轻重，对方也没想到夏芙身边的人也是血族，而且看她的样子，很可能还处在新生期。
　　我日……新生期最恐怖了好吗！！
　　两个追兵围着长生，另外一个赶紧去支援队友，结果就是这么跑过去的功夫，队友已经被揍得没有人样了。
　　看到暗红色的血液从对方身上流出来，郑晴歌的眼睛也渐渐变了颜色，她一只手掐住追兵的脖子，追兵不停的用手去掰她的手指，可他的力气正在渐渐流失，根本掰不动，气管被掐住，他只能发出“”的声音，跟个破风箱一样。
　　长生惊叹的看着这一幕，“哇，原来她喜欢用这种方式杀人啊。”看这姿势，和原主的回忆一模一样。
　　另外两个追兵：“……”你还有时间感叹？！没见我们队友都要被她掐死了吗！
　　这俩追兵见要出人命，连长生都不管了，直接跑过去，想把队友救回来，结果一只手掐着追兵的脖子，一点都不耽误郑晴歌打架，她比他们都灵活、而且精通格斗术，她一个就能制衡他们三个，而且毫不费力气。
　　围观一会儿，长生终于反应过来，跟屁股后面有火烧一样，急速冲过去，然后拽着她的胳膊，叫道：“松手松手快松手！这可是公会的公务员！杀了他你就别想活了，快松手啊！”
　　郑晴歌一点都不想松手，她就想享受一条生命在自己手中慢慢消减的快感，但听长生的声音那么急迫、那么担心，她只能不情不愿的松开了手。
　　刚被她放开，那位血族公务员就瘫到了地上，他一边猛烈的咳嗽着、一边还不忘自己的职责，“殴打公职人员，且意欲行凶，还窝藏公会通缉罪犯，我、咳咳、我要逮捕你！”
　　大哥……你都成这样了，还怎么逮捕啊= =
　　长生默默看着他没说话，剩下三个人还不如瘫在地上这位，就算他们一起上，不管长生还是郑晴歌，都能轻易的干掉他们，他们也意识到了这个问题，其中最矮的那个公务员说话了，“我已经拍下了你的同伙，也传回公会了！到时候你们就一起等着公会的制裁吧！”
　　说着，他特别悲壮的抹了一把眼睛，“我为公会和无数的血族同胞、人类同伴牺牲，他们会记住我的！今天我就跟你拼了，夏芙！”
　　长生飞起一脚就把这个抗日神剧看多了的公务员踹趴下了，嘴里还嫌弃着，“先别说你牺牲不了，就算你牺牲了，也不会有人记得你，你们会长顶多给你家送面锦旗好吧？”
　　“……”
　　“杀公务员是死罪，你当过我没读过血族刑法？得了得了，把我俩带回去吧，跟你们讲不清楚，我还是去找会长讲比较好。”
　　这下他们四个全愣了。
　　郑晴歌也皱眉看着她，不明白她葫芦里卖的什么药。
　　罪犯主动要投案自首，虽然他们四个心里一直嘀咕，不过还是把她们带回去了，一路上，长生都安静的很，郑晴歌坐在她身边，时不时的看看她。
　　郑晴歌今天才知道还有公会这种东西，长生也没来得及跟她讲，她不知道公会具体是干什么的，也不知道公会的刑罚有多恐怖，所以她才能这么淡定的跟着长生一起过来。
　　血族公会就在市政府这里，表面它的名字叫圣玛丽安教会，但在哥特建筑的下面，才是真正的血族公会所在地。
　　把教堂和公会放在一起，也不知道这些人都怎么想的。
　　长生一走进去，就获得了无数个注目礼，大家看着她，神情都是如出一辙的感叹和了然，眼神好像在说，“哦，这就是夏芙啊。”
　　血族最不缺的就是名人，因为长得太好看，又需要交很多税，现在暴利的娱乐业都快成为血族的支柱产业了，往演员堆里砸一块石头，砸到十个人，十个都是披着人皮的血族。
　　几乎所有明星都是血族，在这种情况下，夏芙一个游猎人居然都能在血族里混出这么响当当的名声，可见会长是有多想抓到她。
　　长生默默想着一会儿见到会长要说什么，走到一个前台这里，长生抬起头，看了看前台小姐，然后对旁边的公务员说道：“你怎么不带她去登记啊？”
　　那个被她看着的公务员愣了一会儿，然后好笑的反问：“登记？开什么玩笑，她现在跟你一样也是罪犯，先上过法庭再说登记的事！”
　　长生的声音和表情一样平静，“她不是罪犯，第一，她没窝藏我，而是我窝藏她，她是昨天被我转化的，还什么都不知道；第二，她也没殴打公职人员，是你们先打她，她还手，你们才会被揍的，新生期血族保护法里面是不是有说，只要没闹出人命，那就不算刑事案件，只要罚款就可以了？”
　　那位公务员憋屈的看着她，半天，才问她：“你不是游猎人么，怎么知道这么多血族法律，你不会是想改行当公务员了吧？”
　　长生不好意思的笑笑，“怎么会，公务员什么人都有，同事素质参差不齐，我才不去当公务员呢。”
　　“……”
　　你可以侮辱我的人品，但不可以侮辱我的职业！= =
　　她三两句话就撇清了郑晴歌的犯罪嫌疑，其他人只能带着她去登记，结果人家还不乐意。
　　“我不去。”
　　知道新生期血族执拗起来比牛还倔，而且绝对不能强硬着来，不然就等着挨揍吧。反正登记也不急于一时，他们就不再坚持了，带着她们一起往会长室走。
　　会长听说夏芙自首，惊得把高级口粮都给打翻了，鲜血糊在地毯上，愁坏了清洁女工。
　　会长不管那个，他激动的在办公室里不停搓手，哈哈哈哈，夏芙这个老油条，终于让她落网了啊！太好了，以后他再也不用跟在夏芙后面给她擦屁股赔钱了！
　　瞧会长这高兴劲，不知道的还以为夏芙是被他手下抓回来的。几个人带夏芙进来，会长摆摆手，让他们都出去领悬赏。
　　他们出去了，会长这才发现，夏芙身边还有一个女人，而且仔细看看，居然还是个新生期血族。
　　会长惊了，“就你这样的，还敢去转化别人呢？”
　　长生：“……我这样的怎么了，好歹我也有六年经验了。”
　　“是，六年违法犯罪的经验，”会长吐槽一句，又笑了起来，“既然能来自首，应该就是做好准备了吧？李秘书，赶紧把夏芙送进去，她的监狱我早就给她备好了，单间，无窗，隔壁就是口粮运输区，每天都能闻得见味，但就是吃不着。哈哈哈哈多好的位置啊！就为了你，我一直留着呢！”
　　郑晴歌越听越觉得不对劲，她皱眉看向长生，长生给她一个稍安勿躁的眼神，而且眼神里还带着很深的歉意。
　　郑晴歌：“？”
　　长生移开视线，看向会长，“等等，路德维希会长，你倒是说说我犯了什么罪。”
　　这位会长是个地地道道的亚洲人，但不知道为什么，他的名字却是欧美的。路德维希觉得她这是在拖时间，“还需要说？故意伤人啊！一伤就伤了七百三十人，你知道我替你赔了多少钱么！”
　　钱就是路德维希的命根子，长生就是瞅准这一点才敢过来的，当初原主被抓，她特别害怕，就问路德维希有没有什么办法可以让她免了牢狱之灾，当时路德维希的回答是，还钱。
　　……
　　因为长生没钱，所以她只能躲追兵，但现在不能躲了，如果她躲起来，那郑晴歌就会被视为她的同伙，然后一起登上通缉名单。是啊，郑晴歌很强，可双拳难敌四手，总有一天她会被抓住，哪怕抓不住，难道也要让郑晴歌过一辈子逃亡的生活么？
　　虽然不争的记忆没了，但长生的记忆还在，之前一直都是不争来保护她，现在该她保护不争了。
　　就是……这个保护的方式……嗯……
　　长生又愧疚的看了一眼郑晴歌，然后霸气的一挥手，“不就是钱么，只要我还钱，就不用进监狱了对吧？”
　　路德维希诧异的挑了挑眉，他没想过让夏芙还钱，因为夏芙根本就没钱，转化前的她就是个弃婴，一点经济基础都没有，怎么可能还的上这么多钱？不过，看她这个胸有成竹的样子，难道她这些年不光会伤人，还会抢劫？
　　路德维希心里快速过了一遍各种可能性，然后才斟酌着开口，“行，如果你能把钱都还上，而且保证以后绝不再犯，那你就不用进监狱了。”
　　很好，要的就是这句话。
　　长生邪魅一笑，再度霸气的挥手，直指郑晴歌，“没问题，她会给我还钱的！”
　　路德维希：“……”
　　郑晴歌：“……”
作者有话要说：　　从此，大佬就成了长生的债主
得卖多少烤鱼才还得起呦

　　☆、偷鸡不成蚀把米（3）

　　说完这句话, 长生立刻放下手, 可怜巴巴的看着郑晴歌, 生怕她会拒绝。
　　她刚在心里算了一下, 六年，七百来人, 每个人都是失血过多被送进医院，失血的原因公会各种胡诌, 有说野兽伤人、有说变态出没、有说病人自己出现了幻觉, 反正最后医药费、精神损失费都是由路德维希赔的, 而那些人住院顶多七天，出去以后再吃一个月营养餐, 也就差不多康复了。
　　这么一算, 其实一个人花不了多少钱，而且也不是所有人都严重到要进重症监护室，有些人伤得也不是很严重, 就是贫血而已。
　　就算一个人六万，那总共就是四千三百八十万, 这点钱对郑晴歌来说不算什么, 她倒腾几回武器, 也就赚回来了。不过，饶是这样，长生也觉得特别愧疚，那都是郑晴歌好不容易才赚回来的，结果就被她转眼送给了公会。
　　长生拽着郑晴歌的袖子, 一再保证，“我会还你的，一定还给你！”
　　等出去她就开始赚钱，不就四千多万么，她有这么多技能，还有曲正珊教过的各种经商知识傍身，赚钱对她来说肯定不难！
　　路德维希只想把她丢出去，敢情说还钱，就是当场找人借钱还啊，哪个人能这么脑残的把钱借给她？！
　　话，是不能乱想的。
　　郑晴歌看向路德维希，“多少钱？”
　　卧槽，居然真的有人这么脑残……
　　“7343.8万，如果你能把这些钱都还上，那也是间接解决了现在公会里的财政危机，我给你抹个零，就算7343万好了。”
　　郑晴歌还没说话，长生先叫了起来，“七千多万，开什么玩笑？！就付点医药费和营养餐的钱，怎么可能要这么多！”
　　夏芙下手的对象都是年轻女性，她们身体素质本来就不错，受了伤也好的很快，而且女性么，每个月都会流点血，所以同样的大量失血，她们的耐受力比男性还好一点，伤好的就更快了。输一袋一千毫升的血价格也只是一千二，这就算是大头费用了，其他的住院费、输液费、抢救费其实都不多，钱数小，项目多，凑一起才会凑出几万来，但再怎么样，也不可能有七千多万啊。
　　路德维希老神在在，“从你第一天犯事开始，我就在做记录了，你自己看看。”
　　他把电脑屏幕亮出来，上面全是她这些年惹下的事故费用明细，真是事无巨细啊，连会长慰问路程所用汽油费都算进去了。
　　……
　　长生看了一眼最后的总额，“这不是写的四千多万吗？”跟她算的差不多。
　　“六年前的物价和现在能比么？你知道现在通货膨胀了多少？还有，这些年为了抓你，我派了多少人啊，他们出差的费用，不该你来付么？”
　　长生默，还不是你们太没本事了，连个小姑娘都抓不着。
　　“还有你带来的恶劣影响，人类社会已经开始有人含沙射影的宣传吸血鬼传说了，好些人类都把被你袭击过的受害者和吸血鬼联系在一起，认为传说已经变成了真的，为了下架这些言论、控制社会舆论，你知道我花了多少钱么？我头发都快秃了！把所有费用都加一起，说总数一亿都不夸张。一人十万，这已经是打过折的价了，这么实惠，你居然还嫌多？”
　　原主留下的锅，她只能默默接过。七千多万就七千多万吧，好歹不用进监狱了，不过，她背负的债务还真是转眼就翻了个翻啊= =
　　长生很心累，“那不也是七千三百万，那43.8万哪来的？”
　　“按每年百分之一的利率算，这四十多万是你欠下的利息。”
　　“……”
　　长生真心佩服他，有这能力，还当什么公会会长啊，直接去税务局多好！
　　郑晴歌站在一边听他们算，只见长生脑袋一点一点的耷拉下去，她说道：“你先出去吧，我和他商量还钱的事。”
　　长生又把脑袋抬起来，她看了看会长，觉得不太放心。路德维希看到她的视线，十分无语的说道：“我可是会长，绝对不会伤害任何一个同胞，不用担心她的安全。”
　　长生眨眨眼，诚恳道：“我知道啊，我担心的是你。”
　　路德维希：“……”
　　最后长生被会长轰出去了，他和郑晴歌在里面聊了将近十分钟，郑晴歌才走出来。
　　趁她开门的功夫，长生往里瞅了一眼，见会长安然无恙，她才放松下来，然后期待的看向郑晴歌，“你跟他砍价了吗？”
　　……又不是菜市场，砍什么价。
　　郑晴歌摇头，“没有，不过，我只给了他七千三百万，剩下四十三万，他让你分期付款，没还清以前你必须留在常市，每个月按时回去还钱，一月还1825，二十年付清。”
　　长生目瞪口呆，“为什么啊？”
　　难道路德维希是怕她又跑了，要用这种办法把她拴在这？
　　郑晴歌耸肩，“不知道，不过四十多万，应该挺容易还的。”
　　长生哭丧着脸，“可我还要给你还钱呢，一个债主就算了，怎么又多了一个。”
　　郑晴歌没什么表情的摸了摸她的头发，“不用着急，慢慢来。对了，他让我去登记，是在进来的那个前台那里么？”
　　长生回神，带着她去登记了。而另一边的会长室里，路德维希把门口的监控从电脑里调出来，完整的看完了她们的对话。
　　“……真尼玛阴险。”
　　明明是这个郑晴歌自己要求的，让他弄个分期付款，让夏芙不得不一直留在常市。
　　她说夏芙最怕的就是违法犯罪，有法律拴着她，她就不敢离开了。路德维希听这话差点笑出声来，不过郑晴歌的表情有点可怕，他没敢真的笑= =
　　“我看她挺在乎你的，哪怕你不用这种方法，她也不会离开这里。”
　　路德维希说的真情实感，郑晴歌听了，声音淡淡：“我知道。”
　　然后，她极浅的笑了一下，她的笑容和美丽无关，不是不美，而是这个笑容带来的阴森恐怖感完全遮住了她的美。
　　“不过，有备无患，总是好的，对么？”
　　回忆完毕，路德维希再次感慨，“太阴险了，所以我才经常召开安全大会，提醒大家不能随意转化人类。哎，夏芙要凉。”
　　……
　　从前台登记好，工作人员带着郑晴歌的人类身份证去加工成可以扫描的血族身份证，等待期间，另一个工作人员把她们领到口粮便利店，让郑晴歌挑一种免费的，然后带回家。
　　郑晴歌的眼神在各种不同包装、不同成分的血液上扫过，长生百无聊赖的看了一会儿，突然想起什么，她问工作人员，“我现在也是合法血族了，以后我是不是也能领口粮了？”
　　工作人员对她露出一个微笑，“不能，你是成年血族，而且六年前就已经度过了新生期，你只能买，不能领。那边都是在售商品，需要看看吗？”
　　想到自己欠的七千多万债务，长生十分礼貌的拒绝了她，“不用了。”
　　给郑晴歌加工身份证的那位工作人员，顺便还给她做了一个临时身份证，不过是盖有耻辱章的那种。
　　工作人员把加工好的身份证拿回来，长生也拿到了自己的临时身份证，看着照片旁边盖的“观察期”三个大字，长生默了默，“这个章什么时候能去掉？”
　　“两年内我们会进行六次突击查访，还会派一位工作人员专门监督，查访和长期监督都没问题的话，两年后，就可以给你换长期身份证了，章也会去掉。”
　　居然还有长期监督，一般罪犯可没长生这种待遇，路德维希这些年也是赔钱赔出阴影来了，生怕长生会故技重施，再让公会替她背锅。
　　原主确实闯了很多祸，长生也无话可说，她把临时身份证揣兜里，另一边，郑晴歌也终于挑好了。
　　不过，她没拿任何一种免费的口粮，而是把高级口粮各买了三袋。
　　“这些都要，一样三袋，可以送货上门对吧？”
　　工作人员好长时间没见过这么财大气粗的新生血族了，愣了半天才赶紧点头，“可以，您把地址给我就行。”
　　郑晴歌写地址的时候，长生就在一边等着，心里盘算着以后的口粮怎么解决。血族能吃人类食物，但吃多少都减少不了饥饿感，动物的血倒是可以解决饥饿的问题，但是太难吃了，吃着吃着就想吐。
　　要不，把动物血和人类食物结合到一起？
　　长生还在认真思考晚饭是吃毛血旺还是鸭血粉丝汤，刚走出公会，郑晴歌就把收快递的凭据给了她。
　　长生不解，“要我去帮你领吗？”
　　郑晴歌感觉不太舒服，刚才在全是食物的口粮便利店待久了，她突然觉得有些饿。
　　她舔了舔干涩的嘴角，懒懒道：“嗯，你都拿走，喜欢哪种口味，下回再长期订。”
　　长生瞪大眼睛，“都给我？那你怎么办？”
　　郑晴歌没再回答，她们已经走出地下，连接教堂和公会的是一个小小的杂物间，推开门走出去，还能听到教堂里人类虔诚的祷告声。
　　两人穿过教堂，站在教堂大门口，很快，远处跑来一个人。
　　他跑的飞快，在距离郑晴歌一米远的地方停下，然后熟练弯腰：“郑总，您的车我已经开过来了，这是车钥匙。”
　　眼前人应该是郑晴歌的小弟，他毕恭毕敬的向前走了两步，然后双手递过车钥匙，等郑晴歌应了一声，又接过车钥匙，他才谦逊的抬起头来。
　　“郑总，昨晚老钱的事我已经吩咐下去了，绝不会……嗬！”
　　小弟震惊的看着郑晴歌的脸，“郑郑郑郑……”
　　刚才他站的远，是凭衣服和身影把郑晴歌认出来的，走进了他也没仔细看，如今刚看清郑晴歌的脸，他立刻就倒吸一口冷气，第一反应自己认错人了，第二反应又觉得不对，这种看谁都像死人的眼神，明明就是他们老大专属啊。
　　他越结巴，郑晴歌的脸越黑，偏偏这位小弟还一点眼力见没有，语无伦次半天，问了一个极其扎心的问题，“老、老大，你昨天去整容了？”
　　郑晴歌垂着眼睛，冷笑两声，她一边活动手腕，一边叫他，“来，过来。”
　　小弟也知道自己要挨揍了，可老大有令哪敢不从，他只能哭丧着脸往前蹭，看他蹭的比蜗牛还慢，长生叹了口气，摆手让他赶紧走。
　　看到长生的动作，小弟茫然的看了看她，这谁啊？
　　长生拉住郑晴歌的胳膊，再次劝道：“淡定淡定，不要为这种小事生气嘛，我觉得你现在长得超好看，比以前还好看。”
　　郑晴歌转过头看了她一眼，似是在确定她说的是真是假，长生对她笑了笑，露出两颗虎牙，然后晃晃她的手，“走吧，回家？”
　　郑晴歌默了默，点点头，领着长生向自己的车走去。
　　直到车开远了，小弟还没从不真实感中缓过神来。
　　不过一晚上的时间，老大不止整容了，还有女人了？！
　　……
　　从市中心往郑晴歌的家开，不过三十分钟的路程，但开到半道，郑晴歌突然把车停了下来。
　　看着窗外望不到边的荒凉农田，长生突然有种不好的预感。
　　她转过头，郑晴歌正看着她，十分实诚的对她说道：“我饿了。”
　　长生再次看了看外面，确定外面连条狗都没有，她干笑两声，“你、你不会又想咬我吧？”
　　郑晴歌的视线下移，落在她的颈动脉上，瞳色泛了几分红光。
　　长生猛地捂住脖子，惊叫道：“不行！回去口粮就送上门了，到时候你想喝多少喝多少，大家都是文明血族，又不是没开化的野兽，还是回去喝血袋吧，喝同族的血，多别扭啊。”
　　郑晴歌不为所动，“可我就想喝你的血。”
　　“……我的血不也是别人的血吗，我的血管里流的血，也是我从别的人类那里喝来的。”
　　“不一样。”
　　长生纳闷了，“哪里不一样？”
　　郑晴歌歪头，伸出手，用指节抚了抚长生的头发，然后一路向下，贴过她的脸颊，最终停留在她的颈动脉上，感受着手指下的血脉跳动，她的眼睛颜色从淡红变成了鲜红。
　　“在你的身体里流淌过，就变得不一样了。”
　　郑晴歌把声音放轻，这句话用血族独有的暧昧声线说出来，顿时就变得色气满满，再加上她若有若无的动作，长生觉得自己半边身子都变得酥酥麻麻的。
　　她被动摇了，“可是……”
　　被郑晴歌吸血，她整个人都会变得怪怪的，都不像她自己了。
　　长生摇摇头，再次坚定立场，“不行，回去再说，你还没试过别的口粮，那些高级口粮比我的血好喝多了，等你尝过就明白，先回去吧。”
　　见长生油盐不进，郑晴歌也没再说什么，她偏过视线，按了一下锁定键，车门瞬间被锁死，长生一惊，愣神的工夫，郑晴歌已经欺身上来。
　　碰到长生的一瞬间，她的眼睛就变成了深红色，这是血族即将饮血的象征，长生忍不住爆了一句粗，然后她就被郑晴歌扔到了后座上。
　　这回郑晴歌倒是没上回那么粗暴，她先舔了舔长生的脖子，给她心理准备的时间，然后才轻轻咬破了她的皮肤，血液流出，每一滴都被她吃进了肚子里，一滴都没有浪费。
　　长生一开始还会象征性的反抗两下，后来干脆躺平任饮用，渐渐地，那种感觉又来了，她没法形容那是什么感觉，又痛、又不仅仅是痛，她的心情随着郑晴歌的动作起起落落，被她吸血，她觉得特别幸福，幸福的快要死了，可是即使真的死了，她也愿意。因为，她的所有，都是郑晴歌的。
　　长生的意识渐渐迷离，她紧紧抱住郑晴歌，缺氧眩晕的感觉充斥在脑海里，突然，一阵阵快感袭来，长生忍不住呻/吟出声，听到她的声音，郑晴歌吮吸的动作顿了一下，紧接着，她好像意识到了什么，吮吸的力度更大，她大口吞咽着，长生的感受则更加汹涌。
　　在长生能承受的那个节点，她停了下来，她抬起头，静静看着长生，而长生也恍惚的看着她，眼睛水润的像是能滴下泪来，她望着郑晴歌，好像望着自己的全世界，虽然知道这是被吸血的后遗症，但郑晴歌还是感觉心中一荡。
　　想都没想，她咬破了自己的手腕，吸出两口血，然后用嘴对嘴的方式喂给了长生，长生痴迷的和她舌吻着，夺走她嘴里的鲜血，即使血液已经没了，她还是不停的纠缠着郑晴歌，郑晴歌眼里浮出笑意，又咬破自己的舌尖，一点点的喂着她。
　　长生本来就不饿，吃一点也就够了，慢慢的，长生意识回笼，她睁开眼，发现自己半躺在郑晴歌怀里，后者还在闭目眼神。
　　她转过头，正好能从汽车后视镜看到自己衣衫不整、披头散发，特别像某种行为的事后模样。
　　……
　　操！
　　想起来自己干过的事，长生简直想撞墙了，果然血族是这个世界上最掉节操的一种生物！除了血族，哪个种族会去勾引自己的食物啊！
　　长生悲愤扭头，郑晴歌已经睁开了眼，她看上去相当淡定，“醒了？下来吧，我还要开车。”
　　长生要被她气笑了，听她这说法，难道还是她耽误她们的行程了？难道是她缠着不让她走，不让她开车的？！
　　呃……
　　好像还真是她一直缠着郑晴歌不让她走，甚至主动把自己送上门去，要她继续吸自己的血，最后郑晴歌用亲吻安抚她，才让她渐渐冷静下来……
　　长生僵硬了。
　　郑晴歌回到驾驶位，转头一看，长生还坐在后排，“怎么不过来？”
　　长生保持着脸对窗外的姿势，声音很是冷淡：“后面风景好。”
　　郑晴歌听了，淡笑一下，就没再管她。
　　继续上路，刚开出去没三分钟，她听到后排传来一个特别小的声音，“就会耍流氓！”
　　郑晴歌：“……”
　　回到郑晴歌的家，这里环境清幽，安保也不错，两人一路开到家门口，长生下车，参观了一下外面。
　　这里和曲家宅院的面积没法比，毕竟只有一栋三层小楼，不过胜在温馨，这栋楼还附带一个院落，院子里不知名的花簇拥在一起，角落还有一个原木秋千，一看就是每天都精心打理的。
　　但是眼下的长生还在气头上，看见花，她就想起花的功能，想起花的功能，她就想起某个看起来正经其实就会耍流氓的人……
　　长生冷哼一声，很没道理的迁怒了。都有她了，还养别的植物，而且还把它们养开花了，这是要爬墙的节奏啊！
　　这句话很自然就在她心里冒出来了，长生琢磨了一下“爬墙”这个词，觉得在这个情况下用这个词似乎不太对。
　　要爬墙，得有墙才行，她和郑晴歌又没墙，她顶多就算郑晴歌的移动口粮。
　　这么一想，长生更气了，跟着郑晴歌走进去，还没等郑晴歌换身衣服，她就板着脸道：“现在你已经登记好了，到时候我会向公会申请，给你派个老师过来。”
　　郑晴歌要上楼的脚步一顿，“我不需要老师。”
　　“你需要，”长生笑的很有报复感，“你身边总要有个人教你常识啊。”
　　“不是有你吗？”
　　长生挑眉，“我不会住这的，”想了想，她又改了口，“过两天我就不住这了，这里太偏，不适合我做生意。”
　　郑晴歌知道长生一直在生气，她以为过段时间就没事了，谁知道长生直接提出来要走，郑晴歌的心情瞬间晴转多云，马上就要打雷下雨的时候，听到长生说做生意，她才耐下性子，走过来问她，“做什么生意？”
　　“还没想好，”长生扯了扯沙发上的流苏，“做个小买卖吧，先把以后的本钱和每个月的分期付款赚出来。”
　　她要做生意，郑晴歌当然不会拦着，在她看来这就是个爱好。长生想做什么她都支持，只要别跑，一切好商量。
　　郑晴歌点点头，“好，我帮你在市中心的商圈里找个店面，然后再找个合适的公寓，到时候搬过去。”
　　长生眨眨眼，“不用，不需要店面，我先摆个摊试试水。公寓也不需要，我手里还有点钱，自己找个地方住足够了。”虽然钱不多，只能让她住一两个月。
　　原主吃住都是抢劫犯的思维，她晚上捕猎，白天就住在没人的人家里，根本用不到钱，不过她这些年也攒了一笔小钱，都是从受害者兜里摸出来的。受害者兜里有几百块，她就把零钱都拿走，大钱还留下，这么攒着攒着，也攒出了两个月的房租。
　　自己开个小买卖，用现在的话说，就是创业呀。一想到自己也要创业了，长生还有点小激动。
　　她低着头，想想未来的美好盛况，忍不住笑了起来，她抬起头，想听听郑晴歌的意见，结果只看见了郑晴歌已经黑到底的一张脸。
　　兔子急了也咬人，狐狸精阴沉着脸，那也是相当吓人的啊。
　　长生被她吓得一激灵，立刻把嘴角垂了下去，乖乖坐好。
　　三番两次听长生说要走，有那么一瞬间，郑晴歌特别想把她绑起来，让她动弹不了，只能在她身边待着，在她需要的时候，予取予求。
　　但她很快就把这种想法压了下去，她是经常在灰色地带混，但她又不是真正的罪犯，不把人当人，不把命当命，现在她状态不对，很多时候她都控制不住自己，但是，长生对她来说是特殊的，她不想伤害长生。
　　郑晴歌深呼吸两次，右手搭在扶手上，拇指摩挲着沙发上的布艺花纹，“我只说一次，听好。”
　　长生眨眨眼。
　　“我不需要你还钱，那些钱，是我直接付给公会的，用处就是买你以后的自由和时间。路德维希说，按你犯的罪，你要被关一辈子监/禁，那我花的钱，就是买了你的一辈子。换句话说，现在你的这辈子，已经是我的了。”
　　她说的慢条斯理，长生就是想不听懂也难，她目瞪口呆的看着郑晴歌，后者抬起眼睛，“以后你想要什么，我都会给你，你想做什么，我也都支持你，但前提是，你必须留在我身边，每一天都如此。”
　　说完，郑晴歌笑了一下，“你没有拒绝的机会。”
　　长生整个人都愣了，就是换了个壳子而已，怎么性格也会换的这么彻底……
　　不过，想想也是，曲正珊就和不争完全不一样，现在换成郑晴歌，她又和曲正珊完全不一样，如果不是她们身上有相同的仙气，长生连认都不敢认。
　　长生默了半天，才斟酌着开口，“你把我留在你身边，就是为了吃饭？”
　　郑晴歌蹙眉，“不是。”
　　她回答的非常快，但等到长生问她还想干什么的时候，她又说不出来了。
　　长生垂眸想了想，扬起下巴，坦然与她对视，“行，我可以留下，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　长生眯起眼睛，一字一顿道：“马上把你家外面的那些已经开花的和即将开花的放荡植物都给我铲了！”
作者有话要说：　　长生：都已经有我这个草了，居然还敢出去拈花惹草，不能忍！
郑晴歌：……
==========
说好的日万没做到，以后慢慢补足吧QvQ

　　☆、偷鸡不成蚀把米（4）

　　最后, 这些花还是没逃过长生的魔爪= =
　　高级口粮送过来, 大部分都进了长生的肚子, 小部分被长生强行喂给郑晴歌, 不过无一例外，她全都吐了出来。
　　长生这才信了, 郑晴歌是真的喝不下别人的血。
　　长生觉得这是新生期的问题，现在的郑晴歌太敏感, 而她本来就是一个有洁癖的人, 会变成这样倒也正常。从始至终, 长生就没想过为什么她的洁癖没在她身上体现这个问题。
　　长生觉得没必要想，答案不是很明显吗？因为她是长生啊, 哪怕换一百个壳子, 只要里面的灵魂是不争，她就永远都能得到特殊待遇。
　　长生就是有这样的蜜汁自信。
　　不过后来在长生的强烈抗议下，郑晴歌还是勉为其难的接受了用血袋喝血这种方法, 没办法，长生坚定表示, 如果她不同意, 她立刻就离家出走, 那郑晴歌就只能同意了= =
　　在这里住了一周，长生已经想出来自己要做什么了，此时她正一边给自己抽血，一边算成本问题。
　　郑晴歌就站在她身边，眼睛紧盯着血袋的情况, 在长生身上直接喝血的时候她都不会担心，因为她知道自己有节制，可看着冷冰冰的针管自动抽血，她反而很担心，怕抽的太多影响到长生的身体。
　　长生跟她解释了无数遍，血族就是全身血都抽没了也没事，顶多晕一会儿，把抽出去的再补充回来，立刻就能恢复，然而郑晴歌还是次次在她抽血的时候紧迫盯人。
　　长生懒得和她掰扯，又算一遍成本，觉得自己那点存款可以坚持一个月，她啪的合上本子，仰头看郑晴歌，“明天我就要开始摆摊了。早上十点开始，夜市13号摊位，记得来噢，我把烤好的第一串留给你。”
　　闻言，郑晴歌坐在她身边的扶手上，情不自禁的摸了摸她的头，“几点回家？”
　　“卖完就回来，我还得看着你呢。”
　　郑晴歌的表现比一般新生血族好很多，但也不能掉以轻心，谁知道她什么时候就狂性大发了，长生没打算卖多少，前两天只要能回本就行。从前天开始，郑晴歌就开始正常工作了，长生跟了两天，发现她表现还行，只要没人评论她现在的长相，她就不会生气。
　　长生叮嘱了一开始见到的那个小弟，小弟虽然看起来傻傻的，但其实是郑晴歌手下里的得力干将，有他在，长生就不用担心了。
　　而且她摆摊的地方就在郑晴歌公司对面，如果真有什么事，她也赶得过去。
　　第二天一早，长生从被窝爬起来，准备骑一辆小电动去码头买原材料，结果她在郑晴歌家的地下车库里翻了半天，发现连个自行车都没有。而她又是刚刚才成年，根本没有驾驶证。
　　在她纠结是打车去还是来一发无证驾驶的时候，郑晴歌走过来，拯救了她。
　　郑晴歌带着她去码头，长生好奇的问她，“你怎么也起这么早？”
　　郑晴歌看着路况，一边打方向盘一边回答：“你醒了，我就醒了。”
　　长生眨眨眼，“我住在你楼下，不可能吵到你吧？”
　　“跟声音无关，”郑晴歌回答的漫不经心，“你起来走动，我会闻到味道。”
　　……所以你是被食物的香味叫醒了，对吗？
　　长生面无表情的在码头买了一百条秋刀鱼，郑晴歌把鱼和人一起送到夜市，此时人不多，但各种商贩已经开始准备了，长生抱着一箱鱼和一箱调料走进去，连个道别都没和郑晴歌说。
　　郑晴歌靠在车边，看着她的身影在拐角处消失，她微微勾唇，突然觉得心情很好，周围有各种商贩在不停的出来进去，他们在经过郑晴歌身边的时候，都会惊讶的看一眼她再离开。
　　在外面，郑晴歌的回头率也很高，不过那些人都带着或垂涎或嫉妒的眼神看过去，郑晴歌非常不喜欢那种眼神，而在这里，人们看她只是单纯的惊讶，惊讶她这样好看又光鲜的女孩子，怎么会一大早上出现在这里，而短暂的惊讶以后，人们就又把视线收回去了，客人就快上门了，马上就要开始做生意，大家都为自己的生计奔波着，哪里有时间去关注别人啊。
　　这是郑晴歌从来都没接触过的平凡人生。
　　她又看了一会儿，才回到车里，掉头去了公司。
　　自从转化以后，郑晴歌就没再接新的生意，她也知道自己情绪不对，现在还不适合去和各方势力打交道。
　　因为之前她刚和C国签了一个大单子，手下们都忙得很，也就没发现郑晴歌的不对劲。
　　郑晴歌到公司的时候才八点半，比平时早了一个小时，她进去的时候全公司都在一边啃早点、一边胡吹海侃，看到她来了，整个公司都安静了下来。
　　郑晴歌看了一眼众人，对他们点点头，然后施施然的走进了办公室，打开电脑，看着桌子上的电子钟，静等数字变成十。
　　长生见过的那个手下叫孟云，他是郑晴歌的贴身助理，见老大来了，他也屁颠屁颠的跑进来，帮着整理东西，看郑晴歌的视线一直放在电子钟上，他好奇的问：“老大，今天有事？”
　　这两天郑晴歌跟上班族一样，到点上班到点下班，来了也只是看看文件，基本没出去过，行程能推就推，不能推就让他和其他手下代替，过的这叫一个清闲。
　　不过孟云跟了郑晴歌四年，深觉这位不是能闲住的人，看郑晴歌盯着时间，他第一反应就是工作狂魔郑晴歌又要重新出山了。
　　结果郑晴歌只是语调悠扬的回了一句，“嗯，十点我要去夜市。”
　　孟云觉得自己听错了，“您说的夜市……是新开的夜总会么？”
　　郑晴歌奇怪的看了他一眼，“不，就对门那条街。”
　　……
　　那条街去年因为城区规划变成了工商局指定的夜市，虽说顶着夜市的名头，其实不管白天晚上人都很多，在旁边购物逛街的人都喜欢来这吃小吃，郑晴歌还因为这个发过两次火，人多了他们的安保就得加强；而谈生意也不能再来公司了，不然久而久之人们都会发现她这是个皮包公司；这些还都好说，至少有解决的办法，最让郑晴歌受不了的，是每天源源不断的酱料香气和油炸味道。
　　郑晴歌洁癖的程度大家都有目共睹，她本人也计划好了过两个月就搬公司，连地址都选好了，可是郑晴歌刚刚说什么？她要去夜市？
　　孟云有点担忧，“老大，你不会是想拆了夜市吧？那好歹也是工商局的地盘，虽然咱的挂名业务有房地产，可没有拆迁队啊。”
　　郑晴歌默了默，“长生在那里卖东西，她让我过去捧场。”
　　长生？
　　孟云回忆了一下，恍然道：“哦，是夏小姐啊。夏小姐在夜市卖东西？卖什么？”
　　“烤鱼。”
　　孟云：“……”
　　夏芙长得像个精灵，唇红齿白，脸还没巴掌大，给她安对翅膀，不用化妆就能演奇妙仙子，这样一个画里走出来的人物，居然要去卖烤鱼……
　　孟云想象了一下夏芙穿着围裙、蓬头垢面，左手举着一条死鱼，右手拿刷子往鱼身上抹油抹酱料的画面，突然觉得脑壳有点疼。
　　有一个很重要的问题，夏芙一看就是不食人间烟火的，听说她都和老大同居了，想要什么老大不会给，卖烤鱼估计也是突发奇想，觉得好玩就去做了，这样做出来的烤鱼，一定很难吃= =
　　孟云看看安静如鸡的郑晴歌，觉得自己有必要为经验匮乏且完全不懂得怎么疼人的老大排忧解难，他建议道：“老大，要不我带几个弟兄过去，把夏小姐的烤鱼都买回来。”
　　省的夏芙连一条鱼都卖不出去，到时候惨遭打击。
　　郑晴歌听了他的建议，不知想到什么，她笑了一下，摇头道：“不用，你们太笨了，她肯定能看出来。”
　　……
　　说夏芙太聪明不好吗？为什么要用这么扎心的说法= =
　　还没到十点，郑晴歌就独自溜达了过去，彼时长生正认真的看着烤架上的秋刀鱼，不时给鱼翻面。
　　郑晴歌过去，打开铝合金的门，新奇的看了一会儿这个小隔间里的各种设备，然后才坐到长生身边，等了一会儿，长生就把烤好的鱼递给她了。
　　“小心烫，拿这里。”
　　长生的动作小心翼翼，她捏着竹签的尾巴，怕郑晴歌碰到上面发烫的部分，她干脆脱下另一只手的手套，抓起郑晴歌的手，让她捏着自己刚刚捏住的部分，两人手指相碰，郑晴歌垂着眼睛，一直乖乖任她动作，直到长生松开手，继续去翻剩下的鱼。
　　望着自己手中这条已经被烤成金黄色、散发着鲜香的秋刀鱼，郑晴歌顿了顿，然后低头、咬下一口。
　　外酥里嫩，脆脆的、咸咸的，腌制的时间不长，佐料的味道没有覆盖鱼本身的鲜美，反而相得益彰。
　　长生托着下巴，期待的看着她，“好吃吗？”
　　郑晴歌没说话，又咬了一口，然后才笑着点点头，真的很好吃，完全出乎她的意料，而且除了好吃以外，她觉得这个味道还有点熟悉，好像以前吃过一样。
　　虽然现在人类的食物对她来说已经没用了，不过因为是长生做的，她还是很捧场的吃了两条，被香味吸引，渐渐有客人上门，长生熟练的烤鱼，没多久，一百条秋刀鱼就卖没了。
　　郑晴歌很惊讶，第一天就能有这样的成绩，已经很不错了。
　　长生比她还惊讶，在九天境烤着好吃是因为鱼本身就很好吃，换成寻常的秋刀鱼，她以为效果要大打折扣，没想到居然也这么受欢迎，那她攒本钱的过程应该会缩短不少吧？
　　她原本的计划就是先找个成本低的生意做着，慢慢攒本钱，然后带着本钱去做一个更大的生意，真正的开始经商。虽然郑晴歌说了不用她还钱，但她不想让郑晴歌吃亏，更不想一直靠着郑晴歌生活。
　　在九天境是没办法，她没身份、没根基，出去就会像唐僧肉一样被所有人盯上，好歹正道不对唐僧感兴趣，可不管在哪一道眼里，她都是一盘菜。如果不是不争一直护着她，她哪有平安长大的机会啊，要么被人吃了、要么被姒颜带回去，做一根沾满鲜血的魔草。
　　最初她跟着不争，是因为她觉得不争好看、令人心疼，所以她想跟着她，能一直看着她、心疼她，但结果却倒过来了。
　　长生从没跟不争说过这些，她觉得不争已经很累了，如果说了这些，她还要来安慰自己、想办法打消自己的疑虑，岂不是更累。她是棵懂事的草，已经学会了如何体贴别人，她的沉默，就是她的体贴。
　　但不说不代表她就忘了这件事，如今有机会再次把两人的角色调换过来，长生特别开心。
　　她跟个小老板娘一样，一边数着今天挣的钱，一边对郑晴歌说道：“等着吧，早晚我能把自己赎回来，然后再把你买过来。”
　　郑晴歌在生意场上是个说一不二的人，这种言论在原来的她看来，就是挑衅。但听了长生的话，她一点没觉得自己被挑衅了，甚至胸腔里有种被塞得满满的感觉。
　　她感受了一下这种从没体会过的感觉，然后才认真的回答：“嗯，我等着，也期待着。”
　　下午一点，长生收工了，今天她净赚了四百多，她准备明天多买点原材料，然后再看看情况。
　　连续一个月，长生都在夜市里待着，从一开始的一天一百条，到最后变成了一天六百条，她的摊位是夜市里最火爆的，如果不是人手不够，她还能再多卖点。
　　如长生说的那样，郑晴歌自控力很好，别人的新生期需要三个月，到她这就两个半月，如果不是有事情刺激她，估计刚到两个月，她就能度过新生期了，然而，世事难料啊……
　　常市的雇佣兵公司不止郑晴歌一家，还有另外两家，他们互相是竞争对手，另外两家一家姓洪、一家姓薛，姓薛的处事圆滑、狡兔三窟，不得罪任何人，同时也不和任何人交好，比较低调，没什么好说的。姓洪的这位就不一样了，他是标准的社会大哥思想，不服就干，他看中什么，别人必须给，不愿意给也行，干一场，赢了就放过你。
　　洪老大今年三十多岁，膀大腰圆，左青龙右白虎，大金链和墨镜是标配，夏天光膀子冬天穿貂皮大衣，有时候大家都怀疑他是不是古惑仔电影看多了……
　　郑晴歌和洪老大一直不对付，从性格到审美再到生意，这俩人就没有一点能说得上话，每次见面，都得明里暗里的互怼一回，郑晴歌被夏芙狩猎那天，她要去见的内奸，从种种迹象推断，就是洪老大派来的。
　　原本出了这事，郑晴歌应该给洪老大一个下马威，可她突然被转化了，这事也就被搁置下了，后来长生一直盯着她，坚决不允许她和别人起冲突，她也只能不了了之，想着过了新生期再去清算。
　　结果她没上门，洪老大倒是上门了。
　　他还是穿着那一身黑的发亮的貂皮大衣，大金链挂脖子上，走到哪都用鼻孔看人，孟云在门口正好碰上他，一见他，他就觉得自己眼睛疼。
　　太辣眼了……
　　洪老大完全没有自觉，他一脚踢开玻璃门，摘下墨镜，傲气十足的对孟云道：“郑晴歌呢，让她出来！”
　　孟云揉了揉眼，“我们老大不在，您有什么事，就跟我说吧。”
　　“跟你说？你算老几，我要的那批货，在南美中转的时候，刚一落地就被当地的反政府武装势力给抢走了，这是你们干的好事吧？知道我赔了多少吗！赶紧把郑晴歌给我叫出来，就会背后阴人，敢不敢讲点江湖道义！”
　　……
　　大佬，您是卖武器的，又不是走江湖的，讲哪门子江湖道义啊，热血动漫看多了吧？
　　郑晴歌其实就在三楼，但这点小事孟云还不准备惊动郑晴歌，他想着打会儿太极把洪老大打发走就算了，没想到洪老大是真的很生气，他推开孟云就想直闯，他身后的手下们手里也都拿着家伙，一看就是有备而来。
　　孟云算是明白了，今天这事没法善了。
　　他不知道洪老大说的事，平时郑晴歌就不会把所有事情都告诉他，所以他也不清楚自家是真的干了这件事，还是被冤枉的，可人家都打上门来了，不管有没有这事，他们都不能就这么把人放走。
　　一场大战一触即发，楼上的郑晴歌一看到点，就准备下班，去夜市找长生了，结果刚从楼梯口走出来，就见到了剑拔弩张的一幕。
　　郑晴歌蹙眉看着他们，“怎么回事？”
　　有人挡着楼梯口，洪老大看不见那边来了谁，但这声音他熟悉啊，郑晴歌那个一听就如同被浇了一桶冷水的声音，他这辈子都忘不了。
　　不过……今天这声音有点奇怪，好像没那么冷淡了，她是不是感冒了？
　　洪老大一边疑惑着，一边拨开挡在他面前的人，“滚滚滚，都给老子让开！郑晴歌你今天必须给我个说法，不然我就砸了你――”
　　狠话说到一半，洪老大没声了，郑晴歌穿着灰色的长款羊毛大衣，两手插在大衣口袋里，淡淡的看着他，“砸了我什么？”
　　洪老大的手下觉得奇怪，也往郑晴歌的方向看了一眼，顿时就惊悚了。
　　卧槽，郑晴歌什么时候整的容啊？！
　　尼玛这这这这这这也忒好看了吧？！
　　近朱者赤近墨者黑，手下们是这样的想法，洪老大自然也一样，原来的狠话他怎么也说不出口，只会愣愣的看着郑晴歌，郑晴歌被他看得心情不爽，不过因为快过新生期了，所以她还能忍。
　　真正剪断她理智神经的，是洪老大接下来的那句话。
　　洪老大的脸突然红了，古惑仔突然化身纯情男，还是《乡村爱情》版本的纯情男，“没、没什么，都是误会，大妹子，饿不饿？哥带你出去吃饭？”
　　全体都有：“……”
　　后来洪老大被揍的有多惨，已经没法用言语形容了，总之两边的小弟一直在拉架，郑晴歌喊：“都放开我，我要掐死他！”
　　洪老大则喊：“都放开我，让我郑妹子继续消气！”
　　……尼玛，活该你被她打死。
　　今天收工早，长生换好衣服等了一会儿，没见郑晴歌过来，她就自己走过去了，在门外她就看见里面有不少人，走近了居然能闻到血腥味，长生怔住，立刻一个百米冲刺，凭着娇小的身体钻进包围圈，看到郑晴歌又在疯狂揍人，她赶紧劝架：“别打了，再打他就死了啊！”
　　郑晴歌的眼睛已经有点变色了，不过周围人注意力不在她脸上，所以才没看清，而躺地上的洪老大却看见了，他恍惚了一下，以为是自己的错觉。
　　长生注意到这一点，当机立断，直接抽过旁边某位小弟手中拿的伸缩棍，精准的在他俩之间砸下，“砰”的一声，瓷砖四分五裂，还溅起了几块碎瓷片。
　　她这一下动静太大，现在好了，所有人都注意到了她，然后集体默契的后退两步。
　　长生也不管他们，她把伸缩棍扔掉，然后拉起郑晴歌，从自己口袋里拿出一副墨镜，给她戴上，遮住郑晴歌的眼睛，她环视一圈众人，长生脸上没什么表情，看起来倒是和以前的郑晴歌挺像，被她这么一看，所有人都感觉自己后背凉飕飕的，然后下意识，就给她和郑晴歌让出了道路。
　　长生一句话都没说，拉着郑晴歌的手就出去了。
　　剩下人愣了好一会儿，才想起来收拾残局，洪老大的一个手下后怕的抹了抹脑门上的冷汗，然后不放过任何机会的跟孟云打听，“你们老大什么时候变得这么凶残了？”
　　孟云轻飘飘的看了他一眼，“我们老大什么时候不凶残了？”
　　……也是。
　　“那刚才那个女人是谁啊，新人？”新人就这么厉害，还这么有魄力，说不定是他们公司新来的二把手呢。
　　孟云一巴掌拍到这小子脑门上，“还想混就别瞎说！”
　　对方觉得委屈，他哪瞎说了？
　　顿了顿，孟云颇为得意的说道：“那是我们老大的夫人，厉害吧？”
　　对方跟着奉承，“厉害厉害，这么说她俩已经结婚了？”
　　孟云不甚在意的回答：“没呢，不过快了。你见过我们老大有这么听一个人话的时候么，说跟着走就跟着走。”
　　这倒是，看来孟云还真没骗他。对方望着两人离开的方向，觉得还挺不可思议，才几个月没见，郑晴歌居然变化这么大，不仅更漂亮了、更凶残了，竟然还脱单了。
　　突然，对方愣了。
　　如果那位是郑晴歌的夫人，而且也这么凶残，那等她知道这边打起来的原因始末……
　　他赶紧跑到自家人那里，对着已经晕过去的洪老大就是一顿猛拍，“卧槽，老大，醒醒、快醒醒，快逃命啊！”
作者有话要说：　　开文前的大纲用完了，下个世界不知道开啥好，欢迎点单，说说你们喜欢啥题材，说不定就能中奖呢

　　☆、偷鸡不成蚀把米（5）

　　长生把郑晴歌带到停车场, 上车以后, 她从手套箱里拿出湿巾和香水, 熟练的擦掉郑晴歌身上蹭到的血液, 然后又在她身上喷了两下香水，遮住她身上的血污味, 才坐回驾驶位上。
　　现在长生已经考下了驾驶证，可以随意开车了。
　　她来开车, 郑晴歌坐在她身边, 看着窗外的风景快速倒去, 过了一会儿，郑晴歌才开口, “对不起。”
　　长生纳罕的看着她, “跟我说对不起干什么？”
　　她揍的又不是她，有什么对不起的？
　　“你不是想让我快点度过新生期么。”
　　长生愣了愣，又转过头, 继续看着前方，“我是想让你快点度过新生期, 又不是让你一定要压抑忍让。”
　　“虽然不知道今天发生了什么事, 不过你都这么久没发过脾气了, 突然这么生气，一定是有原因的。揍吧揍吧，只要没出人命，就有我帮你兜着。”
　　郑晴歌淡淡的笑了一下，她的眼睛颜色已经彻底恢复成了黑色, 她把墨镜摘下来，好整以暇的望着长生的侧脸，“那如果出人命了呢？”
　　长生默了默，回答道：“那就没办法了，一起跑路吧。”
　　她侧头看了一眼，发现郑晴歌嘴角还噙着笑意，她赶紧补充一句，“喂，我可不是支持你的意思，那只是最坏情况里的最坏办法，现在的生活不是挺好的吗？不许搞事，更不许闹出人命！”
　　长生的脸色很紧张，她是真怕郑晴歌觉得有备无患、就开始放飞自我了，郑晴歌调整了一下坐姿，继续看向窗外，声音稍显轻快，“嗯，知道了。”
　　这天晚上，郑晴歌破天荒的拿起了一袋长生平时最爱喝的高级口粮，她站在冰箱前，试着喝了一口，胃部立刻开始抗议，反胃的感觉又涌上来，但郑晴歌只是皱了皱眉，就强行把那口血咽了下去。
　　非常难喝。
　　就像把捣碎的臭鸡蛋扔进馊米粥里，然后再加几条腥臭死鱼，就这么放在夏天四十度的高温里静置三天，最后再倒进榨汁机榨出来的汁一样难喝。
　　……
　　长生要是知道郑晴歌的感觉，肯定会怀疑她味觉出问题了。
　　事实是她的味觉没问题，但心理作用太强，让她根本接受不了从别人身上抽出来的肮脏血液，可是再难喝，她也想尝试一下。
　　新生期初期，她都是以自我为中心的，做什么事第一个考虑的都是自己，现在新生期快过了，她突然醒悟过来，自己对长生做的事有多过分。
　　她不想再这样下去了。
　　虽然长生看起来一直很无所谓，甚至不管她提出多么过分的要求，长生都会答应，可这份纵容来的没缘由，郑晴歌想不出她身上有任何一个理由能让长生对她那么好，天上不会掉馅饼，思来想去，她只想到了一个还算说得过去的原因。
　　因为她替长生还了钱，这对长生来说是一份天大的人情，为了还这份人情，所以长生愿意留在她身边，委曲求全。
　　在以前，郑晴歌认为金钱关系是这世界上最牢靠的关系，手下会叛变、朋友会陌路、情人会变心、亲人会离开，只有以钱为纽带的合作关系，永远都不会变质。
　　用钱绑定一个她需要的人，这是郑晴歌经常做的事，可放在长生身上，她突然就不喜欢这种关系了，她想让长生出自真心的愿意留下，她想让留在她身边的长生也能过的开心。
　　如果要这样的话，最起码，她不能再把长生当做自己的食物仓库。
　　这样想着，郑晴歌拿起血袋，又喝了一口。虽然还是恶心，但比前两口好一些了。
　　郑晴歌是骨头断了也不会大喊大叫的人，她面不改色的喝完了一整袋高级口粮，觉得整个胃都在翻腾。
　　长生穿着新买的围裙在她身后出现，她不是来吃饭的、而是来做饭的，临走的时候她在夜市卖麻辣烫的老板那里买了好多海鲜，准备做个毛血旺，改善一下伙食。
　　见郑晴歌出现在厨房，长生还挺纳闷，她站在她身后，探头探脑，“干什么呢？地主家又没余粮了啊？”
　　看清郑晴歌手里的是一袋已经空了的高级口粮，长生顿时愣了，“你喝的？”
　　郑晴歌扔掉空了的血袋，转身抱住长生，深深的在她身上吸了一口气，她把下巴搁在长生肩膀上，闻着长生身上香香的味道，可算是把胃里翻腾的感觉压了下去。
　　长生一动不动，甚至还反手拍拍她的背，“能吃正常饭了，不错不错，有进步，作为奖励，一会儿我也给你做一碗毛血旺？”
　　郑晴歌趴在她肩头，忍不住笑了起来，她笑的时候没什么声音，就是身体轻轻抖动，长生觉得莫名其妙，“笑什么呀，到底吃不吃，不吃我就少做点。”
　　笑够了，郑晴歌直起身子，对她摇头，“不吃，一天一袋已经是我的极限了。”再吃，她可能真的会吐。
　　“唔，好吧，”长生松开她，转身去冰箱里拿了两袋口粮，还有一袋黄豆芽，想想，她又从冷藏箱里拿出一盒牛奶，“那奖励你一杯睡前牛奶，配上我的独家秘方。”
　　说着，长生回身，笑着亲了亲自己的食指指腹，暗示性的wink一下，才转回身去，继续择菜做饭。
　　睡前牛奶里加了三滴长生的血，调在鲜奶里，把整杯牛奶都染成了淡粉色，郑晴歌看了看放在自己眼前的牛奶，又看向捧着一大碗毛血旺吃的直烫嘴的长生。
　　郑晴歌问了长生一个问题，但因为吃的太专注了，长生根本没听清，她放下筷子，抹掉嘴上的红油，抬起头，“啊，你刚说什么？”
　　郑晴歌看着一脸茫然的长生，过了几秒，才轻轻摇头，“没什么，快吃吧。”
　　这一天就这么过去了，第二天一早，又是长生开车，两人一起去上班，到了地方，郑晴歌去公司，长生则去夜市。
　　现在她买的量大，已经不用去码头自己挑了，她长期订货，码头的渔民都是送货上门。平凡的一天再次开始，午高峰过去以后，长生又数了一遍自己的存款。
　　一条烤鱼定价12，这个价挺贵的，但因为这里是市中心，人流量大、物价也高，长生定的价格倒也没高到吓人。除去各种成本费用，卖一条烤鱼的净利润是五块钱，她一天能卖六百条，有时候人少，买的人也会少一些，但就是这样，这个月过去，她已经赚了好几万了。
　　听起来很多的样子，可扣了贷款、交了工商局和公会的税，好像剩的也没多少了。
　　还是不行啊，照这个速度，她得好几年过去才能攒够本钱，到时候行情又变了。
　　长生准备用这些钱小小的投资一下，顺便再贴个招工广告，多招一个人进来，解决一下人手不够的问题。
　　她这就是一个小摊位，也不用去各种网站招，只要手写好了，贴在摊位的玻璃窗上就行。长生把招工广告贴出去，还没两分钟，就有人上门了。
　　“招服务员吗？老板，你看我咋样？”
　　长生面无表情的看着窗外的姑娘，啪一下把小窗关上了。
　　姑娘：“……”
　　对方还不死心，啪啪拍着她的窗口，“我有经验啊，而且要求工资不高，只要给钱，我就愿意在这干，再说了，我长得也不错，新服务员长得好看，不是还能给你招揽客人么。”
　　长生又把小窗拉开，对她说道：“在外面监督还不够，还想进来？去去去，别打扰我做生意。”
　　姑娘默，“原来你已经发现了啊。”
　　废话，能不发现么，从她第一天在这摆摊开始，这位姑娘就天天都会定点出现在夜市里，隔一会儿就在她的摊位前面溜达一圈，而且手里什么吃的都没有，她隔壁摊位的大哥都要怀疑这位是食品监察局的工作人员了。
　　既然被发现，姑娘也不装了，“我叫唐小棉，是会长派来的专门监督人员，会长给我的要求是时时刻刻监督你。你看啊，反正我每天都要过来，你来我就来，你走我也走，如果把我招进去，这不是互惠互利嘛。工资随便开，管吃就行！”
　　长生蹙眉，“时时刻刻监督我，可我晚上没见过你啊。”
　　唐小棉沉默了。
　　那是因为她第一天过去值夜班，就被郑晴歌拎下了房顶，然后扔出了她家。被清理的速度太快，长生还在睡梦里，根本没察觉到。
　　“……咳，现在天多冷啊，你忍心让我一个女孩子在外面风吹日晒么，我皮肤都起皮了，就是被风吹的！”
　　长生眯眼看她，心里衡量着让她进来的利弊，利是用人成本低了，现在随便招个服务员至少三四千，而且很难招到靠谱的，说不定干两天就走了，可唐小棉不会，最起码两年内她跑不了；至于弊……
　　一想到每天工作都会长期看见她，她就心情不爽怎么办= =
　　到最后，长生还是让唐小棉进来了，毕竟她是真缺人，而两人同为血族，能免去不少麻烦。
　　晚上郑晴歌来接长生，发现这里多了一个人，还是熟人。当着长生的面，她什么都没说，不过等长生背过身去，她立刻对唐小棉笑了一下，然后对着脖子比了一个横切的动作。
　　唐小棉：……QAQ
　　回去的路上由郑晴歌开车，她看着前路，心里却在琢磨着其他的事。
　　今天到公司，她听到孟云在和几个手下聊天，他们在说昨天晚上的事，不是所有人都见过长生，有人问孟云那是谁，孟云回答长生是她夫人，孟云说完才发现她过来了，顿时局促的看着她。
　　她却没说什么。
　　因为她也不知道自己是不是该反驳。
　　还在新生期的时候，她没想过这种问题，而现在她快过新生期了，回想一下，她俩的关系一直就是不清不楚。
　　最先几次，那时候的她借着喝血就差把长生给上了，可喝完血以后，不管是她还是长生，都是一脸淡定，好像根本没觉得这样做有什么不对。她自己的话，还可以赖在新生期头上，情绪放大、私欲放大，那时候的她做什么都是出于本心，想到什么就做什么，基本不会控制。
　　可长生为什么不反抗呢？的确，一开始的时候她会推她两下，可那两下轻飘飘的推动根本算不上反抗，小猫的爪子都比她有劲。
　　后来长生就不让她直接饮血了，而不让她那样饮血的原因，也不是她厌恶她，而是她觉得那样太羞耻。没有直接皮肤接触以后，郑晴歌喜欢没事就抱着长生，闻闻她身上散发出的鲜香气息，长生对这样的触碰从不抵触，她自己也会主动来找她，比如躺在她腿上看电视。
　　这样的情况如果发生在一对谈了一年恋爱的恋人身上，一点都不奇怪，可放在她和长生身上，那就很奇怪了。
　　她们认识不过两个月，而且认识的方式实在不怎么美妙，郑晴歌明明记得，一开始的长生对她也有杀意，在她反抗的时候，长生是真的想杀了她。
　　可为什么，现在又对她这么好呢？
　　昨天晚上，她想问长生，是不是喜欢她，不然她想不出其他理由来解释，可长生没听到，出于种种原因，她没再问第二遍，今天，她把两人相识相处的过程回忆了一遍，觉得她还是需要一个答案。
　　“长生。”
　　长生拿着小本本在算账，闻言头也不抬，“嗯？”
　　短暂的沉默过后，郑晴歌的声音才再度响起：“你喜欢我吗？”
　　不需要思考，长生直接回答，“喜欢啊。”回答的非常熟练，好像说过千百遍一般。
　　郑晴歌又问：“最喜欢我吗？”
　　笔尖顿住，长生抿唇，她盯着纸上那个还没写完的数字8，蓦地，抬起头来，认真说道：“嗯，最喜欢你。”
　　郑晴歌愣了一下，似是没想到长生会回答的这么认真、这么严肃，她下意识的摸了摸胸口，觉得胸口长期空荡荡的一块突然被补上了。
　　那种感觉无法形容，只有缺失过的人才能懂。不知道是不是新生期还没过的原因，她现在幸福的要命，几乎要落泪。
　　她把所有情绪都压回心底，深重的看着长生，声音似呢喃、似喟叹，“我也是。”
　　长生眨眨眼，又把头低下去，再度刷刷的算起来，心不在焉的回了一句，“噢，我知道。”
　　郑晴歌：“……”
　　#这恋爱没法谈了！#
　　在郑晴歌看来，这就是互相表白，代表她俩已经从搞暧昧耍流氓阶段进入了正式的谈恋爱阶段，但长生完全没有这种自觉，她只觉得今天也是很普通的一天，回去吃完今日份的口粮，然后就上楼睡觉去了。
　　正准备趁热打铁加深一下互相感情的郑晴歌：……
　　#这恋爱果然没法谈了！#
　　又这么不咸不淡的过了三天，郑晴歌终于确认，长生是真的没意识到她俩关系有什么变化。
　　难道在她眼里，互相表白都是一种日常操作吗？
　　托系统的福，前前后后总共活了混乱的三辈子的长生，还真觉得这就是日常操作。她的心智向小草时期靠拢，记忆却包含着三个半世界的记忆，她把郑晴歌当成不争，和她在一起的所有行为都是自来熟，却忘了郑晴歌没有任何不争的记忆，她就是一个独立的人格，只不过有着让她熟悉的灵魂。
　　她没意识到，郑晴歌却忍不下去了。
　　又过了一阵子，郑晴歌已经安全度过了新生期，长生也要去公会交贷款，两人一同来到公会，工作人员去给郑晴歌更新身份，长生则去了路德维希办公室。
　　路德维希跟看珍稀动物一样看着长生，“可以啊，三个月了，居然还没跑路。”
　　长生没理他的调侃，另起话题，跟他商量道：“贷款非得分二十年还清么，我现在就可以多还，没必要分这么长时间。”
　　有更多的钱送上门，路德维希张口就想答应，但想到郑晴歌威胁的笑容，他又打消了这个念头，跟长生比起来，郑晴歌这种纳税大户更重要。
　　“不行，合同都订好了二十年，你就只能分二十年还。再说了，你着什么急啊，我都不着急。”
　　长生无奈叹息，“每回来还贷款，都得见你一面，可我已经不想再看见你了。”
　　路德维希气道：“……你走，我也不想看见你。”
　　长生很干脆，抱起文件袋就走了，临走前还对路德维希特别乖巧的笑了一下，但看在路德维希眼里，那就是赤/裸裸的挑衅。
　　然后，他就更气了= =
　　出了公会，她俩又回到地上，正赶上教堂主厅在办婚礼。
　　前面的新人正在宣誓，她俩如果跑出去就太显眼了，长生想换个方向绕远走，郑晴歌却拉起她的手，带着她坐到了最后一排。
　　长生不解，只以为郑晴歌想看婚礼，就跟着一起过去了，等婚礼结束，新人离开，观礼的人们也跟着转移第二阵地，偌大的教堂就剩了几个清扫人员，和她们两个。
　　郑晴歌问她，“觉得这场婚礼怎么样？”
　　长生很老实的回答：“一般般，那个神父唠叨的时间太长了，后面的灯光也没摆好，只打在了新娘裙子上，都没打在脸上，到时候拍出来的照片一定很显黑。”
　　……
　　郑晴歌默了默，保持围笑，“我是说，你觉得结婚怎么样，为爱结合，是不是一件很神圣的事啊？”
　　长生皱眉，“有吗？人类的婚姻短暂又苍白，说结就结，说离就离，誓言对他们来说也就是轻飘飘的一句话，一个人可以毫无压力的对十几个人说同样的话，那还算什么誓言。还有，刚刚那个新郎的婚誓，你听他说的，我会一直爱你，直到我死去的那一天。哇，很过分是不是，死了就不爱了啊，意思是到了冥府他就要搞第二春了吗？”
　　郑晴歌被长生一通歪理说的哑口无言，半天才找回正确的思绪，“人类婚姻短暂又苍白，是因为生命本来就短暂又苍白，死去以后的事谁也保证不了，在活着的每一天都爱新娘，这是那个新郎在力所能及的情况下能做出的最大保证了。”
　　――我对你的爱，比我的所有生命加起来还长久。
　　这句话又出现在长生的脑海里，这个声音很陌生，有点沙哑、有点缥缈，其实长生从没听过同样的声音，但她就是觉得，说这话的人是不争，因为在这个世界上，会爱她的也只有不争了。
　　想起不争的这句话，长生还是觉得那个新郎给的誓言水分太大，不过人类又不是神仙精怪，她也不能拿神仙精怪的标准去要求人类。
　　她眨眨眼，“好吧，你说得对。他们都走了，咱也走吧？当婆婆重生成儿媳今天大结局呢。”
　　长生站起来，想拉着郑晴歌一起出去，结果拉了一下没拉动，拉第二下，她反而被拽了下去，长生怔怔的看着郑晴歌，后者盯着长生半天，最终只是叹了口气，“走吧，回家。”
　　长生的神情有些迷茫，跟着郑晴歌一直到坐上车，郑晴歌给自己系上安全带，准备开车的时候，却看到长生还是一脸沉思的模样，不知道在想些什么，郑晴歌默了默，偏过身子，伸出手，想帮她把安全带系上。
　　她的手刚伸出去，还没碰上安全带，就被长生抓住，她抬起眼睛，长生犹豫一会儿，才问她，“你、你是想和我结婚吗？”
　　她只是想开始正式谈恋爱，确立一下关系而已，怎么直接就跳到结婚了……
　　但鬼使神差的，看着长生干净的双眼，她点了下头。
　　以结婚为前提的交往，这样说也没错。
　　长生笑了，“好啊。”反正她们都不是第一次结婚了。
　　这么重要的一句话，就这么轻易的从长生嘴里说了出来，郑晴歌既没有欣喜、也没有惊愕，她很平静，非常平静的观察着长生的神色。
　　“你愿意和我结婚？”
　　长生点点头。
　　郑晴歌轻笑一声，把整个身子都侧过来，正好和长生平视，“也就是说，你愿意嫁给我，做我的爱人。”
　　爱人这个词有点意味深重，长生想了想，还是慎重的点点头。
　　“做我的爱人，你要和我一起睡觉，一起吃饭，一起上班，一起生活，你的所有都会和我绑定在一起，还要负责我的各种需求，精神需求和身体需求。”
　　长生皱了皱眉，突然觉得这个对话走向有点不大对。
　　“精神需求很简单，爱我就可以了，我也会爱你。至于身体需求，我想抱你的时候随便抱，我想亲你的时候随便亲，而我想要你的时候……你也不能拒绝我，因为，你已经嫁给我了。”
　　长生被她一番直白的话弄得满脸通红，郑晴歌好笑的看着她，“怎么样，还想嫁给我吗？”
　　长生支吾半天，最后还是郑晴歌给她递了个台阶，她眼中带笑，“所以，我们要不要先从谈恋爱开始，然后再进行下一步的谈婚论嫁？”
　　这回长生连连点头，太可怕了，上来就说上床的事，这进度也太快了！
　　郑晴歌这才又伸出手，帮她把安全带系上，然后看了一眼傻愣愣的长生，没忍住，在她唇上啄了一口。至于长生，她还沉浸在自己拒绝了郑晴歌求婚的愧疚里，动都没动，甚至讨好的放松身体，等着被亲。
　　郑晴歌当然没放过这个机会，好好和长生温存了一遍，然后才回到自己那边，发动汽车。
　　长生被亲到眼角发红，她窝在车窗边微微喘息着，一边平复呼吸，一边沉痛的想，求婚被拒肯定很伤心，这几天她要好好哄郑晴歌才行。
作者有话要说：　　作者：崽，你被套路了啊！她本来目的就是找你谈恋爱，不是结婚啊！
郑晴歌：闭嘴
作者：好的【崽，你自求多福吧】
==========
蟹蟹大家昨天的建议，大纲又充实了三个世界~

　　☆、偷鸡不成蚀把米（6）

　　长生和郑晴歌确立了恋爱关系, 但日常生活却没什么变化。别人听说她俩刚开始谈恋爱, 都是一脸茫然, 什么？你俩不是早就在一起了吗？
　　……
　　他们这样搞的长生特别没有成就感, 好像所有人都比她这个当事人还清楚她们之间的关系一样。
　　不过，也不是所有人都这样, 还是有一些特例的。
　　这天长生又把摊子扔给唐小棉，自己去银行把最近的收入都存上, 又去找了几家店面, 准备开个正式的烤鱼店。看了三家, 她心里已经差不多知道行情了，就回到郑晴歌的公司, 想和她一起回家。
　　现在公司的人都知道长生了, 她进来，大家就跟她笑笑打个招呼，然后继续各忙各的, 长生也不打扰别人，就坐在前台旁边的沙发上, 往里一窝, 打开手机刷新闻。
　　然而今天她没地可窝了, 因为沙发被人占了。
　　长生习惯性的走到沙发边，却发现这里有两个男人，他们一个穿着貂皮大衣，一人占三人的位，坐的大马金刀；另一个穿着黑色皮衣, 翘起二郎腿，大长腿把过道都占了，让人想过都过不去。
　　长生没见过他俩，不过想想应该是郑晴歌的客户，她没说什么，走到沙发旁边的单椅上坐下。
　　这俩人就是郑晴歌的竞争对手，洪老大和薛老板。
　　长生不认识洪老大，因为那天见到的时候洪老大已经被揍的没有人样了，现在他脸消肿了，看起来完全就是两个人，长生当然认不出来。可她认不出洪老大，洪老大却认得出她。
　　上次被郑晴歌狠揍一顿，他养了两个月的伤才差不多好全，那段时间自然没敢再来这里，今天过来，是因为有不得不来找郑晴歌商量的事。如果按他的脾气，现在直接就上楼找人去了，可他是和薛老板一起来的，薛老板愿意等，那他也跟着等好了。
　　嗯，他才不承认是之前被揍出阴影了，不敢单独见郑晴歌呢！
　　……
　　洪老大刚看见长生，就觉得她眼熟，但是想了半天也没能想起来，他盯着长生一直看，长生一开始没理他，后来被盯烦了，她冷不丁的抬起头，面无表情的看着洪老大，“有事？”
　　洪老大被她看的心里一突，下意识的就服了个软，“咳，没事。”
　　长生又低下了头，她俩这么一开口，倒是把薛老板的话匣子打开了。
　　他看了一眼手表，“十分钟了，郑晴歌怎么还没下来。”
　　洪老大呼噜一把板寸的发型，“要我说还等什么，直接上去呗，问问她到底想干嘛。”
　　“还是再等等吧，也不急这几分钟。”
　　“你不急我可急，她突然这么一动作，直接就把我这边的资源全打乱了，你说，咱们都是多年的合作关系了，谁不是牵一发而动全身啊，她可倒好，一个招呼不打，直接撤资加撤人，自己走就算了，还带着客户一起走，这叫什么事啊？”
　　薛老板模棱两可的应付着，“可能是这一行做腻了，想换换口味。”
　　“换口味就换口味，她一个人走我绝不拦着，但她干嘛给其他弟兄灌迷魂汤，还要帮他们洗白身份，呵，身份是这么好洗的？”
　　长生支棱着耳朵听了半天，总算听懂他们在说什么了。郑晴歌从出了新生期开始，就有金盆洗手的想法，不过这个月刚刚开始实施，作为郑晴歌的恋人，她当然很支持这一想法，就连她自己都没想到，郑晴歌能这么快就下定决心，而且雷厉风行的实施起来。
　　之前她问郑晴歌为什么这么做，郑晴歌只摸了摸她的头发，“当然是为了遵纪守法，少让我的小女朋友担心啊。”
　　想到她的回答，长生就忍不住得意的翘起嘴角，这边，她沉浸在美好幸福的回忆里，另一边，却突然爆发出一声巨响。
　　“我洪福天什么时候怕过谁？！姓薛的，少跟我来激将法这一套！”
　　洪老大拍的茶几都晃了两下，他对面的薛老板却还是一副无所谓的模样，长生皱眉看了看这两人，她的视线停留在薛老板身上的时间更长，但她最后走向的是洪老大。
　　“洪福天？”
　　洪老大拍完茶几也后悔了，没办法，他就是个火/药桶脾气，被人一点就炸，他已经用余光看到，郑晴歌的手下们都在面露不善的盯着他，而他对面的薛老板就跟没事人一样，甚至还有心思笑。
　　靠，又被这小子阴了。
　　洪老大心情本就不爽，听到长生的声音，他不耐道：“叫老子干嘛？！”
　　长生笑了，“原来是你，我一直想见你，不过自从那天你被抬出去以后，我就没再见过你了。”
　　“……谁、谁被抬出去的，嘿你这个小姑娘别乱说话，老子可不是能让你造谣的人。”
　　长生静静看着他，又问起另一个问题，“看上我女朋友的，是你吧？”
　　“谁看上你女朋友了，告诉你老子啥坏事都干过还就没干过夺人所爱这……”说到一半，洪老大愣了愣，他又从上到下把长生打量了一遍，越发觉得她眼熟，“你女朋友是谁？”
　　“郑晴歌。”
　　这话一出，不止洪老大，连一直低头不参与他俩对话的薛老板都抬起了头，长生瞥了一眼时间，差不多到郑晴歌下班的时间了，她随手拿起放在茶几上的一朵假玫瑰花，放在手里把玩着，她的手指很灵活，洪老大还没看清呢，那花就顺着她的每根手指挨个转了一圈。
　　之后，她握住玫瑰花的根茎，微微弯腰，用花抵着洪老大的下巴，“你知道上一个跟我抢人的，后来怎么样了吗？”
　　长生说话的时候是笑着的，她笑的恶劣，像是来自黑暗帝国的黑暗精灵，洪老大没怎么跟这样的女性接触过，顿时就愣了，“……不知道。”
　　长生点了点根茎，眯眼回忆那天的场景，“我把它的根拔了，让它可怜的躺在地上，直到快死了，我才找人把它带走，听说足足熬了一个星期，才又活下来呢。”
　　洪老大惊悚的看着她，“拔拔拔拔拔拔拔根？！”
　　长生煞有介事的点头，“不拔怎么清理啊。”
　　洪老大觉得身下隐隐作痛，尼玛太狠了啊，断人香火不说，还用“清理”这个词，现在的女人都这么凶残的吗？？
　　郑晴歌刚从楼上走下来，就听到长生在威胁人，而举的例子还是被她摧残了的几朵花，郑晴歌无奈叫她，“长生。”
　　长生听见，立刻把假花往洪老大手里一塞，然后颠颠的跑过去，“都结束了吗，可以走了吗？”
　　郑晴歌笑笑，帮她系好围巾，“嗯，走吧。”
　　说完，郑晴歌就拉着长生出去了。洪老大亲眼见证了黑心莲是怎么变脸成小白花的，顿时对女性这种生物肃然起敬。
　　他喃喃道：“我以后再也不嘲笑因为一个女人就亡国的各位皇帝了，不是他们无能，实在是女人太可怕啊……”
　　薛老板：“……”
　　他揉了揉额角，“先别说废话了，你不觉得你忘了什么事么。”
　　洪老大眨眨眼，“不觉得。”
　　“……那你今天来是干嘛来的，刚才的狠话呢，全被一个女人吓回去了吗！”
　　洪老大被吼的委屈，就会说他，说的好像你记得一样，马后炮！
　　……
　　后来两位大佬又找了一次郑晴歌，这回她出来了，而且明确表态想法不会变，薛老板一般不做首先发声的人，不过这回他破例了。
　　“郑晴歌，你这么做可不地道啊。”
　　郑晴歌淡笑一声，“地道不地道，你们二人心中自有判断，之前我抓住的内奸老钱，我大人有大量，不想和他计较了，就把人放了回去。但我听说，好像放回去不到半个月，他就出事了，被泡在海里五天，才打捞起来，死的透透的，人都泡胀了。”
　　干这一行，手下有人命是常事，听她说完，这俩人都是面不改色，郑晴歌也没想当着另一位的面就直接撕破脸皮，反正她已经表态了，后面会发生什么，就不是她要管的事了。
　　郑晴歌要金盆洗手，手下人有的愿意跟着她，有的就不愿意了，好在愿意的还是大多数，而且这些人都是老人，也信得过。郑晴歌一步步的把业务往白色领域挪，灰色领域的断后就由孟云他们处理，她这边忙的要命，长生那里也没闲着。
　　她差不多把整个常市都跑了一遍，终于相中了两个小门店。
　　一开始她是想只开一个，但实地考察以后才发现，她不需要多大的门店，只要一个像奶茶店般大小的地方，就足够她用了。
　　之前挣的钱，还有投资赚的钱都加在一起，正好够她开两家店的本金，还能剩一些做周转，长生去了一趟公会，又从那里领回来一个刚过新生期，但因为还在上大学，没有任何工资收入的大学生。
　　血族做别的工作都有风险，谁也不知道工作环境中会不会有什么突发情况，要是突然有人流血了，自控力好的能控制自己，自控力不好的就倒霉了，重则当场吸血，轻则瞳孔变色。娱乐圈倒是没有这种风险，反正大家都是血族，出事了也能照应。
　　不过这个大学生比较倒霉，他演技贼烂、五音不全、一看镜头就发僵，简直是娱乐圈毒瘤。
　　所以在听说长生愿意把他领走、还会给他一份工作的时候，他差点就感动的哭出来。
　　然而长生并没有那么好心，她只是懒得去人类堆里招聘而已= =
　　总之，钱到位了，人也到位了，开业前，长生躺在床上，举着新领的营业执照看个不停，觉得有自己事业的人生真是棒极了。
　　郑晴歌回来，就看见长生对着一张纸傻笑，她解开手链，放到床头柜上，然后坐到她身边，“看什么呢，这么开心。”
　　长生翻身坐起来，把执照递给她，“给。”
　　长生的表情有点奇怪，好像在憋着什么特别兴奋的事情，郑晴歌一头雾水的接过营业执照，漫不经心的看了一眼，发现了不对的地方。
　　法定代表人――郑晴歌。
　　法定代表人相当于企业持有人，长生把这个位置填上她的名字，意义不言而喻。
　　郑晴歌脸色瞬间就变了，她抬起头，却见长生特别憧憬的看着虚空，“今年开两家店，明年再开五家店，后年再开十五家，大后年就开三十家，哈哈哈哈哈哈到时候我要在全国开满烤鱼店，让所有人都能吃到独家秘方的烤鱼！”
　　八字没一撇的事情，从长生嘴里说出来，好像真的立刻就能实现了，她扯着郑晴歌的袖子，“爱妃，看看外面是什么？”
　　郑晴歌看了一眼葱葱绿绿的窗外，勾起唇角，“是皇上您给我打下来的江山？”
　　长生身子一歪，又倒在郑晴歌怀里，“诶，你也知道这个梗啊，是不是特别适合现在这个气氛？”
　　郑晴歌摸了摸怀里人滑嫩的脸蛋，视线落在右手捏着的营业执照上，半响，她把长生捞起来，双手环住她的腰，把下巴搁在她肩窝里，轻叹一声，“是，特别特别适合。”
　　听到这话，长生脸上的笑容更大了。
　　新店要办开业典礼，长生没什么认识的人，除了自己的员工，她就请了郑晴歌和孟云两个人，不过孟云一听说夏芙要开新店，瞬间就把这消息传遍了整个公司，然后，所有想要讨好未来老板娘的员工，就都来了= =
　　去交税交贷款的时候，长生犹豫来犹豫去，还是问了一下路德维希，“明天我新店开业，你来不来？”
　　路德维希哼了一声，“不是不想看见我吗？”
　　长生眨眨眼，老实道：“哦，那你还是不要来了。”
　　路德维希：“……(sF□′)s喋擤ォ撸　
　　回去的路上，长生给郑晴歌打了个电话，“我又买了两袋高级口粮，今天晚上吃炸血条，怎么样？”
　　“吃什么都行，我今天有点忙，会晚些回去，就不用等我了。”
　　“好哦。”
　　长生挂了电话，拎着豪华加冰包装的血袋往超市走，家里玉米淀粉没了，面包糠也没了，都要买。她一边在心里算着还要买什么东西，一边拐了个弯。
　　然而没想到，有人就在这里埋伏着她。
　　一个大黑袋子罩过来，长生还没来得及挣扎，就被后面的人敲了一闷棍，登时，她就晕了……
　　等长生醒过来之后，她觉得自己脖子要断了。
　　看守她的人一共有四个，见她醒了，都转过头来，本以为长生会像电视剧里被绑架的女演员一样，吓得花容失色，大喊大叫道：“你们是谁？你们想干什么？救命！不要杀我！”
　　然而长生只是四处看，即使看见他们几个人也没反应，依旧在地上不停的找，直到发现真的没有，才对他们问道：“我晚饭呢？”
　　四人面面相觑，有个人走出来，“什么晚饭？”
　　长生扭了扭脖子，她手脚都被绑住了，想动就得跟个虫子一样扭来扭去，“就是我提的那个手提袋啊，里面有我刚买的晚饭，我还准备拿回去做炸条呢，你们不会给我扔了吧？”
　　那个手提袋看着太豪华了，跟个手提包一样，怕里面有定位器，他们绑人的时候顺手就给扔垃圾桶了。
　　听他们说完，长生简直心痛到无法呼吸，“你知道那两袋晚饭有多贵么！我得卖多少烤鱼才能买得起啊！一群败家玩意！”
　　绑匪被她骂懵了两秒，很快，他们又反应过来，“看看现在的情况再说话行不行，你是不是脑子有毛病，没看出来我们是绑匪啊！还想着晚饭，也不看你有没有那个命去吃晚饭了！”
　　另一个绑匪也被同伴的话提醒了，想起自己的身份，他狞笑道：“我们老大正跟郑晴歌交涉呢，也不知道她为了你愿意出多少钱，钱要是给少了，哥几个就只能从别的地方补点回来了。”
　　他用肮脏下流的眼神看着长生，长生静静的和他对视，良久，她低下头，叹了口气。
　　绑匪皱眉，“你叹什么气？”正常人不该哭么，为什么她要叹气，好像她还觉得挺可惜。
　　“这个世界的法律太烦人了，杀人就死刑，还没有转圜的余地，弄死你们，我还得想办法把自己摘出去。”
　　绑匪好像听到了什么天大的笑话，“弄死我们？来啊，你弄一个试试，弄不死看我怎么收拾你！”
　　他说完这句话，剩下三个绑匪也跟着一起哄笑，长生都懒得理他们，低下头就去咬绳子，这可是尼龙绳，人想咬断，除非崩掉一口牙，看长生这么不自量力，他们又想笑了，但等看到长生磨了两下真的就把绳子咬断以后，他们就笑不出来了。
　　长生活动活动手脚，从旁边的材料堆里抽出一根两米多长的竹竿，她抬起膝盖，掰着竹竿两端用力一折，竹竿顿时就断了，尾部上还残留着竹刺，只看一看，他们就觉得疼。
　　绑匪震惊的看着长生，只觉得自己眼花了，“你你你……獠牙……”
　　长生抡了两下折断的竹竿，不由感叹，“也不知道金龙鱼去哪了，要是它也能跟着我多好，每次打架都抡棍子，我觉得自己都快成美猴王了。”
　　话音刚落，长生眼疾手快的扔出一半竹竿，竹竿的头径直插在刚刚用下流眼光看她的绑匪眼睛上，他连惨叫都没发出来，就直直的倒了下去，仔细再看，才发现那根竹竿穿进了他的脑袋。
　　剩下三个绑匪顿时倒吸一口冷气，长生对他们无害的笑笑，“准备好哦，我要弄死你们了。”
　　绑匪：“=口=！！！”
　　薛老板刚打完电话回来，就听到关夏芙的仓库里传来惨叫声，他脚步一顿，想起洪福天对长生的戒备，突然感觉不太妙。
　　想想他又觉得是自己多虑了，夏芙这种风一吹就能倒的小身板，能引起什么风浪，要不是郑晴歌把她放在心尖上，他才懒得多看一眼这种人。但没办法，郑晴歌这几次的动作太大了，已经影响到了他的利益，他必须想办法让她收手。
　　既然她动他最爱的钱，那他就动她最爱的人好了，反正钱没了可以再赚，这人要是没了……呵呵，就看郑晴歌怎么取舍了。
　　薛老板觉得这回的计划万无一失，他找的都是外面的亡命徒，由他们来绑架，而他们也不知道真正的背后人是他，将来要是出事，他就把事情都推到这群绑架犯和洪福天身上去，反正洪福天帮他背了那么多次锅，也不差这一次了。
　　薛老板计算的挺好，但他犯了个致命的错误。
　　太低估被绑架的人，也太低估被勒索的人。
　　里面惨叫声愈演愈烈，薛老板叫手下过去，想要进去看一看，结果里面的声音突然没了，门把手转动，长生扛着一根沾满血的竹竿走了出来，她两眼是红色的，看上去妖冶无比，“呦，是你啊。”
　　薛老板瞪大双眼，比起长生能自己走出来这个情况，他更关心她的模样，“你的眼睛？！”
　　长生瞥一眼惊慌失措的薛老板，咕哝道：“反正都弄死四个了，也不差外面这几个。”
　　薛老板怀疑自己听错了，他后退半步，还没等作出下一个动作，就听到后面的卷帘门被人推了上去。
　　郑晴歌神色肃杀的走进来，她一眼看到长生，望见长生的模样，她愣了一下，然后立刻转身，把自己身后的孟云和手下都推了出去，“出去，在外面等着。”
　　孟云：“可是老大……”
　　啪！刚打开一半的卷帘门又被放下了，孟云被关在外面，一脸懵逼。
　　门被关上，郑晴歌转过身，长生心虚的划了划地面，先打小报告，“是他们先惹我的！”
　　郑晴歌离她很远，看不清长生的情况，只能看到她身上有不少血，“有没有受伤？”
　　长生得意的笑，“当然没有，我就够菜了，他们比我还菜，怎么可能伤到我。”
　　郑晴歌点点头，“那就好，你先歇着吧，这些人我来解决。”
　　长生也不客气，走过去说道：“行，我这武器给你。”
　　接过长生递过来的毛糙竹竿，郑晴歌：“……”
　　这天晚上具体发生了什么，外面谁也不清楚，总之，第二天长生还是照常开业了，而且生意也经营的红红火火，至于那晚凭空消失的那九个人，就好像失踪的不止是人，还有其他人的记忆一样，他们的消失，居然连个水花都没溅起来。
　　长生以为这都是郑晴歌的功劳，郑晴歌坐在办公室里，想了想，又派孟云调了一批款过来，全都打给了路德维希。
　　收到额外税款，路德维希笑的都能让人看到扁桃腺了，李秘书默默望着他，“会长，这事就这么不了了之了？”
　　路德维希眼一斜，“那你想怎么样？”
　　李秘书也说不好，“毕竟她们杀人了，还是那么多条人命……”
　　办公室一时静默，半响，路德维希才再度开口，“我派人查过，那九个人都是被戳死的，她们没有用手，更没有吸他们的血，既然不是用血族方式杀的人，那就不算什么。”
　　李秘书觉得这个说法不大对劲，见他还想说，路德维希垂下嘴角，没什么表情的看着他，“我是血族公会的会长，我的职责是保护血族，不是保护人类，定下杀人就死刑的规矩，为的也不是人类，而是保持血族内部的和平稳定。李秘书，人类的固有思维，你也该改改了。”
　　李秘书怔了怔，继而低声道：“我明白您的意思了。”
作者有话要说：　　长生的性格啊，是渐变的……现在是有点傻，但慢慢的，她还是会变回一开始那样。在某个时期可能更严重一点，变得冷血、残忍，不过这都是阶段性的，最后的最后，长生还是善良爽快的长生，希望大家不要太嫌弃变化中的她嗷

　　☆、偷鸡不成蚀把米（7）

　　薛老板倒台, 郑晴歌选择洗白, 最后还留下的老大就剩了洪福天一个, 这样一看, 真正的幕后赢家居然是他。
　　只能说傻人有傻福，他什么也没做, 竞争对手就都消失了，别人身上哪会出现这种好事。
　　从经营连锁店开始, 长生就不再自己去烤鱼了, 她把秘方交给员工, 让他们签下合约，保证绝不泄密, 然后正式的当起了老板。
　　郑晴歌经营房地产, 一家接一家的建造商业广场，而每一家商业广场里，黄金地带总有一家长生开的烤鱼店。她俩的感情日久弥新, 媒体把她俩的爱情故事当做噱头，一遍又一遍的报道, 到最后, 郑晴歌和夏芙这两个名字, 已经成了商圈模范伴侣的代表。
　　外界有赞就有贬，说什么她俩炒作、看上去好好的其实早就分手离婚的谣言从没少过，不过这两人从不关心外面的人说了什么，她们只关心对方，以及当下。
　　长生翻着菜谱, 问郑晴歌，“晚上吃葱烧血豆腐、白灼血腌肉，怎么样？”
　　郑晴歌坐在沙发的一边，手里拿着一份文件，她把文件放下，托腮看着长生，“太麻烦了，来个简单点的。”
　　长生颇为嫌弃的看着她，“烧菜都是我来烧，你不就是切切菜么，这都嫌麻烦，”前面说着嫌弃的话，可没过两秒，长生又问她，“好吧，简单点也行，那你想吃什么？”
　　郑晴歌意味不明的笑了笑，把长生拉到自己身边，色气的在她颈侧舔了一下，然后对着她耳际说道：“当然是想吃你啊。”
　　长生听了，偏过头去，用很正经的表情看着她，“那，去楼上？”
　　郑晴歌垂着眼睛，眸色深沉，“不用，在这就行。”
　　“不行！外面还有花花草草呢，我跟你说你别看它们是植物不会动，其实它们心里门儿清！我才不要唔……”
　　今天的长生，在某些事情上也完全没有话语权呢……
　　又是一世过去。血族在四十岁以后就不会再变老了，因为血族的真正寿命就只有四十岁，四十岁之后，他们的身体会逐渐衰败，内里慢慢腐烂，外面却依旧完好如初。
　　四十岁以后的血族心脏停跳、不会呼吸，除了会动，看上去就和尸体没什么两样，如果伪装的好，也是不会被人看出来的，不过大多数血族还是在四十岁一到，就去公会待着，或者自己找一个人迹罕至的地方养老。
　　之后还能活多久，端看血族自己的身体素质，有的比较厉害，能活四五十年，有的就很惨了，一两年身体就衰败的不行，而心脏完全腐烂的时候，就是血族死去的时候。
　　在郑晴歌四十岁的时候，长生和她一起搬到一座山上，这个山是郑晴歌自己的，山上该有的设施都有，还开辟了一条路，专供血族公务员来送口粮。
　　她们两人在这山上又度过了二十年的岁月，直到最后一刻。
　　说是外表停留在四十岁，但她俩长得就像刚三十出头的人，长生把头靠在郑晴歌肩膀上，和她一起享受着静谧的时刻，她望向星罗棋布的黑夜，蓦地开口，“下个世界你还会来找我吗？”
　　郑晴歌偏了下脸，她亲亲长生的头发，应道：“嗯，下辈子我也要找到你。”
　　长生说的是下个世界，郑晴歌说的却是下辈子，到最后不争也没恢复记忆，长生有点小失落，不过也不重要了，只要她还记得就好。
　　“说好了哦，你可千万不能失约，千万不能留下我一个人。”
　　郑晴歌笑笑，用尾指勾住长生的尾指，“说好了，绝不变卦。”
　　这一次，长生和郑晴歌同时闭上了眼睛，再度睁眼，又变大了的系统在她面前飘来飘去。
　　【滴！“血族炮灰要逆袭”世界已完成！】
　　【滴！世界结算已完成！】
　　【滴！世界评级已完成！此世界等级为A，宿主评级为C，恭喜宿主通过这一关，请宿主再接再厉，早日达成S等级成就！】
　　【另外，宿主，你能不能争点气，下回给我拿个S回来？】
　　长生：“……”
　　她发现了，系统的性格是一个世界比一个世界更自来熟。
　　“那你倒是告诉我怎么才能拿到高评级，我每个世界都存活的很好，虽然前两个我不记得了，但我知道我都活下来了，评级到底怎么定的？”
　　【很简单，看你拿的什么剧本，像第一个世界，你拿的炮灰剧本，结果你把女主给炮灰了，自己变成了女主角，这就很棒，所以给你一个评级B；可在上个世界，你沉迷开店，后来连店都不开了，直接跑山上当山顶洞人去了，白瞎我给你找的血族人设，我看的一点都不爽，所以给你一个C。】
　　长生沉默半天，终于开口：“……也就是说，我的评级，都是你这个辣鸡系统瞎评的。”
　　【……】完球，说漏嘴了。
　　长生一把抓过系统光球，“辣鸡系统！我努力存活的时候，你都在一边看戏对吧？！还评级，评你个球啊！”
　　系统都要被她捏爆了，它赶紧转移长生的注意力。
　　【奖、奖励空间还没进呢，宿主你不去吗？】
　　长生恶狠狠道：“去！麻溜的把我送过去，等我出来再跟你算账！”
　　……那你还是不要出来了。
　　系统跟扔保龄球一样把长生扔进了奖励空间，祈祷着长生能在记忆里多看到点好事，这样她就不会记得要跟它算账这件事了。
　　==========
　　睡一觉醒来，不争去找昴日星君商量小世界降天火的事情，长生在床上磨蹭一会儿，也爬起来，出去溜达了。
　　心血来潮，长生就溜达的远了一点，她想回归墟看看，这都多久了，也不知道归墟那边有没有什么变化。
　　归墟还是那个归墟，一点都没变，不过归墟边上多了一个人。
　　长生看见她，还挺开心的。
　　“姒颜！！”
　　她跑过去，但没像以前那样跑到姒颜面前，而是突然急刹车，停在距离她几米的地方。
　　长生皱眉，伸出手捏住鼻子，说出的话也带了鼻音，“什么味道，这么冲！”
　　姒颜可以收敛全身的气息，自然不是她身上的味道，她转过头看了一眼黑雾蒙蒙的归墟，姒颜挑眉，“你觉得这里味道冲？”
　　长生点点头，“特别刺鼻，我的天啊，这里的魔气是变质了吗？”
　　……
　　什么魔气变质，明明是长生自己变了。
　　姒颜似笑非笑，她走过来，拍拍长生的头顶，“小神草，不错啊，这就快要修成仙骨了。”
　　不是所有神仙都是生而为仙的，精怪、人类靠修炼成仙，真正成仙的标志，就是修成一副仙骨，也就是所谓的脱胎换骨。
　　长生会觉得这里的魔气刺鼻，说明她即将修成仙骨，既然要成仙了，自然不会再像神草一样对魔气毫无不适。
　　听说自己要修成仙骨了，长生眼睛亮了一下，“真的？我自己都没什么感觉，就是有一阵灵力吸收不进去，我还以为是修炼出岔子了，原来是要修成仙骨了啊。”
　　姒颜嗤了一声，“成仙有什么好，等你成仙，你就知道这个九天境有多无趣了。”
　　长生不置可否，“我现在就觉得挺无趣，九天境什么时候好玩过啊。只是因为阿争在这里，我才也会留在这里的。”
　　姒颜乐了，“那多简单，你跟我回魔界，顺便我也把於陵不争绑回去，这下你愿意走了吧？”
　　“不愿意，在魔界我岂不是天天都要闻这么刺鼻的味道，那不用多久，我就味觉失灵了。”
　　“这也简单，你可以抽仙骨啊。”
　　长生面无表情的盯着她。
　　姒颜被她盯得心虚，她默了默，伸手弹了一下长生的脑门，“这么看我干什么，不怕我吃了你？”
　　长生完全不怵，还是面无表情的盯着她。
　　“好好，我错了，我就是随口一说，仙骨得来不易，我以后不开这种玩笑了。”
　　长生哼了一声，半响，她又想起一个问题，“你在这待着干什么？又想坑谁啊？”
　　当年紫雾珠的事长生已经知道了，搞得长生好长一段时间都对姒颜看不顺眼，过了四五年才又恢复常态。不过也是奇怪，明知道姒颜是魔君，她和不争就跟不知道一样，看见姒颜，跟看见一个普通小仙没区别。
　　姒颜又弹了一下长生的脑门，这回长生躲过去了，姒颜淡笑一声，收回手，“除了你家不争，我轻易不坑人。”
　　“我来这里，不过是追思故人。”
　　长生眨眨眼，也看向弥漫着黑雾的归墟，归墟下面是万丈深渊，再下面是无数神魔将士的尸骨，不争的双亲，应该也是埋葬于此。
　　“有点累了，我得回去歇会儿，再见，小神草。”姒颜边说边打了个呵欠，她转身的时候，长生看到她头发上有几串小水珠，看上去像是露水。
　　她这是在这里待了多久啊……
　　姒颜摆摆手就离开了，她化成一道暗紫色的光，咻的一下就钻过了归墟对面的神魔结界，在结界的另一端，就是魔界了。
　　长生看了一会儿姒颜消失的地方，撇撇嘴，又溜达了回去。
　　姒颜说的没错，长生回去以后，又修炼了一段时间，她身上的仙气已经到了肉眼可见的地步，不争是天生仙胎，一开始还不知道这意味着什么，等明白过来以后，她立刻推了外面的所有事情，就留在家里，为长生护法。
　　下界的修士修成仙骨，靠的是一道道劈下的天雷，以天雷塑身；而九天境是没有雷的，只能靠长生自己，一点点熬，把脱胎换骨的过程熬过去。
　　寻常精怪成仙要用一个月的时间，长生比他们好一点，只用了二十八天。
　　……就差两天，好像也没什么区别。
　　整整二十八天，长生觉得自己浑身上下都特别难受，好像骨头正在一点点裂开，有点痛，但更多的是痒，可她还不能去抓，如果想要仙骨长得好，她就得一直端正打坐，这样仙骨才不会长歪。
　　长生这么好动的人，也不知道她是怎么把这一个月熬过去的，最后一刻，仙骨形成的时候，长生身上爆出大片强烈的仙气，不争抬臂遮挡，却还是被波及了一些，她后退两步，等仙气弱下去，再看长生，她还是保持着打坐的姿势，敛着眼睛。
　　不争走过去，跪坐在她身前，脸上带着紧张的情绪，“长生？”
　　长生的睫毛轻轻动了两下，她抬起眼皮，眼神古井无波，和九天境的冰冷神仙们一样。
　　不争心里一沉，她掐了个诀，想查看长生的神识，结果长生眨了眨眼，立刻柔弱无骨的倒在她身上，“累死我了……早知道就去下界等雷劫了，哪怕把我浑身叶子都劈掉了，也比受这种罪强。”
　　不争愣了愣，再看她的眼睛，又和以前一样了，她这才笑起来，摸了摸长生的头毛，“辛苦了，来，吃一个凝灵丹。”
　　凝灵丹可以固元，不争把丹药递到长生嘴边，长生张嘴，看都没看就吞了下去，吃完丹药，她还是一脸委屈巴巴的模样，“可我还是累啊，浑身都不舒服，腿都麻了。”
　　第一句和最后一句可能是真的，中间那句一听就是假的，仙骨已成，她只会感到神清气爽，怎么可能会浑身都不舒服，不争知道这一点，可相比真相，她选择信长生。
　　不争任劳任怨的给长生捏腿，“这样好点了吗？”
　　长生眯着眼享受，“还行，如果再来一顿河鲜大餐就更好了。”
　　不争勾唇，刚想说什么，就听外面传来惊叹声。
　　长生也听见了，她站起来，和不争一起走到窗边，打开窗户，外面的奇景顿时映入眼帘。
　　五彩祥云遮住了半个天，空中有零星的灵光在闪耀，如此美景，几乎引起了九天境每个神仙的注意，他们纷纷走出家门，仰头望着难得一见的升仙祥瑞，各自猜测着又是哪位真仙降世了。
　　长生也看着这个景色，她小小的“哇”了一声，只沉浸在景色的美丽中，完全没想过这是天道对她的奖励，也不清楚这意味着什么。
　　不争看看天，又转过头看看她，她看长生的时间更长，好久以后，她才笑着说了一句，“我家长生就是厉害。”
　　每个神仙降世，天上天都会呈现祥瑞，某些厉害的神器降世，也会有祥瑞出现，不过情况极少。长生还以为所有神仙都有这样的待遇，不过听不争的意思，好像这样的祥瑞很难得？
　　长生好奇的问：“那你出世的时候，天上天给的祥瑞是什么？”
　　不争轻轻笑了一下，“许是没有祥瑞吧，我生在九天境最动荡的时候，到处血流成河，肃杀之气弥漫，怎么会有祥瑞呢。”
　　长生愣愣的看着她，半天没说话，不争察觉到自己说的话影响到了长生的心情，她不动声色的换了一个话题，“饿不饿，给你做河鲜大餐？”
　　长生眨眨眼，旋即点了点头。
　　长生是真饿了，河鲜大餐一上桌，她吃的风卷残云，要不是不争拦着，她能把桌子一块吃进去。吃到肚皮发撑，长生打了个呵欠，回去又睡了一觉，这一觉直接睡到了日上三竿。
　　醒来以后，她身边一个人都没有，只有不争留下的传音诀。
　　“我去处理事务了，晚膳后回，桌子上有点心，饿了就吃一些，后院也有新鲜食材，不许再去灵兽园偷蛋，知道了吗？”
　　长生不情不愿的应了一声“知道了”，传音诀才在空中焚烧殆尽。
　　仙骨形成以后她除了吃就是睡，还没试过成仙的身子和没成仙的有什么区别，长生兴致冲冲抱着剑跑出去，站在大门口她想了一会儿，最后跑向了灵池。
　　这里一向没人，正好能让她练练手。
　　金龙鱼又长了一池子，不过现在还活着的金龙鱼，都是长生那时留下的小鱼苗的孙子了，它们不认识长生，自然不知道长生的危险，见她来了，它们还好奇的游上来，对她吐了几个泡泡。
　　“还是这么蠢，”长生怜悯的看着它们，“算你们走运，现在我是神仙了，拿你们练手太大材小用，不然我肯定还要把你们都串上来。”
　　金龙鱼听懂了她的话，立刻一溜烟游底下去了，长生被它们逗得笑了一声，她把剑从剑鞘里抽出，用纤细的食指摩挲着锋利的剑刃。
　　银霜剑削铁如泥，凡人只是靠近，就会被剑气伤得体无完肤，神仙若是强行取剑，也会被剑气反噬，但哪怕长生把自己脖子搁在银霜剑的剑刃上，她也不会受一点伤。
　　这就是祥瑞之剑，即使还没生出剑灵，它也会无意识的护主。
　　长生把手指贴在剑上，好像能感受到剑上嗡嗡晃动的灵气，她了然的笑笑，“别急呀，马上就让你如愿。”
　　听到她的话，剑上灵气这才安静了一些，长生回头看了一眼，确认身后确实没人，她闭眼掐诀，单手执剑，剑尖对准大地，念完法诀，长生睁开眼，将六成灵力注入剑中，然后用力往下一刺――
　　轰――咔――轰隆隆――
　　她脚下的地裂开了……
　　长生的魂都要吓飞了，大地裂开的十分迅猛，连旁边的灵池都遭了秧，池水大片泄出，如瀑布般落进刚被她辟出的地缝里，很快，里面就响起滋滋的水汽蒸发的声音。
　　金龙鱼跟池水一起，也是在劫难逃，很快，烤鱼的香气也从地缝里传了出来。
　　妈耶！
　　这可是九天境啊！九天境以充裕的灵气连接着三千世界，不断用灵气滋养着它们，九天境万年也不一定地动一次，而一旦地动，最先倒霉的就是三千世界，九天境每地动一次，人界就有几个小世界灰飞烟灭。
　　可现在，她把九天境的地给劈开了……
　　长生头都大了，她赶紧用愈合术法，但不管她怎么弄，地缝还在，灵池的水都快流干了。
　　她正焦头烂额着，一道神力从她背后打过来，长生还以为有人偷袭，侧身避过，又是一个闪身，银霜剑立刻横在了来人喉咙前方。
　　千妙淡淡看她一眼，长生愣了愣，她没想到身后的人是太女。千妙没说什么，推了一下银霜剑的剑柄，长生收回手，千妙走到地缝边，单膝跪地，飞速画出一个阵法，在阵法和神力的双重压力下，大地渐渐愈合了。
　　地缝是愈合了，可灵池却恢复不了，池水没了，池边还多了一个豁口，千妙皱眉看了看灵池，转身对长生说道：“这得找有巢氏来修理了，以我之力，没法修补灵池。”
　　惹祸的人是长生，她哪还敢说什么，只能沉默的站在原地，见她不说话，千妙顿了顿，就准备离开了，长生想起什么，突然叫住了她，“太女！”
　　千妙回身，长生局促的绞了绞手指，“那个……我是不是要受罚了？”
　　千妙挑眉，不明白她为什么会有这种想法，这里相当荒凉，就算因为她练剑而毁了小半个灵池，也不会有人说什么，毕竟九天境上比她能惹祸的神仙多了去了，而且那些人还都是故意惹祸的。
　　看看被她封好的地缝，千妙好像懂了，她这是以为自己引起了地动吧？
　　长生一剑劈开地面，的确很厉害，就这一剑，九天境的九成神仙就比不过她，可引起地动哪是这么容易的事情，连千妙自己都做不到呢，更何况刚成仙的长生。
　　如果是姒颜，现在一定借着这个机会好好吓她一顿，但千妙没有那样的恶趣味，她在整个九天境人缘都很好，就是因为她公正、温婉的性子。
　　千妙对她安抚的笑，“没事，我不会告诉别人的，放心吧。”
　　长生的神情瞬间就放松了不少，她对千妙真心实意的行了一礼，“谢谢太女。”
　　千妙勾了勾唇，突然觉得长生挺有意思的，她站在原地，又问了一句，“昨天修成仙骨的人，是你么？”
　　长生点点头。
　　千妙笑的很淡，却不会让人觉得这是敷衍，“九天境好久没有出现过如此盛大的祥瑞了，长生仙子果真不同凡响，日后定会力压群仙、登顶上神之位。”
　　长生不懂奉承，不过她也知道千妙是在夸她，她不好意思的笑了笑，想起太女比不争还大一些，她趁机问道：“那太女，您知道我家阿……我家不争降世的时候，天上天给的祥瑞是什么吗？我问她，她自己却不记得了。”
　　千妙脸色微微变了一下，在长生察觉之前，她又恢复了刚才淡然恬适的笑容，“抱歉，那时我还年幼，也记不清了。”
作者有话要说：　　放心大胆的看，这回的奖励空间没有虐

　　☆、奖励空间（8）

　　哀鸿遍野、流血千里, 这就是两千年前的九天境。
　　神魔大战, 听起来不过简单的四个字, 只有真正的置身其中, 才能明白这场战争的残酷与恐怖。
　　乌黑魔气遮天蔽日，天地之主企图逆天改命, 引来了天上天的震怒，九天境地动山摇, 三千世界危在旦夕, 神魔两方都已经是精疲力竭, 没有人喜欢这场战争，但也没有人能阻止这场战争。
　　直到远方传来一声婴儿的啼哭。
　　魔气骤然消散, 地动渐渐停止, 久不见光的天上天终于垂怜般降下一道微光，大片灵光从死尸和凝固的血污里诞生，它们逐渐上飘, 像精灵般在人们的眼前缓缓飘动，直到没入微光。
　　这就是於陵不争降世时的祥瑞, 没有祥云、没有凤鸣、更没有五方朝贺, 但在她降生之后, 神魔战争结束了。
　　幼年的千妙不知道这意味着什么，她只知道神魔战争能结束真是太好了，可她父亲不是这样想的，她父亲气的想要杀了这个不该降生的孩子，她亲眼看到过, 新任天帝将一道又一道足以让神仙陨落的神力打在那个孩子身上，可无一例外，神力全都在碰到那孩子的时候消失了。
　　天帝气急败坏，甚至想亲手杀了她，但他把手伸出去，放在那孩子的头上良久，最终也没真的下手。他的神色非常复杂，他不下手，不是因为动了恻隐之心，而是这孩子身上有他不得不忌惮的东西，只要有那东西在，即使这孩子还只是个婴儿，他也杀不了她。
　　挫败之下，天帝把婴儿扔给了玄渊真尊，让他代为抚养。处理了婴儿，天帝忧虑的坐回去，然后望向一直站在他身边的千妙。
　　那个眼神在千妙的记忆里留下了极为深刻的印象，即使是现在，她只要闭上眼睛，还能清晰的想起来。
　　忌惮、惧怕、恼怒、无奈，以及忧思重重。
　　千妙站在忘忧亭里回忆着往事，良久，她讽刺的笑了一声。
　　九天境的神仙们都道天帝仁厚，留了於陵不争一命，可又有谁知道，并非天帝仁厚，而是她母亲机敏，给了她一个保命符，不然，她都不知已经死过多少回了。
　　……
　　长生在离开灵池以后才想起来一个问题，灵池那么偏，为什么千妙会出现在那里啊？
　　她有心想回去问问，但想到对方的身份，长生还是收住了脚。千妙看着再和善，她也不该和她产生瓜葛，这是直觉告诉她的。
　　长生行事没有章法，但她特别听从本心，既然直觉告诉她不要和太女牵扯过多，那她还是回去好了。
　　回到家里，给神仙登记名牒的小仙已经来了，长生在印着自己名字的玉片上滴了一滴自己的血，又灌输满独属自己的仙气，小仙才带着名牒离开，打发走登记仙使，长生看了看天，大约还有半个时辰，不争就会回来了。
　　长生坐在院落的藤椅上，双腿并拢，闲不住的用手拍着自己的膝盖，拍了一会儿，她决定先去做饭，然后等不争回来，和她一起吃。
　　说干就干，长生把整个后厨都搜刮了一遍，最后做出四菜一汤一点心，看着自己的大作，她觉得特别满意。
　　长生在等不争回家，不争却被天帝叫了过去。
　　天帝叫她过去的原因和长生有关，如此盛大的祥瑞，足可见天上天对长生寄予的厚望，上一个能得此殊荣的，还是两万年前降世的战神。
　　天帝想要让长生去战神麾下，这回不争没把话说死，而是表示需要征得长生本人的同意，天帝点点头，觉得是该这样做。
　　场面话和借口都已经说完了，天帝终于说起了叫不争过来的真正目的，这次是在天帝的书房里，旁边都是天帝自己的人，他也不拐弯抹角，直接就开口，“岁璇，百转琉璃灯可还在你身上。”
　　不争静了一瞬，才点头答道：“在。”
　　“朕想借此灯一用，你想要什么，跟朕说，只要是朕能做到的，朕都应你。”
　　“臣没有想要的东西。百转琉璃灯是臣母遗物，恕臣难以从命。”
　　天帝拧紧眉头，“只是借来一用，用过朕便还你，连这也不肯？”
　　天帝说的轻巧，百转琉璃灯是琉璃神族的圣物，只能用在人的魂魄里，如果被天帝用了，那就进了他的魂魄，到时候如果他不想还，不争就什么办法都没有了。
　　不争声音清冽，还是一样的坚定，“请陛下饶恕。”
　　“你！”
　　天帝面露怒意，他现在真的需要百转琉璃灯，不然也不会直接提出来要拿走琉璃神族的圣物。
　　两千年前琉璃神族全族湮灭，现今族人就剩了不争一个，他这么做实在不道德，可天帝不管那些，现在的他就想要那盏灯。
　　“放肆，你难道不怕惹怒了朕，治你一个顶撞天帝的罪名吗！”
　　闻言，不争竟然笑了笑，她不卑不亢的看着天帝，“陛下可以从臣这里取走任何东西，但百转琉璃灯不行，此灯是琉璃神族的族内圣物，臣断不可将它借与外族之人。”
　　琉璃神族排外，确实立下了这么一个规矩，灯由历代圣女保管，决不能让外人接触。但规矩是死的，人是活的，琉璃神族都没了，还守哪门子的族规啊？
　　天帝气的不行，可他又不能把不争怎么样，百转琉璃灯藏在灯主的魂魄里，除非主人同意，不然就是主人魂魄碎成一片片了，它也出不来，主人的魂魄可以保护灯不被拿走，同时灯也可以保护主人。每个琉璃神族的族人死去之前，都会把毕生神力注入百转琉璃灯，琉璃神族存在了十万余年，这灯就攒了十万余年的全族神力，一旦催动，就是毁天灭地也不在话下。
　　不过，至今还没有哪个灯主真正催动过百转琉璃灯，她们只会用一点点灯里的神力，为自己行个方便罢了。
　　天帝和姒颜当初攻击不争，都是被百转琉璃灯给挡了回去。这灯相当有灵性，只有在灯主生命堪忧的时候才会保护灯主，天帝和姒颜，都是当时的不争绝对打不过的人，他们的一击就能让不争魂飞魄散，所以百转琉璃灯立刻发功了，但等到不争下界平乱，它察觉到不争可以自己应付，就不会再出来。
　　也是因为这样，不争才能在各种实战中不断历练，达到今天的高度。
　　天帝想要这盏灯，倒不是看上了它的护主能力和积攒下的浩瀚神力，而是看上了它的另一个功能――保护灯主魂魄不散。
　　以不争的性子，他就是把她关起来，折磨上个千八百年，不争也不可能把灯给他；打没用，杀更没用，只要有灯在，谁也要不了不争的性命。
　　最后，天帝只能把不争放走，不争走出去，脸上的神情才变化了一些。
　　这么急着要百转琉璃灯，难道天帝出什么事了？
　　天神陨落，不同于凡人，凡人死了会入轮回，下一世不管转生成什么，好歹还是活着，可神仙要是死了，那就是死了，死的干干净净、连魂魄都化成无数光华，消散在空中。
　　当年不争其实是生不下来的，那时候素女身体已经是强弩之末，眼看着就要咽气，琉璃灯只会护灯主，素女魂魄不散，死了还可以入轮回，轮回个几百世，说不定还能再做一回神仙，可如果那样的话，未出世的孩子也会跟着一起死，而且因为是天生仙胎，连个魂魄都留不下来。
　　素女把琉璃灯给了不争，自己陨落了，被琉璃灯护着，不争才能活到今天。
　　不争想的很清楚，不管是为了报答母亲的这份恩情，还是为了自己，她都绝不会把琉璃灯交出去，若是天帝要死，那他就死好了。
　　不争从天帝那里出来，难得没有腾云驾雾，而是一路走了回去，但在经过凌虚殿的时候，她被人叫住了。
　　不争脚步一顿，只觉今天叫她的人可真多。
　　她转过身，看着对面言笑晏晏的老神君，对他行了一礼，“凌虚道人，小仙有礼了。”
　　凌虚子捻捻胡子，“好说好说，岁璇元君这是往哪去？”
　　“回去用膳。”
　　凌虚子摇摇头，“诶，不必急于一时，如今你那里来了客人，那株神草正招待着呢，没个一时半会儿，还开不了饭。”
　　不争听说过凌虚子的本事，他在掐算天命和造梦化境上的造诣已经超然世外，在整个九天境和魔界都无人能敌，他动动手指，连天帝今天穿的什么亵裤都能算出来，就更不用说她家里的事了。
　　不争回想一下，自己似乎没有什么客人会登门，她问道：“不知凌虚道人可看见是什么客人了？”
　　凌虚子意味不明的笑了一下，“回去你就知道了，总之是好事、妙事，无需担忧。”
　　那留长生一人在家也不怕，不争放心了，凌虚子说了这些话，却还是站在她对面，没有放她走的意思，只是一直笑眯眯的望着她看，不争心中不解，等了一会儿，没见凌虚子有要开口的意思，她只能自己问：“道人，还有什么事吗？”
　　凌虚子一边捋胡子，一边啧啧摇头，“上回宴会上，我为你和那株神草算了一卦，可卦象模模糊糊，看不大清。”
　　凌虚子只在算到与自己有关的人或事时才会看不清卦象，也就是说，不争和长生，日后都会和凌虚子有莫大的牵扯。
　　可她俩能和凌虚子这样的老神君牵扯上什么？
　　不争不知道，凌虚子也不知道，想了一会儿，凌虚子好奇的向前走了一步，压低声音，“贫道再过二十年就要去历劫了，不知岁璇元君和长生仙子是不是也要去啊？”
　　像凌虚子这样不管事的老神君，每隔几百年就得下界历劫一回，体验过人类之苦，回来再用几百年消化这些苦，这样才能使自己保持在一种平衡内，省的天道觉得这些老神君活得够久了，降下一个真劫数，然后灭了他们。
　　人生八苦，生老病死、求不得、爱别离、怨憎会、五蕴炽。上回凌虚子历劫历的是求不得，这回再去，就该是爱别离了。
　　想到爱别离的历劫内容，不争的脸色立刻就绿了，她的嘴角发僵，“道人说笑了，小仙和长生既没有犯错、也没有摸到飞升的屏障，怎么会去下界历劫呢？”
　　凌虚子听了，也点点头，“嗯，看来不是历劫产生的关联，罢了罢了，天道之意，贫道顺遂即可，也不去多加揣摩了。”
　　说着，凌虚子转过身，看着要回凌虚殿去，但身子转了一半，他想起一件事，又转了回来，“对了，看在贫道与元君有缘的份上，便提醒元君一句。当日贫道算卦虽看不真切，但也算出了一点，还望元君记在心上，有个准备。”
　　不争愣了愣，“道人算出什么了？”
　　“姻缘，”凌虚子颇为爽朗的笑了两声，“贫道算出元君与长生仙子，居然互为姻缘。”
　　不争微微睁大双眼，看上去有些惊讶，但又不是特别惊讶，她垂下眼睛，把慌乱欣喜的情绪掩了下去。之前她就想过和长生的关系，也知道自己对长生的感情正在逐渐变质，不过她还没显露过，更没和任何人提及，她想等自己想清楚了，再做下一步的决定。
　　原本不争有着诸多顾虑，她总觉得长生还没开窍，而看她现在的样子，可能几千上万年都开不了窍了，如果她贸然表现出来，说不定会吓到长生。现在听了凌虚子的话，不争觉得心都定了好几分。
　　差不多收敛好情绪，她才抬起头，夸了凌虚子两句，“道人好生厉害，小仙佩服。”
　　凌虚子看着不争脸上怎么遮都遮不掉的欣喜之情，他也跟着笑了笑，不过那笑意却没到达眼底，“不敢当不敢当，贫道要说的都说完了，元君快些回去吧，长生仙子已经应酬的不耐烦了，怕是过会儿就要把登门之客赶出去了。”
　　的确是长生会干的事= =
　　不争又行一礼，然后也不走了，直接腾云回去，看着不争的身影在天空中消失，凌虚子自言自语道：“这姻缘也分善缘和孽缘啊，啧啧，高兴地这么早有何用，到时候还是要哭的。”
　　……
　　不争回来，家里确实坐了一个客人，对方是苍梧山主的仆从，长生不知道她来是干什么，见对方没什么恶意，还一直笑着，她就把人请进来了，谁知道这位女仙一进来就对着长生乱看，一边看一边笑，还总问她一些奇怪的问题。
　　比如，你今年多大了，是在哪片仙土上长大的，家中可还有什么人。
　　能答的长生都答了，然后，这位女仙的笑容就越来越热情。
　　女仙的想法：
　　化形一千多年――还是个女娃娃呀，没见过世面，好骗！
　　生长在玄渊宫和归墟之间――也在九天境，娘家近，方便！
　　没人，就一个岁璇元君――哎听说岁璇元君也是单身，娶一个还赠送一个，通融通融说不定能把她介绍给族中别的弟子，实惠！
　　……长生要是知道这位是媒婆，肯定一早就把人扫出去了。
　　任谁被盘问将近一个时辰，都该炸了，但长生怕这是不争的客人，她不敢轻举妄动，就一直压着脾气，估计不争再晚回来个一盏茶的功夫，就可以看见长生怒赶媒婆的场景了。
　　看见不争回来，长生整个人都肉眼可见的放松了不少，她扭扭脖子，然后一路小跑到不争身边，拽着她的胳膊，“这位是苍梧山的蓝缘仙使，她都在这坐了一个多时辰了。”
　　蓝缘以为长生这是在帮她说话，她赶紧摆摆手，“无妨，能在这里等，是小仙的荣幸。”
　　长生觉得她这番话说的莫名其妙，她刚刚明明是在和不争抱怨，这人居然在这待了一个多时辰都不走，她都要没耐心了。
　　不争明白她的意思，她抿唇笑着，握住长生的手以示安慰，然后，她才走过去，在上位坐下，客气问道：“实在抱歉，本君今日公务繁忙，回来有些晚了，不知仙使登门，所为何事？”
　　蓝缘仙使本来就高兴，看不争的态度这么好，就更高兴了，越发觉得这门亲事不错，听说长生仙子就是岁璇元君带大的，那人品肯定没得说呀。
　　她站起来，对不争笑道：“元君客气了，小仙这次登门呀，是领了我家主人的差事，我家主人听闻长生仙子昨日修成仙骨，特命我前来拜贺。说来惭愧，近日我家主人正在为二少爷寻觅良缘，也不知岁璇元君能否赏个脸，带长生仙子来我苍梧山，与我家二少爷见上一见？”
　　蓝缘笑的眼睛都快挤没了，突然，她听到不争骤然冰冷的声音，“既然说来惭愧，那就别说了。”
　　蓝缘仙子傻眼了，“啊？”
　　“回去告诉苍梧山主，要想给自己儿子寻亲，那就去寻个门当户对的，一个山大王家的二儿子，也敢来向长生求亲，哪来的脸面？！”
　　说到最后，不争抬起手，震袖拍桌，桌子立刻裂出三条缝，晃晃悠悠眼看就要倒，蓝缘仙子吓呆了，怎么好好的就发这么大脾气啊！
　　“元、元君……您这是怎么了，我们苍梧山虽说地方不大，但好歹也是一座隶属九天境的仙山，怎、怎么就配不上长生仙子了？”长生仙子什么都没有，他们还没嫌弃她呢，倒是反被嫌弃上了。
　　最后这句蓝缘仙子没敢说出来，因为在她开口的时候，不争的脸色已经相当难看了，被她看着，蓝缘仙子直觉小命不保，她连个由头都没来得及找，说了句小仙告退就逃了出去。
　　长生看着蓝缘仙子一路跑出去，半响，才收回视线，没心没肺的笑道：“哈哈，你看她的样子，跟逃命一样，我还是第一次见到你发火呢。”
　　不争永远表情淡淡，笑都很少，即使笑也都是温温的，从没大笑过，难得见到她这么明显的表露情绪，长生觉得特别新奇，结果不争扭头，也瞪了她一眼，“笑什么？谁让你随随便便就把人放进来的，也不看看都是些什么人！”
　　长生被她训的一愣，过了一会儿，她缓过神来，不服气道：“还说我，你刚进来的时候不也对她态度特别好么？你就看出来她是什么人了？”
　　不争被她噎住，张嘴却不知道怎么反驳，她说不出来，但长生可以。
　　“再说了，人家也不是什么随随便便的人啊，她不是报了名讳么，苍梧山主座下仙使，也是有头有脸的人物嘛。”
　　不争快要气笑了，她站起来，和长生平视，没什么表情的问她，“那你想嫁去他家么？”
　　“不啊，”长生回答的理所当然，不争脸色刚好看了些，她又说道：“我是草，又不是人，我们不兴嫁娶这一套，各自种在各自地盘就好。”
　　不争：“……”
　　都三百多年了，长生这个神草思维怎么还没改啊= =
　　不争揉了揉眉心，把长生拉到自己身边坐下，酝酿一会儿，才语重心长的告诉她：“长生，你现在已经不是草了，草只是你的原形，你是神仙了，神仙是有嫁娶的啊。”
　　长生皱着眉，似懂非懂，“那也就是说，我跟那个仙使说的一样，需要嫁人了？”
　　不争笑了一下，想告诉她不是，可心念一转，她顿了顿，点头道：“嗯，到年纪了，是该嫁人了。不过嫁人也不是一时就能嫁的，你可以先相看着，找一个你喜欢的、想嫁的。”
　　长生“噢”了一声。
　　想到长生的性子，不争赶紧补充一句，“嫁人嫁的得是人形生灵，花草不行。”
　　长生缓缓点头，看样子已经把话听了进去，不争欣慰的拿起茶壶，给自己倒了一杯茶，杯沿还没碰到嘴唇，就听长生好奇的问：“可是阿争，你比我大多了，我怎么没见你嫁人呢。”
　　不争默了默，没回答，反而小口小口的喝起了茶，等她快把茶喝完，也没想出一个像样的解释，她只能模棱两可的回答：“我的情况比较特殊。”
　　长生却不打算放过她，继续刨根问底，“怎么个特殊法？”
　　她喜欢的人还没开窍呢，还不够特殊么。
　　不争放下茶盏，她垂着眼睛，正好能看到长生半个身子都趴在小几上，她用胳膊枕着头，一双灵动的眼睛向上看着，直勾勾的盯着自己。
　　想起凌虚子说过的她和长生互为姻缘，不争温柔的笑了笑，“她还小，我在等她长大呢。”

　　☆、奖励空间（9）

　　天帝把自己关在书房里一整天了, 晚膳也没用, 仙侍有些担忧, 就告诉了千妙, 希望她能来劝一劝。
　　最近天帝的脾气越来越不好，经常动辄发怒, 即使是千妙，也受了不少磋磨, 千妙问仙侍今天天帝见过哪些人, 听到於陵不争的名字以后, 千妙神情变了一下，然后, 她点点头, “我知道了，你下去吧。”
　　仙侍离开，千妙又在自己的寝殿坐了一会儿, 然后站起身，往自己宫殿的厨房走去, 她装了一食盒灵力充裕的饭食, 要自己提着往天帝那里去。
　　石清觉得这样不妥, 想跟她一起去，却被千妙拒绝了。
　　“父皇近来喜怒无常，你去也是添麻烦，就留在这吧。”
　　石清只好称是。
　　千妙来到书房门外，敲了两下门, 过一会儿，才有仙侍过来开门，见是她，天帝的神色缓和了一些，摆手让其他人都出去。
　　书房里只剩下他们父女二人，千妙把食盒拿过去，一边说着一边布菜，“父皇，这是儿臣宫里厨子做的，您尝一尝合不合口味……”
　　话没说完，天帝打断了她，“千妙，朕今日召了於陵不争。”
　　千妙手上动作一顿，她放下东西，转过身来，蹙眉望着天帝，“父皇，您就是多虑了，凌虚道人所言只是一句玩笑，您又何必当真呢？”
　　两月前，凌虚子突然找到天帝，要和他对弈，对弈期间他半玩笑半认真的说了一句，各位天帝的命数，虽是殊途，却也同归，先天帝在位两千余年，最后落了一个惨死归墟的下场，如今现天帝也在位两千余年了，二位天帝命数相似，不知这结局会不会也是一样。
　　人人都知道，凌虚子在掐算天命上无人能敌，迄今为止，他算出来的命格还没有出现过错误，是以，刚听到他的话，天帝就惊得掉了一颗棋子，但凌虚子意味不明的看了看天帝，突然大笑起来。
　　“陛下莫不是当真了吧，贫道不过感慨一句，做不得数的。”
　　说着，他捡起地上掉落的那颗棋子，又递给了天帝，但天帝却笑不出来了。
　　生老病死，神仙避开了前三位，却避不开最后一位，这世上真正能做到不死不灭的只有天道，哪怕贵为天帝，该死的时候还是要死的。
　　天帝对凌虚子的掐算本事笃信不疑，即使凌虚子没说这是他算出来的，他也放在了心上，而且日日都在担忧着。
　　这就是他变得喜怒无常的原因，就因为凌虚道人的一句话。
　　不管千妙怎么劝，天帝都觉得凌虚道人是故意说给他听的，他摇摇头，“朕必须要拿到百转琉璃灯。”
　　千妙无奈的看着他，“父皇……”
　　天帝拧眉，望向自己唯一的女儿，“为何每次一提到於陵不争，你就这般心软、犹豫不定，你难道不知道她对你的威胁么？”
　　千妙垂头，“儿臣不是心软，只是觉得父皇您多虑了，这九天境的任何一个神仙都可能威胁到儿臣，於陵不争却不能，先天帝做出那样的事，让整个於陵家都跟着蒙羞，谁也忘不了先天帝给九天境带来的伤害，在这种前提下，於陵不争又能威胁到儿臣什么呢。”
　　天帝万万没想到，自己精心教养的好女儿，唯一的继承人，居然一直怀有这样天真的想法。
　　他不敢置信的看着千妙，对她能说出这样的话十分震惊，“你竟然觉得，於陵不争对你没有威胁？”
　　天帝气极，猛地站起身来，“无知！笑话！身为太女，你还没有北天门的看门小将拎得清！”
　　千妙抿唇，扑通一声跪下，她跪的迅速谦卑，但表情却没什么变化，显然不认同天帝的说法。知女莫若父，天帝看一眼她就知道她在想什么，他随手拿起一本奏折，扔到千妙头上，奏折锋利的边角划到她的皮肤，虽然没流血，但是也很疼，千妙却好像没知觉一般，神情还是那样。
　　“好，好好，你不是觉得於陵不争没有威胁吗？那你便等着，从今日起，朕就把原本要派给你的任务派给她，不出一个月，你就知道你如今的想法是多么可笑了！”
　　……
　　谁也不知道天帝和太女发生了争执，除了在凌虚宫的凌虚子。
　　他闭着眼睛，掐指测算，发现天帝的命格还是如他第一次测算一般，睁开眼，他叹了一声。
　　物极必反，慧极必伤，这天地之主也不是那么好做的啊，一着不慎，便要落个惨不忍睹的下场。
　　见主人叹气，旁边的仙鹤使出声询问，“主人，可是命数有误？”
　　凌虚子摇头，“无误，还是老样子。”
　　“那您算出岁璇元君和长生仙子跟您有何牵扯了么？”
　　“算不出，怪哉，贫道能算出她们二人是孽缘，也能看到她们的结局，但结局后面却还是雾蒙蒙的，都已经死了，怎么命格还没结束，而且就是在她们死后，贫道才会与她们有牵扯，可那时还能有什么牵扯。”
　　仙鹤使和凌虚子年纪只差几千岁，也是九天境的一枚活化石，他想了想，“或许是琉璃神族的圣物起作用了。”
　　凌虚子捋着胡子，缓缓点头，“贫道也是如此想的，所以才会借着对弈的名头，提醒天帝一句。”
　　他虽然看不清他们之间的牵扯，但算了几次后，他隐隐约约的发现，那绝不是什么好事，雾蒙蒙的命格上，缠绕着他自己的死气。
　　即使已经活了几万年，凌虚子也没觉得自己活够了，命格的确都是真的，但谁也没说过不能改啊，既然他们之间的牵扯是从岁璇元君和长生仙子死了以后开始的，那他就把她们死去之后的命格断掉。
　　只要天帝拿走了百转琉璃灯，岁璇元君就是本事再大，也活不过来了，更不可能再和他有什么牵扯。
　　搞定岁璇元君，就等同于搞定了长生仙子，后者不过是一个灵植修炼而成的小仙，都不值得他去劳心费神。
　　……
　　九天境有什么暗流涌动，长生是一概不知，她正趴在床上，借着烛火的光看话本呢。
　　今天不争难得也早早的上了床，平日她都要在书房待到二更天才回来。
　　不争抽掉她手里的书，轻轻挥手，灭了灯里的烛火，这一系列动作都是在一瞬间完成的，周围骤然变黑，长生还保持着看书的姿势，她立刻翻过身去，对不争抗议，“我还没看完呢，那狐狸精说要以身相许，可那鲤鱼精不同意，她俩吵着吵着就打起来了，打着打着就滚作一团了，后面我还没看见呢！”
　　这剧情怎么听着这么不对劲……
　　不争狐疑的翻开话本，找到长生刚看的那一页，长生伸手要夺，不想给她看，不争把胳膊抬高，长生努力伸手够，却怎么也够不到，等她站起来抢过书的时候，不争早一目十行的把内容看完了。
　　然后，她就闹了一个大红脸。
　　“你、你怎可看这种书！！”
　　长生莫名其妙的看着她，“这书怎么了，前阵玉容仙子把自己的藏书弄了个大甩卖，我只花两块灵石就买回来了一大摞，听说这都是她从下界搜罗来的，如今已经没卖的了，多珍贵啊，还是孤本呢！”
　　……
　　这年头，连小黄蚊都有孤本了吗？
　　不争沉默片刻，严肃了脸，“把书给我，以后不许再看了。”
　　长生瞥她一眼，“给你也行，你先告诉我，那个人是谁。”
　　“哪个人？”
　　长生哼了一声，半坐起来，手里还拿着那本书，“就是你说的你要等她长大的人啊，呵呵，还等着长大呢，我可从书里看到了，这嫁娶之事啊，须得门当户对、年龄相近，你都这么大了，去找一个小孩子合适吗？而且，你怎么知道等她长大了，她就愿意和你成亲呢，说不定和鲤鱼精一样，已经对别人芳心暗许了。”
　　不争默了默，轻咳一声：“她不会的。”长生最是长情，怎么会和鲤鱼精一样。
　　长生见不争没听进去，又举起那本书，晃了晃，“这就是前车之鉴，你看，狐狸精一心报恩，等着鲤鱼精长大就以身相许，结果鲤鱼精长大了，转脸就不要她了，看上了一个兔子精。所以说，不可以喜欢小孩子，喜欢了也只会受伤。”
　　“唉，以前我还觉得你哪里都是优点，现在我不这么觉得了，你看看，你眼光也太差了。”
　　不争：“……”
　　看长生义愤填膺的数落她自己，不争哭笑不得，不过看长生生气的样子，她又觉得心里有点甜，即使没开窍，长生也是有些喜欢她的罢，不然怎么会这么生气呢。
　　不争的视线落在长生手里拿的小黄蚊上面，她问道：“你觉得这本书如何？”
　　话题突然就变了，长生还没反应过来，等她反应过来，她默了默，“还好吧。”
　　“哪里好？”
　　“前面几个故事都不错，就是一个人遇上另一个人，两人相知相爱再到相守，不过这里的剧情有点少啊，大部分都是描述她们在床上干了什么。”
　　小黄蚊么……都这个德行= =
　　长生疑惑的看着不争，“为什么要在床上做那种事，为什么明明觉得痛苦还要做啊，还有，”她伸出手，跟八爪鱼一样如波浪般弯曲自己的手指，“用这个捅人，不疼吗？”
　　不争默默盯着她乱动的手，一把抓住她的手腕，放到床上用锦被压好了，深吸一口气，才把声音平缓下来，“……我也不知道。”
　　长生好奇了，在她眼里不争应该什么都知道的，“为什么啊？”
　　“……因为我没试过。”
　　长生点点头，“要不咱俩试试？”
　　“……”哦天。
　　不争一遍一遍的念着清心咒，看着长生纯粹好奇求知的目光，她的笑容有些僵硬，“不行，这是要跟喜欢的人一起做的。”
　　“我喜欢阿争，阿争也喜欢我，符合条件啊。”
　　不争真想一掌拍死自己算了，“还是不行，这是已经成亲的人才能做的。”
　　长生嘟囔着，“又瞎说，话本里的人们一个成亲的都没有，她们就都做了。”
　　……都说了那是小黄蚊啊！小黄蚊难道还有节操可言吗！TAT
　　这么折腾一番，不争觉得自己已经要虚脱了，好在长生没有再纠缠下去，两人躺好，准备睡觉。夜晚终于寂静下来，不争把思绪清空，总算是觉得轻松了几分。
　　小黄蚊害人不浅，明天她就把长生买回来的那堆书全收走，然后再去找玉容仙子喝杯茶，问她为何要把那种书卖给长生。
　　不争打算的挺好，她闭着眼睛，突然，她觉得有些不对劲，原本紧闭的双眼猛地睁开，长生正趴在她上面，一脸兴奋的看着她。
　　不争被她吓一跳，一动不动，就这么愣愣的看着她，“怎么了？”
　　长生开心的拍拍她的肩膀，“我想过了，既然阿争你想嫁的是一个无良少女，那你就不要再想了，反正，我也是个少女啊，而且我品德还很好，你就嫁给我吧，我愿意娶你。”
　　一瞬间，不争好像听到了自己心脏狂跳的声音，她大脑一片空白，长生的身影满满的倒映在她的瞳孔里，不争忍不住伸出手去，她温热的掌心贴上长生的脸颊，摸着长生细腻顺滑的皮肤，她才有了真实感。
　　长生蹭蹭她的手，“如果你不愿意，那我嫁给你也行，都一样嘛。”
　　不争缓缓笑起来，“我愿意，不管你让我做什么，我都愿意。”
　　长生眼睛一亮，“你同意了？”
　　不争轻轻点头，她弯着眉眼，看起来十分温婉动人，长生有一瞬间的晃神，不过很快，她就想起了自己一开始的目的。
　　她立刻伸出手去，开始解不争的亵衣，“那这条也符合了，来来我帮你脱衣服，我记得第一步就是互相脱衣服，哎你这亵衣不好解啊……”
　　……
　　不争把已经被小黄蚊腐蚀成小黄草的长生掀开，她坐起来，使了一个术法，卧房顿时就亮堂起来，她把落在脸侧的头发拢到后面去，半气半无奈的笑了一声，“你说这些，就是想让我跟你试那种事？”
　　长生的眼神落在不争敞开的胸口上，里面风景正好。不争顺着她的视线低头看了一眼，立刻把衣服合上，“问你话呢？”
　　长生抿唇不回答，不争又问了一遍，她才低低的嗯了一声。
　　不争望着她，半响，才向后靠了靠，她嗤笑道：“成亲对你来说还是儿戏，是我自作多情了。”
　　长生蹙眉反驳，“成亲对我不是儿戏。”
　　不争抬眼，“为了一个从书上看到的荤段子，你就能随随便便的找人成亲，这不是儿戏是什么？”
　　“我也没有随随便便找人啊，我找的是你，”长生看着不争，“如果我要嫁人，我肯定要嫁给你，因为在这世上，我喜欢的只有一个你，可你却一心想着嫁别人。”
　　不争神情微动，她张了张口，想要告诉她真相，长生却没给她发言的机会，继续控诉道：“上一次你亲了我，我都没说什么呢，为什么这次反过来，你就不愿意了？”
　　“你是不是不喜欢我了？”
　　长生越说声音越低，不争这才察觉，长生突然要跟她试那种事，不过是个借口，她是觉得委屈了，她以为不争喜欢上了别人，所以才拿这件事来任性撒娇，想要以此证明自己的地位。
　　在对外的事情上，长生该生气就生气，一点不憋屈着自己，可如果是和不争有关的事情，她会下意识的把不争放在第一位，所以在听到不争想嫁别人的时候，她没发表任何意见，而是在话题结束后，明里暗里的说这件事有多不好，希望不争能自己改主意。
　　因为她不想控制不争，她想让不争做自己喜欢的事，即使那件事里没她。
　　良久，卧房里没有其他动静，长生低着头，反思自己是不是过分了，她有些懊恼，不过一冲动，她就说了这些话、做了这些事，其实她自己也觉得羞耻、不理智，可她就是忍不住。
　　长生鼻子发酸，果然书里说的没错，人间七年，女人就是黄脸婆、是糟糠之妻了，她这都过了三百来年，不争也该觉得腻，去找新人了。
　　唉，真是只见新人笑，不见旧人哭啊……
　　长生的内心戏又开始膨胀，突然，她发现自己被抱住了，她抬起头，不争看到她发红的眼角，她定定的看了一会儿，然后凑过来。
　　长生下意识的闭眼，眼睛被十分轻柔的吻了一下，她的睫毛颤了颤，不争退开，长生再睁眼，只见不争淡淡笑着。
　　“喜欢，而且只喜欢你，最喜欢你。可是长生，你什么时候才能长大啊？我都快等不及了。”
　　长生微微睁大双眼，她仔细看着不争的神情，发觉她不是在哄自己，她语无伦次道：“长、长大？我不是已经长大了吗，等不及是什么意思，不对你等的是我吗？还是不对，我明明已经长大了啊……”
　　不争低头，找到她的双唇，亲了一下，立刻就把长生的碎碎念给止住了，看着傻愣愣的长生，不争轻笑，“确实是长大了，是我以前没发现呢。”
　　长生眨眨眼，不知道怎么回事，在这种气氛下，她竟然第一个想起来的还是那个话本，于是，她又真心实意邀请了一回不争：“书里不是这么亲的，要不咱再试试书里的亲法？”
　　不争愣了一下，转而笑起来，“好啊。”
　　说完，她放下手，就这么好整以暇的看着长生，等她主动过来。长生回忆了一下书里的说法，然后把自己送过去，仰头、闭眼，寻到不争的唇瓣，贴上去，厮磨一阵，探出舌尖……
　　在她想要探进她口腔的下一秒，不争就已经反客为主，她一只手揽着长生的腰，一只手捧着她的头，将她禁锢在自己怀里，让她被动的承受，一开始长生还觉得这个姿势不舒服，想动一动，但不争纠缠着她不让她动，她在她唇舌间攻城略地，一点没有新手的样子，反而是长生这个看过众多小黄蚊的老司机翻车了。
　　过了将近一盏茶的时间，不争才渐渐放开她，长生喘息着，眼睛泛着水光，她和不争互相对望，突然，长生觉得有些异样。
　　她摸着胸口，觉得那里特别涨，而且越来越涨。
　　长生蹙眉捂着胸口，不争见状，立刻变了脸色，“长生，怎么了，不舒服？”
　　长生摆摆手，没有说话。她的本意是不严重，也不是不舒服，就是有点别扭，可看在不争眼里，就是她已经难受到连话都说不出来了。
　　不争忙用灵力冲刷了一遍长生的身体，却没发现哪里异样，她又把手指贴在右眼上，闭眼一瞬，然后再把手拿下来，贴在长生脑门上，查看她的灵台。
　　不争有时就会用这种方法给她检查身体，长生也习惯了，又等一会儿，那阵别扭的感觉过去了，她晃了晃脑袋，觉得自己好像有哪里变得不一样了，就好像……多了什么东西似的。
　　不争也把手拿了下来，她怔愣的看着长生，长生不解，“怎么了？”
　　“长生，你……你好像长了一个花苞……”
　　长生：“……啥？”
　　==========
　　回到系统空间，长生还维持着那副放空的神情。
　　……
　　日了狗了，难道以后每回她和不争亲热一下，她都要开一朵花吗？
　　【植物发情就开花，这是任何世界都通用的道理，宿主不用害羞，生理本能，我们都能理解的。】
　　长生默，“……我不需要你来理解。”
　　【好吧，那去下一个世界吗？】
　　长生还沉浸在回忆里，被系统打断，她愣了一下，“嗯？哦，哦去。”
　　系统默默比了个耶的手势，果然宿主把要算账的事情忘了，嘻嘻嘻。
　　它把长生送到下一个世界，继续播报。
　　【温馨提示，本世界评级为C级，是个福利世界。本世界资料发放完毕。请宿主努力生活，早日做到笑看人生。】
　　说完这句话，系统再次消失，长生睁眼，发现自己站在一个天台上。
　　冷风呼啸，长生忍不住缩了缩脖子，她旁边站了好几个女学生，这些女学生全都打扮的流里流气，一看就是那种“我抽烟我喝酒但我还是觉得我是好女孩”的人。
　　她们围着另一个脸色苍白的学生，这人和其他人的打扮都不一样，很干净，也很漂亮，一看就不是同类人，倒像是个乖乖女。
　　有个人用戴着手套的手拍了拍乖乖女的脸蛋，“会长，你平时不是挺能说的么，怎么今天没声了啊？”
　　乖乖女厌恶的躲了一下，“别碰我。”
　　另一个人笑了，“都到这了脾气还这么大，你以为我们会听你的？不是我说，牧宜，你好好的惹我们老大干嘛，这不是自找苦吃么。记住了，袁佳佳是我们老大罩着的人，你惹她，就是惹我们老大，就是惹我们，看在你是初犯的面子上，就小小的教训你一下，以后看见我们绕道走，懂么？”
　　长生眨眨眼，这是校园暴力的场面么？妈耶，那她是哪一波的啊，她是欺负人的还是被欺负的，总不会是旁观的吧？
　　“和她废话那么多干嘛，直接浇！”
　　叫牧宜的女学生皱眉反抗，却被后面一个人踹了一脚，她看上去身体不太好，直接就跪了下去，后面两个学生搬来一个水桶，合力抬起来，眼瞅着就要往牧宜身上浇。
　　牧宜腿疼的要命，她只来得及让开一点身子，但没用，那些冷水还是会浇在她头上。现在是十二月，最冷的时候，外面的天气已经到了零下七度，水浇下来，灌在厚重的冬衣里，用不了多久就会变成冰。这些人可真狠啊，被这么折磨一通，牧宜肯定要大病一场，说不定还会留下一辈子的病根，要是身子骨弱，就这么撒手归西也有可能。
　　这是长生作为旁观者的想法，她不知道自己现在是什么身份，自然不会轻举妄动，然而，一阵冷风吹来，长生闻到了熟悉的仙气香味。
　　卧槽！=口=
　　长生顿时愣了，水桶已经倾斜，马上就要浇到牧宜身上，她本能的跑过去，一把拉开牧宜，一切都发生在电光火石间，等大家反应过来的时候，长生已经被冻傻了。
　　那些女学生也傻了，“老、老大？！”
　　原来她就是老大，长生很欣慰，她颤巍巍的伸出手，牙齿被冻得上下打颤，“快、快快叫救救救、救户户车车车……”还有，把衣服脱给我。
　　然而，后面的话还没说完，长生就晕了过去。
作者有话要说：　　第一章改了个小小的细节，回去看才发现那里有个bug
【淡金色的光盈盈溢出】改成了【银白色的光盈盈溢出】

　　☆、不良校霸自讨苦（1）

　　也不知道这些学生从哪个水龙头里接来的水, 简直和河水一样冷, 冷水浇在长生身上, 她都快感觉不到头的存在了。
　　脑子发木, 眼睛僵直，长生连句完整的求救话都没说完, 就眼前一黑，短暂的失去了意识。
　　学生们以为她晕了, 立刻乱作一团, 有人想报警, 结果被同伙踹了一脚，“报什么警啊, 你脑子是不是进水了！”
　　真・脑子进水的长生：……
　　最后还是她自己颤巍巍的醒过来, 虚脱般伸出手，“别吵了，带我去医务室……”
　　刚才她下意识喊了让她们叫救护车, 可眼下这情况还用不到救护车，见老大醒了, 她们这才有了主心骨一般, 赶紧架着长生往医务室走, 而还坐在冰凉水泥地上的牧宜，已经没人想得起她了。
　　牧宜撑着地面站起来，看着众人风风火火往楼梯口跑，长生被她们夹在中间，人都快冻僵了, 可这些学生平时只会欺负人，还没做过救人的事，一窝蜂都往门口挤，挤了半天也没出去。
　　好不容易出去了，楼梯间的门在贯力作用下渐渐关上，突然，一声尖叫从门缝里被冷风带出来，“妈呀，老大你头发怎么成冰棍了！”
　　牧宜：“……”
　　长生顶着一脑门的冰凌来到医务室，见到她这个样子，校医都惊呆了，“这位学生，你难道去冬泳了？”
　　校医蹙眉责备，“锻炼身体是好事，但是怎么能在这种天气出去冬泳呢，我看看，哦豁，你这毛衣都硬了。”
　　……
　　有数落的功夫，先把我这身透心凉的衣服脱下来行吗！
　　好在校医只是念叨两句，念完她立刻就指挥这群不良少女，把长生身上的衣服全都扒了下来，然后又从医务室拿了一套病号服，给长生换上。换好衣服，校医把长生塞进被子里，又把空调调高好几度，她摸着长生的头，“有点热，看来发烧了，先打点滴吧，你是哪个班的？”
　　长生闭眼装睡着，校医看了她两秒，转过头问她的手下们，“她是哪个班的？去把班长找来，再通知一下她的班主任，班长那里有家长通讯录，让班长通知她的家长吧。”
　　“高二六班的，班长……六班班长是谁来着？”
　　“管她是谁啊，先去班里找人再说。”
　　“不用找了。”
　　一个冷淡的声音突然乱入，大家回头，发现牧宜正站在门口。
　　她看了一眼缩在被子里，还是冷的发抖的长生，“我就是，我已经给她家长打过电话了。”
　　不良少女们面面相觑，校医没察觉到她们之间古怪的气氛，点点头，对不良少女们说道：“你们回去上课吧，班长在这看着她，我去给她弄点热水过来。”
　　不良少女们还不想走，校医再三催促，她们才出去了，紧跟着，校医也走了出去，医务室里安静下来，只剩空调嗡嗡的工作着。
　　牧宜坐到长生对面的椅子上，她看了她很久，但长生正在抓紧时间查看原主回忆，都没察觉到。
　　原主叫冉亦菡，是个中二晚期患者。
　　她父母很早就离异了，各自成家后也有了新的孩子，谁都想不起来还有这么一个大女儿，冉亦菡跟奶奶住在一起，父母除了定时打钱，就没再出现过一次。而她奶奶在她刚上初中的时候突发脑溢血，也去世了，从那以后，冉亦菡就成了没人养的孩子，一路稀里糊涂的长到了现在。
　　没人管，自制力又不行，这样的孩子最容易走极端，要么极其冷淡、自我孤立，要么渴望关注、走上熊孩子的道路，冉亦菡就是第二种情况。
　　从初中开始，不良少女干过的事她基本都干了个遍，每天不学无术，就跟着高年级的坏学生们玩，混着混着，竟然还让她混成了一届校霸，不服管教、辱骂老师、上课接茬、下课打架，哪个老师和班级碰上冉亦菡，那真是倒了八辈子血霉了。
　　她不学，也不让别人学，偏偏中学生最容易被带动，用不了多久，很多孩子就会变得和她一样，学校实在受不了，就反应给了冉亦菡的父母，前面说了，她父母早就已经离异，也不怎么管她，但她的抚养权还在她父亲这里。
　　她爸爸听说以后，没找原主谈过，直接就给她办了转学手续，把她送进了一家私立中学。
　　这个学校管理非常严格，学生基本上都是有点背景的子弟，换句话说，就是非富即贵。
　　这些学生的学业目标基本都是国际上的常青藤名校，因为从小就受高级教育，大部分人都早熟，他们的人生规划很完善也很充实，总之，这些人是不会和冉亦菡厮混的。
　　就这样，一代校霸冉亦菡，从当年的一呼百应，变成了如今手下只有五六个跟班的凄惨场景。
　　虽然转了学，冉亦菡也不想好好学习，她觉得反正自己没人管，那就迎风疯长好了，长成什么样，都是她自己的事。不过因为追随者少了，冉亦菡还是收敛了一点，对外表现就是，她在学校内已经掀不起什么风浪，平时都是放学以后出去，找她之前的狐朋狗友，在外面搞事。
　　系统给找的都是悲惨人生，如果只看前半段，冉亦菡只是一个中二晚期的熊孩子，等她长大了，可能会过的有点惨，但怎么也算不上悲惨，坏就坏在，她不止中二，还眼瞎。
　　转学以后，冉亦菡还是那副吊儿郎当的模样，有一天，她来姨妈肚子难受，但没有一个人过来关心她，一来，她不愿意和班里人交好，二来，大部分人都不喜欢她，就别提来关心她了。
　　这时，有个女生袁佳佳从外面回来，看到趴在桌子上一动不动的冉亦菡，她把自己刚买的热牛奶放到了她面前，冉亦菡抬头，就看见袁佳佳对她亲切的笑着，“喝这个会好一点，记得喝啊，我先回去了。”
　　从奶奶死了以后，冉亦菡还没收到过来自他人的关心，就这么一袋两块钱的热牛奶，顿时就把她给俘获了，从此，冉亦菡就喜欢上了袁佳佳。
　　如果袁佳佳真是她表现出来的这么善良纯真，那喜欢她也没什么，可问题她不是啊！她就是个24K纯的白莲花，还是白切黑那种！
　　袁佳佳对谁都好，可她这是为了巩固自己的形象，她是班里的学习委员，还是艺术委员，学校里一有什么活动，她都是最积极的那一个，而且一定要抢到最露脸最得好的那个角色。
　　她被评为学校里的第一女神，喜欢她的男生女生不知道有多少，袁佳佳和好些人都保持着暧昧，但又没和任何一个确立下关系，如果有追求者打起来了，袁佳佳总会躲在一个地方不出现，然后等他们打得差不多、或者快要惊动老师的时候，她再哭哭啼啼的跑出来，一脸痛苦的劝他们别打了。
　　这样的事发生过好几次，渐渐地，袁佳佳越来越出名，已经到了连外校都耳熟能详的地步。
　　袁佳佳特别享受这样的女神生活，知道冉亦菡喜欢她以后，她原本觉得厌恶，想让她滚开，但想一想，冉亦菡在校外人脉很广，她是校霸，手下有人愿意跟着她，而她本人又那么好骗，说不定什么时候就能帮她一把。
　　确定冉亦菡还有利用价值，袁佳佳就没彻底拒绝她，而是一点一点的吊着她，让她既不会死心，又要对袁佳佳死心塌地的好。
　　就这么过了半年，袁佳佳遇上一件特别窝火的事，马上就到元旦了，学校要开元旦晚会，袁佳佳以为自己是板上钉钉的主持人，结果晚会一周前她才接到消息，女主持定了学生会长牧宜。
　　牧宜是常年的年级第一，但她不怎么来学校上课，一周里能有三天来就不错了，即使这样，她的总分也能甩出第二名好几十分。
　　牧宜身体不好，听说是天生体虚，她家给她吃了好多药，也不见效。牧家在本市很有名望，牧宜的爷爷是全国知名的慈善家，一半的资产都捐给了学校；她大伯继承家业经商，虽然没做出比爷爷还厉害的成绩，但好歹没有走下坡路，资本都是稳步增长着；她爸爸没有经商，而是从政去了，现在是市财政厅的一名官员，隔三差五就在电视里出现一回；她妈妈和姑姑是年轻时的好朋友，两人一个是大学教授，一个是自由画家，国民知名度不高，但在绘画界，基本没人不知道她们。
　　有这样的背景，牧宜的人生原本也该大放异彩，只可惜，她身体不好，大部分时间都荒废了。
　　最近这段时间，牧宜看上去状态还不错，校方知道以后很开心，就把女主持的工作给了她，牧宜还没回复去不去呢，袁佳佳就已经气到不行了。
　　可她又不能用之前的手段把女主持抢过来，牧家可不是吃素的，要是让他们知道她使绊子陷害牧宜，他们能把她整个人生都毁了。
　　但是，就这样放弃她又不甘心，于是，她就想到了很久都没搭理过的冉亦菡。
　　跟袁佳佳想的一样，她只不过稍微提了两句，冉亦菡就觉得她受了天大的委屈，准备帮她报复回来，她带着自己的跟班们找到牧宜，把人带上天台，浇了她一桶冷水，然后就跟没事人一样回到了班里面，牧宜被她们晾在天台，低体温症发作，差点没了一条命。
　　牧家知道这件事以后，勃然大怒，先单方面的退了冉亦菡几个的学籍，然后又报复到她们父母身上，冉亦菡的父亲就是牧家的合作伙伴之一，牧家不止中断了合作，还搜罗了一堆他偷税漏税的证据，直接把他告进了监狱。
　　她爸爸进监狱，妈妈那边也破产了，谁都不知道这场无妄之灾是怎么来的，牧宜的哥哥牧子轩特别贴心的上门拜访，告诉他们原因就是他们的好女儿。
　　冉亦菡是怎么被自己亲妈打骂的就不说了，总之，她被赶出了家门，原本住的那套奶奶留下来的房子，也被她继母卖掉了。冉亦菡过了好几年住地下室的生活，她想去工作，但不管她去哪，牧家的人都盯着她，找老板要求辞退她，没钱就没法生活，她只好去找昔日认识的朋友，但那些人哪是朋友，不过是狐朋狗友，真出事，他们跑的比谁都快。
　　从16岁到22岁，六年的时间，冉亦菡过的连条狗都不如，狗还能去垃圾桶翻吃的，她却只能吃了上顿没下顿，做的工作也都是最低级拿钱最少的。
　　当年牧宜落下了病根，去瑞士调养了六年才回来，在街上她认出了冉亦菡，却惊讶到根本不敢认，牧宜知道家里人这些年一直没放过她，却不知道他们已经把她折磨成了这个样子。牧宜比之前成熟了，她觉得折磨她六年已经差不多够了，反正冉亦菡以后的人生也就是这个样子，已经是毁了。
　　她回到家里，跟家人说了这件事，家人也同意了，以后不再干扰冉亦菡的生活。可就在这一天，冉亦菡喝了两瓶劣质的啤酒，晕晕乎乎往家走的时候，不小心跌落进了旁边已经冻出一层冰面的河里，直到河面再度冰冻，她也没爬上来。
　　刚被冷水浇了一头的长生忍不住打了个寒颤。
　　真、真惨……
　　这都叫什么事啊，说这姑娘有错吧，可错不全在她身上，要说这姑娘没错吧，然而没轻没重搞校园暴力的也是她自己。
　　唉，所以说中二病不可取啊……
　　长生心有戚戚，她可不能继续中二病下去了，她要好好学习、天天向上，不争变成了牧宜，这么强大的背景，要想配上她可不容易，学业一定要搞好啊！
　　这样想着，长生慢慢睁开眼，一个清瘦的身影顿时映入眼帘。
　　牧宜见她醒了，也没说话，就这么淡淡的望着她。
　　长生眨眨眼，张口想说话，却打了一个喷嚏，她条件反射的伸出手捂住嘴，却发现自己手上多了一根针，她向上看了看，原来点滴已经挂上了，她都不知道。
　　长生裹着被子坐起来一点，牧宜的表情终于有了变化。
　　“我给你爸爸打电话了，他说给你卡里打了钱，让你……自己去看病。”说到最后，牧宜皱了皱眉，显然不明白身为父亲怎么会说出这种话。
　　长生倒是觉得挺正常的，冉亦菡和父母之间的联系只有钱，好在他们都是有钱人，给钱大方，不然长生还要愁一下未来生计的问题。
　　“噢，知道了，”长生应道，她环顾一圈，“校医老师呢？”
　　“去开会了。”
　　长生听了，又问：“那你怎么样，有没有事？”
　　正常人在病床上醒来第一件事，应该是问自己情况如何吧，为什么冉亦菡要问她，她到底想做什么？
　　牧宜怎么也想不到冉亦菡是为她好，她只觉得冉亦菡这是在憋其他的招数。没办法，和冉亦菡同班半年，就算她很少来学校，她也听说过不少她的“丰功伟绩”，第一印象太深刻，一时半会儿还扭转不了。
　　她是学生会会长，平时要和各类学生打交道，像冉亦菡这种问题学生，她都是一概不理，原本她应该把冉亦菡做的这些事告诉校方，可眼下她自己没受什么伤，反而是冉亦菡虚弱的不行，她想了想，决定就当这件事没发生过。
　　能息事宁人，已经是牧宜大度了，至于其他的，她可没想过要当圣母，牧宜原本打算等冉亦菡醒过来就回去，可鬼使神差的，她又在这陪她待了一会儿。
　　牧宜受的教育告诉她，时间就是金钱，永远都不能浪费时间，她默了默，站起身来，“我没事，你休息吧，我回去上课了，班主任那里我会帮你请假。”
　　见她要走，长生急了，“哎等等……”
　　牧宜脚步一顿，转回身去，长生张张口，最后憋出一句，“我、我饿了。”
　　“我帮你叫外卖。”
　　外卖送到学校，会被门卫送上来，都不需要学生自己去拿，这个学校的服务也太人性化了！
　　牧宜又要走，长生赶紧补充一句，“我手抖，拿不住筷子。”
　　虽然身体在渐渐回温，但长生还是时不时的就会抖一抖，这样的她，确实拿不住筷子。
　　牧宜看了她半天，最终还是走回来了。
　　看她又坐回了原来的位子上，长生立刻开心的笑起来，但笑了没几秒，她又打了个喷嚏。
　　长生吸了吸鼻子，觉得这是要感冒的节奏，如今这身体就发着烧呢，感冒一来，可能还要多发烧两天，她正想着别的事，突然，一个保温瓶伸到她眼前。
　　望着那只拿着保温瓶的素净的手，长生抬头，一双大眼亮晶晶的，“谢谢。”
　　牧宜没说什么，又坐了回去，她看一眼时间，还有三个小时才放学。
　　长生得不到回应，心里有点失落，不过很快，她又恢复了小太阳的乐观本质，她叫道：“牧宜。”
　　牧宜抬眼，只见长生整个人裹得跟个大粽子一样，她只伸出了两只手，手里抱着她刚递过去的保温瓶，这个姿势特别像抱瓜子的仓鼠，配上冉亦菡又大又亮的双眼，以及长生自带的无害表情，牧宜突然觉得她有点萌。
　　……错觉，绝对是错觉。
　　牧宜端坐，“什么事。”
　　长生讪讪笑了两声，“对不起噢，我不该带人欺负你的，以前是我脑子不灵光，以后我不会这么做了。”
　　说是欺负，其实冉亦菡本人也没做什么，就是让自己的跟班把牧宜带到了天台上，她还一句话没说，跟班就把水桶搬出来了。
　　牧宜沉默一会儿，回答道：“没关系，以后不犯就行了。”
　　“嗯嗯！”长生连连点头，“以后我肯定不犯，不只是你，对别人我也不会这么做了，被冷水浇了这么一次，我感觉自己整个人都清醒了不少，以后我要做好学生，绝不给人添麻烦。”
　　这话要是让冉亦菡曾经的班主任和同学听见，估计能把腹肌笑出来，谁都可能改邪归正，冉亦菡？不可能的，她是晚期患者，已经无药可救了。
　　……
　　牧宜显然也不信，但是她不会说出来，只嗯了一声，长生知道她不信，不过也是，口说无凭，以后她用实际行动证明就好了。
　　之后她一直乖乖的，没再打扰牧宜，外卖来了，等到拆开，长生才看到她点的是粥，长生心里都要笑出花了，表情却还一直绷着，只等牧宜来投喂。
　　牧宜搅了搅养生粥，刚挖了一勺，医务室的门突然被打开，校医老师风风火火的走进来，“呦！点外卖了啊！哎不是，同学你现在能拿勺吗？应该拿不了吧，没事没事，老师帮你。这位班长，你不回去上课么？”
　　牧宜愣了愣，然后放下勺子，“这就回去，麻烦老师照顾了。”
　　校医很慈祥的点点头，“不麻烦，这是我的工作嘛，回去吧，好好学习。”
　　目送牧宜离开，校医端起粥，看向自己的病号，结果被病号面无表情的注视吓了一跳。
　　校医：……看来是真饿了，不知道的还以为她想吃人呢。
　　长生：真想劈了你啊……
　　……
　　既然牧宜走了，长生也不用别人喂，她从校医手里拿过粥，吃了小半碗，觉得差不多饱了，又在医务室待了一个小时，等身体不再发抖，就循着记忆，回了原主现在住的地方。
　　这套房子是原主爸爸买给原主奶奶的，奶奶过世以后，冉亦菡就一直住在这里，离学校有点远，公交路程二十分钟，打车则七八分钟。
　　长生回到家里，先好好睡了一觉，醒来发现果然又发烧了，她身残志坚的拖着病躯自己去了医院，挂号拿药挂点滴，折腾两天，觉得已经差不多了，她就又跑回了学校。
　　走到高二六班教室，长生站在门口看了一会儿班牌，然后才走进去。
　　如往常一样，没有一个人搭理她。
　　长生默了默，自己找到位置坐下，心里想着，慢慢来吧，罗马不是一天建成的，校霸的恶名也不是一天就能洗净的= =
　　冉亦菡从不听课，她的书都是全新的，而且散落在家里的各个角落，长生在家搞大扫除，才好不容易把书都找齐了，不过看过之后，她觉得好好学习这一条可以去掉了。
　　太简单了啊！对于她这种在九天境除了修炼就是看下界书籍解闷的人来说，学生教材也是解闷的一种，这些书早两百年前她就看过了，而且过目不忘！
　　长生激动的搓手手，诶嘿嘿嘿，学渣秒变学霸，吓死你们这群小妖精！
作者有话要说：　　长生：我过目不忘的不止教材，还有小黄蚊【围笑】

　　☆、不良校霸自讨苦（2）

　　长生从口袋里拿出一根橡皮筋, 用手把后面的头发都梳上去, 随意扎了个马尾。原主之前是酒红色卷长发, 额头前留了几绺空气刘海, 她给人印象最深的形象就是穿着亮色宽大棒球外套，头发披散在后面, 她双手插兜，好好的双肩包被她背成单肩包, 然后一边嚼口香糖一边往校外走。
　　真是相当典型的不良少女啊= =
　　长生病刚好就过来了, 没时间去买新的衣服, 也没时间去把头发重新染成黑色，她只能把衣服穿好、头发扎好、书包背好, 尽量降低自己的标新立异感。
　　私立中学每个班人都不多, 一班也就三十来个人，大家都是单独的座位，长生坐在靠门的倒数第二排, 牧宜坐在靠窗的正数第二排，两人正好是对角线。
　　怪不得原主和牧宜同班了大半年都一点交集没有过, 这座位距离也太远了……
　　学生们都好学, 有早恋的也是少数, 老师们省心，就不会没事给调座位了，座位一向都是开学调好，直到学期结束也不会变动一下。
　　得，想坐近一点是不可能了, 还是从课余时间入手吧。
　　长生乖乖坐在座位上，她把书笔都摆好，然后就等着老师来上课了。七点半早自习，八点开始上课，学生们都由家长或者司机接送，一般都来的很准时，长生七点到，其实还算是早的。
　　长生的前桌和后桌看到冉亦菡来的这么早，还有点惊讶，不过她们也没多想，放下书包就去打水了。
　　直到开始上课，坐在冉亦菡身边的几位同学，才察觉到了深深的不对劲。
　　她咋还不睡觉？奇怪，她为什么要看黑板，难道是想捣乱，诶，她居然拿笔了？！拿笔干什么，画老师的恶搞漫画吗？
　　长生：想多了，我就是在抄数学题嘛(*￣幔)
　　学生在心里嘀咕，老师比学生更嘀咕，一节课上的简直如坐针毡，就怕冉亦菡突然袭击，不过直到下课，冉亦菡也没做什么，甚至还把课堂上的小测题交了上来。
　　老师：……=口=
　　接过课代表送来的全班小测，数学老师迈着矜持又匆忙的步伐回到办公室，东西都来不及放，她赶紧翻了一遍全班小测，把冉亦菡的挑出来，左看，右看，上看，下看，对着太阳看。
　　居然没有任何猫腻！而且还全做对了！
　　这不科学！=口=
　　数学老师把这件事告诉班主任，班主任又赶紧通知了下一节课的历史老师，历史老师被打了预防针，进来第一件事就是看向据说表现诡异的冉亦菡，不过后者正端坐在自己座位上，低头看着手机。
　　好像……挺正常的啊。
　　历史老师松了口气，她把教案和书都放到讲台上，然后坐等打铃上课，她来的早了五分钟，现在还是下课时间，学生们干什么的都有。
　　长生用手机下单了几件当下比较低调时尚、适合学生穿的衣服，然后把手机收起来，拿着水杯准备出去打瓶水，她低着头，出门的时候没看见前面有人，她和对面的女生撞了一下，对面女生手里的小面包立刻掉了一地。
　　长生愣了，对面女生也愣了。
　　两人愣愣的对视两秒，长生连忙蹲下去，帮她把小面包捡起来，然后塞进女生的手里，她一共买了五个，两手都拿不住，只能抱着，看有一个又快掉出来了，长生还好心的戳了戳，把企图越狱的小面包戳了回去。
　　班里人都在看着这一变故，周围静悄悄的，没人说话，长生的声音就显得很突兀了。
　　“对不起，你没事吧？”
　　“啊？”女生恍然回神，“没、没事。”
　　长生乖巧的“噢”了一声，礼貌问道：“那我能出去吗？”
　　那女生呆呆的看着长生，又过三秒，才反应过来般的闪身让开，“没、没问题，你出去吧！”
　　长生对她浅浅的笑了一下，然后才施施然的走出去，一瞬间的寂静后，班里炸锅了……
　　六班是文科的第一个班，男女比例一比四，此时所有女生都在叽叽喳喳、互通情报，一个个眼睛瞪的极大，好像刚才看见的不是冉亦菡捡小面包，而是哥斯拉终于入侵了。
　　就连讲台上的历史老师，都目瞪口呆半天，然后拿出手机，找到高二六班教师讨论组，默默打字，“@班主任，张老师没骗你，我也看见了……”
　　……
　　全班都对冉亦菡突如其来的转变惊诧不已，除了两个人。
　　一个牧宜，一个袁佳佳。
　　前者是对这种事不在乎，而且一天的转变不能代表什么，虽然冉亦菡昨天对她立下了保证，但这年头发誓就跟喝水一样普遍，更何况她还没发誓，她能做到的可能性真的微乎其微；后者则暗自疑惑，冉亦菡这是搞什么呢，她不是说会帮她处理牧宜么，怎么牧宜好好的，反倒是她缺课了三天？
　　历史课一结束，袁佳佳就想过去问问她怎么回事，结果冉亦菡又出去了，而且一整个课间都没回来。
　　趁她不在，刚刚那个买小面包的女生拿着小面包迅速转身，问向自己的小姐妹们，“你们刚才看见没？”
　　另外三位小姐妹，一人拿一个小面包，“当然看见了，我天，我还以为她要把你推一边去呢，没想到她居然会帮你捡起来。”
　　“我也是我也是，吓死爸爸了，真怕她会像传闻里那样，直接踹你。”
　　“也就是你运气好呀，估计她今天心情不错，不对，我听老师说她病了，应该是她病还没好全，没力气跟你计较，所以才放了你一马。”
　　三个小姐妹你一言我一语，说了半天发现当事人已经发呆很久了，其中一位用胳膊肘推推她，“梓星，想什么呢？”
　　当事人名叫钟梓星，是班里的团支书，人缘不错，被推了两下，她放下小面包，眼神放空的对小姐妹们说道：“我怎么觉得……帮我捡面包的冉亦菡有点可爱呢？”
　　三位小姐妹：“你瞎了，谢谢。”
　　钟梓星：“……”
　　长生是被班主任叫走的，班主任问她有没有哪里不舒服，长生说了好几遍没有，她才放弃了从她身体上找原因，语重心长的问她生活上是不是有什么不如意。
　　长生默了默，“没有，老师。我就是想好好学习了。”
　　班主任很担忧的看着她，“突然有这种想法，难道没有什么诱因吗？”
　　长生觉得这个班主任可真奇怪，冉亦菡不好好学习，她担心，冉亦菡好好学习，她也担心，她到底想怎样啊= =
　　长生张口就想随意敷衍过去，突然，她闻到身后传来一阵熟悉的香气，她表情一顿，立刻换了一种神情。
　　她低下头，双手交叠放在身前，用隐忍又悲伤的语气说道：“我奶奶去世了。”
　　班主任没反应过来她这是什么意思，她奶奶不是早就去世了吗？
　　长生深呼吸着，看起来正在努力调节自己的情绪，果然，深呼吸之后，她的声音平静了很多，只是低低的、让人忍不住心疼，“在这世上，爱我的人只有奶奶，她去世以后，我太难过了。于是我想报复我爸爸，可是我人微言轻，什么都没有，那时候我能想到的报复方式，就只有当一个坏学生，无所不用其极的给他添麻烦。”
　　班主任眨眨眼，“等等，你奶奶去世，你为什么要报复你爸爸？”
　　听到这句话，长生放在身前的手攥成了拳头，代入不了情绪，她只好掐着自己的手心，直把眼睛逼红，才继续说道：“因为我奶奶去世，就是他害的！奶奶年纪那么大了，他不尽孝不说，还让奶奶做这做那，他新娶的媳妇喜欢吃奶奶做的菜，他没事就打电话来，让奶奶把菜做好送过去，送到那，连杯水都不给喝，又让奶奶自己回来。明知道奶奶舍不得花钱，他也不管，就任由奶奶做公交车！”
　　“如果不是他，奶奶才不会上那趟公交车，更不会在下车的时候踩空撞到头！”
　　说到最后，长生的声音都哽咽了，两滴眼泪快速落下，砸到地上，班主任既震惊又心疼的看着她，“居然还有这种事……唉。”
　　办公室里的其他老师也听到了长生的控诉，有个心软的老师还跟着红了眼眶，她递过来一张面巾纸，长生谢过，擦了擦泪痕。
　　其实长生刚刚说的夸张了，原主奶奶去世是在公交车上，也是从儿子家回来的路上，不过原主爸爸可没对她奶奶这么过分，他只是偶尔的让奶奶过去做一顿饭，也没让奶奶立刻走，是奶奶着急回去做家务才造成了这样的悲剧。
　　原主爸爸虽说不是个孝子，但也称不上逆子，他从不在母亲面前尽孝不假，却也不会亏待自己老娘。没办法，现在长生需要改变自己在牧宜眼里的形象，就只能用这个便宜爸爸做文章了。
　　长生吸了吸鼻子，把悲伤的情绪都压回去，坚定的望着班主任，“可是我现在明白了，我这么做根本伤害不了他，反而会伤害我自己，伤害对我一直怀有期望的奶奶，所以，我以后要好好学习，要做一个好学生。”
　　班主任心疼的拉过她的手，拍了拍她：“你能明白过来就太好了，以后有什么难处，告诉老师，老师会帮你解决的，啊。”
　　长生破涕为笑，“我会的，只要老师你不嫌弃我就好了。”
　　班主任也温柔的笑起来，“怎么会呢，老师对所有学生都是一视同仁的。”
　　长生颇为感激的看着她，过了一会儿，她好像突然想起来什么一样，“对了，您不是问我为什么突然变了么，其实，”长生的表情变得有些不好意思，“其实是前几天，我生病被送去医务室的时候，班长她照顾了我一段时间，她帮我和校医说明情况，还在校医不在的时候守着我，我说我饿了，她还会给我买吃的。”
　　长生的声音越来越低，越来越轻，“已经很久没有人对我这么好过了，以后，我也想有人能像这样关心我。”
　　如果想有人关心，首先，她就要把自己原本糟糕的性格改掉，还要断了和外校那些乱七八糟的人之间的联系。
　　原来如此……
　　整个办公室的老师心里都回荡着这句话，班主任也放心了，只要知道了原因，她就不会担忧冉亦菡是不是又想作妖了。
　　班主任很欣慰，这就是好学生的榜样力量啊，能把最顽固的校霸冉亦菡感化，牧宜也真是够厉害了！
　　办公室里面，母爱泛滥的班主任还在拉着长生嘘寒问暖，办公室门外，牧宜抱着一摞试卷站在外面，她望着长生的身影，不知道在想些什么，直到打铃，她才转身离开，连卷子都没送进去。
　　托中央空调的福，牧宜什么时候过来、什么时候离开，长生靠着一只草鼻子，闻得一清二楚。上课铃响了，长生迈着欢快的小碎步回到教室，继续做出一副认真学习的模样，虽然老师讲的那些她早就会了。
　　一上午过去，冉亦菡都没有什么变化，同学们也差不多习惯这个上课不睡觉、作业按时交的新冉亦菡了，午休时间一到，大家都呼啦啦跑出去，一个个跟饿狼一样往食堂狂奔。
　　长生没跟她们抢，她先把书都收了进去，然后才站起身来，牧宜还坐在自己的位子上，正写着上午老师留的卷子。
　　长生看了一会儿，走过去，问她：“你不去吃饭吗？”
　　牧宜抬头，静静看了她两秒，然后手臂向下一够，提上来一个保温食盒，“我不吃外面的东西。”
　　长生惊了，“什么都不吃？”
　　牧宜不明白她为什么这么惊讶，不过还是点点头，“什么都不吃。”
　　长生小小的“哇”了一声，然后就顺理成章的坐在了她前面，她侧着身子，把胳膊放在牧宜的书桌上，继续问道：“零食也不吃吗？”
　　“不吃。”
　　“饮料呢，饮料估计也不喝，那矿泉水呢，你总会喝矿泉水吧。”
　　“……嗯，会喝水。”
　　“糖呢，口香糖？”
　　牧宜把笔放下，默默看着她。
　　长生也好奇的看着她，完全没有get到牧宜的眼神示意。
　　最后还是牧宜败下阵来，回答了她，“也不吃。”
　　“为什么啊？”
　　就猜到她会问这个问题，牧宜淡淡答道：“外面做的东西，有可能会和我平时吃的药成分相克。”
　　长生恍然大悟的点点头，牧宜觉得她应该不会再问了，就又拿起笔，笔尖还没碰到试卷，她的试卷就被一双秀手占据了。
　　长生把手平放在牧宜眼下，跟海豹拍肚皮一样有节奏的拍打着桌子，“那那，你平时都吃什么药啊？”
　　如果是别人这么三番五次的打扰她，她早不客气的轰人了，可看着在自己眼皮底下欢快打拍子的手，她就能想象到对方的心情一定很好，对方的心情为什么好？刚从办公室听了一耳朵的“冉亦菡秘事”，她很难不把对方的好心情和自己联系起来。
　　对冉亦菡来说，这是长久以来第一次有人对她好，可对牧宜来说，这也是长久以来第一次有外人对她这么亲近热情，而且是不带任何功利目的的亲近热情。
　　真的不带任何功利目的吗？
　　这一点还有待商榷。
　　这样想着，牧宜一反常态的没有赶人，而是从书桌里拿出一袋中药粉，“自己看。”
　　长生也不客气，一把拿过来，一目十行的把成分表看完，发现这些药都是治体寒、体虚的。她后怕的想，幸好刚来的时候她认出了不争，不然一桶冷水浇下去，本来就体寒的人，肯定会受更重的伤啊。
　　思及此，长生真心实意的感慨了一句，“幸好，幸好水没浇到你身上。”
　　牧宜一愣，“你懂中医？”
　　“嗯，懂一点。”
　　牧宜蹙眉，长生好像没看见一样，把中药包还给她，然后眼睛亮晶晶的问：“以后我给你做点零食吧？放心，成分我都背下来了，不会克了药性。”
　　背下来了？就这么短的工夫？
　　看牧宜不信，长生立刻自夸道：“真的，我记忆力特别好，以前我成绩差是因为我根本不学，其实我天赋特别棒，小心啊，以后你的年级第一说不定会被我抢了。”
　　牧宜嘴角上挑，“是吗？那我等着，看你什么时候超过贾斐然。”
　　贾斐然是高二文科的万年老二，他在隔壁班，每次考试都放出豪言壮志，说一定会超过牧宜，问鼎第一，结果这个学期快结束了，他不但没超过去，而且两人的分差一次比一次大。
　　长生很爽快的就接下了战书，“没问题，那我要是超过了他，有没有什么奖励？”
　　牧宜面带笑意，“那就奖励你……”
　　话说一半，她突然察觉不对，冉亦菡这么自来熟就算了，怎么她也顺着对方的杆爬？
　　……
　　她没声了，可长生还等着呢，“奖励我什么，别卖关子呀。”
　　牧宜顿了顿，平视长生，“你想要什么奖励。”
　　正好，借这个机会，她也可以看看冉亦菡接近她是不是有什么别的目的，如果她还想要别的，那就直接说出来吧，能做的，她会帮着做，但她们之间的关系，也就止步于此了。
　　长生听了，扭头想了一会儿，想好了，她又转回来，“如果我真超过了他，整个寒假，你都要给我补习。”
　　牧宜怎么也没想到她想要的奖励是这个，她怔了怔，“如果你真做到了，你就是年级第二了，还需要我给你补习吗？”
　　长生卡了一下，妈耶，忘了还有这一茬了。
　　她面不改色的改口，“那就一起做作业，我最讨厌寒假作业了，一个人肯定不会好好完成，如果有人陪我，我效率会高很多。”
　　不管长生的表情有多正经，牧宜都相信不起来，不过，她也没挑破，只是沉默的看了她一会儿，把长生看的以为这事没戏以后，她才轻轻点了点头，“好啊。”
　　长生一听她说话，条件反射的就失落下去，后来反应一秒，没拒绝啊？
　　长生立刻抬头，“真的？”
　　牧宜笑的很淡，“嗯，真的。”
　　得到保证，长生顿时开心了，她起身想要去食堂吃饭，牧宜却叫住了她，“我家厨师一向做的量很大，你要不要尝尝？”
　　长生受宠若惊的看着她，“你这是邀请我和你一起共进午餐吗？”
　　……虽然说得没错，但怎么听起来这么别扭。
　　牧宜琢磨了一下这句话，刚要纠正她的说法，就见长生一屁股坐下，喜滋滋的搬过食盒，“那我就不客气啦班长你真是太好了就知道我不爱吃食堂的饭所以才邀请我很好以后我就跟你一起吃了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　牧宜：“……”她现在就后悔了，怎么办= =
　　陆陆续续有同学从食堂回来，他们看到冉亦菡坐在牧宜书桌前，而且还吃着牧宜从家里带来的、据说出自大师之手的药膳，顿时又震惊了。
　　有了中午这一出，长生整个下午心情都很好，即使以前的跟班来找她，也被她用笑脸给打发回去了，至于袁佳佳明里暗里的眼神示意，她就装自己看不见。
　　以后有的是整她的时候，现在她心情好，没工夫搭理黑心白莲花。
　　放学后，长生独自背着书包走出去，她来到离学校最近的一家美发店，霸气指挥道：“老板，把我的头发染黑，拉直，剪短到胸！”
　　老板：“……”
　　剪发就剪发，干嘛用指点山河的语气说出来，现在的学生啊，真是一个比一个难懂= =
　　网上买的衣服还得过两天才到货，长生做完头发，就揣着便宜爸爸给的银/行/卡去逛街了，买了一件粉白色蓬松版的羽绒服，长生才打道回府。
　　回去她还要写作业，等写完作业，再看时间已经十二点半了。
　　……
　　长生瞬间就回忆起了当年被高三生活支配的恐惧。
　　即使过去上学的记忆在长生脑海里已经是将近千年以前的事了，但痛苦的记忆仍然日渐鲜明啊= =
　　第二天六点半，长生万分艰难的从被窝里爬起来，洗脸刷牙的时候她几乎没把眼睁开，好不容易到学校，她把书包扔在桌子边，“咚”的一声，整个人就砸到了书桌上，开始争分夺秒的补觉。
　　班里同学被这一系列变故弄得面面相觑，他们茫然的看着这位黑长直“特困生”，然后你看看我，我看看你，在对方的眼神里看到了同样的茫然。
　　这是谁啊？走错班了吧！
作者有话要说：　　沉迷竹鼠，一不小心就更晚了QAQ

　　☆、不良校霸自讨苦（3）

　　发型对一个人的形象有多重要, 看长生就知道了。
　　她趴在桌子上睡得天昏地暗, 连旁边有人叫她都没听见, 当然, 也是因为对方不是叫她的名字，而是叫了一个十分有歧义的称呼。
　　“同学, 同学？”
　　所有人都是同学，长生哪里知道他们是在叫她= =
　　早自习打铃, 她才迷迷糊糊的抬起头来, 刚进来她就趴下了, 连羽绒服都没脱，长生努力睁开眼睛, 觉得自己清醒点了, 就提起地上的书包，把里面的书都拿了出来，然后拉开羽绒服的拉链, 想把衣服脱下来。
　　拉到一半，长生突然觉得不对劲, 她默默抬头, 发现前面聚集了七八个同学, 她们都一脸震惊的看着自己。
　　长生被她们看的心里发毛，她下意识的往身后看去，后面什么也没有啊，怎么这些人都一副活见鬼的样子。
　　终于，有个女生向她走过来, 长生眯眼看了看，发现是昨天被她撞了一下的女同学，她坐在长生前面的空位上，语气还有些不敢置信，“冉亦菡？”
　　长生眨眨眼，“嗯，怎么了？”
　　钟梓星没忍住，她小小的倒抽一口气，然后惊奇的打量着长生的新造型，“你、你这……黑色的……不是，昨天、今天……”
　　语无伦次半天，她闭上嘴，然后再度开口，实话实说道：“你今天真漂亮。”
　　谁不喜欢被夸好看，长生也喜欢。她笑了笑，“谢谢，我就是换了个适合我的发型。”
　　钟梓星深深认同她这句话，“的确很适合你，以后不要换了吧？这样真的超好看！”
　　以前的冉亦菡也颜值在线，但她打扮的太张扬做作了，人们即使觉得她好看，给她的评语也都是负面的，如：可惜了，这么漂亮的小姑娘。
　　长生换了发型以后，整个人都干净清爽了不少，原本的空气刘海也被她梳了上去，露出漂亮的前额和眉毛，连带着脸蛋也鲜亮了很多，不再像以前那样黏腻阴沉了。
　　很多人直到今天才发现，原来冉亦菡也是个白净素雅的女孩子，仔细看看，还有点可爱呢。
　　换了发型的冉亦菡成了今天六班最大的八卦讨论中心，袁佳佳听着周围同学对冉亦菡的各种评价，眉头比昨天更皱了。
　　今天的冉亦菡表现也很不错，上课依然认真听讲，作业也都及时交了，就是每个课间都在睡觉，让人不禁疑惑，难道她昨晚通宵了？
　　这所学校的学生每天基本上都只睡五六个小时，这种情况对他们来说很正常，他们早就习惯了。可冉亦菡这具身体不一样啊，她每天上课睡、回家睡，从没有缺觉的时候，从每天睡十个小时骤减成六个小时，她不变成“特困生”才怪。
　　午休时间一到，全班人又跟饿狼一样冲出去了，袁佳佳没走，她向长生走过来，彼时长生也刚从自己座位上站起来，她揣着一双筷子，见袁佳佳挡住了前面的路，长生客气道：“让让，你挡着我了。”
　　袁佳佳愕然，“亦菡……”
　　长生被她叫的鸡皮疙瘩都起来了，她默了默，干脆自己挤出去，袁佳佳被她挤得一个趔趄，撞到了旁边的桌角，长生听到磕碰声也没回头，而是开开心心的来到牧宜这边，她坐在她前桌，用食指的指节扣了扣桌面，“别学啦，该吃饭的时候就吃饭。”
　　牧宜把头从书本里抬起来，看她这次还自备餐具了，不由笑了一声，“你还真是不客气啊。”
　　“那是，咱俩谁跟谁，我不会跟你客气的。”
　　牧宜：“……”
　　原本牧宜都是下课后做一会儿作业，然后才吃饭，不过既然眼前这位已经饿了，她犹豫两秒，还是把食盒拿了出来。
　　吃吧吃吧，吃完了她也就没理由待下去了。
　　这边两人十分和谐的开始用餐，那边尴尬留在原地的袁佳佳却是恼怒非常，她捏了捏拳头，才转身离开。
　　牧宜余光看到她离开的身影，她顿了一下，看向前面的长生。
　　――“记住了，袁佳佳是我们老大罩着的人，你惹她，就是惹我们老大，就是惹我们。”
　　冉亦菡跟班说过的这句话，她一直没忘，冉亦菡当初会找她麻烦，就是为了替袁佳佳出气，可牧宜一直没想起来她和袁佳佳有什么过节，两人不管是在学生会的事务、还是在班里的事务上，都没有过冲突，难道是她遗漏了什么事情？
　　长生把饭菜都摆好，就准备动筷了，结果一抬眼皮，发现牧宜正盯着自己。
　　长生不解，“怎么了？”
　　牧宜收回视线，“没事，吃吧。”
　　吃完饭，长生也没有立刻离开，而是拉着牧宜和她闲聊，这个年纪的女孩子都喜欢和小姐妹聊天，牧宜当然也不免俗，不过能和她聊得来的人实在太少了，以前聊天，都是她去照顾别人，顺着别人的话题聊，她大部分时间都只能当一个倾听者。
　　聊天本身就是一件为了让自己开心的事情，牧宜为什么不聊一些自己喜欢的话题呢？
　　原因很简单，她喜欢的话题，其他人都不喜欢= =
　　长生叽叽喳喳说了半天，发现牧宜一直都是听着她说，适当的时候就嗯一声，表示自己还在听，她闭上嘴，向后挪了一点，奇怪的看着她，“怎么一直都是我在说，你不喜欢听这些吗？那你说说你感兴趣的事情呗。”
　　以前也有人对牧宜说过这句话，那时候她做出的反应是，她礼貌的摇头，说没关系，自己本来就喜欢听别人说，要真让她说，她就说不出来了。
　　但对着长生，她不想再去照顾她了，她也想任性一回，看长生要怎么招架她。
　　牧宜靠着窗台，身形慵懒，她点点头，“好啊，我昨天看财经新闻，发现D集团股票又跌了，就自己研究了一会儿他们连续下跌的原因，我对这个挺感兴趣的，不过还是没研究出什么门道来。”
　　长生眨眨眼，D集团是国内知名的一家主营精密仪器的财团，他们集团的股票已经跌了快半个月了，长生在微博上看到过这一消息，她撑着下巴，“这不就是典型的层岩效应嘛，应该还得再跌半个月，然后才能渐渐回暖。”
　　说着，长生掏出手机，“你倒是提醒我了，我得标记一下日期，到时候买点他家的股票。”
　　牧宜愣了愣，“层岩效应是什么？”
　　长生掏手机的动作顿住，层岩效应是五色盘世界的著名经济理论，这个世界文明程度不够，还没有这一说。
　　长生只能模模糊糊的解释，把各种术语除去，用白话解释了对的一半，然后又加了一半迷惑内容。听完以后，牧宜果然没有察觉到这是一个超前的经济理论，她只是赞赏的看着长生，“不错嘛，还知道这些。”
　　长生得意的笑了笑，“那是，我说过我很有天赋的。”
　　牧宜被她感染到，心情也变得更好了，她认同的点点头，“嗯，的确很有天赋。”
　　收获了一句夸奖，长生觉得困意都没那么严重了，上课铃一响，长生回到自己那边，接着扮演三好学生。
　　下午大课间的时候，长生出去接了杯水，回来就见牧宜和五六个外班人站在走廊里，看样子正在商谈着什么，其中有三个人校服颜色还不一样，是高一的学生。
　　“拜托了，你就去吧，这时候换主持人，我们上哪去找啊？”
　　“就是就是，老师也觉得你是最合适的，这可是元旦晚会，校领导们都在，家长们也要来，袁佳佳那种妖……”
　　旁边一个女生扯了一下她，她想起这里是六班门口，袁佳佳就在里面坐着，她只好把后面的“艳贱-货”三个字咽回去，继续说道：“总之会长你就上吧，下半年就换届了，到时候换届的事情都我们来干，行不？”
　　学生会干部和会长都是一年一换，只有高二学生才能当，当初牧宜也没想去应聘，不过那时候她说不好自己未来计划是什么，如果要出国呢？那学生会会长这个名头也是可以加分的。
　　任别人怎么说，牧宜就是不为所动，她不喜欢参与这种活动，各种彩排各种背诵，有那时间还不如多写几张卷子。
　　长生两手端着水杯，她往班里看了一眼，袁佳佳正在和同学有说有笑，不过隔一会儿她就要往外看看，然后又装出一副什么都不知道的样子。
　　长生觉得这样的她还挺好玩的，她端着水杯，往牧宜那边走了几步。
　　学生会的人觉得很挫败，他低着头，用手抓自己的头发，“这下可好，女主持没着落，伴奏师也请假了，啊啊啊还有三天就是晚会了啊！回去老师一定会骂死我的！”
　　“什么伴奏师啊？”
　　抓头发的干部很颓废的回答：“就是晚会的伴奏师啊，突然就病了，替补去跳舞了也没法上，还能不能有点顺心的事了……”
　　说完这几句话，干部茫然抬头，奇怪，刚才是谁在和他说话？
　　长生站在他右后方，干部循着声音找过去，立刻眼前一亮。
　　黑长直的美少女诶，原来他们年级还有这样一位美女吗？他居然不知道？
　　长生好奇的看着他，“伴奏师需要干什么？”
　　废话，伴奏师能干什么，不就是弹伴奏么。
　　不过对着漂亮的女孩子，就不能说话这么粗鲁了，干部轻咳两声，“在主持人登场和退场的时候弹应景的钢琴音乐，校领导讲话完毕以后还有一个小提琴solo，最后谢幕的时候，还要和别人合奏一曲谢幕音乐。”
　　长生听了半天，“也就是说得会钢琴、小提琴？”
　　另一个干部插嘴道：“以及笛子，合奏的曲子是江城子，伴奏师负责吹笛子。”
　　……还真是要求全能啊。
　　长生觉得有点可惜，“我会笛子和小提琴，可是不会钢琴，对不起噢，不能帮你们了。”
　　不会钢琴？？在这学校里扔个板砖出去，砸到十个人，六个人都会钢琴，而且是钢琴十级！
　　大部分家长培养孩子的音乐细胞时，都会培养他们弹钢琴，反而是小提琴和笛子，没几个人会。
　　学生会的人连牧宜都不管了，全都冲到长生面前，“不会钢琴没关系，笛子和小提琴，你真的都会？！”
　　长生十分自然的点点头。
　　小提琴是她在五色盘世界学会的，至于笛子，在九天境长大的人，谁不会点亮几个装逼技能啊= =
　　学生会的几个干部快要哭了，既会笛子，又会小提琴，长得还是特别有气质的那种漂亮，这不就是上天派来拯救他们的救星吗？
　　其中两个女生拉着长生问她会不会晚会要用的那两首曲子，长生没听说过这两首曲子，应该是这个世界独有的，她眨眨眼，“我可以试试。”
　　学生会的人一口答应下来，“好，放学以后咱们在音乐教室见。”
　　长生应下，学生会的人又看向牧宜，那位男干部叹了口气，“快上课了，会长，我们就先走了。唉，也不知道去哪找新的女主持……”
　　牧宜看看长生，沉默一会儿，她改了主意，“算了，还是我去吧。”
　　嗯？刚才不还死活不同意么？
　　其他人都愣愣的看着她，不明白她为什么突然改了主意，长生站在她旁边，闻言立刻露出一个大大的笑容。就让她自作多情一回吧，说不定牧宜就是为了她改的主意呢。
　　学生会的人生怕她反悔，再三确认以后，立刻一溜烟跑了，第一遍铃声已经响起，老师还没来，牧宜看向长生，“你真会笛子和小提琴？”
　　长生重重点头，“当然，我说过的，我很有天赋，而且是各种天赋。”
　　牧宜浅浅的笑了一下，“真厉害。”
　　这样笑着的牧宜虽然和不争长得完全不一样，但长生还是能从她身上看到不争的影子，如果她能摸摸她的头，那就更像了。
　　长生怀念的神情被牧宜捕捉到，她微不可见的皱了皱眉，此时，第二遍铃声响了，班主任的身影也出现在了楼道尽头，长生赶紧拉着她回到班里。
　　放学后，长生来到音乐教室，其他人已经等在这里了，他们把曲子给长生看过，长生找了一会儿音，然后音乐教室就响起了流畅婉转的音乐声。
　　长生是令月神草，她们这一族最大的本事就是不管学什么，都特别快，特别有天赋，虽然这两样乐器都是她闲来无事学着玩的，但经过先天本领的润色，已经可以和当世的音乐大师相媲美了。
　　其他人听完长生奏出的音乐，只觉耳朵都要怀孕了，有一个女生崇拜的看着她，“学姐，你是不是从小就开始学了啊？你家是不是音乐世家？”
　　长生放下笛子，十分实诚的摇头，“不是，我家是卖一次性包装的。”
　　小学妹：“……”
　　既然试音没问题，长生就可以参加彩排了，钢琴师他们另找一个人，长生只负责把小提琴和笛子演奏好就可以。
　　会参加这种活动，一来长生想气一气袁佳佳，二来如果牧宜愿意上台，那同台演出什么的，听上去不是也很浪漫嘛。
　　虽然放学的时候牧宜没过来让她有点失望，但长生很快就把这点失望抛到了脑后，出校门后没走多远，她就拐进了一家超市。
　　而另一边，牧宜已经回到了家里，她每天上下学都由司机接送，如果晚一点，她远在国外的父母就会立刻打电话过来查问，牧宜嫌麻烦，每天都是按时回家。
　　今天她回到家，第一件事不是泡杯茶，而是打开手机，看学妹给她发来的小视频。
　　她跟学妹说了，要提前听听冉亦菡的水平，学妹以为这是会长发布的任务，于是完成的一丝不苟，刚从学校出来，就把小视频发了过去。
　　视频里，冉亦菡穿着和大家一样的校服，她站的随意，动作也随意，但那灵巧的手指只是轻微的动了几下，宛转悠扬、宛如天籁的音乐就倾泻而出，牧宜把手机放到支架上，自己侧脸趴在写字桌，静静听着手机传出的美妙音乐。
　　牧子轩下班回来，回自己房间的时候路过牧宜这里，听到她房间有音乐声，而她自己又忘了关门，他顿了顿，转过方向，走进妹妹的房间。
　　地上有地毯，加上牧子轩故意放轻了脚步，牧宜就没听到他进来的动静，牧子轩走到妹妹身后，看清牧宜手机上放的是什么之后，他挑挑眉，快速伸出手，把她的手机抢了过来。
　　“呦，不错啊，这是你们学校的？年纪轻轻还挺有大师风范。”
　　牧宜被惊醒，她坐起来，皱眉说道：“还给我。”
　　牧子轩没还，还在看着屏幕上的人，他看上去对长生很感兴趣，“这功力，比我前两天去的音乐会好多了，宜，你认不认识她？有没有正脸？”
　　牧子轩是个不折不扣的花花公子，差不多一个月就要换一个女朋友，可以说是阅女无数了，不过他眼光不太好，他看上的女人，基本都是网红。
　　牧宜站起来，从他手里拿回自己的手机，声音带了警告，“找你的网红去，别打她的主意。”
　　牧子轩不过是开个玩笑，他风流又不下流，怎么可能对高中生起什么旖念，但是看牧宜这个反应……
　　牧子轩乐了，“宜，你喜欢这个姑娘？”
　　“喜欢就追啊，你看你都十七岁了，有个喜欢的人不是很正常的么，不会追没关系，哥教你。”
　　牧宜的脸彻底黑了，“是你自己走出去，还是我把你轰出去？”
　　牧子轩认怂耸肩，“好好，我自己出去，说两句就不高兴，不知道的还以为你是被说中了呢。”
　　……
　　这天晚上的闹剧并没有被牧宜放在心上，第二天是周五，每个周五放学都会早一些，三点就放学了，不过牧宜和长生都要留下，她们需要彩排。
　　中午吃饭的时候，牧宜看长生过来，都不用她说，直接就收起卷子，把食盒摆了上来，谁知，长生也端过来一个保温盒。
　　在牧宜疑惑的目光下，长生没有打开保温盒，而是推到牧宜面前，“这是我昨天做的，你拿回去让你家厨师看看，要是他说没问题，明天我就再做一遍，到时候也让你尝尝我的手艺。”
　　牧宜看着自己眼底的这个嫩黄色迷你小饭煲，她抬起眼，难得问了一句废话，“这是给我做的？”
　　长生熟门熟路的开始拆她的食盒，“不是啊，这是菜样，给你家厨师做的，让他看看我有没有做错的地方。原材料和设备名称我都写好放夹层里了，放心，为了给你做饭，我特地买了一个电烤箱，全新的，没有碰过任何食物，昨天刚安装好。”
　　她把筷子递给牧宜，后者没接，长生抬头，只见牧宜复杂的看着自己，长生也说不出来她的表情是什么意思，她只看得出来，牧宜脸上有担忧。
　　“你对我是不是太好了。”
　　长生不解，有人对你好不是好事吗？有什么可担心的。
　　长生想了想，觉得她可能是有心理压力，“哎呀不用担心，我家虽然没你家有钱，但买这点东西的钱我还是有的，我爸妈两个人都会给我大笔的生活费，论存款，说不定我比你还富裕呢。”
　　……这是钱的问题吗？
　　牧宜默了默，她接过筷子，长生又把小饭碗递给她，可能是昨天牧宜和厨师打过招呼了，今天的菜量比平时更大，而且米饭分成了两份。
　　长生埋头开吃，早上她起晚了，早餐就用一个小面包对付了过去，现在早就饿得不行了。
　　长生吃的很香，牧宜却一直没动筷，她默然看着长生，半响，才伸出手，夹了一片杏鲍菇。
　　食不言寝不语，两人安静的吃了一会儿，牧宜才在心里补上了刚才对话的第二句。
　　你对我这么好，就不怕以后逃不掉了吗？
作者有话要说：　　长生：【期待的搓手手】
作者：是的，她还真不怕= =

　　☆、不良校霸自讨苦（4）

　　因为有前面那些事做铺垫, 听说冉亦菡要去元旦晚会当伴奏师之后, 大家很平淡的就接受了这个事实。
　　――才怪！
　　冉亦菡是魔鬼吗？一天之内性格大变, 两天之内长相大变, 三天之内形象大变！杀马特不良校霸和小清新文艺女生这两个人设差的也太远了吧，冉亦菡到底经历了什么？
　　学生们百思不得其解, 一个个抓耳挠腮的恨不得拍一集科学未解之谜之走近冉亦菡，班主任坐在前面, 竖着耳朵听底下的同学都在猜测冉亦菡突然转变的原因, 不过没一个猜得靠谱的, 有的连鬼上身这种封建迷信都说出来了。
　　班主任瞅了一眼倒数第二排，此时冉亦菡的座位正空着, 她被袁佳佳叫出去了, 估计一时半会儿回不来。
　　这节课是班会课，有班会的时候开班会，没班会的时候就做大扫除, 现在扫除做完了，学生们依然是闲散状态, 出来进去的老师也不管。
　　班主任默了默, 同学猜不出来同学闹心, 她这个班主任在上面看着同学们死活猜不对更闹心啊！她放下正在批改的卷子，把团支书叫了上来。
　　她把冉亦菡的事情掐头去尾说了一遍，没提她那没良心的爸爸，也没提后面帮她的学生是谁，就大致讲了下经过, 但团支书钟梓星是谁啊？是班里最感性、想象力最丰富、思维发散能力最强的八卦小能手，有她回去传话，用不了多久，全班同学都能知道，他们也就不用继续猜了。
　　泄露学生隐私是不对的，班主任这么做，也是希望钟梓星能带头改变对冉亦菡的固有看法，帮助冉亦菡，尽快融入班集体。
　　钟梓星不负众望，回去就添油加醋的把这些事告诉了自己的姐妹团，姐妹团再一发散，下课铃声响起的时候，班里三分之二的同学就全知道了。
　　……这就是八卦的力量啊。
　　长生还不知道班主任这么给力，用一节课的时间就把她的形象差不多洗白了，此时的她还在天台上。
　　也不知道青春期的小女孩为什么都这么钟爱天台，一个两个的只要谈话就要来这里，难道是韩剧看多了吗= =
　　长生没穿外套，站在天台上被冷风呼呼吹着，她觉得脸都僵了，可她对面的袁佳佳却跟没知觉一样，依然用那种无法理解的眼神看着她。
　　终于，她开口了，“亦菡，你最近是怎么了？”
　　长生冻得不行，她后退两步，挨着楼梯间的门，这里风小。她感觉好受一点了，才回答道：“没怎么呀，为什么这么问？”
　　“你最近的变化太大了，我很担心你。这几天你一直和牧宜待在一起，还要去元旦晚会当伴奏师，亦菡，你不是说要教训牧宜吗，这就是你教训的方式？”
　　长生一脸理所当然，“对啊，接近她，也是教训的一种。”
　　袁佳佳不明白，长生在心里冷笑一声，继续对她胡诌：“牧宜这人啊，段数太高，小打小闹的她根本不在意，要是真把她弄出什么问题，我也得跟着一起倒霉，所以，我觉得还是来阴的比较好。”
　　袁佳佳仔细看着长生的表情，想分辨出她是不是在说真话，不过看了半天，她什么都没看出来。
　　但想想过去半年冉亦菡是怎么对她死心塌地的，她又觉得放心了不少，看来冉亦菡最近的变化也是故意的，是想要顺利的走到牧宜身边去。
　　想到这，袁佳佳笑了，“那亦菡，你打算怎么跟她玩阴的？”
　　长生揉了揉发红的鼻头，她特别想回教室，但看袁佳佳的样子，不从她这套出什么来是不会放她走了，“嗯……就是趁元旦晚会的时候让她出丑，当众出洋相，到时候全校都能看到她丢人的样子。”
　　袁佳佳觉得这样的教训也太轻了，要她说，就应该狠狠的打她一顿，然后把她扔在校门口，这样才叫丢人。不过这种想法她不能说出来，说出来她清纯可人的人设就崩了。
　　袁佳佳调整了一下声线，说出来的话甜甜的、绵绵的，“亦菡，你自己也要小心。这回我不做主持人了，我会参加一个歌舞节目，咱们晚上排练的时候见。”
　　长生当然知道她也会参加节目，元旦晚会这么出风头的事情，她不掺一脚，就不是袁佳佳了。
　　长生意味不明的笑了笑，“好，到时候再见。”
　　……
　　彩排很顺利，长生只要在导演说上的时候上就行了，她只有两个伴奏的任务，其他时间都是坐在观众席上看别人彩排，牧宜拿着一本台词，她专注的看着本子上的内容，嘴里念念有词，一看就是在现场背台词。
　　长生拿出手机，对着不远处的牧宜打开照相机，连拍好几张，最后挑了一张角度完美的侧脸，重度虚化后，设置成了自己手机的屏保。
　　很巧的是，她拍牧宜的时候，袁佳佳就站在牧宜身后，她还以为冉亦菡是在拍她，于是对她笑了一下，看起来得体又大方，但长生根本没看她，自然也就没收到她的假笑回应。
　　牧宜听见身后有笑声，就回头看了一眼，袁佳佳见她看过来，很快就收回了笑意，临走时，她又把视线投到长生身上，然后撇过眼睛，不轻不重的看了一眼牧宜。
　　牧宜拿着本子的手顿了顿，她转过头望向坐在观众席的长生，此时长生已经不再举着手机，她正低着头看手机屏幕，也不知道屏幕上有什么，让她看的那么开心，那么知足。
　　牧宜微微抿唇。
　　周六大家还要上课，不过只是上半天，下午就放学了，今天是第二次彩排，因为昨天已经彩排过一次，很多问题都解决了，所以今天结束的很快，不到两小时，表演人员们基本就都撤了，留下的全是学生会和文艺部门的老师们。
　　长生还穿着她那件特别蓬松的羽绒服，她从观众席走到前台，嫩粉色在深色礼堂的衬托下无比显眼，在别人眼里，那就是一大坨棉花糖正在向他们走来。
　　有个人看见长生，没忍住笑了一声，“学姐这衣服从哪买的，也太搞笑了。”
　　长生捏了捏蓬松起来的袖子，老实答道：“就西门大街的商场里，导购说这是今年最流行的款式了，那些时装周的模特就穿这个，造型奇特，是因为这是艺术品、是时尚。”
　　这样一说他就理解了，时装周的时尚么，他们正常人从来都消化不了= =
　　学生会的人们正在讨论最后几项收尾的工作，比如灯光、音响师傅的定价，还有几个节目需要的道具等等。
　　那天见过一面的学妹说道：“大部分服装用学校的就可以了，但是这个旭日东升、还有这个伊始，都得去租，旭日东升的刘老师帮忙借，演员三十个，她说借三十一套，以防万一。伊始的就我去租吧，一共六套，倒也好找。”
　　学妹说的两个节目全是舞蹈节目，长生站在牧宜身后，看她在手里的节目表上圈圈写写，长生盯着袁佳佳要表演的古风歌舞节目名字，突然开口，“我刚在后台看的时候，发现《少司命》的衣服破了一件。”
　　少司命是个五人歌舞节目，四个人伴舞，一个人主唱，主唱就是袁佳佳。学妹一听，立刻着急了，“什么？怎么刚才没人说呀，破的哪一件？”
　　刚才没人说当然是因为刚才还没破，长生路过，它才破了r(st)q
　　长生也不是很懂学妹的脑回路，破哪件很重要吗？反正那五个人穿的都一样。
　　见学妹急得团团转，长生安慰她，“你别急嘛，那个节目不是有主唱么，你找一件别的衣服，让主唱穿不就好了，正好还分出了伴舞和主唱的区别。”
　　学妹点点头，“这样也行，一会儿我再多租一件好了，原来的衣服是紫色的对吧？那我再去借一件紫色的。”
　　“都已经不一样了，借一件紫色的还有什么用，珊瑚红吧，看着搭，而且很适合主唱。”
　　学妹心思少，一点没发现不对劲的地方，她拿出记事本，专门把珊瑚红三个字记下，然后就出去找租衣服的店铺了。牧宜望着长生，半响，才收回视线。
　　她的主持装，就是珊瑚红色。
　　长生不知道牧宜刚刚在看她，把服装的事搞定了，长生就准备走了，她对牧宜摆摆手，“班长，周一见啦。”
　　牧宜看了她一会儿，然后平静的回答：“周一见。”
　　闻言，长生笑了笑，这个笑容和她昨天看手机时候的样子差不多。和牧宜打过招呼，她又对其他人说了再见，然后才离开了学校。
　　学生的周末一晃就过去了，周一开学，长生刚进来，就能感觉到今天氛围的不同。
　　因为今天有元旦晚会，大家都要和家长坐在一起看演出，都没什么心思学习了。
　　别人的家长都会来，长生这具身体的却不会，牧宜拿着一张签到纸给所有同学传着签，要他们写下今天来的家长是谁，然后把电话号码也写上。
　　前座把签到纸传给长生，长生从作业里抬起头，瞥了一眼，动都没动就传给了后座，后座一时没接，长生疑惑回头，发现以她为中心，旁边所有同学都在同情的看着她。
　　长生：“……”
　　后座同学伸手接过签到纸，然后又塞了一块巧克力给长生，她的眼神不大对劲，长生居然能从她的眼神里看到怜爱这种情绪，“冉亦菡，给你吃糖，不要难过了啊。”
　　长生：“……”你们是不是吃错药了= =
　　牧宜的父母都在国外，来不了，来的是她哥，她大伯倒是也想来，不过公司临时有事，他只能留在办公室加班。
　　牧子轩和牧宜长得有四分相似，兄妹俩颜值都很高，不过相比面色苍白、身体纤瘦的牧宜，牧子轩长得更张扬炽烈，更能吸引众人的目光。
　　他拿着一束花进来，面带微笑的坐到了第一排，这是校方给他留的位置。
　　前台灯光灿烂、效果缭乱，看着十分高大上，而此时的后台，已经乱成一锅粥了。
　　“让让让让！我要第一个出场的啊！”
　　“我隐形眼镜呢？哎我隐形眼镜呢？谁看见我隐形眼镜了？！”
　　“还有十分钟就开始了，化妆的快点！这裙子怎么还没穿好啊，快快，去把裙撑拿过来！”
　　“啊~啊~~啊哦~~~”
　　……这种环境下，居然还能有人吊嗓子。
　　长生默默窝在角落的沙发上，和四位小天鹅坐在一起，晚会前期没她事，是在领导颁奖之后，所有颁奖人站在那里致谢的时候，她才会提着小提琴上场。
　　抹胸礼服她已经换好了，妆还没化。不同于那些歌手的蛋糕式大裙摆，她穿的是件鱼尾裙，线条感十足，特别凸显身材。
　　长生伸着脖子想找牧宜，但她不在化妆间里，晚会马上就开始了，她正在外面准备着。
　　晚会开始，一个节目接一个节目的过去，化妆间总算不那么拥挤了，化妆师也终于想起了长生，她掐着长生的下巴，左右转了好几遍她的脸，最后拍板，“同学天生丽质呀，就不给你化太多了，来个淡妆吧。”
　　长生默，你是真心说这话呢，还是因为要化的人太多了，干脆用这个理由敷衍呢= =
　　演员有快两百位，化妆师却只有两个，搞得这俩化妆师已经是流水线作业了，化完这个，就喊一声，“下个脸过来！”
　　……
　　颁奖仪式已经开始，长生马上就要上场了，负责安排顺序的学生会工作人员一看到点了还没见到人过来，干脆跑到化妆间去催，“冉亦菡？冉亦菡！该你上场了！”
　　长生从更衣室里走出来，“来了来了。”
　　工作人员急的不行，“快点呀，现在还换什么衣服。”
　　长生跟着工作人员一起小跑出去，到了入场的位置，另一个工作人员把小提琴递给她，长生跑了这几步，有点气喘，她赶紧平复自己的呼吸。
　　牧宜就站在她旁边，今天的冉亦菡化了淡妆，五官比平时更精致、更立体了，她看了一会儿，突然发现她眉角有一点黑黑的东西。
　　也许是化妆师马虎了，也许是她自己不知道在哪蹭的，牧宜下意识就走过去，拿过放在旁边的湿巾包，抽出一张湿巾，帮她轻柔又仔细的擦掉了眉角的痕迹。
　　长生很乖巧的站在原地，等她的手退开，她开心的道了一声谢，牧宜也淡淡的笑起来，“不客气，加油，好好表现。”
　　两句话的功夫，就该长生上场了，她是伴奏师，不需要走到舞台中心，原本的钢琴伴奏师还坐在台上，她走到钢琴师旁边，望着乌泱泱的观众们深吸一口气，然后慢慢吐气，闭上眼睛。
　　琴弓搭到琴弦上，刚发出第一个音，牧子轩就听出了熟悉的节奏，他眯眼看着长生，原来这就是那位音乐天才啊。
　　视频里的长生没有正脸，这回长生正对着大家，牧子轩又坐的最近，他好好的把长生打量了一遍，大概是打扮不一样的原因，现在的长生没有视频里那么干净、清纯了，倒是更加优雅、成熟。
　　本国的女性小提琴演奏者，几乎都会盘起头发，露出美丽的颈线，这样演奏起来也更好看，但长生没有，她还是披散着头发，只是把头发用卷发棒卷了卷。
　　悠扬清亮的小提琴音乐一响起，大家的视线就都被演奏者吸引了过去，长生闭着眼睛，看不到大家都在望着自己，但钢琴师就不一样了，他可是睁着眼的……
　　弹钢琴的时候被看着没什么，可他现在什么都没干，就这么无所事事的坐在这，而且长生记错位置了，她应该站到钢琴师前面去，可她现在站在后面，这就导致钢琴师完全暴露在观众的目光中了。
　　钢琴师如坐针毡的待了一会儿，干脆抬起手，和长生合奏了一个节拍，长生听到他要和自己合奏，她微微睁开眼睛，对着这位学弟点了下头，表示她能hold住。
　　然后学弟就更放心了。
　　一曲完毕，那边的颁奖仪式也彻底结束了，长生拿下小提琴，对着观众鞠了一躬，观众席立刻爆发出热烈的掌声，长生直起身子，春风得意的笑了一下，似乎觉得观众这么给面子是应该的。
　　牧子轩没错过长生脸上的任何一个神情，自然看到了她最后的笑容，顿时，他对长生本就不错的观感又高了几分。
　　国人都喜欢谦虚的人，可他不是，他就喜欢肆意张扬的，有本事为什么不暴露，有能力为什么不显现，藏着掖着，那才叫没意思呢。
　　长生下台，刚不紧不慢的走了几步，就被工作人员催着赶紧去换衣服，弄头发。最后的笛子合奏是一首古风曲，再穿鱼尾裙就不合适了。
　　长生来到后台，找了半天都没找到自己的衣服，她出去问，却被告知她的被拿错了。
　　前面有个古筝演员不小心穿错了衣服，把她那件墨绿色的穿走了。
　　穿错就穿错吧，反正对方表演的是古筝，那她这个吹笛子的换上应该也不违和。等她看到对方原本的那身衣服，才深深的觉得自己真是太天真。
　　她默了默，看向工作人员，“这件就是？”
　　工作人员点点头。
　　“……她不是弹古筝吗？怎么还改行当杀手了？”
　　哪有弹古筝的人穿纯黑的汉服啊！而且这还不是宽袖版的，而是带着绑带的那一种，怎么看，怎么像是古代杀手的衣服= =
　　工作人员呵呵笑着，“她弹的是十面埋伏改编版，就是要杀人的嘛。”
　　长生：“……”
　　行吧，你说什么就是什么。
　　长生换上这件纯黑的汉服，看着镜子里的自己，怎么看怎么觉得别扭，突然，外面爆发出一阵骚乱。
　　听着外面此起彼伏的惊呼声和窃窃私语，长生心情顿时好了很多，连带着这件衣服都顺眼了不少。
　　过了一会儿，有人走进更衣室，激动的和同伴说着，“真的，她刚一弯腰，裙子后面就扯开了一大片，噗……后背全露出来了。”
　　“我天，我爸刚过来找我，我就没看见，那之后呢？她怎么办的啊？”
　　“还能怎么办，赶紧鞠躬退场呗，哈哈哈哈这回可丢大发人了，你没看见太可惜了，后来她的脸都绿了哈哈哈哈哈~”
　　长生在一旁听着，也忍不住翘起了嘴角。可见袁佳佳的人缘是有多差啊，虽然喜欢她的人很多，但讨厌她的比喜欢她的还多。
　　服装突然出了这么大一个乱子，后台顿时又乱起来，大家都在拼命检查自己的服装有没有问题。前台正演着小品呢，牧宜有十几分钟的休息时间，她皱了皱眉，往后台这边走来。
　　她提着裙子，找了半天，终于看见长生的身影，更衣室里的长生背对着她，她正拿着自己的竹笛，觉得无聊，她面无表情的对着镜子，单手快速转了两圈竹笛，然后手握笛尾，将笛子收回身后。
　　这一套动作用笛子做出来有点奇怪，如果用剑，那就毫无违和感了。
　　长生望着镜子的眼神凌厉阴沉，好像镜子里的不是她，而是死敌，她保持着这样的眼神看了一会儿镜子，倏然，她又笑起来，然后把笛子拿回身前，一屁股坐回椅子上，摩挲着手中有些凉的竹笛。
　　牧宜过来是想提醒长生，让她好好检查一遍自己的衣服，但看过这一幕之后，她突然觉得头有些晕，眼前有画面迅速闪过。
　　同样的黑衣，同样的人，不同的环境，不同的剑。冉亦菡站在黑雾弥漫的悬崖边上，满含仇恨的望着对面，对面天光大亮，而她这边，却是挥也挥不散的黑暗……
　　“班长？”
　　牧宜睁眼，发现长生正扶着她，她担忧的问自己：“班长，你怎么了，是不是不舒服？”
　　牧宜觉得有什么被她遗忘了，但仔细回忆，又什么都想不起来，她甩甩头，想起自己一开始的目的，“我没事，你快检查检查你的衣服，看看有没有问题。”
　　

　　☆、不良校霸自讨苦（5）

　　长生轻轻一眨眼, “我检查过了, 没问题。”
　　牧宜看了看她身上的衣服, 又用了两分力气去拽底下的裙摆, 确定线都缝的好好的，她才收回手, “总之，走路小心点, 别把布料挂开。”
　　长生应了, 很快, 一群人拥着袁佳佳走进了更衣室，袁佳佳脸色惨白, 看上去受了不小的打击, 围着她的人要么是工作人员、要么是她的那些好友，她们不住的安慰她，袁佳佳强撑着去答谢大家的好意, 实际上现在的她快要气疯了，恨不得摔一屋子的东西来泄愤。
　　好好的, 衣服怎么就破了？！
　　她死活不觉得是自己的问题, 可要想赖在谁身上, 也找不到理由。晚会开始前工作人员先检查了一遍，老师也看过，那时候肯定是没问题的，就连她自己穿的时候都没察觉到有任何不对劲的地方。
　　袁佳佳换回自己的校服，有人把那件破了的演出服拿起来仔细看, 发现上面没有任何被破坏的痕迹，就是缝线那里松了，她又要跳舞，这大开大合之间，把线扯得更松，然后衣服才破了。
　　所有人心里都觉得这是袁佳佳自己倒霉，但她本人不那么觉得，她的眼神在整个更衣室里流连来流连去，企图找出神情异样的人，神情异样的人没找到，她倒是找到了一点巧合。
　　牧宜和冉亦菡站在一起，正低声和她说着什么，冉亦菡偏着头，她看不见她的表情，只能看见她的后脑勺。
　　看看牧宜身上的珊瑚红色晚礼服，再看看自己那件颜色如出一辙的汉服，这两件衣服展开看一点都不一样，但如果是叠好放在一起，那连她自己都分不清哪件是哪件。
　　――“嗯……就是趁元旦晚会的时候让她出丑，当众出洋相，到时候全校都能看到她丢人的样子。”
　　言犹在耳……当时的袁佳佳很期待冉亦菡的计划，现在的袁佳佳只想吐出一口老血。
　　敢情这就是让她丢人的方式？！是个好办法，但是，你能把眼神调整好再来整人吗！！
　　袁佳佳心里有多窝火就不用说了，她有心去找冉亦菡算账，但一开始她身边有牧宜陪着，等牧宜回去报幕，她也跟着不见了，袁佳佳站在满满都是人的后台，运了半天气，才把心里的怒火给压下去。
　　此时的长生正在过道里溜达，溜达一会儿，她回去看了一眼，发现袁佳佳已经不再到处找她了，才心情颇好的回到了上场口。
　　牧宜见她从刚才就一直在笑，不由奇怪，“什么事让你这么高兴？”
　　长生向她挪了两步，站的离她更近了，她压低声音，但压不住语气中的得意，“今天我为民除害了。”
　　牧宜想了一会儿这个“害”是谁，想明白以后，她立刻把这两天的事情都串了起来，她低头看了一眼自己的衣服，猜测道：“她让你搞砸我的衣服，你将计就计，搞砸了她的？”
　　不错，这么快就想通其中关节了，只可惜，没全猜对。
　　长生没有纠正她，不过也没点头，她只是笑了笑，“这叫以其人之道还治其人之身。”
　　“顺便，我还给今天的晚会加了一个笑料，你刚才不是在前台吗，应该看见观众笑的有多开心了吧？”
　　出了这样的事，观众哪里会笑，即使笑，她们也只会憋在心里……
　　牧宜站的姿势正对舞台，她们待的地方是舞台边缘，也是主持人休息的地方，靠前的观众是能看到这里的，一般演员不让上来，但长生是伴奏师，按理也算半个主持人，就让她也上来待着了。
　　牧宜微微转过头，用侧脸对着长生，她的表情变化不大，声音也还是那么冷静淡定，即使长生刚刚承认了是她陷害的袁佳佳，“你不是说过以后不再犯了么。”
　　长生一时没想明白牧宜这句话指的什么，她放空两秒，想起刚来到这个世界第一天的时候，她好像是对牧宜做了保证。
　　能屈能伸，这是长生最引以为傲的优良品质。
　　“我保证，干完这一票，以后就再也不犯了！”
　　牧宜：“……”
　　她眼神凉凉的看着长生，“又保证？”
　　长生快速思索一秒，再度改口，“不过我这一票是系列性的，还有一次，等下次结束，我就真的再也不会犯了，真的。”
　　哪怕她强调一百遍“真的”，牧宜也不敢信她了= =
　　想想长生刚才说的话，牧宜的脸上有稍纵即逝的笑意闪过，“还干完这一票，你以为自己是黑/道大姐大呢？”
　　我可不是，以前的你是。
　　长生在心里默默回答。
　　既然牧宜还会跟她笑，那应该就是默许她的行为了，也不会给她什么惩罚，长生拉了拉牧宜的手，“感谢会长大人不杀之恩，会长大人，明天想吃什么呀，点菜吧！这世上就没有我冉大师不会做的美食！”
　　长生做的菜不仅通过了家里那位药膳厨师的检验，还全都进了她堂妹的肚子，看她堂妹那狼吞虎咽样，也许……她说的是真的？
　　想起那一小盒菜在她没反应过来的时候就全进了别人的肚子，牧宜还觉得有点小遗憾，好在菜虽然没了，做菜的人还在。
　　“你最擅长做什么？”牧宜斟酌着问。
　　“烤鱼。”长生实诚的答。
　　牧宜：“……”
　　还真是非常接地气的一道菜啊……
　　长生和牧宜站在一起，两人你来我往的不知道说着什么，牧子轩坐在底下，看着自己妹妹和那位伴奏师有说有笑的，他看了一会儿，掏出手机，对焦两人的脸，给她们拍了一张合照，然后拍了拍坐在他左手边的那位谢顶校领导。
　　“张主任，这个女孩叫什么名字？”
　　张主任偏过头，看着牧子轩的手机屏幕，牧宜倒是十分好认，可牧宜旁边这位……
　　张主任想了半天，也没想起来高二年级有这么一个学生，看着还挺清秀文静的，可能是某个书香世家的子弟。回答不上来，他有些尴尬，只好再问旁边的同僚，然而旁边的同僚认了一会儿，也认不出来，最后还是把学生会的人叫来，才弄清楚了。
　　学生会的学弟拿过照片一看，乍一看他也不记得这是谁，不过往台上一瞅，发现是那位伴奏学姐，他立刻恍然大悟，“噢，这不是冉亦菡学姐嘛，是顶替聂丽娟的伴奏师。”
　　冉亦菡？有点耳熟。
　　……
　　冉亦菡？！？！
　　张主任差点把自己的一双眼珠子瞪出去，“啥？！那是冉亦菡？！”
　　学弟被突然狂化的张主任吓了一跳，“对啊，主任，你怎么了？”
　　也不怪张主任这么吃惊，当初冉亦菡高一转学，就是他给办的转学手续，他和冉亦菡的爸爸有点交情，自然也知道她家的情况，连冉亦菡刚转学那阵捅出来的各种篓子，都是他去收拾的。
　　当时和冉亦菡打交道的时候，他对这姑娘只有一个印象，不着四六，无药可救。
　　可一转眼，人家成文艺女青年了……
　　张主任在学校待了二十多年，自认眼光十分毒辣，轻易他不会给学生下定论，但他只要下了定论，那个学生的最终走向都会和他的定论一样。作为被张主任下过定论的学生，她突然由内而外的蜕变了，这一幕对张主任来说，不亚于看见了一只会跳钢管舞的鸡。
　　……
　　还是老话说得好啊，人不可貌相，是他狭隘了。
　　学弟走了，张主任还是一脸感慨颇多的样子，牧子轩挑眉，觉得这个冉亦菡一定不简单，他继续说道：“张主任，您能跟我说说冉亦菡同学的情况么，我妹妹看起来跟她关系不错，我想多了解一些。”
　　只是打听一个学生的情况，张主任也没什么好遮掩的，就大概讲了讲，不过因为刚刚他对冉亦菡的印象扭转了，所以无意识的替她美化了几分。
　　“这孩子也挺可怜，有爹生没爹养，小时候跟奶奶一起过，现在奶奶去世了，就自己过了，以前叛逆期，跟着高年级的学生干了不少坏事，刚来学校的时候把我头疼的呦。不过现在叛逆期过了，人就变好了，应该是环境影响的吧，跟宜在一起时间长了，也是近朱者赤嘛。”
　　说到最后，张主任还拍了拍牧子轩的马屁，这所学校有一半是牧家投资的，可以说牧家就是学校的爸爸，现在牧家大少来了，他们当然要好好伺候着。
　　牧子轩听了，没说什么，只把眼睛又转回了舞台上，牧宜正在报幕，冉亦菡还站在舞台边上，双眼一眨不眨的盯着牧宜，看起来十分专注。
　　晚会一共两个半小时，晚上九点就结束了，最后长生和音乐老师、其他三个同学一起合奏了谢幕曲。既然穿着黑色杀手服，长生干脆把化妆师给她弄得古风髻拆了，自己用梳子梳了一个半散的男式四方髻，她上场的时候，瞬间惊艳了一大批人，虽然一看就是一位小姐姐，但并不影响她帅呀。
　　黑衣、翠笛、长发、靡靡，长生吹的什么大家都不记得，不过她这造型，可是入了好多人的眼睛。
　　等到有人把她认出来，发现她也是之前那个拉小提琴的学姐，人们顿时更喜欢她了。
　　这一晚，学校论坛首页有一半都是长生晚会造型的贴图。
　　晚上回到家，洗完澡休息的功夫，长生打开学校论坛，想看看有没有好心人一举把袁佳佳从神坛上拉下来，结果袁佳佳的帖子没找着，倒是看见了一堆问自己的。
　　有个贴已经盖了几百楼了，标题是“快来看女神！”，主贴内容里放了几张她今天的造型图，底下一堆跟帖，清一色的跪地舔屏小表情。
　　看到这么多夸奖自己的回帖，长生却只是一直面无表情的往下倒。在九天境的时候，她本体比这具身体好看多了，那时候即使有人夸她，她也不觉得有多开心，外人的夸奖，说到底也是外人的看法，她对外人一点都不在乎，又怎么会为了他们的夸奖而波动心神呢。
　　翻了一遍发现都是没什么营养的内容，长生就退出这个帖子了，即将关掉手机屏幕的时候，长生余光看到学生会长几个字，她收回放在按键上的手指，点开那个帖子。
　　标题是“只有我一个人觉得学生会长和冉亦菡很配吗？”
　　一楼是一张大图，不怎么清楚，但还能看出来那是牧宜和她，平时牧宜和她差不多高，但晚会时牧宜穿着十厘米的高跟鞋，一下子就把她比下去了。她们两个肩挨肩的站在一起，她不知道在说些什么，脸上带着雀跃的笑，牧宜偏头看着自己，嘴角也微微勾起，看着居然有点宠溺的味道。
　　二楼：你不是一个人。
　　三楼：已脑补十万字校园小甜文。
　　四楼：踹翻这碗狗粮！！
　　长生的表情终于有变化了，她看着那张照片傻笑了一会儿，然后把照片保存到手机里，又跟帖回了一句“楼主好人”，才上床睡觉。
　　“好人楼主”牧子轩翻看着底下还在不停涌现的跟帖，脸上浮现出十分鸡贼的笑容。
　　……
　　元旦刚过完，全校又进入了紧急复习状态，还有二十天就期末考试了，谁都想考个好成绩，然后好回家过年。
　　今天长生又起晚了，她去学校超市买了一个鸡肉卷，一边啃一边往回走，结果还没进班级的门，就被袁佳佳拽到了茶水间。
　　此时茶水间只有一个女生正在接热水，看到袁佳佳面露不善的眼神，她赶紧把水龙头拧到最大，走的时候匆匆忙忙，不小心把咖啡罐打翻了，半瓶黑咖啡粉洒在水池里，立刻化成一片黑色的咖啡水。
　　站在满是咖啡味的茶水间，袁佳佳横眉冷对，“冉亦菡，你是不是该给我一个解释？”
　　连亦菡都不叫了，看来是真的很生气。长生一秒入戏，用想要以死谢罪的表情看着她，“对不起，我没想到那是你的衣服，我错了，你原谅我吧。”
　　袁佳佳心说，你还真有脸提啊？你害我出了这么大的丑，我不咬死你就算我大度，还想让我原谅你，做梦吧！
　　可长生不给她骂人的机会，她扯住袁佳佳的袖子，硬逼出两滴眼泪，“佳佳，我有多喜欢你你是知道的，你不能因为我就做错了一件小事，就再也不理我了呀，你放心，我会补偿你的，你想要什么我都给你！”
　　听到“一件小事”的时候，袁佳佳差点没忍住破口大骂，好在她忍住了，然后才听到了后面的话。
　　冉亦菡有钱她知道，这些年她父母一直在给她打钱，而且她奶奶的房子、还有她奶奶留下的存款、首饰，都在她手里，遗嘱写的很清楚，她爸爸也没打算和她争，不过因为她还有一年才成年，所以东西都是由她爸爸保管着。
　　袁佳佳家里条件顶多算中等家庭，她能进这个学校，是她二叔有本事，才把她弄进来的，其实她自己家没什么钱。和一群不愁吃穿想要什么就有什么的富二代官二代待久了，袁佳佳变得有些自卑，而且对钱很看重。所以长生这句话，算是说到了她的心坎上。
　　“真的？”
　　听到袁佳佳的问话，长生破涕为笑，“当然，等考完试，我给你一个惊喜。”
　　袁佳佳很期待，冉亦菡可是为她什么都能做，这份惊喜，想必也小不了吧。
　　长生：当然小不了，绝对大到让你吃不消~
　　袁佳佳装模作样的板着脸，自顾自的出去了，长生站在她身后，意味深长的笑了笑，然后抹掉刚才迫不得已才挤出来的泪珠，她施施然走出去，可刚一开门，她就愣在了原地。
　　牧宜拿着自己的水杯，就站在门外，茶水间的大门并不结实，时常会漏风，如果她在这待的时间长，肯定就把刚才她们说的话听进去了。
　　长生顿时有种被捉奸的错觉，牧宜表情淡淡的看着她，既没进去，也没离开。
　　长生结巴了，“我、我我我我……”
　　牧宜望着她因为流泪而变成淡粉色的眼角，半响，走过去递给她一张纸，“拿纸，别用手，脏。”
　　这应该就是没事的意思吧？
　　长生小心谨慎的接过纸巾，牧宜没再和她说什么，越过她进去接水了。
　　这件事看起来就这么风平浪静的过去了，以后的日子，大家还是该学习就学习，该休息就休息，从长生自己做饭开始，牧宜虽然还是天天带食盒，但基本不会再打开了。
　　相安无事的过了十来天，长生再来上学，却没看见牧宜的身影。
　　问钟梓星，她回答的习以为常，“班长呀，又请假啦，哎，看她连续来了两周，我还以为她身体有好转呢，结果还是那样。亦菡，你不是和班长关系挺好的么，她没告诉你？”
　　……她俩到现在连手机号都没互通呢。
　　长生从九天境带来的习惯，很少会用手机。放学回家了，她也不打算一直黏着牧宜，毕竟两人都要写作业，而且牧宜比她更需要好好休息。
　　但牧宜也从没提过要她的联系方式，这就有点让人郁闷了。
　　长生默了默，又问：“你知不知道班长家住哪？”
　　经过元旦晚会，冉亦菡已经在校内彻底走红了，虽然时不时有人拿她过去的黑料酸她，但大部分还是奉她为女神，而且有这么一小波学生，还是圈地自萌的CP粉。
　　站在长生面前的钟梓星，就是其中一位。
　　钟梓星眼睛都亮了，“怎么，你要去探病呀？”
　　“嗯，顺便给她送作业。”
　　钟梓星立刻笑的跟偷到鸡的黄鼠狼一样，她用双手捂住嘴，一边笑不露齿，一边用胳膊肘捅了捅长生，“我都懂啦~等一等啊，我去给你找找。”
　　长生：“……”你懂什么了＝ ＝
　　今天还是周六，上午的课结束，长生先回家一趟，做好病号饭，然后才按着地址的位置寻了过去。
　　站在恢弘庄严的大门前，长生差点以为自己来了某位名人的故居。
　　她按响门铃，管家立刻跟家里人报备，是牧宜的同学来了。
　　虽然今天是周六，不过牧家的人都很忙，基本还在外面奋战着，只有牧宜的妈妈和堂妹在家。
　　堂妹还在楼上写作业，牧宜她妈，封采薇女士听了，收起手里的画报，神情颇为惊愕，“是宜的同学？”
　　“是，她说她叫冉亦菡。”
　　前些日子她陪丈夫一起出国公干，没赶得上元旦晚会，自然也不知道冉亦菡是谁。
　　牧宜刚上高中的时候，还有几个同学来看她，但因为她一直对人家不愠不火的，而且那几个同学也不是真心来看她，就是受了家里大人的命令才过来，久而久之，也就没人来看她了。
　　所以这次冉亦菡过来，她妈才会这么惊讶。
　　冉亦菡双手拎着保温盒进来，她没有四处乱看，就这么跟着管家一路向前走，看到客厅有个站着的女人，长生没敢直接叫，“您是……”
　　封采薇温婉的笑，“你好，我是宜的妈妈。”
　　长生顿时愣了。
　　去过那么多个世界，长生见过父母，但都不是什么好父母，至于不争用的身体，每次都很巧合的因为各种意外没了父母，长生以为这是灵魂的问题，她俩都是没有父母缘的人，所以即使去了别的世界，用了别的身体，也不会碰上什么好父母。
　　但封采薇不一样，她确实是位好母亲，一心都在自己的儿女身上，如果素女没死，应该就和封采薇一样。
　　长生突然觉得鼻子有点酸，她没有父母，是因为她天生地养，没有就没有，反正她们一族都是这样的。可对不争来说，没有父母的人生始终是一大缺憾，她永远都不知道她的父母是什么样的人，又会怎样对待自己的女儿。
　　这一世，总算是把这个遗憾补上了一块，虽然不是真的，但好歹，也让不争尝到了人伦亲情的滋味。
　　长生吸吸鼻子，把手里的保温盒往管家手里一放，快步走到封采薇面前，对她特别感激的说道：“阿姨，谢谢您！”
　　封采薇：“啊？”
　　封采薇又不知道长生的心思，更不知道她女儿灵魂背后的故事，当然是一头雾水。长生反应过来，迅速给自己找了个说得通的理由，“谢谢您对全世界做出的艺术贡献！”
　　封采薇：“……”
　　这个孩子看起来挺不错，但是，怎么好像是个傻的= =
　　

　　☆、不良校霸自讨苦（6）

　　好在除了这句没头没脑的感谢, 长生没再说其他蠢话。
　　封采薇亲自带着她上楼, 封采薇轻轻敲门, 没等里面人回答, 就推开了枣红色的房门，牧宜好像刚睡醒, 她半趴在床上，眼里还带着朦胧的水光, 声音低沉又沙哑, “进来……妈妈？”
　　“宝贝, 看看谁来了？”
　　封采薇走过去，坐在牧宜身边, 她的手落在牧宜头上, 动作极其轻柔，那样小心呵护，好像对待的是一个贵重易碎的瓷娃娃。
　　牧宜已经很习惯这样的对待了, 她没有起来，只是微微抬眼, 看清来人后, 她神情闪过一瞬的错愕, 然后才坐起身来，“冉亦菡，你怎么来了？”
　　长生放下背包，从里面找出一摞卷子，“我来给你送作业, ”她把卷子都放到东南角里的书桌上，“我还做了几道清淡的菜，放楼下了。”
　　封采薇看看长生，再看看沉默寡言的女儿，轻笑道：“你们聊，我下去给你们切点水果。”
　　说着，封采薇就起身出去了，把空间都留给了两个小姑娘。
　　她出去以后，长生就走到她刚刚坐的位置，比刚才放开了一些，“你病了我都不知道，你也没告诉我，喏，这是我手机号，收好了啊，以后有事一定要告诉我。”
　　长生从外套口袋里拿出一张便签，牧宜接过，上面还带着长生的体温，很温暖。
　　她把便签上翘起的一角展平，然后折了四折，放到枕头边上，低低的嗯了一声。
　　现在才下午三点钟，牧宜一个小时前刚喝过药，正是犯困的时候，长生看她没什么精神，不由问道：“你得了什么病，怎么脸色那么难看。”平时她的脸上就没什么血色，这回更是变得蜡黄了。
　　牧宜拉了拉被子，把胸口往下都盖住，感觉暖和了不少，她回答道：“就是免疫力不行，头疼脑热是经常事，没什么大不了的，我都习惯了。”
　　长生抿唇，“这可不行，你还那么年轻，就该有一个健康的身体。以后我会帮你调理的，我一定要把你调理好。”
　　牧宜嘴角有了一点弧度，她刚想说什么，封采薇突然推门进来，她把水果放下，又说了两句，然后才离开，牧宜的话被她自己咽回去，两人一边吃水果，一边有一搭没一搭的聊天，中途长生去了一趟卫生间，再出来却发现，她居然睡着了。
　　长生这才明白，牧宜一直在强打着精神陪她聊天，她疲惫的要命，不然也不会在她离开两分钟的时间里就睡着。
　　长生无声的叹了口气，她走到牧宜旁边，蹙眉看着她，不知道怎么才能把她的身体调养好。
　　她虽然看过很多医书，但那都是纸上谈兵，她从没真正的用过上面的理论，要是用错了，那还得了。
　　长生极小心的帮她盖好被子，塞好被角，她又坐回床边，靠在床头上，冥思苦想。
　　按理说九天境的医书是所有世界都不可匹敌的高深渊博，可九天境上没有人类，神仙又不会生病，即使生病，也都是特别严重的大病，比如魂魄丢了、胳膊被咬没了、心脏中了魔毒等等。对头疼脑热，他们只是象征性的收录进医书里，表示这种病存在，但只存在于低微的人类身上，就可以了。
　　过去她如果修炼的不对、或者身体经脉运行冗沉无力，不争就会替她洗刷经脉、温养灵台，她是怎么做的来着？
　　将手指贴在右眼上一息的时间，然后贴到她的脑门上，闭目周转。
　　长生默了默，抬起右手手指看了一会儿，算了，死马当活马医吧。
　　她也把手指贴在自己的右眼上，不报什么期待的停了一会儿，结果什么感觉都没有，长生想把手放下来，突然，她感觉自己的指腹热了一下。
　　长生愣了愣，她把手拿下来，盯着指腹看了两秒，那不是错觉，刚刚手上真的有热度。
　　来不及思考为什么会有热度，长生一指头贴上牧宜的脑门，运转起自己所有的丹田之力，想把那股热度转移到牧宜身上，结果热度没转过去，被她用手指杵了半天的牧宜倒是醒过来了。
　　牧宜睁开眼，莫名其妙的看着她，“你在干什么？”
　　长生：“……给你测体温。”
　　长生默默收回手，怕牧宜问她为什么只用两根手指测体温，她连忙站起来，跑到一边背起自己的书包，“看你也挺累的，我先走了，你好好休息，等病好了再来上课吧，我有时间就来看你，拜拜。”
　　“那个……”
　　说完，长生打开门就跑了，牧宜想要拦她的手还停在半空中。
　　牧宜：“……”她想说，她感觉好多了，已经不困了= =
　　长生跟封采薇道别之后才离开，她本来想自己走回去，封采薇却执意让家里的司机送她回去，长生只好跟着司机一起出去。
　　她刚走，牧宜就下楼了，而且脸色都好了不少，晚上医生又来检查一次，发现她已经彻底好了，牧家人很高兴，但谁也没把牧宜的快速康复和长生联系起来。
　　牧宜送走医生，她来到餐厅准备吃饭，却见某人已经开始大快朵颐了。
　　牧宜拿起自己的勺子，用勺柄敲了一下牧丹宜的后脑勺。
　　“让你吃了么？”
　　牧丹宜就是牧宜的堂妹，她写完作业饿得不行，正好餐厅已经开饭了，她坐下就开吃，有几道菜菜量比较小，装盘也没那么精致，可却是这里最好吃的，她一个没忍住，就多吃了点。
　　刚才她已经听封采薇说了今天牧宜同学来看她，还给她送吃的的事情，从味道判断，这回的菜和上回的应该是出自同一人。
　　牧丹宜恋恋不舍的收回筷子，她喝了一口汤，擦擦嘴，然后特别好奇的抬起头，“姐，你这同学叫什么名字呀，她家是不是开酒楼的，噢噢噢！是不是电视里演的那种，有私房菜传承的家庭，她会不会就是下一代传承人啊？”
　　牧宜看都没看自己堂妹，她夹了一个芹菜，垂眸道：“卖一次性包装的。”
　　牧丹宜：“啊？”
　　这回牧宜放下了筷子，转头好整以暇的告诉她，“她家是卖一次性包装的，一次性包装就是你最爱吃的那些垃圾食品、快餐外卖、以及各种打包食品的外包装。”
　　“……”
　　四点多的时候牧子轩就到家了，此时他也坐在餐桌上，看牧丹宜一脸幻想破灭的呆样，他对她招招手，“丹宜，过来，给你看个东西。”
　　牧丹宜挪了个位置，坐到牧子轩旁边。牧子轩打开自己的手机，点开一个视频，悠扬轻盈的曲调顿时倾泻而出，牧丹宜把头凑在距离手机屏幕五厘米的地方，她看了半天，发现这就是一个女人正在拉小提琴，她想了半天，“哥，这是你新女朋友？”
　　牧子轩：“……”
　　牧丹宜还挺欣慰，“不错啊哥，眼光有进步，最起码这回不是网红了。小提琴演奏家，逼格高的不是一星半点啊！”
　　“……这是宜的同学，就是给她做饭、今天来看她的那个女同学。”牧子轩忍着内伤说道。
　　牧丹宜一愣，立刻低下头去，这回她的脸距离手机屏幕只剩三厘米了，纵使有千言万语，她也只能发出最纯朴的惊叹，“哇！！！”
　　收获了预期中的效果，牧子轩把视频往后调，调到最后的谢幕合奏曲，他点了点那个穿黑衣的，“这个吹笛子的也是她。”
　　合奏曲里各种乐器一起演奏，笛子的声音就没那么出彩了，只有仔细听才能听出来，但是长生的造型很好看，于是牧丹宜又不负众望的惊叹一声，她快速挪回原来的椅子上，一脸八卦的问牧宜，“姐，你是不是跟她关系特别好，能不能介绍给我认识一下，我最喜欢这种多才多艺的女神了！”
　　大人们也来到餐厅，他们听见牧子轩和牧丹宜的对话，牧宜的父母都看过这个晚会视频，只有大伯没看过，他也凑过去，好奇的看了看视频里的女孩子。
　　封采薇笑着坐下，“今天她来的时候，我都没认出来，还是她走了以后我才想起来的。”
　　牧鹰，也就是牧宜的父亲，他已经从妻子那里听说了今天来的客人，便跟着附和道：“小姑娘很有艺术细胞，以后应该会去国家音乐学院进修吧。”
　　牧丹宜一听，“国家音乐学院啊！姐！你一定要帮我介绍，我今年过生日收的礼分你一半！”
　　大人们乐呵呵的，也不管她们姐妹间的事情，牧宜淡淡瞥她一眼，“等你也考上国家音乐学院，我就给你介绍。”
　　……
　　那都是三年后的事情了，而且，她也不是学音乐的啊！
　　知道牧宜这是不答应的意思，牧丹宜只好悻悻的坐回去，没再继续纠缠。他们全家都知道牧宜的性子，闭上嘴就是锯了嘴的葫芦，油盐不进，怎么说都不会改变主意，纠缠也是浪费时间。
　　这件事就是个小插曲，谁都没放在心上，吃过饭，大家各回各的房间，学生们继续奋战在学海里，大人则可以休息一下了。
　　牧子轩正在大伯的公司里实习，他打算先把公司运作学会了，然后去国外进修三年，回来之后再开办一个自己的公司。
　　实习期非常忙，现在家里对牧子轩来说就是旅馆，除了睡觉，基本没有其他的作用。牧宜也有小一年的时间没和牧子轩正经的聊过天了，于是，今天他找上门来，她没有拒绝。
　　自家妹妹又不是外面的谈判对象，用不着玩弯弯绕，他连个铺垫都没有，就直奔主题，“你是不是喜欢冉亦菡？”
　　牧宜一愣，她没有立刻回答，而是盯着自己的手看了一会儿，“不是，你想多了。”
　　牧宜没有对他说谎的必要，她说不是，那就是不是，或者说，她自己以为不是。
　　牧子轩挑眉，“那真是可惜了，我看她挺喜欢你的。”
　　牧宜转过头，“你从哪看出来的？”
　　牧子轩嗤笑一声，似乎觉得这个问题十分好笑，“还用看吗？她眼珠子都要掉你身上了，这么明显，别告诉我你不知道。”
　　牧宜当然知道，但她想起袁佳佳，还有之前她听过的风言风语，声音就低了几分，“她之前喜欢的是别人。”
　　“那又怎么了，现在喜欢的是你不就得了。”
　　牧宜默了默，在外面她没有知心朋友，有些话也不知道跟谁说，丹宜太小，才刚上初三，想来想去，她能说的，好像就只有牧子轩了。
　　这些问题她也想了一阵，却怎么都想不明白，“她之前喜欢的女生也是我们班里的同学，全班都知道她喜欢她，直到某一天之前，她都特别喜欢那个人，而且因为那个人的挑唆，我差点被人浇了一桶冷水。”
　　“什么？！”
　　看牧子轩脸色变了，牧宜摇摇头，“听我说完，别人要往我身上浇水，可是在水落下来之前，冉亦菡拽开了我，而她自己被浇了一身，病了三天才好。就从那天开始，她对我的态度才变了，同时，对那个女生的态度也变了。”
　　牧子轩的脸色渐渐和缓，他琢磨了一下牧宜刚刚说过的话，好像明白她的意思了，“你觉得她不喜欢你？”
　　牧宜犹豫片刻，“也不是，我只是有些不明白，一个人……可以在转瞬的时间里，就变心变得这么快、这么彻底吗？”
　　那天冉亦菡和袁佳佳的对话，她确实听到了，她也知道冉亦菡说的没一句真话，全是假话，就是这样才让她担忧。难道之前的冉亦菡也从来没喜欢过袁佳佳么，难道之前的她也是一直在说谎？
　　不管是从始至终都在说谎，还是瞬间彻底变心，她都觉得这样的冉亦菡很危险，她不想重蹈袁佳佳的覆辙。
　　现在想想冉亦菡在办公室里对班主任说的话，好像也是半真半假，虽然她以前和冉亦菡不熟，却也知道她是一个自我封闭的人，从来都不会跟人诉说自己的过去和内心想法，可那天她轻而易举的就把自己的内心想法告诉了整个办公室的老师。她甚至怀疑，那是冉亦菡为了打消她的疑虑和警惕才故意说出来的。
　　这些话她没告诉牧子轩，因为下意识的，她就不想让牧子轩对冉亦菡有任何坏印象。
　　牧子轩听了，却没替她分析什么，而是幽幽来了一句，“还说不喜欢呢，不喜欢你纠结个什么劲。”
　　牧宜：“……”
　　见妹妹又沉默了，牧子轩搭上她的肩膀，霸气问道：“知道哥为什么喜欢网红么？”
　　“因为你偏爱整容脸。”
　　“……”牧子轩嘴角的笑容快挂不住了，他收回搭在牧宜身上的手臂，“扯淡，是因为网红智商普遍不高。”
　　“换句话说，哥喜欢的，就是笨一点的漂亮女人，这样的人好打发，而且在交往的过程中，受伤的肯定不是我。”
　　非常自私且渣的做法，但不得不说，从个人的自我角度来讲，却是一个非常明智的做法。既不会让自己深陷，也不会让自己受伤，大概每个男人都有这么一个游戏人间的梦想吧。
　　牧宜默默瞅着他，“你早晚得在阴沟里翻船。”到时候最好出现一个比牧子轩还渣的渣女，把他渣的体无完肤，而且渣完就跑。
　　牧子轩不知道牧宜心里还有这么阴险的想法，只针对牧宜说出的那句话，他很痛快的就承认了，“说得对，像我这种人，早晚都会在阴沟里翻船，我也是人啊，早晚都会遇上自己特别喜欢的那一个。如果她也喜欢我，那当然好，如果她不喜欢我，那……”
　　牧子轩呵呵笑了两声，“那就有我受的了。”
　　牧宜不解，她听得出来牧子轩是想告诉她什么，却不知道他说这些的意义。
　　看着妹妹迷茫的双眼，牧子轩叹了一声，“我就是想告诉你，喜欢谁不是你自己能控制的，也不是自我欺骗就能欺骗过去的，你分析的再多、犹豫的时间再长，也比不上心脏向你传达信息的一瞬间。不要想那么多，也许她喜欢你，也许她不喜欢你，你自己想能想出什么来，不如去问她。反正在我看来，她挺喜欢你的。”
　　停顿一秒，牧子轩勾起唇角，“再说了，你背后有咱们全家人做后盾，想想咱家的地位和手段，她还敢对不起你？”
　　他前面说的都很贴心，牧宜的神情越来越和缓，但听到最后一句，牧宜的眸光立刻变得严肃，“你不准动她。”
　　“我就举个例子，谁说要动她了……”看着牧宜冷凝犀利的眼神，牧子轩败下阵来，“好好好，不动不动，还没怎么样就开始护食，要真让你俩在一起那还得了。”
　　越说声音越轻，牧子轩站起身来，他往下拽了拽自己的衬衫，“得，您老快写作业吧，为兄回房了。”
　　从牧宜房间里出来，他掏出手机，点开那天拍的照片，放大冉亦菡的脸，他看了一会儿，然后发给了一个联系人。
　　不动可以，不过他最好还是查一下，看看这人有没有什么危险，精神上的伤害牧子轩不想管，也管不了，有时吃亏不一定是坏事，再者说，他本事再大，也不可能去控制牧宜的心啊。虽然她说自己不喜欢，但也就是现在了，等再过一段时间，她缓过神来，答案就要一百八十度翻转了。
　　不过这身体上和环境上的安危，他还是得上点心，对方如果真是喜欢牧宜才和她接近，那自然没什么可说的，但如果她还别有目的，就不能放任下去了。
　　长生还不知道自己差点进了大舅子的黑名单，她回家写完作业，又自己做了一桌子川菜，吃的整个人都热乎乎的，然后倒头就睡了。第二天原本想睡个懒觉，奈何有人不准。
　　一大早长生被催命般的门铃声叫醒，她看着监控里的一男一女，觉得有点陌生，她一脸放空的回忆了半分钟，才惊觉过来，这不是原主的爸爸和继母么！
　　此时的她还没洗漱，也没换衣服，不过来不及了，见里面一直没人开门，这位爸爸已经快开始翻备用钥匙，打算自己进来了。
　　长生连忙给他开门，看见她一副还没睡醒的样子，冉长河皱眉，“都几点了，你才起床？”
　　长生看了一眼客厅的挂钟，八点半而已，她懒得和冉长河掰扯这些，直接问他，“有什么事么？”
　　冉长河还没说什么，继母却没忍住，笑了一声，冉长河转过头去瞪她，继母讪讪，走到阳台那里，装作看老人留下的花草，把空间都留给他们父女，让他们自己谈。
　　“我是你爸爸，你对我就是这个态度？”
　　长生觉得自己态度已经很好了，没怼他，也没赶他出去，就这他还不满意？
　　不等长生回答，他摆摆手，“算了，我就问你一件事，问完就走。你想好毕业以后做什么没有？”
　　原来是想问这个，长生觉得奇怪，他不是一直对原主放养的么，怎么突然想起来关心了。
　　虽然这么想着，长生还是回答他了，“不知道，我打算先考上大学再说，以后的计划以后再定。”
　　冉长河有点惊讶，“你打算上大学了？”
　　原主连高中都是被冉长河强制送进来的，要按她自己的意思，义务教育结束就不想再继续上学了。
　　长生默了默，点头道：“我都这么大了，也该为自己的未来做点打算，你放心吧，以后我不会再给你添麻烦了，等我成年，你和我妈连钱都不用给我了，我自己能解决。”
　　冉长河以为她说的解决就是用奶奶留下来的存款，他讽笑一声，“黄毛丫头，连自己几斤几两都不知道，就敢放大话。行了，既然你打算上大学，你就不用管了，我帮你安排。”
　　长生一愣，“安排什么？”
　　“以后再说，欣然，走了。”
　　冉长河来也匆匆、去也匆匆，把长生弄得一头雾水以后，他就又离开了，长生皱眉想了半天，想不明白，也就不想了。
　　周一到来，长生来到学校，发现牧宜又来上学了，而且脸色比之前没病的时候还好了一些，长生特别开心，觉得她突然好的这么快，应该是她做的菜用了九天境流传的菜谱的缘故。从那开始，长生做菜更加用心，恨不得让牧宜顿顿都吃她做的饭菜。
　　没吃两三天，期末考试又到了，考场是按年级排名分散着坐，牧宜坐在第一考场的第一个位置，长生坐在倒数第一考场的倒数第二个位置。
　　至于倒数第一的哥们，他因为上次月考正赶上发烧，一门没考，才变成了全校倒数第一。
　　长生：“……”
　　原主的学习，还真不是一般的差啊= =
　　这么想着，长生在下笔的时候就有些犹豫，从倒数第二跳到正数第二，这怎么看怎么不正常，学校不会认为她作弊吧？
　　可是她和牧宜都说好了，只要她能考上第二，整个寒假，牧宜都会陪她做寒假作业，这么好的机会，要是错过就太可惜了。
　　第一科语文考完，长生拎着保温盒去第一考场找人，吃饭的时候她心里有事，就比平时安静了很多，牧宜看着，却没说什么，也只是安静的吃饭。
　　等到吃完，长生要回去的时候，牧宜突然叫住了她。
　　长生回头，询问的看着她，牧宜望着她的眼睛，神情平静且认真，“如果好好考，你能考到第几名？”
　　如果全力以赴，那当然是第一名，牧宜再厉害，也比不过她脑子里将近四百年的知识库啊。
　　怕说这话打击到牧宜的信心，长生抿唇，回答道：“第二。”
　　倒数第二变正数第二，是个人都不会信，长生也不指望牧宜能相信她，她微微垂头，等着牧宜的下文。
　　“那就不要好好考了。”牧宜说道。
　　长生轻轻眨了眨眼，“什么意思？”
　　牧宜微笑，“就当你在我心里已经考了第二，这回的考试，你就随心所欲的考吧，别太吓到大家。”
　　现在的牧宜已经和长生相处了一个多月，别人只能从外表看出冉亦菡的变化，她却观察的更多、更深，因此她比谁都清楚，冉亦菡说她自己有天赋，她一点都没说谎。
　　现在她已经相信了，冉亦菡真的能做到。
　　长生明白了牧宜的意思，顿时瞪大双眼，“班长，你这是在为我着想吗？”

　　☆、不良校霸自讨苦（7）

　　平时长生也会笑嘻嘻的问她这种问题, 大部分情况下牧宜都会撇过头, 甩她一句你想多了, 今天她垂眸思索片刻, 最后点点头。
　　长生弯起眉眼，很快, 她又想起了另一个问题，“之前说的寒假那事……还作不作数了？”
　　“作数。”牧宜回答的很快, 说完她就坐回去了, 然后堂而皇之的翻开一本数学笔记, 看着好像很忙的样子。
　　长生看着牧宜微微发红的耳尖，脸上的笑容顿时变得更大, 又磨蹭一会儿, 她才高高兴兴的回了自己那边。
　　然后，长生就不再纠结，只按着牧宜说的, 随心所欲的考。
　　成绩出来后，全班, 不, 全年级都是一片哗然。
　　高二年级组长办公室内。
　　“作弊了吧？！”
　　“谁是最后一个考场的监考老师来着, 朱老师，是不是你？你有没有看见冉亦菡搞小动作？”
　　突然被点名，朱老师一脸茫然，“没有啊，卷子发下来, 她就一直安安静静的写，写一个小时，剩下半个小时就是睡觉，别说小动作了，一个别的动作都没有。当时我还和苏老师说呢，这孩子是不是睡死过去了。苏老师，你说是不是？”
　　接过朱老师递来的话头，苏老师默了默，因为是最后一考场，所以他连下场走动，看看同学们的试卷答案都没兴趣，发好卷子，他就默默坐到最后一排，麻木放空的等考试结束，所以朱老师说的事情，他不是不知道，而是压根没注意。
　　但这么说，不就把自己消极怠工的情况说漏了么，他高深莫测的点了点头，“朱老师说的没错，考试时候主任不是在巡场么，应该也看到了吧？”
　　说完，他又很快把话头传给了张主任，张主任本来就对冉亦菡挺上心，这次自然也关注她了，他认可了这个说法，至此，办公室里的击鼓传花才告一段落。
　　老师们异常费解，同学们也好不到哪去，期末成绩出来，前二十名的名字和分数会在年级楼道的LED屏上滚动播放，所有人都能看得见。当他们看见冉亦菡的名字就排在第二位，而且和第一的牧宜分差只有零点五分的时候，所有人第一反应都是，这个屏坏掉了，赶紧换吧。
　　……
　　可是等到老师来了，也没更正这条消息，同学们这才后知后觉，坏掉的不是屏，而是这个世界。
　　……
　　倒数第二变正数第二，开啥玩笑呢？！？！
　　同学们有多震惊不必言表，隔壁班的贾斐然连跳楼的心都有了，超不过牧宜他可以承认技不如人，可一个刚刚改过自新一个多月的不良校霸也能把他超过去，还有没有天理了？！
　　外面闹成什么样，长生都不知道，她正和牧宜坐在顶楼的楼梯上，这里有暖气，暖和、没风，而且很少有人过来，是密谋坏事和说悄悄话的好地方。
　　班长比同学们能更早的知道消息，昨天她就看到全班的成绩单了，所以此时并不怎么吃惊，倒是当事人自己，一脸懊悔，“这都能考第二啊，早知道我再多错几道题了！”
　　牧宜：“……”
　　长生揪了揪自己的头发，然后抬起头，抓住牧宜的胳膊一顿猛摇：“我真的是随便考考的！每科我都故意错了五道题，算着最后只能得个六百左右，上回月考六百分不是只能排二十来名吗？怎么这回就变成第二名了！”
　　牧宜沉默半天，告诉她一个残酷的事实，“因为……月考比期末考简单。”
　　“……哦，这样。”
　　长生一脸生无可恋，深觉自己失策，看看她的表情，牧宜转回头去，突然，她意味不明的笑了一声。
　　长生扭头，“笑什么？”
　　牧宜摇摇头，嘴角的笑意却没淡下去，“没什么，就是觉得你比以前可爱太多了。”
　　“哪个以前？”
　　牧宜歪头看她，“你不爱学习的那个以前。”
　　原来是说原主，被拿着和原主比较，长生傲人的劲儿又犯了，“她当然比不过我，论可爱，我俩之间能差着两百个……”
　　牧宜神情不变，托腮问她，“两百个什么？”
　　刚刚长生太得意忘形了，完全放下了戒备，才不小心的把这种话说了出去，察觉到这句话可能带来的危险，长生顿了一下，微笑着把剩下的话说完，“两百个布偶猫。班长，明天就是寒假第一天了，咱们去哪写作业呀，你家或者我家都行，要是你不想在家里，咱也可以去外面，星爸爸怎么样？”
　　话题突然就变了，牧宜没有任何异议，她还是用那种清澈的眼神望着她，“都可以，不过，为什么不从今天开始，十一点就放学了。”
　　“今天我有事。”长生甜甜的笑着。
　　到了九点，两人就回到了班里，刚回去，长生就被呼啦围住了，一个多月过去，全班人都已经知道冉亦菡不再是之前那个生人勿近、近了就是找死的性子，现在的她软萌又礼貌，谁见了都想和她说说话。
　　大部分同学都在围着她问成绩的事情，牧宜也不管，她自顾自的坐回位置上，然后打开手机，在键盘上点了几下，看着像是在搜索什么东西，偶尔她会抬头看一眼长生那边，接着又继续低下头去。
　　“双重人格的临床表现。”
　　“如何辨别主人格和副人格。”
　　“副人格会不会拥有主人格的记忆。”
　　“如何抹杀另一个人格。”
　　……
　　就因为长生的一句话，牧宜的思维就发散到了那么远的地方，而且已经雷厉风行的开始寻找如何灭掉另一个“人格”的有效方法了，幸好长生不知道，如果她知道的话，她一定会――
　　对牧宜献上自己的热烈掌声，连连夸她又聪明又果决= =
　　领了寒假作业，听过学校例行播放的安全教育，老师宣布集体解散，这个学期才算终于结束了。
　　钟梓星张罗着要请大家一起聚会，长生拒绝以后，走到袁佳佳那里，眉眼温和的请她去另一个地方，袁佳佳知道这就是所谓的补偿，立刻答应下来，两人携手出了班级的门。
　　钟梓星看着她们的背影，觉得很不对劲，冉亦菡不是一直和牧宜在一起么，怎么又和袁佳佳勾搭上了，难道她想脚踩两条船？
　　钟梓星立刻在心里哀嚎，不要啊！她的对儿一CP！！
　　……
　　钟梓星为CP破灭而伤心，更为牧宜不平，她转过头去看牧宜，却发现她已经收拾好了东西，也准备要走了，见她看过来，牧宜还顿了顿，“今天我也有事，你们玩吧，钱都我出，到时候找我报销就行。”
　　“班长万岁！！！”
　　什么CP，什么不平，哪有玩重要= =
　　长生带着袁佳佳出了校门，俩人七拐八拐，最后到了一个老旧的居民区里，袁佳佳越走越觉得不对劲，“亦菡，你说的地方到底在哪啊，我怎么感觉越走越偏了。”
　　长生安抚她，“马上就到了，看见那个胡同口没有，转过弯就是。”
　　袁佳佳皱眉向胡同口张望了一下，她直觉不太好，便后退了两步，“那里太黑了，我有点怕，亦菡，要不今天就算了，我还是回家吧……”
　　她说着就想离开，长生原本站在她身前，可不知道什么时候，她出现在了她身后，见她要离开，长生对她笑了一下，“惊喜还没送给你，哪能让你这么快就走啊。”
　　话音未落，长生一手推上她的后背，直接把她推了一个踉跄，袁佳佳跌进胡同口，里面伸出两双手，一下子就把她拽了进去。
　　袁佳佳怔愣的看着眼前笑的不怀好意的几个女生，她见过她们，这些人都是冉亦菡的跟班，一个比一个混，以前跟着冉亦菡干了不少霸凌的事。
　　“你、你们……”
　　长生走进胡同口，嗤笑道：“这又没外人，还装什么白莲花啊，咱们都这么熟了，你装给谁看呢？”
　　袁佳佳震惊的望着长生，“亦菡，你说什么？”
　　长生揉揉耳朵，“每听你叫我一次亦菡，我就起一身鸡皮疙瘩，而且好几天都下不去。就因为你，我现在都对这个名字有生理性厌恶了，正好现在我还没成年，我是不是该去改个名字？”
　　一个女生大笑，“老大，就为了这么一个贱人改名也太不值得了，不如废了她的嗓子，让她说不了话，看她还怎么叫人。”
　　长生但笑不语，既没答应，也没拒绝，看上去像是正在思索那个人的建议，袁佳佳受不了了，“冉亦菡！你到底想干什么！”
　　长生一撩眼皮，语调上扬，“想干什么？当然是把你利用我做的事情，再对你自己做一遍。”
　　长生靠到墙上，这就像是个肢体指令，她一靠过去，其他女生就全围住了袁佳佳，逼着她后退，直退到胡同深处，退无可退了，她们才停下。
　　长生的声音从五六米远处悠悠传来，“你一共利用过我三次，第一次，利用我欺负你的情敌，让她不得不和男朋友分手；第二次，利用我赶走一个正在追求你的人，而据我所知，这个人本来就是你自己勾搭来的，不过后来有了更好的选择，你就懒得理他了；第三次，利用我对付你的竞争对手，你还特意提醒我，这个竞争对手怕冷，你想用我的手整垮她，然后你好代替她。”
　　每说一句，长生就往里面走一步，最后一句说完，她也走到了袁佳佳面前，看着袁佳佳故作镇定、但其实已经惊慌的不行的脸，她好商量的说道：“你看，这些我都记着呢，全让你赔回来也不现实，这样，我给你打个八折，友情价，小事就不用做了，姐妹们，直接大招伺候吧。”
　　袁佳佳快要疯了，“冉亦菡！你是不是有病啊，这么做是犯法的！”
　　听到她的话，旁边顿时笑声一片，不用长生发话，其中一个女生勾住袁佳佳的肩膀，“喂，谁说我们要做犯法的事了，我们这不是在和你玩吗？没听我们老大说么，是我们要伺候你，伺候！我们都把你当大小姐了，你怎么能说我们犯法呢？”
　　袁佳佳被她这么一碰，立刻反射性的躲开，见她躲自己跟躲瘟疫一样，这个女生的脸色立刻变了，她拽住袁佳佳的头发，用力往下一扯，扯得袁佳佳痛呼出声。
　　在这种情况下，袁佳佳只能叫冉亦菡，虽然让她陷入这种境地的人就是冉亦菡，可下意识的，她还是觉得冉亦菡会救她，“冉亦菡！冉亦菡，我错了！以后我再也不利用你了，我知道我伤了你的心，你给我一个机会，让我补偿你好不好！”
　　任凭她怎么叫，长生就是不回答，而且还好心情的举起手，看着自己的指甲琢磨，应该去做个什么颜色的美甲更好看。其他女生招呼着袁佳佳，拽头发，用高跟鞋的鞋跟踹她肚子，用言语侮辱她。
　　这些都是过去的冉亦菡最常用、也是最轻的手段，几乎不会给人造成身体上的伤害，即使造成了，别人也看不出来，而精神上的伤害和压力，才是最致命的。
　　冉亦菡终于爆发了，她大吼一声，“是！我是利用了你，我利用你怎么了，你不是也喜欢我么，我什么时候强迫过你，既然你知道我是这样的人，那你就别帮我啊！”
　　“燕明珠，谢海波，牧宜，我讨厌他们怎么了，谁让他们挡我的路了，如果他们不挡路，我干嘛找你？而且哪一次你不是乐颠颠的去帮我解决他们，我是利用你了，可那又怎么样，做出这些事的人都是你，最坏的、最该受到惩罚的人也是你，跟我有什么关系！”
　　长生真想给她鼓鼓掌，听听人家的话，这才是标准的恶女人设啊！
　　长生很认同她的说法，她点点头，“说得没错，不过，我已经受过惩罚了，按顺序，现在就该你了啊。”
　　原主早死的透透的，她受过的磋磨可不是假的，她过的那么悲惨的时候，身为另一个主谋的袁佳佳又在哪？原主不知道，那长生更不知道了，估计也是在某个城市里过着光鲜亮丽的生活吧，再过几年，大概连冉亦菡这个名字都会忘得一干二净。
　　袁佳佳利用过原主三次，但前两次都是吓唬吓唬了事，只有第三次才真正闹大了，那时候她们谁都没想到，一桶水能差点要了人的命。胆大却无知，还真是害人害己。
　　长生也没打算真把袁佳佳怎么样，她示意别人把水桶拎过来，然后做了一个挥手的动作，收到信号，那边的两人坏笑两声，搬起水桶，旁边人见状，立刻退开，袁佳佳不明就里，还没来得及回头，就被浇了个透心凉。
　　长生走到墙边，摘下墙上贴着的一个圆圆的东西，放到羽绒服的口袋里，她对不停哆嗦的袁佳佳说道：“这里虽然没人，但拐出去就是医院，你看我多贴心，还特意帮你找了个医院近的地方。我们走了，你赶紧去医院吧，晚上见。”
　　袁佳佳冷的要命，听长生的声音也听不真切，最后一句她没听清，幸好没听清，要是听清了，当时就得吓晕过去= =
　　她带着一众跟班撤了，这里离医院近，不过医院是个老医院，这个小区也是老小区，内部的监控多数都是摆设，唯独几个好的，还都在主路上，长生她们找了个小区楼道，把校服都换了，然后分好几批离开，这样一来，谁也看不出来她们是进来的那批人。
　　趁着换衣服的时候，长生还跟她们说，自己找到了真爱，所以以后要弃恶扬善了，袁佳佳就是她干的最后一票。如果有人还想跟着她，她欢迎，而且绝不亏待，但如果还想做坏事，那对不起，请另投明主。
　　意思差不多，不过长生的说法更符合她们之间的情况，这里总共就六个人，有三个还愿意跟着她，另外三个就不愿意了，长生也不强留，摆手让她们离开。
　　接下来，留下的三个跟班听了半天长生全方位无死角的好好学习论，说完，长生看她们只会苦着脸，看起来是真的不喜欢学习。长生默了默，也摆摆手让她们离开，算了，学习也不是人生的唯一一条出路，走一步看一步吧。
　　解决完这边的事，长生回到家里，把微型摄像头的内存卡拔下来，插到电脑上，看着清晰度尚可的视频画面，长生微微一笑。
　　这个卖家还真没说谎，夜视高清，哪怕在那么黑的胡同里，都能把人脸拍清楚，不错不错，一会儿给个好评。
　　……
　　长生坐在家里剪辑视频，而牧宜终于见到了她找的心理医生。
　　这位医生是本市最厉害的心理专家，即使是牧宜去，也只能等着人家把预约的病人看完，然后才能进去。
　　对医生把冉亦菡的情况都说了一遍，最后，牧宜总结道：“前后变化这么大，一个月前的她阴沉、冷漠、和班级格格不入，不爱学习，喜欢高调朋克类的服饰，突然之间，她就变成了阳光、开朗、愿意和每个人交往的性格，而且学习成绩从倒数第一直接变成了正数第一，智商和一个月前根本不是一个档次，连审美也变了，您觉得这种情况，会不会是双重人格？”
　　如果只是性格大变，那还有待商榷，可智商、情商和审美全变了，那就没什么好怀疑的了。
　　“是。”
　　牧宜愣了愣，她的心情没有放松，反而更紧张了，“那您认为，现在出现的这个人格，是主人格还是次人格？”
　　医生摸了摸眉毛，面带思索，“听你说的情况，她应该是在奶奶去世那年，受了很大的心理打击，为了保护自我，才分裂出了第二个人格。如果是这样的话，她幼年时期是什么性格，那个性格就是主人格的性格。”
　　牧宜并不知道冉亦菡童年时期是什么性格，她想了想，决定回去以后请私家侦探调查一下，接着，她又问道：“医生，如果我想保留住现在这个人格，有没有什么办法？”
　　医生挑眉，“你不是说她这个人格已经出现了一个多月了么。”
　　牧宜点点头，“没错。”
　　“根据我的经验，像这种因为人生重大变故分裂的人格，有两种情况，要么主人格绝对支配次人格，要么二者平起平坐，前者是不会出现次人格长期占用身体的，除非是主人格厌世，不想再出现了。你认识的这个人，应该是第二种情况，两个人格互相纠缠争斗了很长时间，两人一直在争夺身体的控制权，不过之前人格的力量太强，把对方完全压制了，导致她出不来，或者是只能在对方沉睡的时候出来。”
　　说着，医生把两只手放到胸前，食指和拇指捏在一起，好像在抿一根线一般，“但这个人格没有放弃，还在争斗，然后，嘣――她力量够了，超越了原来的平衡，反压制住了对方，就成为了身体暂时的主人。”
　　牧宜看着医生松开的手，她抿了抿唇，“只是暂时么，我想让她永远占据这具身体。”
　　医生一看牧宜的脸色，就知道这是什么情况，她肯定是喜欢上这个人格了。可怜，看这意思，她喜欢的还是次人格，虽说听她的描述，次人格比主人格优秀一万倍，可再优秀，那也是次人格啊……
　　看出医生不想帮她，她就告辞了。这个医生是心理学界的泰斗，还比较有医德，不会做这种伤天害理的事。
　　牧宜一边往外走，一边想着，没关系，那她就去找个没什么道德观念的心理医生。
　　上了车，牧宜给她认识的私家侦探发了信息，拜托他来调查冉亦菡的过去，结果这句话刚发过去，对方就发来一个文件夹。
　　点开一看，图片、文档、还有冉亦菡从小到大的人际关系表，全都在里面了，可谓图文并茂，详略得当。
　　牧宜一愣，干脆给他打电话，对方接起，她直接就问：“你怎么会有冉亦菡的资料。”难道这位侦探不仅会找人信息，还有未卜先知的能力？
　　侦探回答的很快，“你哥前两天刚让我调查了一遍。”
　　牧宜：“……”
　　“既然你们都是一家人，下单的也是一件事，我就不收你全价了，这样，给你打个五折，顺便送你一张五十块的无门槛找人优惠券。听子轩说你快毕业了，正好啊，再过十几年，你要是心血来潮找某个同学，我就能……喂？喂？这就挂啦，优惠券都不要了？？”
　　

　　☆、不良校霸自讨苦（8）

　　把她和跟班们出镜的地方都剪掉, 着重突出袁佳佳怒吼自白的那几句话, 看着剪好的视频, 长生觉得很满意, 她把视频发给袁佳佳，然后又发过去一段语音。
　　“佳佳呀, 你猜……我会在什么时候把这个视频上传到学校的论坛呢？”
　　隔着手机屏幕，长生都能想象到袁佳佳收到她这条信息后是多么咬牙切齿和惊慌不已, 她抱着手机乐了一会儿, 然后就从床上爬起来, 美滋滋的去收拾房间了。
　　牧宜说要来她家，这可是她第一次来, 一定要给她留个好印象。
　　长生跟个小媳妇一样, 在家里擦擦扫扫，而牧宜正在和她哥交涉。
　　牧子轩也没想到自己干的事这么快就被发现了，他摸摸鼻子, “我这不是担心你的安危么……”
　　话说一半，他突然灵光一闪, “不对啊, 你也去找侦探了, 不就是说你也想调查，那你冲我发什么脾气！”
　　看着气势陡然高起来的牧子轩，牧宜只说了一句话，“下不为例。”
　　牧子轩：……做人不能太双标！
　　在车上的时候，牧宜只是把资料粗略的看了一遍, 在电脑上登录账号，她调出资料，又仔细看了一遍，发现冉亦菡小时候也跟之前差不多，不爱说话，经常捣乱，成绩不好，在大人眼里一直都是熊孩子。
　　已经可以确定了，现在的冉亦菡，就是次人格。
　　这样能解释很多事情，为什么她会一天、甚至是一秒之内大变，当了十年的差生，为什么只是学了一个月，就变成了优秀学生，以及她从没触碰过的那两样乐器，大概也是现在的冉亦菡趁着能出来的时间自学的吧。
　　这样想着，她有些心疼。
　　第二天，牧宜来到冉亦菡家，长生请她进来，却被问了很多莫名其妙的问题。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　感觉挺好的啊。
　　“有没有什么控制不住的情况发生？”
　　没有啊……
　　“你叫什么名字？”
　　这个问题尤其奇怪，长生默默看着她，“班长，你没事吧？”
　　牧宜当然没事，但自从她认为长生是次人格以后，她就比以前放开多了，现在回想，她被冉亦菡带到天台，马上要给她浇冷水的那个时候，就是长生出来的时候，她出来的第一件事就是救了她，或者说，正是因为她有危险，她才终于挣脱了牢笼，占据了这具身体。
　　这样一想，牧宜觉得心里很暖，看着长生的眼神也变温柔了很多。她的确是喜欢自己的，她没有喜欢过袁佳佳，真好。
　　“我没事，”牧宜的声音很温和，“能不能告诉我，你叫什么名字？”
　　长生眨了眨眼，“我不就叫冉亦菡吗？班长你到底怎么了？”
　　见她不说，牧宜还以为她是对自己有戒心，于是她用“别再掩饰了、我都知道了”的眼神望着长生，好久之后，才把自己知道的告诉了她。
　　听完牧宜的话，长生的表情变成了这样：(⊙_⊙）
　　她从一脸茫然再到一脸震惊，最后又变成了一脸平静。长生在心里想着，不愧是不争，这联想能力和瞎猜能力，就是一般人比不上的！
　　……
　　琢磨半天，长生觉得这是个机会，这样她就能在牧宜面前和过去的冉亦菡撇清关系了。
　　这样想着，她慢慢开口：“我叫长生。”
　　她说了自己的名字，就是变相承认牧宜刚刚说的是事实，牧宜的表情立刻变成了果然如此。
　　长生酝酿了一会儿情绪，垂眸说道：“你不要告诉别人好不好，我不想让任何人知道。”
　　“为什么？”
　　“我怕麻烦。”
　　牧宜愣了愣，她思索一会儿，“好，但你要回答我一个问题。”
　　“什么？”长生抬起头。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　牧宜微笑，“你是不是喜欢我？”
　　长生连表情都没变，就自然的点点头，“是啊，我看到你的第一眼，就喜欢上你了。”
　　她说的是在九天境时两人的初次相遇，但牧宜以为她在说过去的某个时间，在她不知道的时候，长生短暂的出来过，在那时候见到了她，喜欢上了她。
　　牧宜望着她，眸光清冽且深邃，她伸出手，从长生的双臂下穿过，把她抱了个满怀，贴着她的脸颊，她说道：“我也喜欢你，从我第一次见到你开始。但是对不起，之前我都没有发现，我现在才知道，原来很久以前，我就喜欢你了。”
　　她说的第一次见面就是长生替她挡了一桶水那天，听着她的话，长生的心脏有些震荡。
　　不管不争变成了什么样子，不管长生变成了什么样子，只要她出现在不争面前，即使没有任何记忆，不争对她的感觉也是不一样的，人类那里对这种情况有个说法，叫做一见钟情。可不争对她并不是一见钟情，她只是……永远都会爱上长生而已。
　　长生也抱住她，把自己的脸埋在她的肩窝里，她轻声说着，“谢谢你。”阿争。
　　牧宜拍了拍她的背，唇角勾着笑意，温存了一会儿，她才把长生拉起来，“好了，现在我们来商讨一下，怎么才能把冉亦菡彻底的压制住。”
　　长生：……？？？
　　虽然长生解释过很多次，冉亦菡不会再出来了，她已经挂掉了，但牧宜就是不放心，她一面联系医生，一面又自己看了很多心理学的书籍。整个寒假，长生都在被牧宜拉着见不同的心理医生。
　　看了将近十来个医生，每个医生都说长生体内只有一个人格，牧宜总算是消停了一些。
　　新学期伊始，两人携手来到学校，明眼人都看得出来她俩之间的氛围和之前不一样了，不过大家心照不宣的没有明说。连老师都是睁一只眼闭一只眼，人家两位都是学霸，哪怕把房顶掀了也影响不了成绩，只是早恋而已，恋吧恋吧，学霸嘛，一向都是内部消化的= =
　　牧宜还是时不时会有个头疼脑热，不过频率比以前低多了，以前是每周犯两次，一次就三天。
　　现在是每月犯两次，一次就一天。
　　长生一开始以为是自己做的饭菜有治病功效，可寒假里牧宜都快住她家了，三餐不落的吃，也没见到明显的成效，后来长生误打误撞的又用了一次手指治疗法，结果当天，她就发现牧宜的气色好了很多。
　　那天晚上，长生一宿都没睡好。
　　她很担忧。
　　食指贴眼，那不是术法，也不是上古秘法，长生修炼了这么多年，虽然她没问过，但她也知道，这应该是个神器，而且是很厉害的神器。
　　这么厉害的神器，为什么会突然出现在她身上，是不争把神器给她了吗？
　　神器都是认主的啊，怎么可能随便送人，像她的金龙鱼，就是不争的母亲素女死了以后，银霜剑变成了无主之剑，才让她捡到了这个便宜。
　　整整一宿，长生都在担心不争是不是遇到了什么事。之前她还猜过自己和不争是不是开始下界历劫了，悲惨人生系统，听着就很像要历劫受苦受难的神仙用的系统，现在看来，却好像没那么简单。
　　可天亮以后，长生又想到了一种可能。
　　认主的神器虽然不能轻易易主，但也可以暂时转赠给自己最亲密的人，一般这人都是伴侣、或者子女。
　　伴侣诶……
　　然后，一宿没睡的长生，又顶着黑眼圈兴奋了一整天。
　　贴着右眼，长生也不是每回都能感觉到神器的存在，只有极偶尔的情况，贴着眼睛的手指才会热一下，试的次数多了，长生甚至产生了一种错觉，这神器的态度，怎么跟施舍她一样……
　　第二学期过去一半，长生再怎么试，神器都没动静了，巧合的是，彼时牧宜的身体也彻底好全了。
　　长生确定了。
　　这个神器已经成精了，它之前就是在施舍她= =
　　期中考试结束以后，班里发了一张调查表，学校想要知道各位同学未来的意向，于是做了一张表，让大家填好交上去。
　　长生在填之前看了看牧宜的，发现她在国内国外，和意向大学那里都没填，只填了自己的意向专业。
　　――心理学。
　　长生：“……”
　　牧宜问她想去哪里，长生也不知道，问牧宜，牧宜却说长生去哪她就去哪，反正长生挑的学校肯定不差。
　　长生很无奈，这不巧了么，她也是这想法。
　　最后她俩都没填意向大学，牧宜好歹填了个专业，长生连专业都没写，只在最后一栏的备注里写道，缘，妙不可言，我决定听天由命。
　　年级第一第二都是学校重点关注的人物，以她们的成绩，完全可以在世界最好的大学里随意挑选，校领导把她俩的单独拎出来，准备看看本校最优秀的学生想去哪里，结果看完，差点没把鼻子气歪了。
　　连个具体目标都没有，你们真是我带过最差的一届！(sF□′)s喋擤ォ
　　这天放学回家，长生刚出校门口没多久，就看见了一众打扮竭力靠近社会人、但最终只落了个不伦不类效果的半大混混们。
　　领头那人认识冉亦菡，他俩以前还算是一个阵营的，那个人搭上长生的肩膀，自来熟道：“冉亦菡，最近混得不错啊，听说你和牧家大小姐在一起了？”
　　无事不登三宝殿，他们突然过来，而且专门卡着放学这个点过来，肯定是为了找她，长生闭口不言，想听他到底有什么目的。
　　领头的混混哂笑一声，别人还说冉亦菡变了，哪变了，不还是这个德行，见了他连一个字都不敢往外放。
　　“哎，这牧宜的味道怎么样啊，我一直以为你喜欢清纯可人类型的，原来你喜欢性冷淡风啊，巧了，我也喜欢这个类型，要不你把她叫出来，咱们一起玩玩？”
　　很好，目的明确了，他是想借着她的关系，见到牧宜。
　　不管他是想求人办事，还是想找事，长生都不在乎，她对他笑笑，“行啊，不过，咱们去那边说吧，这人太多了，不好说话。”
　　见她那么上道，领头混混很满意，冲着身后一招手，“都跟我走！”
　　走到人迹稀少的监控死角，长生把其中三个大男人揍到哭爹喊娘，至于剩下那俩姑娘，她们一看风向不对，早就跑没影了。
　　不过她们也不仅仅是没义气的跑了，跑到安全的地方以后，她们还报了警。
　　长生坐在派出所，还是一脸戾气未消，他娘的，好好的走在路上也能天降横祸，到底是哪个不长眼的报了警，她作业还没做呢，回去又得熬夜了！
　　……
　　未成年人打架，虽说不用进拘留所，但赔偿道歉还是一个不能少，警察给冉亦菡的监护人打了电话，冉长河来到派出所，第一件事就是把长生劈头盖脸的骂一顿。
　　长生一脸淡定的听着，等他终于不骂了，才撩起眼皮，“骂完了？那交钱签字吧，我还得回家写作业呢。”
　　围观的警察和混混们：“……”
　　冉长河指着她鼻子颤了半天，估计是伤到了元气，最后一句话没骂出来，交完赔偿金，他带着冉亦菡出去，拉她上车。
　　长生皱眉，“上车干什么？我家离这里就几百米远，我走回去就行了。”
　　“给我惹了这种事还想自己一个人待着，想都别想，跟我走！”
　　再怎么样，长生也不能动手打原主的父亲，她被推搡了几下，只好不情不愿的上了车，回到冉长河的家里，继母和同父异母的弟弟正坐在客厅里看电视，见他们回来，两人连站都没站起来。
　　冉长河拽着长生，两人一起进了书房，书房的门砰一声关上。
　　冉长河坐在书桌边，运了好半天的气，才说道：“明天你别去上学了。”
　　“为什么？”
　　他扔了一袋子文件给长生，“你的出国手续，我都给你办好了，去国外待着，别再给我丢人现眼了。”
　　长生打开文件袋一看，真的是各种手续都办好了，她蹭一下站起来，“凭什么？我要留在国内，我去哪里学习，哪里生活，跟你没有任何关系！”
　　“现在想起来说没关系了，过去你给我闯祸，我帮你收拾烂摊子的时候，你怎么不说没关系？！”
　　长生的神色慢慢沉下去，“过去是过去，现在是现在。我今天也没想麻烦你，是警察给你打的电话，如果他告诉了我，我肯定不会让他打。你放心，赔偿金我会赔给你，这点钱我还出得起。”
　　“你以为我还在乎你那点钱？什么都不用说，你就等着出国吧，等最后一道手续办好，我立刻给你买机票，赶紧滚出我的视线。”
　　长生死活想不明白，他为什么一定要让自己出国，而且看他的意思，这也不是一时的决定，而是很久以前就开始准备了。
　　“我真是不明白，你从来都不管我，怎么现在想起来干涉我的未来了，凭什么你一句话我就要离开，你――”
　　指责的声音戛然而止，长生的表情变了变，她审视的看着冉长河，“在我成年之前把我送出国，你想干什么？”
　　冉长河一愣，没想到她能这么快想到这一层。
　　冉亦菡成年与否，影响到的只有奶奶留下的财产，可是奶奶留下的财产只有一套房，部分存款，还有一些她从年轻攒到现在的金银首饰。
　　虽然都折合成现金，也是一笔不小的数目，但这些钱对冉长河来说，应该不算什么。
　　长生不敢置信的看着他，“你不会已经穷到这种地步，连我的钱都想打劫了吧？”
　　当然不是只为了这点钱，还有她妈当年留给冉亦菡的一部分股份。
　　当年她妈离开的时候，把一个公司的股票作为补偿送给了冉亦菡，这些股票没有记名，一直被奶奶收着，打算等冉亦菡长大了再给她。
　　当年冉长河没在意，是因为这些股票完全不值钱，也是因为这样，她妈才这么轻易就把自己持有的公司股票全部转移给了冉亦菡，要不是去年偶然碰到前妻，听了她一顿的冷嘲热讽，他都想不起来还有这事。
　　十年过去，这些股份的价格早就翻了几千倍，冉亦菡手里的一共是三万股，现在的总价值已经超出了千万。
　　原主经历过的那个时间线，她出事了，冉长河很快跟着被连坐，就没机会见到前妻，而前妻后来也出事了，她想起来自己女儿手里还有这么大一笔财产，于是回去找，却发现冉长河的败家媳妇把奶奶留下的房子卖了，连带着藏在房子里的无记名纸质股票。
　　原主都不知道还有股票这回事，长生就更不知道了，她只能在自己有限的信息里瞎猜，发现她还不知道股票的事，冉长河松了口气。
　　“让你走你就走，哪那么多废话。”
　　说到底也是在骗女儿的钱，冉长河说话都没有刚才那么有底气。
　　不过说的也是，如果他真有底气、真够坏，早就偷溜进冉亦菡的家，把她家翻个底朝天了。
　　长生蹙眉看着他，虽然冉长河久经生意场几十年，但被自己的女儿用这么寒凉且犀利的眼神盯着，他内心深处竟然会感觉到害怕。
　　发现自己对一个黄毛丫头起了敬畏之心，冉长河只觉可笑，他直起腰版，严肃了脸，想要立一立家长的威风，长生却连理他都懒得理，她扶了扶左肩快要掉下去的书包带，迈开步子就想离开。
　　冉长河拽住她的书包，“去哪？”
　　长生一扭肩膀，把书包又扯回来，“回家，你想出国就自己出吧，别想着来控制我，还有两个月我就成年了，等我成年以后，咱们找个时间，正式断绝父女关系。在那之前，别来烦我。”
　　说完，长生就要走，冉长河又惊又怒，他大力抓住长生的肩膀，把她拉过来，抬起右手，就要扇上她的脸。
　　长生没躲，她一把揪住冉长河的衣服，抬胳膊就要给他一下，但还没等冉长河的手没落下来，书房的门倒是先开了。
　　冉长河以为是自己媳妇进来，转头怒吼，“谁让你进来了，给我滚――”
　　剩下半句没说出口，他怔愣的看着门口陌生的女孩，牧宜的目光紧紧盯在他半扬起的手上。
　　冉长河的怔愣只是一瞬间，他面露不快，“你是谁？”
　　牧宜没有回答他，她径直走过来，牵起长生的手，而刚才梗着脖子要和冉长河打架的长生，也乖乖的跟她走了。
　　牧宜走到门口，脸若冰霜，“我叫牧宜，你企图家暴子女的事情，我会告知我的律师，你就等着收法院传票吧。”
　　法院传票？！
　　冉长河觉得牧宜这个名字有点耳熟，但一时半会儿又想不起来她是谁，他只觉得这个不分青红皂白就闯进来的女学生实在太胆大包天了，她居然还敢威胁他，她知道他是谁么！
　　冉长河想要和牧宜理论，牧宜却拉着长生离开了，临出门前，长生回过头，对冉长河比了一个斩首的动作，比完以后，她还阴险的笑了一下，冉长河一家子被她的动作惊到，牧宜回过头，长生立刻放下手，微垂着脑袋，做出一副可怜巴巴、好像受了天大委屈的模样。
　　牧宜看看她，又向远处望了一眼冉家人，这回的眼神更凶狠。
　　冉长河：……
　　站在原地愣了一会儿，冉长河才想起来追出去，可他出去的时候，那两人已经上了车，他只能看着汽车扬长而去。冉长河气急败坏，却也无可奈何，只能往回走，想着明天趁冉亦菡上学的时候，再去学校里找她。
　　刚回身走了几步，脑内灵光一闪，冉长河终于想起了牧宜是谁。
　　她是……他公司最大投资商的侄女啊！
　　冉长河有多痛心疾首和惊疑不定，别人是没法知道了。牧宜把长生送回她家，长生拉着她不让她走，牧宜没办法，只好给家里人打了个电话。封采薇接的电话，听说她想留宿在同学家，而且是冉亦菡家，她二话没说就答应了，还叮嘱道：“好好玩，多休息，作业就不要做了，少写一天没事的，学习不重要，知道吗？”
　　牧宜：“……”
　　晚上十点半，两人躺在床上，一个看电视，一个看手机，长生被手机里的视频逗得笑个不停，笑够了，她把手机关上，对着天花板眨巴眨巴眼睛，终于想起了一个问题。
　　“你怎么知道我在那里？”
　　牧宜还以为她不会问了，“那个派出所也是学校辖区的派出所，你出事学校立刻就知道了，班主任告诉了我，我给你打电话你没接，就又去了一趟派出所，然后才知道是你爸爸把你带走了。”
　　长生喔了一声，没了下文。
　　牧宜微微偏过头，“你爸爸找你想干什么？”
　　“谁知道，”长生耸耸肩，“很莫名其妙的，就要送我出国，我不同意，他还想强逼，呵呵，你要是晚进来一会儿，他肯定就被我打趴下了。”
　　牧宜被她认真的语气逗得笑了两声，她用左手撑着身子，俯过去亲了一下长生的唇瓣，夸奖道：“我家长生就是厉害。”
　　长生立刻飘飘然了，“那是，不是我自夸，打得过我的人还没出生呢。”
　　身体不一样，长生早就不是那个打遍天下无敌手的神草了，她自己也知道这一点，可只要她愿意吹，就有人愿意捧，这也算是一种情趣吧。
　　紧贴在牧宜身边，闻着她身上淡淡的甜味，没一会儿，长生就闭上了眼，即使在睡梦里，她的嘴角也是翘着的，看来，今天又是一个甜甜的梦。
作者有话要说：　　下一章这个世界结束，这回的奖励空间也没有虐，可以看~

　　☆、不良校霸自讨苦（9）

　　有牧宜和牧家在, 冉长河就蹦Q不起来了, 他还想把长生送出国, 但牧宜拜托了大伯去调查冉长河。原时间线里冉长河的各种罪证, 在这条时间线里又被挖掘了出来，不过因为这次两家没什么仇怨, 也就没把冉长河送进监狱，牧宜只是用这些罪证警告他, 让他以后别再打长生的主意。
　　高中生活一晃而过, 成年后的长生有了财产自主权, 她眼光好得很，投资哪里、哪里的资产就要翻几番, 知道长生的这个特点以后, 牧宜的大伯都不想让她走了，他跟着长生投资了好多地方，又收购了几个公司, 最后赚了个盆满钵满。
　　在他看来，长生就是活生生的送财童女, 他不止一次跟牧宜叮嘱过, 好好谈感情, 知道吗？千万不能把她放跑喽。
　　牧宜：……大伯，您不说，我也不可能把她放跑的。
　　高考分两人只差三分，没有任何意外的，两人进了同一所大学, 大学就在本市，如果她们愿意，都不用住校，直接走读就可以了。
　　不过她们还是在学校旁边租了一间公寓，正式开启了同居兼深造生活。
　　牧宜去学心理学了，长生的高考志愿是闭着眼睛瞎报的，最后上了一个她自己都没听说过的艺术史论专业。
　　看这名字就觉得不好找工作= =
　　不过工作对长生来说可有可无，她愿意去上大学，一是为了能时时刻刻和牧宜在一起，二是她也很怀念过去的大学生活。
　　开学前，长生把奶奶留下的房子好好整理了一遍，这一走就是四年，她和牧宜都会住在公寓里，基本上就不会回来这边了，毕业以后，牧宜应该还会继续深造，那她肯定还是要跟着她，就更不会回来了。
　　能带的都带走，不能带的就分门别类整理好，放到储藏间去，长生买了几匹防尘布，把家具都罩了起来。
　　收拾到奶奶的房间时，长生在门口站了一会儿，她在犹豫要不要收拾，毕竟这是老人家最后住过的地方，保持原样，也是一种尊敬。
　　可如果不收拾，就这么放着，等她下次回来的时候，这里的东西估计就没眼看了。
　　这样想着，长生伸出手去，也把奶奶的房间整理了一遍，就是这么一整理，让她发现了床板下的不对劲。
　　奶奶的床是老式床，掀开床板，底下有两个大格子，一般都是用来放棉被的，拿出塞得满满的两床棉被，受潮棉花的味道差点把长生熏一跟头，她抖开棉被，决定一会儿扔楼下的旧衣物捐款箱去，可这一抖，棉被里掉出一个饼干盒。
　　长生眨了眨眼，打开饼干盒，发现里面有一张存折、几张过去的照片，以及一厚沓上个世纪印制的纸质股票。
　　看着股票上繁体和简体都有的公司名称，长生终于明白系统为什么说这个世界是福利世界了。
　　一夜暴富！！！
　　这是她从第一个世界开始就憧憬着的朴实梦想啊！！！
　　……
　　就是凭借着这笔意外之财，长生才在刚毕业的时候就成为了亿万富婆级别的人物，和长生在学业上的三天打鱼两天晒网不同，牧宜是很认真的在学，毕业后她又顺利去了国外读硕士和博士，三十岁不到，就成了心理学界的一颗新星。
　　同床共枕几十年，牧医生还是觉得自己媳妇是个夺舍上位的次人格，时时刻刻都担心着哪天一睁眼，壳子下面的人格就又换了。为了能彻底压制那个不存在的主人格，牧宜做了无数研究，明明是害人的研究，最后发表出去，却成了心理学界的里程碑式研究点，彻底突破了几十年来心理学家们的研究瓶颈。
　　一辈子过的衣食无忧、名利双收，长生没有任何遗憾的地方，离开牧宜，回到系统空间，长生已经平静的堪比佛前莲花，不知道的，还以为她只是出去玩了一圈，而不是度过了一个完整的人生。
　　系统又变大了，长生看着它，这回她的语气无比笃定，“系统，我肯定在哪见过你，我看你太眼熟了。”
　　【我和你不熟，谢谢。】
　　长生：“……”
　　【去不去奖励空间呐，还是你想再休息一会儿，跟我讨论熟不熟的事？】
　　长生眯了眯眼，“去。”等她把记忆都恢复了，不就能知道系统是谁了么。
　　==========
　　花苞虽然长出来了，但过了好几个月，它还是一个花骨朵的样子，不争查看几次，发现花苞都没什么变化，她有点好奇，“长生，这朵花究竟什么时候会开啊？”
　　长生拿着一根草杆逗鸟，闻言，她僵了一下，然后轻咳两声，“不知道，管它呢，就让它这么长着吧。”
　　不争挑眉，“真不知道？”
　　长生低着头，声音听起来很淡定，“嗯，不知道。”
　　盯着长生脸颊粉嫩的颜色，不争语气带笑，“好吧，那就让它长着吧。”
　　现在是清晨，早上起来，长生调息了一个时辰，然后就又开始了招猫逗狗的清闲日子，不争可没那么闲，她很快就出门了。最近也不知道天帝抽了什么风，不让不争下界，也不让她去做那些危险的事情，反而让她参与九天境的内部事务。
　　按理说成了神仙，长生就该为九天境干活了，可天帝想不起来她，连个一官半职都没赐下，长生也乐的在家里过清闲日子。
　　天帝安排的那些任务，连长生都能看出他反常，更不用说身在其中的不争了，能推的她全都推掉，推不掉的便只好接下。从前的她一年十二个月，九个月在下界，三个月宅在家里陪长生，几乎不会在众神仙面前出现，可如今她的出现频率高的不是一星半点，好些不世出的老神仙都对她有印象了。
　　看着她那传承自於陵家的长相，老神仙们也是感慨不已。
　　要说先天帝也是个不错的君主，少年成才，英勇神武，九天境和三千世界管理的都是井井有条，在他没犯错以前，神魔两界的关系也不是那么紧张，神族和魔族互通有无是常事，哪像如今这个样子，互为死敌。
　　说到过去，几位聚在一起的老神仙都叹了口气，世事无常啊。
　　“若是天帝辛易没有杀魔君、助檀尾，企图逆天改命来救命不久矣的素女，岁璇元君便不会这样磕磕绊绊的长大，直到如今，才显露出一点锋芒来。”
　　说这话的是司南星君，他活了六千多年，在九天境算是爷爷辈，他看着於陵辛易，也就是不争的父亲出生、长大、继位、惨死，和其他神仙不一样的是，他对辛易有爱有恨，这恨，多半也是恨铁不成钢。
　　当年素女刚刚怀上孩子，就被说命不久矣，为了能让爱人活下去，辛易不知找了多少办法，最后他从魔族那里得知，魔君那里有个转星盘，用了就能转改命运，任何人的都可以，哪怕神仙也没问题。
　　当时的辛易已经走火入魔了，只要能救素女，他什么都愿意干，于是，他暗中找到魔君生平最大的敌人檀尾，帮他打乱魔界，趁着魔界乱的时候，天帝取了魔君的首级，夺了他藏在自己丹田里的转星盘。可拿到转星盘他才知道，转星盘是至凶至煞之物，要想启用，还需要生灵献祭，救一个人，就得用九百九十九个人献祭，救一个神，则需要用九百九十九个神献祭。
　　要救琉璃神族的圣女，那就得用上整个琉璃神族的性命，琉璃神族所有族人算上也不够，辛易就拿别的神仙来凑。
　　一个神仙，便是天上的一颗星星，也是一个三千小世界的主宰，神仙陨落，且没有接替者，那陨落的不止是神仙，还有一整个活生生的世界。
　　只为救一个生灵，便要用千千万万的生灵来牺牲，辛易的做法引来了天道震怒，这边的九天境摇摇欲坠，那边的檀尾刚当上魔君，做的第一件事便是进攻九天境，神魔大战，便是从这里开始的。
　　人的记性不好，神仙的记性也不怎么样，过去的辛易哪怕是几十万年出不了一个的明君，就他最后做的这些事，也合该被抛在归墟下面，受万民唾骂，挫骨扬灰。
　　可两千年过去了，有些心软的神仙已经差不多忘了前面发生过的事，而且他们觉得，父母之罪，罪不及子女。说到底，於陵的姓氏，才是正统的天帝姓氏。
　　司命星君沉默一会儿，也附和道：“也是可怜了岁璇元君，不然，那位置就是她的了。”
　　在这九天境里，只有天帝的房中有一面水镜，可照世间万物，除了魔界，哪个角落都逃不过它的法眼。天帝望着镜中的几个老神仙，表情没有任何变化，看起来一点都不惊讶。
　　挥动衣袖，水镜上的画面渐渐模糊，天帝转过头，看向千妙，“如何？”
　　千妙的唇抿成了一条直线，她微垂着头，“儿臣知错，儿臣明白了。”
　　天帝不耐的摆摆手，这边他拿不到琉璃灯，那边自己的继承人又那么拎不清，他烦躁的很，一点都不想看见千妙。千妙收到旨意，站起身来，退了出去。
　　……
　　长生在庭院里对着金龙鱼自言自语，现在这把剑已经隐隐的会回应她了，想来用不了多久就能生出剑灵。不争笑说，金龙鱼是被她烦的生了灵识。
　　不管是被她烦的，还是自然生出的，只要能见到剑灵，长生就高兴，她找了一堆关于怎么养剑灵的书，不争见了打趣道：“你这是要把剑灵当孩子养么，莫不是因为长了花苞，便想做母亲了？”
　　若是往常，长生会一眼瞪回去，但今天她没有反驳，而是煞有介事的点点头，“我这辈子是做不了娘了，能养个剑灵也不错，听说剑灵刚生出来的时候，都是个光着屁股的小娃娃，肯定特别好玩。”
　　长生是坐在土地上的，不争则倚着庭院里小池塘的边，她摸了摸长生的头，语气很温柔，“那好，那我们就把它当孩子养吧。”
　　长生头也不抬，“到时候让它叫你母亲，叫我娘。好歹也是我唠叨出来的呢，肯定要跟我更亲。”
　　不争失笑。
　　抱着金龙鱼坐了一会儿，长生突然抬头，“阿争，你说金龙鱼是女娃娃，还是男娃娃呢？”
　　不争思索片刻，回答道：“也有可能是个鱼娃娃。”
　　长生：“……”那可太丑了，这孩子她不要了。
　　这几天不争都休沐在家，长生也不问她为什么突然就申请休沐了，有些事情，她们已经共同生活了几百年，早就心照不宣了。
　　在家躲了十来天，不争又被天帝派发去了下界，又回到睡冷被窝的日子，长生还挺不习惯的，没有甜甜的香气伴着入眠，也没有亲亲可以享受，草生真是太无趣了。
　　……
　　以前长生的日常是修炼、遛弯、看话本、睡觉，现在遛弯这项去掉了，她就宅在家里，天天对着金龙鱼说话，想来金龙鱼生出剑灵后说的第一句话，应该就是“主人你能闭嘴吗？”
　　她好长时间不出门，可愁坏了凌虚子。凌虚子掐指算了好几回，发现她下个出门的日子是在三月以后。
　　三个月都不出门，你是宅女之神吗？？？
　　其实……说不定还真是= =
　　好不容易等到长生出门这天，凌虚子慢慢踱步走到归墟边上，长生今天也是回老家来看看，可她每回回老家，都不能单独安静的待一会儿，也不知道是不是受了什么诅咒。
　　长生翻身坐起来，仰头看着走到自己面前的凌虚子，后者不开口，她也就这么淡定的看着他，总之，绝不先提起话头。
　　凌虚子望着长生的目光有些悠长，好像已经透过了她，看到了极远的未来，半响，凌虚子的视线回归清明，他打招呼道：“长生仙子，近来可好啊？”
　　长生慢吞吞的从地上爬起来，拍掉粘在自己身上的优昙花瓣，她淡淡道：“还行，您老人家呢。”
　　“好得很，实不相瞒，贫道前来是有一事相求。”
　　凌虚道人那么厉害，有什么能求到一穷二白的长生身上，长生蹙眉，“你想干嘛？”
　　“……哈哈，”凌虚子的笑容有些僵硬，“仙子不要这么警惕，贫道又不是坏人。”
　　长生心说，这可说不好，坏人的坏又不是写在脸上的。连长生自己都不知道，她怎么就对凌虚子抱有这么大的敌意，每回看到他，她都没好气。
　　凌虚子笑眯眯的捋着胡子，“不知长生仙子，可知百转琉璃灯是何物？”
　　长生眨了眨眼，在自己的记忆里搜罗一遍，发现不争对她提过几回这个名字，但她只说这是她娘留给她的遗物之一，没提到别的，听凌虚子的意思，这东西还不简单？
　　这样想着，长生装作没听过的模样，“百转琉璃灯，那是什么东西？”
　　凌虚子会掐算人命，但不会掐算人心，他以为长生是真没听说过，顿时觉得岁璇元君对这位仙子也就是那么回事，如果真的放在心上，怎么会连这么重要的东西都不告诉她。
　　凌虚子睁大双眼，露出深邃的眼眸，“那可是好东西呀！此灯乃是琉璃神族的圣物，储藏了琉璃神族历代族人的全部神力，上可毁天灭地，下可固魂养元，有了它，就能想让谁生谁便生，想让谁死谁便死了。”
　　长生听了，问他，“那我怎么没见过它发威，不是说毁天灭地么，这天地毁灭过？”
　　“那倒没有，灯主一向是琉璃神族的圣女，圣女都是千里挑一的神女，肩负天下重任，哪怕自己的命没了，也不会启用琉璃灯的力量。”
　　素女就是琉璃神族的最后一任圣女，长生皮笑肉不笑道：“您跟我提起这灯，是什么意思？”
　　“也没什么别的意思，”凌虚子大言不惭，“就是想请长生仙子去劝一劝如今的灯主岁璇元君，让她早日把灯借给天帝。如今天帝担忧自己的命数，脾气变得差了不少，已经有好些神仙被天帝发作，在这样下去，恐怕岁璇元君也要跟着倒霉。”
　　长生一言不发的看着凌虚子，直到把他看得心生退意，才说道：“抱歉，我家里是岁璇元君主事，我就是个做饭的、养鱼的、暖床的，没有任何话语权。”
　　凌虚子：“……”
　　“仙子说笑了，别人不知道，贫道还能不知道么，仙子可是岁璇元君放在心尖上的人物，你说的话，岁璇元君最会听了。”凌虚子继续哄劝。
　　“再者说，匹夫无罪怀璧其罪，岁璇元君地位不高，若是有朝一日，九天境和魔界知道她身上怀着这样一件宝贝，她必然会被群起而攻之，仙子也不希望看到那一幕吧？”
　　说的很有道理。
　　可长生还是有疑问，“既然你们这么想要这个灯，那为什么不像你说的那样，对阿争使用武力，直接把灯抢过来啊？”
　　长生问的很天真，凌虚子却看出了她是揣着明白装糊涂，他表情不变，“因为不到万不得已的那一步，天帝不愿强迫岁璇元君。”
　　长生恍然大悟，“这样啊……那道人你呢？”
　　凌虚子一愣，“贫道？”
　　长生点点头，“对啊，道人你也想要这个灯吗？”
　　“不想。”
　　即使拿到灯，死了以后也还是要进入轮回，不知轮回到哪年哪月，才能脱离人间苦难。当年的他便是飞升上来的，万年来熬死了不知道多少天生仙胎，如此成就，他当然不愿舍弃。
　　再者说，百转琉璃灯为何只能由圣女持有，也不是没有缘由的，这世上有几个人能忍住琉璃灯浩瀚神力的诱惑，真正的只做一个守灯人，而不是利用琉璃灯去为非作歹。
　　天帝虽然小家子气，但这一点他还挺佩服他，如果琉璃灯到了他手里，他就不会滥用灯内的神力，天帝只是怕死而已，在做君主这条上，尚是可圈可点。
　　凌虚子很有自知之明，他知道自己几斤几两，也知道灯要是落他手上，他就要步先天帝的后尘、遗臭万年了。
　　最终，凌虚子也没能劝动长生，长生坐在归墟边上，望了一眼归墟底下的景象。人们都说归墟下面是万丈深渊，可上面的魔气实在太多了，即使是神仙，也看不见底下究竟有什么。
　　先天帝、素女、先魔君，还有无数的神魔将士，他们都在这下面长眠。
　　百转琉璃灯……
　　长生沉思了很久，才往回走去。
　　凌虚子回到自己那里，净手焚香，然后便开始打坐。长生不愿意劝说岁璇，而岁璇又铁了心不交出琉璃灯，看来还是需要他助力一把才行。
　　想起岁璇元君，凌虚子睁开微微阖着的眼，意味不明的笑了一声。
　　倒真是融合了她双亲的所有优点，既像素女一样深明大义、坚定不移，又像先天帝一样杀伐果决、胸有沟壑，他们要是能看见自己女儿，大概会欣慰不已。
　　不过，融合的也不止是优点，还有缺点呢，和她爹娘一样的痴情不悔，这可不是什么好事。
　　凌虚子觉得，自己该去太女宫走一趟了，巧得很，他刚起了这个念头，仙鹤使就进来报，“主人，太女殿下来见。”
　　凌虚子一愣，他伸手便想掐算，顿了顿，他又放下手，小事便不测了，有时也要给日子留一些有趣的悬念。
　　让仙鹤使把人带进来，千妙先对凌虚子行礼，凌虚子才虚虚的还了一礼。
　　“道人，千妙此次前来，是有一事相求。”
　　这不是跟他刚刚对长生说的一样么，凌虚子觉得好笑，千妙看着他，不明就里，“道人，您笑什么？”
　　凌虚子摆摆手，“无事，太女殿下有何事相求，但说无妨，只要是贫道能做到的，贫道都会尽力去帮。”
　　千妙微微一笑，“千妙是想让道人帮忙算一算，我是不是下一任天帝。”
　　凌虚子心中讶然，不知道她怎么会来算这种问题，凌虚子定定的看了她几息，然后，他垂下眼睛，“是。”
　　是……
　　千妙脸上的笑意非但没有加深，反而更浅了些，凌虚子看出她好像下定了什么决心，但他又不会读心术，自然不知道千妙在想些什么。
　　千妙站起，再度行礼，“多谢道人，希望道人能把我今天来过的事情保密。”
　　“好说好说。”
　　千妙离开了，仙鹤使给凌虚子换了一杯灵茶，看着茶盏里悠悠打转的翠绿茶叶，凌虚子摩挲着茶盏，脸上却没什么表情。
　　一时的天帝，不也是天帝么，她爹做了两千年，她却只做了十年。只可惜他看不清后面发生了什么事，不然他也不用像现在这样殚精竭虑了。
作者有话要说：　　九天境的确没一个好人QvQ

　　☆、奖励空间（10）

　　长生回到自己家里, 她坐在正厅的上首, 一条胳膊随意搭在身侧, 一条胳膊放在吃茶小几上, 手指无意识的敲打着。
　　隐约有灵识的金龙鱼察觉到主人情绪中的烦躁和不安，也嗡嗡响了两声, 被它吸引了注意，长生回过头去, 抿唇问道：“我是不是该给阿争发个传音诀？”
　　到底还是没有真正的灵识, 金龙鱼能听到她的声音, 却听不懂她的问题，长生也不指望能从它这里找到答案, 她又把头扭回来, 兀自思索着。
　　凌虚子能来找她，应该是已经在阿争那里碰过壁了，说不定已经碰了很多次壁, 才会迫不得已的来找她。
　　长生有些揪心，关心则乱, 她想到过去听说过的那些残忍刑罚, 顿时就慌了神, 不过很快，她又缓过神来。
　　她和不争同吃同住，最近半年不争都没有下过界，三天前她才刚离开，在这之前, 不争的身上没有任何伤痕，精神也不错，魂魄、灵台、丹田，都好好的，可见他们没有折磨她。
　　虽然不争没有受伤她很开心，可她也很疑惑，就像她之前问凌虚子的一样，既然他们这么想要琉璃灯，为什么不强行夺取？
　　这个问题，只有等不争回来才能回答她了。
　　长生又敲了一会儿桌子，突然，她想到一个事情。
　　现在天帝放过她，不代表以后就会放过她，结合天帝之前的反常，长生突然有了一个特别糟糕的猜测，天帝把不争派到下界，不会是要趁机对她不利吧？
　　长生猛地站起来，拿起放在一边的金龙鱼，迈步就往外走。出了家门口，她在各种宫殿里穿梭来穿梭去，总算找到了太皓元君的府邸。
　　太皓元君是安排神仙下界执行任务的神官，长生要想去找不争，就得先找到他。不争虽然跟她说了自己会去什么样的世界，又是哪个神仙手下管辖的，但知道也没用，她又下不去。
　　长生说明自己的来意，太皓元君却一口回绝了她，“不行，神仙不能私自下界。”
　　长生默了默，再度恳求道：“请元君行个方便，我有要紧事要见岁璇元君。”
　　太皓摇头，“说了不行就是不行，若是每个神仙都能自由下界，三千世界不就乱套了？仙子有事，不如等岁璇元君回来再说，或者给她发个传音诀，就是在下界，她也能收到。”
　　传音诀是方便，可自从发现天帝和凌虚子都盯着不争以后，她就不敢发传音诀了，怕被有心的神仙劫了去。
　　长生没耐心了，她握紧金龙鱼，“我要下界，你是允还是不允。”
　　太皓没想到，一个刚成仙的灵植也敢和他叫板，“本君允又如何，不允又如何，你当这是哪里，轮得到你来撒野？！”
　　太皓话音未落，长生一把抽出神剑，剑刃抵着太皓的脖子，太皓一惊，想要反抗，长生看出他的想法，另一手拿着剑鞘，反手敲向他的膝盖窝，太皓的腿顿时就软了，他半跪在地上，长生的剑依旧抵着他，而且在刚才的变故间，剑刃已经划开了他的皮肤，有丝丝血迹渗透出来，滴落在地上。
　　太皓怎么也没想到，自己竟然会被长生这种不入流的小仙给擒住了，他瞪大眼睛，在他的瞳孔中，映出了长生冷冽的神色，“我再问你一遍，你是允，还是不允。”
　　“你……你疯了吗！胁迫本君，是要受重罚的！”
　　长生焦急的要命，根本没时间听他废话，后面有仙使想要上前解救太皓，长生把剑鞘插回腰间，拽着太皓的衣领强迫他跟自己一起转身，长生单手结印，设了一个连不争都要花费一个时辰才能解开的结界。她再度询问，不过这次声音凶狠了很多，“允，还是不允！”
　　下界的通道只有太皓能打开，要是自己能进，长生才不会在他这里浪费时间。这回太皓终于不梗着脖子了，他抖着手，打开下界通道，长生确认了一遍，的确是不争执行任务的那个世界，长生这才松开太皓元君，走了进去。
　　太皓虽然被放开了，但结界还在，他解了一会儿发现，自己竟然出不去！
　　太皓终于对长生的实力有了初步了解，他震惊的望着金黄色的结界，半响，才回神对外面的仙使说道：“快、快把这里的事情禀报天帝，一定要告诉他，岁璇元君府上的那个灵植，实力不在金仙之下。”
　　神仙也有等级，太皓元君是真仙那个级别的，相当于第三级，金仙则比真仙高一等，是第二级。
　　虽说只是第二级，但第一级的神仙寥寥，连司南星君他们都还在第二级徘徊着，而太皓的说法是不在金仙之下，他之所以这么说，是因为他只能看出来长生比他强，却看不出来强了多少，她可能是金仙，也可能是第一级的神君，再高……
　　不可能不可能，太皓元君把头摇的跟拨浪鼓似的，如今九天境就剩四个上神了，哪一个不是活了万年以上的老神仙，那个灵植不过修炼几百年，怎么可能是上神。
　　长生来到下界，这时候她才敢用传音诀，不争接到她的消息，立刻扔下打了一半的九婴，跑到两千里外的一个无名小镇上。
　　长生正坐在一个凉茶摊里面，老板看她长得好看，穿着打扮又仙气十足，但一直傻愣愣的站在路中间，肯定是个走丢的大家小姐，于是便把她请过来，免费给了她一碗凉茶。
　　不争过来的时候，长生正小口小口啜着凉茶呢。
　　真的在下界看到长生的身影，不争非常惊愕，她走到她面前，“长生，你怎么会下来，你是怎么下来的？”
　　长生没有回答她的这些问题，而是把凌虚子跟她说的那些话又转述了一遍，不争沉默下来，她牵住长生的手，“走，我带你去别的地方说。”
　　长生乖乖就跟着走了，临走前，她摘下自己的一对耳环，放到茶碗里。
　　她的耳环是不争送的，灵气十足，又被她贴身带了几百年，也沾染了不少仙气。店家看到这对耳环，即使年纪大了，也一眼就能看出不是凡品。
　　这样的耳环，定然是无价之宝。店家既惊又喜，对着长生和不争离开的方向磕了两个头，然后开开心心收拾了摊子，回家报喜去了。
　　长生的这对耳环后来到了店家的孙女身上，充裕的灵气让孙女无意中发现了修炼的法门，后来拜入修真门派，没过一百年，就当上了掌门，当上掌门后，这位孙女也没荒废修炼，她已经知道，自己爷爷当年是碰上了真正的仙人，于是她的毕生梦想，就是成仙，去天上找到这位仙人，然后好好的谢谢她。
　　这些都是后话了，不争带她来到自己租的那间客栈里，布下结界，不争问她：“你是怎么过来的？”
　　长生不理解的看着她，“现在这个问题重要吗？他们已经盯上你了啊，怎么办，是打还是逃？”
　　不争：“……”
　　“这件事我早就知道了，你放心，他们拿我没办法，除非我自愿，不然谁也拿不到琉璃灯，哪怕把我挫骨扬灰也不行。既然明知拿不到，他们就不会对我怎么样，”不争草草解释着，然后又问道：“所以，你到底是怎么下来的，这个问题很重要，快告诉我。”
　　听不争说她不会有事，长生也只是放下了一分的心，还有九分都在高高吊着，她回答的满不在乎，“我绑架了太皓元君，让他送我下来的。”
　　果然……
　　不争站起来，语带责备：“你怎么这么冲动！”
　　长生天赋异禀，修炼的进度是寻常神仙的五倍有余，这件事原本只有她自己知道，因为从没有人见过长生出手，所以大家不知道她真正的实力，可如今她做了这件事，很快，整个九天境都会知道她修为如何。
　　修为高，别人就不敢轻举妄动吗？
　　错，大错特错！
　　长生已经和她的名字紧紧缠在一起了，如果她是别的神仙，她修为高，有人兴许会嫉妒，但更多人会高兴；可她是岁璇元君、是於陵不争的人，那所有人都只剩了一种情绪，便是深深的忌惮。等忌惮到一定程度，他们就会对长生出手。
　　长生不比她，没有琉璃灯和身份傍身，天帝若是想要她的命，几乎什么都不用考虑，就能下命令。
　　长生明白不争为什么突然发脾气，可她不认同她发脾气的出发点。
　　“凭什么我不能冲动，我要来找你啊。如果凌虚子不告诉我，我都不知道你身边有这么大的隐患，我担心你，难道还不能来找你吗？泽灵小王姬调皮捣蛋比我厉害多了，她上个月还砸了司命星君的命盘，害的下界几万生灵命途多舛，她能肆意的闯祸，我为什么就不能？”
　　不争被她问的哑口无言，她张了张口，想要道歉，长生却站起身来，蹙眉看着她，“别再道歉了！阿争，你根本什么都没做错，为什么要活的这么小心翼翼，你都不会心疼你自己吗？”
　　“你不心疼，可我心疼啊！凭什么你就要活的这么辛苦，还要处处看那群神仙的眼色，连自己真正的实力都不能展现。那次你斩妖兽、取妖丹，你去之前我就知道，那只妖兽根本不是你的对手，可你为了让天帝安心，非要把自己弄得一身伤。阿争，我们走吧，离开九天境，好不好？”说到最后，长生的语气已经有了哀求的意味。
　　不争一震，她不知道长生已经发现了，更不知道长生发现了那么多年，却一个字都没和她提起过，她在用沉默和天真体贴她，而她一无所知。
　　不争觉得嘴里有些苦涩，她也不想这样，她也想肆意的活，可是……她不能，她必须留在九天境……
　　“百转琉璃灯不能长时间的离开九天境，数万年过去，百转琉璃灯已经是九天境的神力支柱之一，我娘把灯给我，不止是为了救我，还为了给九天境赎罪，只有我带着灯留在九天境，九天境才能保持着神力平衡。”
　　这是琉璃灯最大的秘密，连天帝和凌虚子都不知道，这是於陵家和琉璃神族才知道的秘密，是不可以告诉外族人的，可现在，她轻而易举的就告诉了长生。
　　她轻轻笑起来，但她笑的太勉强了，长生看了只觉得鼻子发酸，“对不起啊，长生，我没办法带你走，我也不能把灯给别人，琉璃神族的圣物，是不能落在外族人手里的。”
　　虽然琉璃神族没了，虽然不争从未接受过琉璃神族的教导，但身为半个族人，她天生就有这样的责任感。
　　如果她走了，九天境神力失衡，天会倾斜，灵力会外泄，到时候所有世界都会乱，乱上个几百几千年，才能重新建立秩序。不争是不可能眼睁睁看着这种事情发生的。
　　长生知道她的性子，她垂下眼睛，微微眨了眨，把眼睛里的蒙蒙水汽眨掉，继而说道：“你知道，我有多在乎你吧。”
　　不争沉默的走过去，把她抱在怀里，她用的力气有些大，像是在汲取她身上的温暖。
　　“嗯，我知道。”
　　长生望着对面的墙壁，她的声音是难得一见的冷漠，“如果你出了什么事，留下我一个人……那我就把所有受过你的恩惠和帮助的生灵，都杀了。”
　　受过不争恩惠的生灵，几乎就是所有生灵，不争抱着她的手臂收紧，她低声应道：“我不会留下你一个人的，绝不。”
　　长生没了声音，她把头搁在不争的肩膀上，神色依然是那样紧绷着，根本没放松下来，突然，不争说道：“长生，与我结血契吧。”
　　血契是神仙之间的契约，相当于婚约，不过比婚约更高级。神仙们成亲的最后一道程序就是结血契，但大部分神仙不会结这个，因为结了血契，不管一方在哪，另一方都能找到她，而且两人异身同心，一方有什么样的情绪和感觉，另一方都能感知到。
　　长生惊愕的抬起头，她望着不争，神情又变得傻愣愣的，“阿争，你是要与我成亲么？”
　　不争笑，“嗯，我要与你成亲，因为我爱你。”
　　说是要成亲，但不争更着急的是想和她结下血契，用不了多久，天帝派来的人马就会把她俩一起带回去，她怕长生会出事，所以才想快点和她结血契。
　　血契就是取两人的一滴血，融合到一起，然后将它一分为二，注入到自己的心脏里。
　　听起来很简单，可血契用的血是心头血，神仙的心头血是不会补充的，一共就三滴，用完就没，这么重要的东西，可以想见取血的过程有多痛苦。
　　把混着不争心头血的那滴血重新注回心脏，她俩一起躺在床上睡了一会儿，天帝派来的人才终于找到了她们。
　　把她们带回九天境，天帝很生气，长生私自下界、威胁且伤到了太皓元君，按规矩应该把长生送到照影壁关个几百年，可凌虚子眯眼看了看跪在下面的长生和岁璇，突然发现她俩不太一样了。
　　居然结了血契……
　　之前的凌虚子还捉摸不透岁璇到底有多爱这个灵植，如今看来，必然是很爱很爱了。
　　那就好办了啊。
　　凌虚子密音对天帝说了几句话，天帝皱起眉头，半响，才对殿下两人说道：“罚长生仙子闭门思过十年，岁璇元君教导不力，罚俸三年。”
　　说完，天帝震袖离开了。
　　这是高高抬起，又轻轻放下，不争抬头，此时的天帝已经离开了，上面只有千妙一个人，她俯视着不争，这样的距离和高度，看着就像是俯视一个蝼蚁。
　　千妙微微勾唇，对她笑了一息的时间，才跟着转身离开，不争看着明显有哪里不一样的千妙，心思更加沉重。
　　回到家里，因为刚取了心头血，两人都有些累，她们一起和衣而卧，直到天黑了，才醒过来。
　　不争醒了，见长生就坐在自己身边，不知道在想些什么，她坐起来，问长生，“想什么呢？”
　　长生听到她的问话，回头婉转一笑，“现在，是我们的新婚之夜。”
　　不争失笑，“血契不是婚契，不算成亲的。”
　　“我不管，”长生很不讲道理，“血契都结了，怎么就不算成亲了，而且成亲这种事，你和我知道就好了嘛，干嘛一定要办个婚宴，成亲的是咱们两人，跟他们又无关。”
　　不争想了一会儿，被她的歪理说服了，“也是，那咱们现在结个婚契吧。”
　　长生立刻笑起来，“好啊好啊，这个我会，话本上写过。”
　　说着，她凑到不争身边，两人额头相抵，灵台互碰，水乳交融后，又渐渐分离。
　　婚契虽然简单，可这就是九天境的结婚证了。她们维持着额头相抵的姿势，长生轻轻睁开眼，她垂着眼睛，唇角轻挑，“阿争，我也爱你。”
　　在下界的时候，她没有回应不争的表白，如今，是她第一次对不争说“爱”这个字。
　　长生对感情一事十分诚实、也十分放得开，她有一就说一，有二就说二，从不以虚假待人。
　　不争偏了一点角度，寻到长生的唇瓣，与她深吻一会儿，情到深处，不争沉浸在满满的幸福感和宁静里，突然，她听到长生问了一句，“现在也成亲了，咱们是不是可以把上次没做完的事做完了？”
　　不争：“……”果然还是一棵小黄草。
　　不争温柔的笑起来，“当然可以。”
　　那朵花苞终于开了。
　　在它盛开的时候，全九天境的灵植争先恐后的快速生长着，一夜之间，所有灵植都成熟了，连千年难得开花的太极昙花都盛放了一朵花，冷漠萧瑟的九天境，竟然一夜进入了初春。
　　连魔界都受到了影响，姒颜看着手下呈上来的一朵小黄花，不禁笑了两声。
　　下面的魅魔问道：“魔君，无数花草一夜盛放，可是有什么事发生了？”
　　姒颜端详着指尖上那个弱小又细腻的花朵，“你可知令月神草为何叫令月神草。”
　　“属下不知。”
　　姒颜看上去心情不错，“令月又称二月，二月在人间界是春之月。上古之时，令月神草便是上古春神的元神分/身，将其种在人间界，可以为人间送来春天、送来草木兴荣。”
　　令月神草一生只开一朵花，花谢了，元神就会回到春神体内。不过那是上古时候的事了，春神早就没了，现在留下的令月神草，即使开花也不能带来盛景，除非是自己生了灵识和元神的特殊神草。
　　好巧不巧，长生就是这么一棵特殊神草呢。
　　不过因为没有春神，生了灵识的令月神草极难开花，听说只有情至深时才能开出一朵，而且花朵永远不谢，除非情散。
　　啧……又能打、又好看、又可爱、还那么深情，这么好的宝贝，怎么就落那丫头手里了！
　　姒颜一拍大腿，悔不当初，“第一次看见长生的时候，我就该把她掳回来，那她不就能爱上我了么，她得是个多好的魔界劳动力啊！”
　　魅魔：“……”魔君，就您这想法，那神草傻了才会爱上您呢= =
　　好在令月神草的特性几乎没人知道，令月神草原本就只长在琉璃谷，外人连见都见不到，更不用说知道它们的特性了，也是因为这样，长生和不争才免得登上一次九天境的八卦头条。
　　床笫之事弄得人尽皆知，哪怕长生厚脸皮，恐怕也接受不了这个事实。
　　早上醒来，长生睁开眼，迷糊了一会儿，眼神渐渐清明以后，她翻身坐起来，双手放在胸前，两手平放，反向合握，她闭着眼睛，一点盈盈的光闪过以后，长生打开盖着掌心的右手，只见左手心里托着一朵淡绿色、泛着金光的小花。
　　令月神草的花是绿色的，也是应了春天的颜色，金光则是神光，令月神草虽然被称为神草，但它们身上唯一带着神的气息的，就是这朵可以招来春天的花了。
　　她看了一会儿刚被她摘下来的小花，然后瞥向还在熟睡的不争，她掀开盖在不争身上的被子，在脑内回忆了一下传承告诉她的结印术。
　　回忆完毕，长生用右掌在不争身上婉若游龙的画了一个术法，然后快速结印，她抬起左手，迅速翻掌，“砰”一下，把手心的小花打进了不争体内。
　　她落掌的位置是左肩、锁骨旁边，距离心脏很近，但又不在心脏上，花朵消失，转而出现的是一个金边描摹的花形文身。
　　不争被她一掌拍醒，她睁开眼，发现长生正盯着自己的锁骨看，而且看起来还很满意。
　　见她醒了，长生用手指点点这个文身，“这才叫永生花，只要我还爱你，它就永远都不会谢，现在我把花放进你身体里了，怎么样，好看吧？全天下独一份，绝不会有同款！”
　　不争坐起来，扭头看了看自己身上多出来的文身，说实话，确实很好看，就是吧……听说花都是植物的性/器官，长生把这个送给她，她觉得有点……
　　抬起头，看着长生期待且专注的眼眸，不争什么别的感觉都没了，只剩下沉甸甸的欢喜，“真的不会谢？”
　　“当然，我是不会变的。”长生回答的很认真。
　　不争摸了摸肩膀上的金色花瓣，声音虽然不大，但很坚定，“嗯，我也不会变。我也会永远爱你。”
　　九天境一夜回春，有人觉得这是祥瑞，有人觉得这代表着要出什么大事了，总之，没一个人把这奇景和长生联系起来。
　　外面是春景无数，天帝寝宫却没那么太平。
　　早些日子，千妙跟天帝提议，让凌虚子帮他们取灯，天帝不明白她的意思，千妙说道：“凌虚道人擅长造梦化境，若想取灯，便要让於陵不争自愿，能让她自愿取出琉璃灯的，也只有凌虚道人的造梦术可以一试了。”
　　凌虚子会造梦不假，可他飞升前是修罗道派的掌门，修炼的是杀生之道，即使造梦，也是杀梦，如果一着不慎，很有可能会弄巧成拙。
　　听了天帝的隐忧，千妙却觉得他这是多虑了，“有琉璃灯护着，於陵不争不会出事，哪怕出事，她的魂魄也是完好无损的，要是出事了，岂不更好，那就能直接剖开她的灵魂取灯了。”
　　千妙看着温柔，但却不是个良善的主，这些年来她的战绩不比其他神仙少，单她领兵讨伐，就已经有过七次了，每一次，她都要把对方杀到片甲不留、只剩老弱病残，不得不退回原地休养生息才算完。
　　她一向如此，一旦下定决心，便会比谁都狠，不得不说，天帝教导的很好，她已经具备了君主该有的所有特质。
作者有话要说：　　这是上个月没更那天的补更，今天的更新还是在晚上，么么哒
#补更会迟到，但不会缺席#

　　☆、奖励空间（11）

　　天帝听从了千妙的建议, 让她去把凌虚道人找来, 千妙来到凌虚宫, 却没直接叫人, 而是面对面的，和凌虚子把这件事说了一番。
　　凌虚子放下茶盏, 他的眼神里带着探寻的意味，“贫道记得前阵子太女还不想取这百转琉璃灯, 如今为何又改了主意？”
　　千妙微微一笑, “原因有三。”
　　“哦？贫道愿闻其详。”
　　千妙看向桌案旁边摆的一盆青松, 她的声音很好听，如山泉般清冽, “第一, 父皇对道人所言深信不疑，取灯后他便能安心了，而作为父皇的长女, 我也能安下心来；第二，我也对道人所言深信不疑, 既然道人已经说过, 我未来会是下一任天帝, 那我便该放开手脚，铲除成帝道路上的异己。道人测算从未错过，那我现在不论做任何事，都应该能促生道人测算的结果，您说是不是？”
　　凌虚子微不可见的皱了皱眉, 千妙的想法和他截然相反，但却有几分道理。
　　凌虚子正想深入思索一番，又听千妙说道：“这第三，取灯也是道人之心愿，千妙愿助道人这一次，还望以后，道人能帮千妙一次。”
　　千妙的话如同乱石，砸在凌虚子运筹帷幄、按部就班的计划上，他身形顿了顿，转而，凌虚子笑起来，“太女当真聪慧。”
　　凌虚子的笑没达到眼底，千妙的诚恳神情也是半真半假，两个虚假到不行的人对坐而视，最后，还是凌虚子开了口，“那，贫道便承太女一次情了。”
　　千妙盈盈笑起来，“多谢道人，他日千妙继承天帝之位，定不会忘了道人。”
　　凌虚子呵呵了两声，“好说，好说。”
　　随千妙走了一趟，再回来后，凌虚子难得眉头紧锁。
　　仙鹤使关切的看着他，“主人，可是天帝刁难您了？”
　　凌虚子缓缓摇头，良久，他才问仙鹤使，“白羽，你说这天命，究竟可不可以更改？”
　　仙鹤使卑躬屈膝，“白羽见识浅薄，主人以为呢？”
　　之前凌虚子坚定认为是可以改的，因为在神魔大战之前，琉璃神族的族长夜观天象，发现有灭族之灾，他求到凌虚子这里，求他算一算琉璃神族是不是一个族人都留不下，他当时算的是，没错，一个族人都留不下，包括素女和她的腹中胎儿，都会陨落。
　　可后来神魔大战结束，他再度测算，却发现琉璃神族尚有一息血脉存世。
　　那个血脉指的可不是於陵不争，她虽然活下来了，但严格来讲，她也不算是真正的琉璃神族族人，只能算半个。而在外面，还有一个真正的琉璃神族血脉存活于世。
　　那个人是怎么活下来的，凌虚子费尽心思也查不到，他甚至查不到那个人是谁，经此一事，他就觉得，天命也不是不能改变的，只要用对了方法，就能逆天改命。
　　凌虚子没有再说话，仙鹤使却斟酌着开口了，“主人，白羽以为，您不该再参与跟天帝有关的事了。”
　　“再”这个字用的很恰当，却挑起了凌虚子的不快，“白羽，在凌虚宫住了这些年，你应该知道贫道的好恶。”
　　一提到当年那件事，凌虚子就是这个样子，连话都不让他说，仙鹤使沉默半响，只能低头称是。
　　……
　　长生被罚闭门思过，也就是不能再出门，平时她是喜欢宅着，可现在她恨不得每分每秒都跟着不争，不争安抚了她很多次，见没什么成效，她就只能尽量待在家里，省的长生再冲动一回。要是这回真宰了哪个神仙，那可就麻烦大了。
　　今天不争又出门了，不过不是天帝叫她去的，而是玄渊真尊，名义上，玄渊真尊是她的养父兼师父，每年回到玄渊宫，他都会叫不争过去一趟，说一些冠冕堂皇的话，然后再让她走人。
　　长生照常叮嘱她小心天帝，早点回来，不争答应了，亲亲她才离开。
　　她离开以后，长生就站在庭院里不停的走动，她走的又急又快，把人看的眼晕。
　　姒颜打趣道：“这便是新婚小生活啊，一时不见，就如隔三秋。”
　　长生怔愣回头，见是姒颜来了，她顿了一下，然后登登跑过去，“姒颜！！”
　　姒颜乐了，“呦，这么热情，难道是想红杏出墙了？来吧，我在墙头接着你。”
　　长生不搭理她的玩笑，她紧紧盯着姒颜的脸，“姒颜，你经常跑九天境来，是不是想灭了九天境啊？”
　　姒颜默了默，虽然她确实是有差不多的想法吧，但长生身为一个已经成了神仙的神草，怎么语气这么期待啊……
　　“你想干嘛？”这就是承认的意思。
　　长生眼睛亮了一下，“那你打算什么时候灭他们，越快越好，到时候我做你的内应。”
　　姒颜蹙眉，“你到底想干嘛，”话音刚落，姒颜敏锐的想到一个可能，“是不是那帮虚伪的神仙又要做什么缺德事了。”
　　“他们想要阿争交出一个东西，阿争不可能交的，我怕他们会对阿争不利……”
　　话没说完，姒颜冷笑一声，打断了她，“他们想要的是百转琉璃灯吧。”
　　长生一愣，“你怎么知道？”
　　“我怎么知道，我对琉璃灯比你熟。是谁想要灯，有这脸开口的，应该就是天帝了，怎么，他终于要死了？”
　　长生摇头，“我也不知道，凌虚子前阵子还来找我，让我劝阿争把灯交出去。”
　　“呵呵，做梦！”姒颜长相妖艳，生起气来也很好看，“那个死道士，老不死的，最虚伪的神仙就是他！当年如果不是他对天帝辛易说了那些话，怎么可能引起后来的神魔大战，当年的诸多悲剧，究其根源，最大的罪人就是他！”
　　长生听得云里雾里，她有心问问姒颜当年究竟是怎么一回事，姒颜却脸色阴沉的说了一句，“我要先回去一趟了，等我弄清楚那个死道士怎么回事，再来找你。”
　　“哎……”
　　长生对她伸出手，可姒颜离开的相当快，她手还没伸出去，姒颜就已经没影了。长生沉默一会儿，只好坐回池塘边，她的视线停在地面的一个角落上，静等不争和姒颜回来。
　　九天境的闭门思过可不是把门一关就完了，而是在受罚者的住所设下结界，结界取了受罚者的一滴血，只对受罚者管用，如果受罚者想强行闯出去，会遭到锥心蚀骨般的反噬痛苦。
　　长生坐了大概有半个时辰，突然，她觉得心脏有些异样的感觉。
　　悲伤……非常非常浓重的悲伤……
　　长生猛地站起来，是不争！
　　她冲向大门，但在碰到门槛的一瞬间，她就被弹了回去，而且全身都如同被雷击过一样，刺痛无比，她愣了一下。
　　天帝为何要高高拿起、却又轻轻放下，为何会罚她禁足，现在她终于知道了。
　　天帝是要把她俩分开，他知道不争一出事，她就能感应到，而天帝忌惮她的实力，只能用这种方法，把她堂而皇之的关在这里。
　　长生仅仅愣了一瞬，她很快又站起来，拿起自己的剑，她运转起自己所有的修为，狠狠向结界劈去――
　　==========
　　长生猛地睁开眼，看着骤然黑暗的世界，她有一瞬间的错愕，很快，她反应过来，一把抓住飘上飘下的系统，声音宛如修罗，“把我送回去！”
　　系统被攥住，倒是不疼，可它看着长生的样子，它害怕……
　　【送、送回去也没用啊！那都是过去了！】
　　长生的动作僵住，缓缓的，她放开了系统，“那你告诉我，阿争怎么样了。”
　　系统支吾半天，也没说出个所以然来。
　　【按规矩我是不能告诉你的，你、你先去下个世界吧，等你回来，你就知道了。】
　　“我现在就要知道！”
　　长生原本面色还算平静，突然，她毫无预兆的吼了一声，差点把系统吓瘫痪。
　　【她她她她她不是一直在你身边么！你也看见了呀，好着呢！】
　　以前长生不会多想，神仙们下界来的理由多种多样，她以为自己和不争都是来历劫、或者做什么任务，做完就能回去了，可新得知的记忆告诉她事情绝没有那么简单。
　　“可她不记得我，她为什么没了记忆？说！！”
　　妈耶，今天的宿主就跟法西斯附身一样，不听她的话就只剩死路一条了。
　　【我不能告诉你……】
　　眼看长生又要发飙，系统赶紧补充。
　　【打住！先别生气，你倒是听我解释呀。我不能告诉你，是因为记忆是你的，你自己丢了记忆，就要你自己去找回来，如果我告诉你，会破坏整个进程，之前你去了那么多世界，努力了那么久，经历了那么多事情，可不能前功尽弃啊！】
　　【而且，不用担心於陵不争，她好得很，你俩之间，不好的可是你。】
　　长生皱眉，“我怎么了？”
　　【都说了我不能告诉你，继续做任务吧，等到任务都结束，你就都能想起来了，到时候也不需要再问我什么。】
　　长生沉默了很长时间，终于，她答应了，“让我去可以，你还得回答我一个问题，如果你不告诉我，我就不去了。”
　　系统很不解，她就是不想去，它也能强行把她送过去，就是效果会打点折扣而已，长生干嘛拿这个来威胁它。虽然这么想，但好歹长生也是它的宿主，它还是耐心问道。
　　【你想知道什么？】
　　“你是谁。”长生的语气没有起伏。
　　沉默几秒，系统深沉的给出了答案。
　　【我是你的宝贝。】
　　长生眨了眨眼，迷惑的神情逐渐变得惊愕，“你是……金龙鱼？”
　　系统想吐血。
　　【不要拿我和那个傻蛋相提并论！好了宿主，问题已经回答了，你该去下个世界了，一、二、三、走你！】
　　长生再一次，被系统扔到了另一个世界= =
　　==========
　　长生气的想回系统空间弄死系统，“我是你的宝贝”，还敢再回答的模糊一点吗！
　　不是不争，不是金龙鱼，那还能是谁，她哪还有其他宝贝了？
　　长生带着一脸想杀人的表情睁开眼，周围人来人往，五颜六色的精致商品摆在柜台里，人们不时驻足，思索着要不要买回家去。
　　这是商场啊……
　　【温馨提示……算了，不提示了，反正宿主你可以的，不管什么等级都能平安通关，加油加油~本系统等你回来呦~】
　　长生：“……”
　　每过一个世界，这个系统都比以前辣鸡一截。
　　这里人太多了，长生准备找个人少的地方，再看这个世界的资料。她迈开腿，往远处的沙拉餐厅走去，那里看着客人就少，很合适。
　　没走几步，长生看前面有个女人目不斜视的迎面走过来，她下意识的侧过身子，想让这个女人先过去，她一侧身子，整个人就站到了旁边的化妆品专柜边上，可那个女人就是冲化妆品专柜来的，她快走两步，穿过长生，惊喜的拿起了一支口红。
　　“上新货啦！这个色号我想买好久了，一直断货，今天总算让我赶上了！”
　　穿过……
　　长生震惊的看着女人的右肩，她的右肩和长生的左半个身体重叠了，长生惊得说不出话，那个女人却摩了摩肩膀，自言自语道：“怎么这么冷啊，商场空调坏了？”
　　长生这才触电般往旁边连跳三步，不过她跳的步子有点大，等她一回头，发现自己半条腿迈进了实木柜台里。
　　卧槽！
　　长生忍不住爆粗了，她、她这是成孤魂野鬼了？！
　　一上来就死了，那还怎么生存啊，在阴间生存吗？！
　　长生惊疑不定了半天，突然，身后有只手拍了一下长生的肩膀。长生回头，见是一个老奶奶，就是这个长相……有点病态啊，瘦骨嶙峋的，看上去生了一场大病。
　　见她不住的打量自己，老奶奶有点嫌弃，“姑娘，新死的吧？”
　　长生茫然了，“啊？？”
　　“作孽呀，这么年轻的姑娘，怎么死的？我是肺癌晚期，年轻时候抽烟抽太多了，你呢？”
　　“我……”长生眨了眨眼，“我不记得了。”
　　老奶奶啧啧两声，“可怜，我老婆子做鬼也有些年月啦，你这情况我见过，你应该是活着的时候伤到了脑子，所以死了也记性不好，上回那个失忆的小伙子是蹦极时候后脑勺着地，后脑勺都平了。我们都管他叫平头哥，我看看，你是不是个平头姐。”
　　看了半天，老奶奶有点惊讶，“你身上居然没伤，可怜，太可怜了，这是受了多重的内伤啊！”
　　长生：“……”
　　一边摇头，老奶奶一边叹息，“哎，好好的姑娘，就这么死了。行，老婆子我先走了，姑娘你逛着啊，有事来找我，我经常在开封菜那边转悠，到时候你来，我给你介绍我孙子。”
　　说完，老奶奶就佝偻着背，离开了，长生愣愣的看着她的背影，半天，才倒吸一口冷气。
　　鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼啊！――
　　作为一个神仙，长生也不知道自己为什么会怕鬼，大概是小时候子不语看多了。
　　这下好了，不管周围有多少人，她都不用担心被看见了，人家根本就看不见她。
　　不过出于习惯，长生还是找了个没人的角落，往地上一窝，才看起系统发来的资料。
　　噢，原来原主没死啊。
　　原主叫纪柔，过去是个经常出入上流社会的名媛小姐，平时脾气有点傲，但也无伤大雅，人还是挺好的，善良、遇事也拎得清，不是无脑圣母。
　　她今年24岁，原本是个花一般的年纪，不过因为她出了意外，现在正躺在医院里。医生说她脑出血太严重，已经造成了不可逆昏迷，也就是人们俗称的植物人。
　　原主身体躺在那里，无意识的昏迷着，可她灵魂一直有意识，而且因为一些机缘巧合，她灵魂离体了，也借此发现了自己出意外的真正原因。
　　她是个登山爱好者，平时隔断时间就会去爬山，她住的地方是个风景别墅区，旁边就有一座山，那天她像往常一样上山，却在过索道的时候出了问题，空中索道的绳子突然断了，她掉下去，不幸中的万幸，她没撞到底下的各种礁石和硬土地，而是掉进了水里，后来还被水流冲上了岸。
　　她捡回了一条命，却也从此变成了植物人。
　　可这场意外并不是意外，而是人为的蓄意谋害。
　　想要害死纪柔的，是她同父异母的哥哥，纪绍。
　　说起这个纪绍，也是相当大的一盆狗血。纪柔父母当年是利益联姻，两家都是财阀世家，联姻在当时是很正常的事情，这样两家就能长期合作，达到共赢。
　　纪柔妈妈叶水莲是个标准的大家小姐，被家里养的骄纵又单纯，见到纪柔爸爸纪世成，就觉得自己见到了爱情，于是同意了联姻。
　　可纪世成不愿意，他是有女朋友的，不过女朋友出身贫寒，他没法娶她，一开始纪世成还像电视剧里演的那样，为爱违抗家里的命令，他女朋友也表现的像是在寒风中生长的小白花一样娇弱又坚定。可闹了两回以后，纪世成发现，如果没有家族，那他就什么都不是，不要说继承公司，连活下去都难。
　　于是他非常痛苦的和女朋友分手了，答应娶叶水莲。
　　分手前，纪世成和其他绝世渣男人一样，对女朋友说道：“我爱的只有你，她什么都不算。”
　　长生：“……呕。”
　　总之，在纪家的保护下，叶水莲不知道这些事，欢欢喜喜的就嫁给了纪世成。结婚没多久，那个说要出国深造的女朋友突然出现在纪世成面前。她之前拿了纪家给的钱，说是要出国读书，可在国外过了不到一年，她就躲开纪家的监视，偷偷溜了回来，她找到纪世成，说自己很想他。
　　纪世成当然很感动，他把女朋友藏在一个隐蔽的小区里，开始金屋藏娇、夜夜风流。两人暗中来往了一个月，才被纪家人发现，他们再次要求女朋友离开，女朋友却扔下一个惊天炸雷，她怀孕了。
　　叶水莲和纪世成结婚一年，肚子还没什么动静，二十多年前，人们还没那么开放，他们觉得子嗣是人生里最重要的事情。纪家人怀疑叶水莲不能生，只好留下这个已经怀孕的女朋友。
　　九月怀胎，女朋友生了一个男孩，没过多久，叶水莲也怀孕了。
　　当时她还在月子里，听说这个消息以后，整整哭了好几天，哭的把自己落下了病根，从此更柔弱了。自然，纪世成也更心疼她了。
　　私生子比婚生子还大，说出去谁都要笑话，纪家人当初留下他们娘俩，为的就是给纪家留血脉，现在正统血脉有了，他们自然不会再供着小三和私生子。
　　不过说到底这也是他们纪家的孩子，虽然名不正言不顺，也不能真的让他们自生自灭，纪家的老人告诉纪世成，一定要把他们娘俩藏好，决不能让叶水莲和叶家知道，更不能把私生子认回家里来，不然，他就别想当继承人了。
　　继承人的位置是纪世成的软肋，他当然听了老人的命令。于是，纪绍母子被送出国，在国外一住十几年，纪世成只有在出差的时候才会来看他们，有时候一年都不一定能来两次。
　　纪绍的妈妈身体不好，而且外文水平不高，一开始过的相当辛苦，虽然纪世成给他们钱了，可有时候钱也不是万能的。
　　纪绍跟着一个柔弱的母亲长大，非但没有长成保护弱者的男子气概，反而长成了自卑敏感、看谁都觉得可恨的刻薄性子。
　　他是黄种人，在白人的学校长期受排斥，从小到大朋友没几个，他妈又只会灌输他负面、悲惨的思想，他不长成这样才怪。
　　他讨厌自己的命运，讨厌所有给他带来这种命运的人，包括他的父母。
　　成年以后，他回过一次国，他找到纪世成和叶水莲的家，偷偷观察了一天，他发现，这里的生活和他的生活简直就是天壤之别，而那个叫纪柔的女人，那个比他出生还晚的婚生女，就因为她是婚生，所以，未来她会继承纪家和叶家的一切。
　　凭什么？！
　　凭什么她活的这么光鲜亮丽，而他就要偷偷摸摸的，连自己的父亲都不能随便认？！
　　纪世成的思想扭曲了，他装作偶遇的模样，走到叶水莲面前，旁敲侧击的告诉了她自己真正的身份，叶水莲气极，她回家以后，打了纪世成一巴掌，然后闹着要离婚。
　　趁纪世成焦头烂额的时候，他又把锅推到了叶水莲身上，让纪世成更厌恶叶水莲。做完这边的事，他又骗自己妈妈，说纪世成让她回国，被纪绍的花言巧语一骗，她信了，回国以后，被自己儿子带着，堂而皇之的站在了叶水莲面前。
　　叶水莲哪受过这种侮辱，她打的小三头破血流，纪世成被逼急了，说自己就是爱小三，而且就这么让小三和纪绍留在了国内。
　　叶水莲气的心脏病发作，却又不能把他们怎么样，叶水莲没胆子，不敢做狠事，可纪绍敢啊，在国内待了好几年，他一边学习，一边渗透进纪家，和纪柔有过几次正面交锋。但纪柔心高气傲，她从没把纪绍放在眼里，她认为，私生子永远都是私生子，上不了台面，更威胁不了她什么。
　　纪绍的确威胁不了她什么，只要她还在，纪家继承人就是她。
　　于是，为了铲除她这个绊脚石，纪绍雇人在她常去的那条空中索道上做了手脚，事后又把证据消灭的一干二净，虽然纪柔没死，他有些失望，但好在她再也醒不过来了。
　　除掉纪柔，后面的事就简单很多了。纪家需要一个继承人，可纪柔醒不过来了，纪暖又年纪太小，刚八岁，纪世成顺势，就把纪绍认回了纪家，大有要让他当继承人的意思。
　　叶水莲有心脏病，大女儿出事已经要了她半条命，剩下半条又被纪绍设计没了，一个晚上，叶水莲突发心脏病，彻底撒手人寰。
　　按理说，到这里纪绍就该停手了，可纪绍一点没停，他成功当上了继承人以后，没到半年，他就亲手闷死了自己的父亲，而且伪装成他是自杀的样子，模仿他的笔迹写了一封遗书，说自己有多对不起叶水莲。
　　这是做给叶家看的，遗书，再加上纪绍诚恳的态度，叶家总算不再那么气愤，毕竟女儿死了，他们两个老人也活不了多久，到时候纪暖能依靠的，只有这么一个同父异母的哥哥。
　　纪绍的洗脑包实在太厉害了，就这样，他竟然哄得叶家二老把纪暖的监护权送给了他。
　　再后来，叶家二老也死了，纪暖那时候还只是个十岁的小女孩，纪绍效仿纪世成，把纪暖送出了国，他留了两个手下在那边，没日没夜的对纪暖洗脑，好好的一个孩子，最后被他养成了心智永远长不大的废人。
　　而纪绍，他手握纪家和叶家两个财阀世家的所有财产，过得那叫一个快活。
　　以上，就是纪柔的所有回忆。
　　她灵魂离体，清清楚楚的看到纪绍对他家都做了什么，他害的她一辈子不能醒来，还害死了她妈，最后连她妹妹都没放过，纪柔恨的眼睛快要滴血，却什么都做不了。
　　又过了好几年，纪绍终于想起来医院还躺着一位纪家人，他来到医院，十分自然的拔掉了纪柔的维生机器，纪柔真正死去，最终含恨离开了这个世界。                        
作者有话要说：　　前排提示！不吓人，有鬼也是可爱的鬼，像老奶奶那样的，没有恶鬼、道士，没有捉鬼和悬疑情节，就是个加了灵异元素的恋爱打脸世界

　　☆、婚生不敌私生子（1）

　　不错, 够惨。
　　长生面无表情的想道。
　　以前原主过得惨, 长生还会衡量一下原主的对错, 然后适当的帮她报仇、照顾一下家人, 但现在长生满心满眼都是去找不争，就没心思管原主自己的事了。
　　她现在是离魂状态, 跟孤魂野鬼没什么两样，唯一有区别的地方, 就是她身上没有任何伤痕。
　　鬼魂在镜子里是看不到自己的, 长生不知道自己现在长什么样, 她还以为她身上没伤是因为原主身体还活着，所以身体上的伤口反应不到灵魂上来, 实际是, 原主早就离开这个世界、轮回转生去了，离魂状态的长生，就是原本的长生。
　　魂魄是她自己的, 身上的衣服却还是原主的，也难怪长生没发现。
　　她在商场转悠了两圈, 没发现有不争的气息, 既然商场里面没有, 就应该在外面了，长生迈开腿，往商场外面走，结果走到商场大门，她被拦住了。
　　大门明明四敞大开, 她就是出不去。
　　长生怔愣一瞬，奖励空间里她想出去就出不去，到了这里，居然还出不去？！
　　长生暴躁了。
　　她习惯性的往旁边一抓，却抓了个空，这时候她才想起来，自己是鬼魂状态，摸不到别的东西，僵了一秒，长生干脆用魂体去撞这个无形的结界，连撞好几下，最猛的一次，长生把自己弹回去了七八米。
　　商场门口蹲着一个保安服装的鬼，他身上血很多，但脸色看起来和正常人一样，他蹲在商场门口，用右手一遍一遍摩挲着自己的板寸发型，“憋费劲了，一个地缚灵，咋这么不自量力。”
　　长生莫名其妙的站起来，“地缚灵？”
　　“嗯呐！你不就是一个地缚灵，大妹子，你是死在这商场里不？咋死的，跟哥说说？”
　　这还是一只来自东北的鬼= =
　　长生知道地缚灵是什么，也是鬼的一种，死在哪个地方，或者对哪个地方有执念，死后灵魂就一直盘旋在那个地方，直到灵魂消散也离不开。
　　可不对啊，原主是在山里面出的事，就算做地缚灵，也应该在家里或者山上，怎么会来商场？
　　更不对的是，长生记忆里的原主可不是地缚灵，她想去哪都行，就是灵魂力量太弱。因为没死，所以身上一点阴气都没有，完全影响不了阳世的人或物。
　　长生也不撞了，她走过去，同样蹲在地上，“大哥，可我还没死啊，我想出去，怎么就出不去了呢？”
　　“没死？！”东北鬼大吼一声，强大的音浪差点把长生吼一跟头。
　　见吓着长生了，他不好意思的挠挠头，“对不住，我嗓门有点大。不是，没死是啥意思？你还活着呢？”
　　原主离魂将近十年，见过的鬼魂都是像老奶奶和东北鬼这样的，生前什么脾气、死后还是什么脾气，即使怨气冲天，那也就是个怨气冲天的魂魄，既不会化成恶鬼、更不会伤害谁。他们都是轮回往生里被遗漏的灵魂，这种遗漏是无差别的，好人坏人都可能被遗漏，有人在阳世待个几天，就被捡回去轮回了，有人待上几百年，都不一定能去轮回。
　　总之，在这个世界做鬼没有危险，做人才有无数的危险。
　　长生也不怕有别的鬼趁机来对她做什么，于是，她直接就把原主的事都和盘托出了，当然，只是说了纪绍是怎么对她的，未来那些还没发生的事没说。
　　东北鬼瞪着一双大眼，一拍大腿，“唉呀妈呀！世上还有嫩么缺德的主儿？大妹子，可苦了你了，挺水灵一姑娘，就这么被祸害成植物人了。”
　　说着，他叹了口气，“大家都是苦命人儿，我从老家过来打工，在这没干几天保安，就被一个酒后驾驶的孙子给撞死了。”
　　长生适时露出同情的神色，刚要出声安慰，就见东北鬼伸开胳膊，比划了几下，“这么老长啊！一下就把我撞飞了，当场我就变这样了，倒是有个好处，死得够快，脸色比一般鬼都好看，你瞅瞅，是不是特别红润？”
　　……
　　长生保持微笑，把话题又引回自己的目的上来，“嗯嗯，很红润。大哥，那你觉得我为什么出不去，我也不是鬼啊，我还是生魂呢，不可能被缚住，更不可能被缚在这个我都没来过的商场里。”
　　东北鬼挠头琢磨半响，“这就把我问住了，要不你去问问烟蒂儿婆婆，她懂得多。”
　　“谁是烟蒂儿婆婆？”
　　东北鬼向长生身后努了努嘴，“你去开封菜找吧，烟蒂儿婆婆一天里二十个小时都在开封菜里待着，去那找准没错。”
　　走到开封菜，果不其然，长生又看到了之前那位老奶奶，老奶奶坐在儿童娱乐区旁边的墙根下，这里人少，不会冲撞了活人。
　　老奶奶手指里夹着一根香烟，烟头燃着火，不过那火不是红橙色的，而是淡蓝色的。她一边抽烟，一边眯眼看着儿童娱乐区里正在玩耍的小孩儿们，长生走过去，在她旁边坐下。
　　“您就是烟蒂儿婆婆？”
　　婆婆又露出嫌弃的神色，“你见过保安了吧？老婆子我明明是烟蒂婆婆！就他，天天‘烟蒂儿’、‘烟蒂儿’，哪天我就把他舌头抻直了，看他怎么叫。”
　　长生乖巧改口，“那我以后叫您烟蒂婆婆。”
　　婆婆碾灭抽了半根的烟，她漫不经心的抬眼，“怎么，姑娘，有事啊？”
　　长生点头，“我想起来我是谁了，也想起来我不是鬼，我还是生魂，可我刚才想出去，却发现出不去。婆婆，您知道这是怎么回事么？”
　　烟蒂婆婆一愣，她用那双骨瘦如柴的手把抽了一半的烟放回口袋，然后，她转过身子，仔细看着长生，半响，她嘟囔了一句，“看着也不像生魂啊，倒像是死了好几百年那种……”
　　长生没听清她说的什么，她问道：“婆婆，您说什么？”
　　跟商场里别的鬼比起来，烟蒂婆婆确实死的年头比较多了，不过也仅仅十年而已，她不是地缚灵，想去哪都可以，她只是喜欢待在这里。
　　烟蒂婆婆见过死的时间最长的，是某位过去的郡主，这做鬼的时间久了啊，细微处就和别的魂魄不一样，长生的魂魄看上去就是死了挺长时间那种，而且还有一些其他不一样的地方，是烟蒂婆婆没见过的。
　　烟蒂婆婆有些好奇，“姑娘，你身上这味儿挺好闻的，这是啥味儿啊？”
　　长生不解，“我身上有味儿？”
　　她伸出胳膊闻了闻，没味道啊。
　　到底烟蒂婆婆也是见过世面的鬼了，有些事即使看见了听见了，也还是装瞎装聋比较好，虽然她看不出长生为什么特殊，但装傻就对了，万一给自己招来祸端呢，她还想看着孙子娶妻生子呢！
　　她打了个哈哈，“呦，是我老婆子闻错了。姑娘，虽说我没见过生魂，但我见过莫名其妙就出不去一个地方的鬼，你俩可能情况一样。”
　　烟蒂婆婆俯下身子，凑近长生，对她压低声音，“听说这缺了一块的鬼，因为魂魄不全，阴气不足，就会被困在一个地方直打转。这个地方的阳气越多，越出不去，阳气会形成一个罩子，把残缺的鬼罩在里面，除非这鬼能增强自己的阴气，不然永远都出不去。我们把这个，叫人打墙。”
　　……
　　神特么人打墙。
　　这个世界太奇葩了，怎么鬼还带怕人的啊？
　　长生垂眸思索，不对啊，原主魂魄不是好好的吗？怎么会缺一块？
　　倏然，长生愣了。
　　尼玛，笨死自己算了。原主早消失了，留的就剩一具身体，哪还有魂魄在！既然她过来了，那现在用的不就是她自己的魂魄吗？！
　　长生快速垂头，看着熟悉的双手和身体，她愣了一下，然后又抬手摸摸自己的头，果然不是原主的短发了，而是她自己的长发。
　　也就是说，魂魄残缺的人是她，阴气不足的人也是她，可能是系统把她扔过来的时候给扔偏了，就落在了这个大商场里。大商场每天人流量那么多，而且从早到晚灯火通明，不阳气充足才怪呢。
　　长生默了，她一堂堂修成神仙的神草，居然连原主都不如，她有那么菜吗……
　　长生百思不得其解，“那您能看出来我缺了什么魂么？”
　　烟蒂婆婆笑了，“姑娘，你这问题太高深了，老婆子我大字都不识几个，怎么会知道这种事情。缺的东西丢就丢了吧，我看你说话走路都没问题，也没必要费心思去找了。有那功夫，你不如去寻摸一个阴气足的人，把阴气吸过来，好出去复活啊。”
　　“严格来讲我不是复活，我就是回自己身体里……”
　　烟蒂婆婆不耐烦的打断她，“那不就是复活！”
　　长生：“……”行吧，您说什么就是什么。
　　又跟烟蒂婆婆请教了一番怎么吸人阴气，长生就离开开封菜，出去找阴气重的人了。
　　鬼魂之间阴气不能互送，长生要想给自己补足阴气，只能从活人身上下手，就是这个补阴气的方法吧，有点掉节操= =
　　长生在外面游荡了一整天，也没吸回来一点阴气。
　　她回到开封菜，这里已经关门了，柜台那里还有两盏昏暗的灯开着，别的地方都被黑夜浸染成了暗色。
　　烟蒂婆婆还是坐在原来的位置上，有一搭没一搭的抽着烟，东北鬼也从大门口转移到了这里，此外还有五六个男女不一的鬼聚集在这，正凑一堆玩着游戏。
　　见长生走过来，东北鬼率先问她，“收获咋样啊？吸饱没有？”
　　长生挫败的盘腿坐下，“别说吸饱了，我根本就一点没吸。”
　　“为啥啊？”东北鬼不理解了。
　　阴气重对活人不是好事，她吸一点走反而是帮了对方，又不是吸阳气，吸阴气而已，有什么可顾虑的？
　　“婆婆让我趴对方背上吸，我心理有障碍，趴不上去。这动作也太像恐怖电影演的杀人女鬼了。”
　　东北鬼似懂非懂的点了点头，一个魂魄，趴在活人身上，这场面……是挺诡异的。
　　烟蒂婆婆撩起眼皮，“那我让你抱着，你死活不愿，不就只能趴着了么！”
　　长生低着头，回答的轻描淡写，“我是有家室的人，在任何情况下，我都得保护好自己的贞操。”
　　一众鬼：“……”
　　烟蒂婆婆忍不住了，“姑娘，你实话实说，你古代来的吧？”
　　“连我老婆子都比你开明！抱抱怎么了，反正他们看不见你，你贴紧了阴气才能传过来啊，难道你真想永远都困在这？”
　　东北鬼也附和着，“是啊，要不这样，你跟他们背靠背贴着，诶，我记得上学时候体育课热身活动经常会做这样的动作，叫啥来着？”
　　旁边玩游戏的一个女中学生头也不抬，“拉肩。”
　　烟蒂婆婆：“啥叫拉肩？”
　　“就是两个人背靠背站着，两手紧握，然后一个人把另一个背起来，”说着，这个女生顿了顿，她抬起头，扶了一下眼镜，“不过我觉得操作难度有点高，人和鬼只有在传导阴阳二气的时候才能贴上，其他时候都是直接穿过去了。姐姐，你要是这么做，估计得摔个四脚朝天。”
　　长生默默眨眼，“明天我还是去趴着吧。”
　　她一定要快些出去，今天在商场逛的时候，她看到了时间，现在是原主出事半年以后，纪绍已经被接进了纪家，今年年底，他就要进入公司，接替纪柔的职务，而叶水莲心脏病发作去世，就在纪绍进入公司后没多久。
　　她总不能一直用魂魄的状态活着，她还是要回身体里的，如果等纪绍当上继承人再回去，那时候就什么都晚了，任务会失败，她连不争的机会都没有。
　　以往，不争都在离她很近的地方，可这回，已经过去一天了，长生还是不知道她在哪，她有种很迷茫的感觉，觉得这个世界真是太大了，她会不会直到离开，都找不到不争啊？
　　长生在开封菜的墙边坐了一晚上，魂魄不需要睡觉，晚上她除了琢磨未来的事，就是不断的吐纳，试图找回自己的修为。
　　和系统说的她没了记忆结合在一起，烟蒂婆婆说她魂魄缺了一块，缺的应该就是主记忆的那一块。
　　可记忆没了就算了，她的修为、她的灵力、她的神力，怎么全没了？？？
　　长生盯着自己的手心看了一会儿，慢慢的，她合起手掌，放松身体，往后靠了靠。她闭上眼睛，静静等着商场开门。
　　这个商场地理位置其实并不怎么好，它不在市中心，也不在商圈里，这里是个远郊，和原主住的地方是一南一北那样远，这边居民区多，人口密度还算高，但因为偏，这边都没有什么可以逛街的地方，只有零星几个饭馆和商超。
　　于是，这个商场一盖起来，立刻就把周围的居民都吸引过来了，再加上经营有方，连周边的客流量都被它分流了不少。
　　来的客人很多，阴气足的却没几个，阴气足的人大多早夭，活不到长大，能长大的实在太少了。
　　昨天长生只见到了一个，那人还是个男的，他和自己女朋友一起出来玩，长生看了他半天，实在没好意思趴上去，今天她决定了，不管那人是带着女朋友，还是带着男朋友，她都要义无反顾的趴上去，吸阴气！
　　下定决心之后，长生一天都没看见阴气足的人。
　　第二天如此，第三天如此，第四天还是如此。
　　……
　　就在长生快要暴躁的临界点，第五天，另一个阴气足的人终于来了。
　　长生几乎是飞奔过去，在她眼里，那不是活人，而是能带她离开这里的万/能钥/匙。
　　对方是个女人，她戴着一顶黑色贝雷帽，身上穿着黑色大衣，底下是黑色打底裤，再底下是一双黑色皮靴。
　　不知道的，还以为她家里有丧事。
　　吃鸡蛋谁还管母鸡长什么毛，长生蹿到这个女人背后，刚想凑过去，突然，她吸了吸鼻子。
　　阿争！！！
　　长生不仅在心里喊了，她还在现实里喊了，其他人对她的声音都毫无所觉，而在她前面的不争，却微微顿了一下，然后，又跟错觉一般，继续向前走去。
　　长生几乎要热泪盈眶，这回不用趴了，直接抱吧！
　　她小跑过去，一把从背后抱住前面的人，正好，不争也停下了，她站在一家异国料理餐厅外面，看着服务员递过来的菜单。
　　长生抱了她多久，她就看了多久的菜单，而且身形十分僵硬。
　　重逢带来的喜悦淡去，长生终于发现了她的不对劲，长生松开她，蹙眉走到她身边，她伸出手，在不争面前晃了晃，“你是不是看得见我？”
　　不争没有回答，而是放下菜单，继续往前走去。
　　长生在后面看了一会儿，然后又追上去，在她身后念叨着，“你看得见我，对吧？你看你都紧张成什么样了，别怕啊，我不是坏人。”
　　不管她说什么，前面的不争都没有任何反应，长生见状，不再说话，只沉默的跟着她，果不其然，一分钟以后，不争试探的回过头，余光里看到长生还在她身后，她的脸色立刻紧绷了不少。
　　她转回头去，走路的速度更快了。
　　发现她露出了马脚，长生十分得意：“啊哈！你果然看得见我！”
　　陈雅不过是例行出来买颜料，采购一些生活物品，没想到居然遇上了一个这么难缠的鬼。她怕的要命，连东西都不买了，只想赶快回家。
　　陈雅快步往商场大门走，长生寸步不离的跟着她，“都被我发现了，还装什么呀，阿……咳，你叫什么名字呀？我叫纪柔，你可以叫我小名，长生。”
　　陈雅就当自己没听见，迈的步子一步比一步快，长生看她打定主意不理自己，她无所谓道：“没关系，反正我会跟你回家的，咱们朝夕相处，早晚有一天你得跟我说话。”
　　听到她的话，陈雅一个趔趄，差点摔在地上，长生想去扶她，却扶了个空，她的手和陈雅的胳膊重叠在一起，那一瞬间，明显陈雅的身体更绷紧了，她赶紧站正，几乎是用跑的速度走了出去。
　　长生叹了口气，果然她需要快点回到原主的身体里，人鬼恋什么的，真是太不方便了。
　　走过商场大门的时候，长生试探性的迈出一步，发现自己真的能出去了，她连忙对蹲在门口的东北鬼说道：“大哥，我先走了，你跟婆婆他们说一声，过几天我再回来看你们。”
　　东北鬼摆摆手，“好嘞，记住了。走吧走吧，快点回去复活！”
　　打过招呼，长生回头，见陈雅已经走出去很远了，她赶紧跟上。
　　陈雅的家就在商场对街的别墅区，走了大概五分钟，就到地方了，远远看见家门口，陈雅就开始夺命狂奔，一口气跑到门口，按了密码，她闪身进去，砰一下关上大门，然后靠着门不停的喘气。
　　长生站在门外一头雾水，她自然而然的穿门而过，看陈雅就在门上靠着，她停下穿了一半的动作，莫名其妙的看着她，“你以为关上门就能把我挡在门外了？拜托，我可是灵魂啊，门对我来说不就是摆设嘛。”
　　陈雅吓一跳，终于对她说了第一句话，“你是怎么进来的？！”
　　长生眨眨眼，“就……这么进来了啊。”
　　陈雅吓得脸都白了。
　　她从小就是阴阳眼，小时候被那些因为各种千奇百怪死法死去的鬼吓了个半死，后来留下了心理阴影，即使知道鬼是伤害不到她的，她还是下意识的害怕。一直活在恐惧里实在是太痛苦了，于是，她找了一个真正有本事的高人，花重金从他那里买到了一个香炉，高人说只要香炉里的火不灭，就不会再有鬼魂能进她的房子。
　　香炉非常管用，自从用了香炉，她就没再见过鬼魂，这些年她一直留在家里，时时刻刻看着香炉里的火，生怕它灭了。也是从那时候开始，陈雅几乎就没出过门，这次是住家阿姨请假了，除了她没人知道她对颜料的要求，于是她只能自己去一趟。
　　本来她觉得，之前自己也见过那么多鬼了，他们除了长得难看点、性格怨妇点、还喜欢恶作剧以外，也没太多缺点，只要她快去快回，应该就没什么问题。
　　但天有不测风云，谁能想到她这一去还能招回来一个不怕香炉的鬼，乖乖，什么样的鬼才会不怕香炉啊，她不会是鬼王吧？！
作者有话要说：　　长生：是的，我还会王炸呢：）

　　☆、婚生不敌私生子（2）

　　长生从没见过会露出害怕表情的不争, 陈雅越紧张, 长生就越觉得好玩。
　　她把自己另外半截身子从门外挪进来, 然后新奇的看着陈雅, “你怕我啊？”
　　陈雅把嘴唇抿成一条直线，如临大敌般死死盯着长生, 她的手反向扒在门框上，因为用力太大, 指节都泛白了, 她现在的样子, 活像一个被地痞流氓堵在墙角的无助少女。
　　长生缓缓凑近她，在陈雅微微放大的瞳孔注视下, 长生把鼻端停留在陈雅的颈侧, 她深深嗅了一下，喟叹道：“好香啊。”
　　陈雅心脏都要停了。
　　来了来了，终于来了！
　　见鬼那么多年, 她终于碰上会吃人的鬼了！！
　　不对，会吃人的好像不是鬼, 是僵尸吧？
　　陈雅的思绪正发散到本土鬼到底吃不吃人这个问题上时, 长生又开口了, 这次她的声音带了几分满意的意味，“嗯，不错，还是熟悉的配方，熟悉的味道。”
　　陈雅：“……”
　　眼通阴阳二十年, 她早就做好了命丧鬼魂手下的准备，但这不代表她准备好了去当鬼魂的口粮。
　　还是防腐剂超标的口粮！= =
　　陈雅强自镇定的说道：“你不用吓我，我就是被吓大的。”
　　长生眨眨眼，等着她后面的话。
　　“你直说吧，是不是有什么冤屈想让我帮你申，还是想让我完成你的遗愿。看在你能进来的份上，我……我帮你一把。”
　　这几句话她说的异常艰难，因为长生离她太近了，近到她都能感受到她身上的魂力。
　　长生看了她一会儿，突然，她对陈雅嫣然一笑，“是有事需要你帮我，不过不急，我先参观参观你家，毕竟未来这里也是我家了嘛。”
　　陈雅惊叫一声，“啥？！”
　　长生不管她在后面怎么大惊小怪，她走到客厅，先看了一遍客厅的装修，这栋房子外部和其他别墅一样，内部装修十分现代化，色彩搭配很大胆，一看就是艺术工作者的居所。
　　长生对居住环境没有任何要求，只要室友是不争，让她住窑洞也没问题。
　　在客厅逛了一圈，长生又上楼看了看，这里总共三层，一楼是客厅书房观影房佣人房等杂七杂八的，二楼主要面积是一间卧房，剩下的也都是卫生间储藏间小花园这种没什么特别的地方，除了紧邻露天花园那间。
　　这个房间很小，放张双人床进去，空间差不多就满了。但这里没有双人床，也没有任何家具，只有一个佛龛，上面供的也不是佛，而是一个香炉。
　　长生一开始都没注意到这个房间，她是走到露天花园的时候，突然察觉到了熟悉的气息，才推门走了进来，“这东西有点意思啊。”
　　香炉上烟雾缭绕，长生站在距离香炉一米远的位置停下，她闻着香炉的味道，想了一会儿，转身问陈雅，“你从哪弄来的？”
　　自从听说她要住这，陈雅就追了上来，急切的想问清楚她什么意思，可长生一直没怎么搭理她，此时见长生注意到了香炉，陈雅连忙走过去，站在香炉身边，她用手抓着香炉的一只脚，好像这样就能从香炉身上汲取到力量。
　　“这是我家里传下来的传家宝，能驱邪，你不怕吗？”陈雅看着长生的眼睛，试图从她的瞳孔里挖出色厉内荏的痕迹。
　　长生嗤笑一声，“我怕它干嘛，我又不是邪。话说，你家祖上是不是大坏蛋？”
　　大坏蛋这个说法，好像有点萌……
　　陈雅的注意力再一次偏了，长生又问一遍，她才想起来反驳，“当然不是，我家祖上是清官，出过大文人的，怎么可能是坏蛋。”
　　听了这个回答，长生不置可否，她耸耸肩，“可这分明就是个魔鼎，以前是魔族的东西，不知道被哪个人类偷走，现在才落到了你手里。什么驱邪呀，它自己就是邪，哪怕气味都这么淡了，它也是个邪物。你家祖宗用这个当传家宝，是不是脑子不太灵光？”
　　陈雅被她一番解释说的目瞪口呆，“魔、魔鼎？”
　　“嗯，就是魔族用来放瓜果点心的，你看盖子上的这些孔，都是后来凿出来的。好好一个零食盒，让你们弄成香炉了，啧。”
　　陈雅都听愣了，“……零食盒？魔族还吃零食呢？”
　　“吃啊！”长生回答的中气十足，“饕餮知道吧？他就是魔族里最大的零食商啊！”
　　陈雅只见过各式各样的鬼，虽然妖魔鬼怪里的另外三个物种她都没见过，但她觉得这些物种都是存在的，她开的阴阳眼只能见鬼，所以她才见不到其他物种。
　　跟着她这么长时间，长生都没有任何奇怪的行为，她长得干净、而且特别漂亮，跟一般的鬼都不一样，如果不是她自己暴露出身份，陈雅都看不出来她是鬼。
　　这样一来，陈雅的戒心就降低了一些，而且听长生很懂的样子，陈雅好奇心一起，就问道：“你见过魔族吗？”
　　“见过”二字差点从长生嘴里蹦出来，好在最后关头她想起来了，她现在是纪柔，不是九天境的神草了。魔族和神族一样，都生活在三千世界的中央，他们是不会轻易来到这边的，虽然不知道那个魔鼎是怎么到了人类手里，但从纪柔的记忆里她也能看出来，这个世界没有神魔。
　　长生轻咳一声，“没见过。”
　　“那你是怎么知道这些事情的？”陈雅疑惑道。
　　长生张口想要回答，却突然反应过来。对啊，她是怎么知道的？魔鼎，零食盒，饕餮，她又没去过魔界，怎么知道魔族的日常生活，还有饕餮，那不是上古凶兽么？
　　长生保持着半张着嘴的姿势，就这么陷入了解不开的谜团里，陈雅还在等她的回答，却半天不见长生动一下，她伸出手，想在她眼前晃一晃，不过还没来得及晃，长生突然动了。
　　她快步走到佛龛旁边，把香炉从里面搬出来，然后皱眉看着香炉。
　　陈雅生怕她把香炉弄坏了，但因为不知道长生的深浅，她也不敢上前拦她，只能憋屈的站在一边，看着长生对香炉翻来覆去的查看。
　　长生过了一遍已有的回忆，发现的确没有任何跟魔界有关的事情，更没有魔鼎、饕餮这两个东西出现过，长生怀疑是突然从现实世界看到了魔界的东西，所以激起了她过去的回忆，但不管她怎么盯着魔鼎，也没想起来更多的东西。
　　就连刚刚她说的那番关于魔鼎的话，现在想来，她都觉得很陌生，就好像那不是她说的话一样。
　　长生把香炉放回去，她敛着眼皮，让人看不清她如今的情绪。
　　陈雅敏锐的察觉到长生情绪低落了很多，但她却找不到什么原因，长生放下香炉以后，就默默转身出去了，陈雅看了看已经没有人影的房门，然后又看了看放在佛龛里的香炉。她按了按突然变得闷闷的胸口，自己待了一会儿后，她又恢复了正常。
　　然后，她就强迫症发作，把香炉精准的挪了三点五毫米，直到它处在这个房间的正中，她才离开= =
　　家里多了一只鬼，陈雅在走廊里手足无措的站了一会儿，不知道自己是该去工作，还是该去找一个捉鬼大师回来，想了半天，陈雅两个都没做，她去挨个房间的找长生了。
　　长生就躺在陈雅的床上，本来以她的状态，别说床了，坐个椅子都能漏下去，但现在她身上还残留着从陈雅身上吸来的阴气，便能稍微控制物体的接触了。
　　她躺在陈雅的床上发呆，陈雅站在门口，看她背对着自己，她犹豫了两秒，走过去，拉过自己的电脑椅，她坐在椅子上，跟长生好商好量道：“纪小姐，你……你说的未来这也是你家是什么意思？”
　　长生背对着她，听在陈雅耳朵里，她的音量就有些小了，“就是字面意思。”
　　长生坐起来，转过身，“怎么，你不愿意？”
　　“当然不是不愿意……”下意识的，陈雅就说出了这句话，说完，她自己就是一愣。她又仔细琢磨了一下，好像是啊，一想到长生要住在她家里，她第一反应不是该怎么赶她走，而是想，这个房子里只有一间卧室，住不了两个人。
　　长生抬眼，“那不就得了。好了，我先出去一趟，晚上再回来。”
　　说着，长生就往窗户那边走，做鬼还是有好处的，去哪都方便，她可以一直走直线，不用绕远了。
　　长生穿过窗户，人就掉到了地面上，因为灵魂几乎没有重量，所以她直接就是飘下去的，陈雅拉开窗户，对她喊道：“你要去哪？”
　　喊完她才想起来，自己问她去哪干什么，她走了不是很好嘛，要是不回来就更好了。
　　长生提高音量，对她回了一句：“找我的身体去。”
　　陈雅一听，跟本能反应一样，对着已经走远的长生用更大的音量：“路上小心，早点回来！”
　　……奶奶的，她是被什么不知名的鬼附身了么，怎么今天心里想的和嘴里说的总是不一样啊！
　　长生走出这片别墅区，终于找到了公交车站，她跟其他活人一起上了一辆去往市中心的公交车，到站以后，她下去了，距离车门最近的女人突然对自己身边的孩子说了一句，“这天可真冷，刚才冷风都钻我脖子里来了，你以后不准穿单裤了，把秋裤都穿上，更不许露脚踝，不想得老寒腿就听你妈的，知道吗？”
　　不知道这位妈妈要是发现，那不是冷风，而是魂魄身上的阴气，又会叮嘱她的孩子什么……
　　长生走进医院，发现这里简直就是鬼魂聚集地，到处都是满脸病容、缺胳膊断腿的鬼，看多了以后，长生也知道怎么分辨没有明显区别的活人跟死人了，他们的脸色确实和活人不一样，都是蜡黄蜡黄的，没有血色。
　　这么一比，东北鬼的面色，那就相当于活人里的天生白皮肤了啊！
　　长生很想看看自己现在长什么样，又是什么样的面色，可鬼魂在哪里都照不出影子来，即使在陈雅的眼睛里，她也看不到自己。
　　长生不喜欢这种好像被全世界抹掉了存在痕迹的日子，她找到纪柔的病房，穿门而过，准备回到她身体里。
　　病房里不止纪柔一个人，还有叶水莲和纪暖。
　　叶水莲握着纪柔的手发呆，她的视线落在病床的被子上，一看就心不在焉的，估计是在想家里那些糟心事。
　　纪暖则坐在旁边的沙发上，她正在看一本童话书，讲的是睡美人的故事。
　　小姑娘边看边笑，似乎很高兴的样子。
　　姐姐变成了睡美人，以后也会有一个王子过来把姐姐亲醒的，到时候姐姐就会和王子幸福的生活在一起啦。
　　长生看懂了纪暖的表情，她轻笑一声，隔着虚空戳了戳纪暖的脸颊，“王子是没有了，公主要不要？到时候你会有两个姐姐来疼你，开不开心啊？”
　　纪暖看着童话书的眼神一顿，她快速抬起眼睛，在周围乱看着，看不到任何人，纪暖立刻放下书，跑到叶水莲身边，“妈妈！我刚才听到有人跟我说话！”
　　叶水莲被纪暖吸引了注意力，她蹙眉道：“别瞎说，哪里有人说话，这可是特级病房，隔音效果最好了。”
　　“真的有人跟我说话，她说什么王子公主的，但是声音太模糊了，我听不清。”
　　叶水莲没把这件事放在心上，她对纪暖敷衍道：“你是看童话看太多了，阿暖，别看书了，去看会儿电视吧，再等一会儿，晚饭就来了。吃完饭咱们回家。”
　　说到要回家，纪暖就没刚才那么有精神了，她磨磨蹭蹭的回到沙发上，打开电视，看着电视里搞笑的动画节目，她也高兴不起来，看来是真的很不喜欢回家。
　　长生正贴在墙壁上，刚刚纪暖说听到她说话了，她吓得立刻后退了好几米，就怕这个孩子也有阴阳眼，能看见她。
　　不过观察半天，她发现纪暖只是能听见她的声音而已，而且还听不清，长生眨了眨眼，决定再试一次。
　　她出去请了一个看上去比较好说话的老大爷进来，让老大爷大声说几句话，老大爷照做，纪暖却没有任何反应。
　　这下长生是真不明白了，她蹲到纪暖面前，琢磨一会儿，小声叫道：“阿暖？”
　　纪暖很自然的回过头，“妈妈？”
　　厉害了，这个小姑娘居然只能听见她的声音！
　　叶水莲被纪暖弄得一头雾水，她怕小女儿也病了，赶紧拉着她事无巨细的问了一遍，发现她没事，她才又坐回去。
　　长生回头看了一眼插着呼吸器的纪柔，反正不急于这一时，她还想再看看这个小姑娘为什么这么特殊。
　　她用一根手指，贴上纪暖的发旋，这样做也能传导阴阳二气，不过量非常少，长生这么做，只是想看看纪暖身上的特殊性。
　　这一贴，还真让她察觉到了不一样的地方，纪暖体内有一点点的灵气。不多，非常少，少到不仔细看都看不出来的地步，但就是借着这点灵气，她才能听到长生的声音，因为长生是令月神草，灵魂天生带着神的气息，灵气和她相通。
　　哪怕只有这么一点点，也已经是十分难得了，这个世界并没有修仙这一说，纪暖没有任何修仙的法门，居然误打误撞的吸收了灵气，可见是个修仙的奇才。
　　这么难得的奇才，在原时间线里居然被纪绍养成了一个废物，纪绍也太缺德了！
　　不行，她得阻止后面悲剧的发生，绝不能让纪暖重蹈覆辙。
　　这么一想，长生收回手指，往病床那边走去，她也不知道回魂该怎么做，站着愣了一会儿，她躺到床上，试图进入纪柔的身体，可不管她怎么尝试，她都进不去。
　　这不是邪门了么？
　　一下午，长生都在用不同的方法试，可直到叶水莲和纪柔离开，她也没成功。
　　再到后来，连纪世成都来了，她还是保持着灵魂的状态。
　　叶水莲带着纪暖走了快两小时，纪世成才来到了这个病房，见他过来，长生也不试了，她坐起来，跟看戏般看着纪世成。
　　纪世成的脸上红了一块，看着像是被人打过，敢打纪世成的，也只有叶水莲了，看来他俩在家又大吵一架，甚至还动手了。
　　长生一开始还能笑出来，过了两分钟，她就笑不出来了。
　　纪世成进来没两分钟，病房的门又被打开，这回走进来的是一个女人，不是纪世成的秘书，而是纪世成过去的初恋、现在的情妇――申惠。
　　听到开门声，纪世成转过头，“过来吧。”
　　申惠手上还带着水珠，看来刚才是去洗手了，她依言走到纪世成身边，看着病床上的纪柔，她无声的叹了口气。
　　叹气的时候，她是站在纪世成身后的，看来不是作秀，是真的有点惋惜纪柔。
　　这个女人虽然不要脸，但好歹没坏到她儿子的地步。
　　“世成，阿柔还能好起来吗？”
　　就算她没坏到那种地步，长生也不想听她娇滴滴、假惺惺的关心纪柔，而且，你问就问吧，挎纪世成的胳膊干嘛，人家原配生的嫡长女就在这躺着呢，你哪来那么大脸啊？
　　虽然各个小世界的科技文明九天境都已然掌握，但九天境的生活习惯还是按照古代世界来，毕竟那些老神仙都是从古代世界活下来的，几千年都这么过了，一时半会儿改不过来。
　　长生在那里长大，自然就受了那里的影响，她是坚定的原配嫡子党，像纪世成这种脑袋进水、胆敢宠妾灭妻的渣男，就该叉出去宰了。
　　可惜啊，在这个世界出轨不是罪，不然她一定要把纪世成送监狱里去。
　　纪世成望着连呼吸都微弱的不行的大女儿，半响，才回了一句，“不知道。”
　　其实他知道，医生早就跟他说过纪柔的病情了，她能醒过来的几率只有百分之三，就等同于再也醒不过来了。不知道出于什么想法，他没有告诉申惠真正的答案，长生皱眉看了他一会儿，突然明白过来。
　　呵呵……他这是对纪绍母子不满了，看来他也知道纪绍野心太大，自己管不住，所以连带着，对白月光小三的态度也差了不少。
　　男人啊，都是大猪蹄子！
　　申惠小心翼翼的看着纪世成的脸色，“世成，你也别太难过了，你还有阿绍，还有阿暖，他们也都是你的孩子。最重要的，你还有我啊，我会永远陪在你身边的。”
　　说这话的时候，申惠眼里满满都是深情，她对纪世成的爱千真万确，绝不掺假，可就是因为这样，长生才会被她恶心的不行，恨不得赶紧把她扔出去。
　　别人渣，是他的错；可你自己蠢，那就是你的错了，而且是大错特错！
　　无脑小三比有脑子的看着还让人生气，而且申惠也不是真的没脑子，要是没脑子，她当年能躲过纪家的监视跑回国，而且还找到了纪绍么；要是没脑子，她刚刚能说出那番话么，不说自己想对叶水莲取而代之，也不说纪绍还没被纪家认可的事情，就表明自己的深情和纪绍的身份，轻飘飘的几句话，以柔克刚、以退为进，让纪世成一边感谢她的体贴，一边还被提了个醒。
　　小三要是也有比赛，像申惠这种成功三了叶水莲一辈子的，绝对可以登顶前三名。
　　长生受不了了，再看这对渣男贱女，她就要气炸了。
　　长生走到他俩身边，伸出两只手，正好穿过申惠和纪世成的胸腔，很快，他们都感觉到了刺骨的寒意，而且这寒意越来越浓，纪世成打了个寒颤，严肃下脸，“怎么回事，空调不管用吗？怎么这么冷？”
　　申惠比他还冷，她抖着身体，“突然就变冷了，世成，我有点受不了了，咱们先出去吧，下回再来看阿柔。”
　　纪世成没说什么，只是扶着申惠往门口走，长生在他们身后，特别得意的笑了一声，“不是人怎么了，不是人，我也有治你们的招。”
　　说完这句话，她回头看了一眼纪柔，然后走向窗户，再次轻飘飘的落到地上。长生眯着眼睛在黑暗里辨认了一下方向，回到公交车站，长生又搭了一趟顺风车。她在商场那里下车，然后轻车熟路的进了商场。
　　东北鬼不在门口，估计又去开封菜了，长生的目的地也是那里，她走过去，刚进了开封菜大门，就听里面传来一声，“三带二！”
作者有话要说：　　长生：？？？
烟蒂婆婆：老婆子我今天又要赢啦！

　　☆、婚生不敌私生子（3）

　　三个K带一对二, 这牌够大, 刚刚中学生和东北鬼都出过炸/弹, 烟蒂婆婆一直记着牌, 她确定，他俩已经把炸/弹都用完了。
　　烟蒂婆婆手里就剩了两张牌, 身为农民的东北鬼急了，他对中学生使眼色, 意思是让她赶紧把王炸拿出来。
　　烟蒂婆婆阴笑一声, “别瞅了, 王炸在我这呢！”
　　把手里最后两张牌扔出去，赫然就是大王和小王, 一看这两张牌, 中学生和东北鬼对视一眼，纷纷泄气，都把自己手里的牌扔掉, “婆婆，你这到底是什么运气啊？跟你玩牌我就没赢过！”
　　烟蒂婆婆一边收拢纸牌, 一边笑道：“老婆子我打牌打了五六十年, 你们俩才多大。也就是大家都死了, 没什么可输的，要是活着的时候，我能让你俩输的倾家荡产。”
　　东北鬼不服气的撇撇嘴，余光一转，他看到门口的长生, 立刻热情的站起来，“大妹子，这么快就回来啦。”
　　长生坐到他们身边，“又在玩斗地主，一会儿我也来一把。”
　　夜晚时鬼魂的阴气最大，可以轻松拿起没什么重量的东西，这家开封菜的角落里藏了好多纸牌桌游，什么飞行棋、大富翁、三国杀，还有两盒优诺牌就藏在收银台下面呢。
　　也有例外，如果是家人烧给鬼魂的东西，那不管多重鬼魂都能用，只可惜，家人烧的一般都是纸钱、纸元宝、纸房子之类的，基本没什么用。开封菜里有个常住民，大家管他叫小五哥，他死的时候刚三十出头，是个社会上的大哥。他死以后，他那帮兄弟没事就给他烧纸美女，后来全被他拆了叠纸飞机了。
　　……
　　烟蒂婆婆把纸牌都收拢好，又从衣服里摸出一根烟，她对着烟头吹了一口气，烟头就燃上了，烟蒂婆婆抽了两口烟，她眯着眼睛，眼神透过烟雾，落在长生身上，“不是出去了吗，怎么又回来了。”
　　东北鬼顿觉尴尬，他用胳膊肘碰了碰烟蒂婆婆，“婆婆！你这话咋说的，我妹子还不能回来了？”
　　烟蒂婆婆抬手就是一巴掌，鬼已经没有痛觉了，但东北鬼还是本能的捂住了头，烟蒂婆婆瞪着他，“天天妹子妹子叫的亲热，人家是你妹子么！好好的活人为什么要回咱们死人堆里来啊，你这小子，以后说话脑子里能不能拐点弯！”
　　东北鬼认怂低头，等烟蒂婆婆不骂了，他才抬起头来，疑惑的看着长生，“对啊，妹子，你咋又回来了捏？”
　　长生就是为这件事回来的，她把自己在病房里的情况说了一遍，然后万分费解的揉了揉脖子，“这不是奇怪了么，我怎么就回不去呢？难道是因为我的身体已经不能用了？”
　　中学生一直沉默寡言，她摘下眼镜，用衣角擦了擦，戴回去以后，她抬起头，淡淡道：“很有可能，根据医生的诊断，严重的脑出血是造成你休克昏迷的主要原因，直到现在你的脑出血都没治好，你回去了也依旧是植物人，那回不回去的，还有什么区别吗？”
　　小五哥熟练的折着纸飞机，人家折飞机可不是简单的折两下、捏个尖和翅膀就完了，人家能折歼敌机。
　　折了三年的纸飞机，现在小五哥已经是纸飞机界的大师了……
　　小五哥说着话，手下的动作也没停，“要我说，你干脆修炼吧，等你修炼的够厉害了，能拿动重的东西了，就去偷一把刀，然后把害你那孙子捅个稀巴烂，这不就皆大欢喜了么。”
　　不愧是社会上的大哥，想法就是简单粗暴啊……
　　烟蒂婆婆敲了敲太阳穴，看起来很头疼，“小五，你能别再出馊主意了么，有时候我特别怀疑你不是黑.社会，是宅男。修炼那是小说里才有的情节，说点实际的行不行？阴气吸到饱就吸不进去了，吸阳气那是作死，就算吸阴气吸到饱，她顶多能拿起俩钢G，你见过用钢G杀人的？”
　　小五哥不以为然，“钢G当然不行，牙签可以啊，先捅瞎他的眼，后面的以后再说。”
　　东北鬼听不下去了，他一屁股顶开小五哥，“你快一边呆着折你的飞机去，别添乱了。”
　　长生却觉得小五哥说的挺有道理的，当然，不是指让她去捅纪绍这件事= =
　　但是修炼，她可以试试。
　　这世界上最难不倒她的就是修炼了，而且她修炼的目的又不是飞升，只是获得足够的力量，打散纪柔脑袋里的淤血，让她回到纪柔身体里就行。
　　长生越琢磨越觉得这个办法可行，她站起身来，兴冲冲道：“我知道该怎么做了，谢谢大家！”
　　说完，她转身就要走，东北鬼立刻急了，他拽住长生，“你还真要拿牙签去捅眼睛啊！傻妹子，牙签根本不能把人眼捅瞎，顶多让他去看个眼科，治好就又没事了，不值当啊！”
　　小五哥一听，奇怪的看向他，“你怎么知道的？”
　　“……别管我怎么知道的，”东北鬼急切的看着长生，“不许去，你就葛这儿待着，哥帮你想办法！”
　　长生张口，想要解释，旁边的烟蒂婆婆踹了东北鬼一脚，然后抬眼看她，“长生姑娘，你找着阴气足的人了吗？”
　　长生点头，“找到了，以后我就住在她那，有时间我会回来找你们的。”
　　“行，你走吧。”
　　烟蒂婆婆就是这的权威，她都发话了，别人当然不会有意见，包括东北鬼。虽然他还是觉得这件事忒不靠谱，但婆婆同意，就有婆婆的道理。
　　长生走了，东北鬼埋怨的看着烟蒂婆婆，“婆婆，你就不怕大妹子遇上啥危险？”
　　烟蒂婆婆一看他那叽叽歪歪的劲就来气，“以后你少管长生的事，听见没？”
　　长生已经告诉了他们自己叫什么名字，还有自己的身份。
　　东北鬼不理解了，“为啥啊？”
　　烟蒂婆婆恨铁不成钢的瞪着他，不等她说话，旁边的中学生敛着眼皮说道：“半年前纪氏电子的继承人出事的新闻，你看过没有？”
　　东北鬼盘腿坐下，“那当然看过，这么著名的新闻，咱这商场不就是叶氏开的么，纪家和叶家是亲家，当时所有员工都在讨论这事呢。”
　　“纪氏电子继承人叫什么，你还记得么？”
　　“记得啊，纪柔。”东北鬼回答的很自然。
　　“长生说她大名叫什么？”
　　东北鬼再次自然的回答，不过回答一半他就反应了过来，“纪……卧槽！我妹子来头这么大呢？！”
　　烟蒂婆婆无语了，东北鬼的反射弧不止长，还九曲十八弯。
　　她又一巴掌拍过去，“用你的核桃脑仁好好回忆！新闻里的纪柔和长生长得有一点像的地方么！”
　　一开始烟蒂婆婆和中学生都以为她俩是两个人，可经过这几天的朝夕相处，长生透露的关于她自己的信息，完全能和纪氏电子继承人的那个纪柔经历对上，烟蒂婆婆问过她一些细节的问题，她也回答的毫无错漏，看起来就是躺在医院的那个纪柔本人。
　　灵魂和本人长相完全不一样，这事怎么看怎么觉得诡异。背后原因是什么他们没法确定，他们能确定的，就是长生绝对不是个简单的主，没看她只吸了一点阴气就能在商场里来去自如了么，换别的鬼，谁能做到？
　　也就东北鬼这个缺心眼的还去担心长生，人家根本用不着关心。
　　……
　　长生离开商场以后，她自己溜达着回到了陈雅的家，现在是晚上十一点，她的家里还是灯火通明，长生走进去，看到陈雅正坐在沙发上，苦大仇深的盯着放在茶几的香炉。
　　长生挑眉，“你怎么把香炉拿出来了？”
　　听到长生的声音，陈雅先从头到脚的激灵了一下，然后迅速站起来，“你回来了？”
　　长生点点头，走到她身边，冲她灿烂的笑了一下，然后双手穿过她的腋下，把她抱了个满怀。长生用脸颊蹭蹭她，然后露出幸福的表情，“真香。”
　　食物的味道么，当然香。
　　陈雅被她僵硬的抱了一会儿，见长生还是不放开自己，她也没胆去把她扯开，便只能让她一直抱着，过了两分钟，长生还是那样的姿势，陈雅倒是放松下来了。
　　站着有些累，她试着坐下去，长生也跟着坐下去，而且调整了一下动作，找到更好的位置，她把陈雅抱得更紧了。
　　刚才的抱抱只是单纯的抱抱，现在的抱抱就是吸阴气，陈雅身上的阴气很浓，浓到几乎可以和鬼魂以假乱真的地步。阴气给人带来的影响体现在方方面面，最明显的体现就是短命，像陈雅这种能活到这个年纪的，真是太不容易了。
　　长生让她身上的阴气源源不断的传送到自己身体里，这个过程有点长，她一直不说话，陈雅又觉得很尴尬，只好自己没话找话，“你今天回家怎么样，墓碑干净吗？骨灰盒还好吗？”
　　长生：“……”
　　她默了默，就着这个姿势开口，“我是去找我的身体，又不是去参观墓地。”
　　这两者有区别？她的身体不就在一个小盒里放着么= =
　　陈雅琢磨了一下，恍然大悟，“噢，你是树葬的吧？这样确实不错，既环保、又凉快，要是种的是果树，秋天了还能收果子呢。多人性化，以后家人来，先看望完你，他们还能在你上面捡果子、来一顿野餐。”
　　陈雅没听见回音，她微微低头，看见长生一脸无语的模样，她眨了眨眼，“不对？难不成你是海葬，那还怎么找身体，早就流到太平洋了吧？”
　　“……我还没死呢，葬什么葬。”
　　陈雅立刻一蹦三尺高，“没死？！”
　　长生被她吓一跳，“对啊，你看我像鬼么，我身上没有伤、也没有病容，我根本就没死，就是变成了植物人嘛。”
　　说的也是啊，长生身上没有伤口，看着和活人根本就没有区别。也就是说，她还是个生魂？
　　卧槽，一只生魂追着她干什么？她又不会治病，更不会作法。
　　这么想着，陈雅也这么问了，长生笑着露出八颗牙，“你好看啊。”
　　听了她的回答，陈雅默默抿唇，脸颊红了两分。
　　长生对她的情绪了然于胸，却很体贴的没有说出来，她转过头，看向茶几上的香炉，又问了一遍，“你把它搬出来干什么？”
　　“还不是被你说的。”自从知道这东西是魔曾经用过的零食盒，她就不敢再供着它了，生怕哪天把魔招来。
　　长生轻笑，“多虑，魔族可不会特地去找一只零食盒，而且，在魔眼里，人类是最低级的生物，连看都懒得看一眼，又怎么会特意来一趟呢？就像你，你被蚂蚁搬走了一块面包屑，你还会去找这只蚂蚁报仇吗？”
　　陈雅默，这个比喻真实的过分了= =
　　“那……它会不会对我造成什么不好的影响，比如，把我也变成魔？”
　　放普通人类身上，有可能，毕竟魔气都是在人心里扎根的，让人的负面思想慢慢滋生，最后把人自己的意识全部吞噬，到那时候，人就没了，出现的是新诞生的魔。
　　不过都说了，那是放普通人类身上，而对于不争，这种情况绝对不会出现，她还没听说过哪个神仙能被魔气同化的。
　　“放心吧，不会。”
　　陈雅自己都没意识到她有多信赖这个刚认识不足一天的灵魂，简简单单的两个字，就把她一整天的忧虑都清理掉了。
　　魔鼎能驱鬼，是因为鬼也有趋利避害的本能，而且这种本能比他们做人的时候更强烈，所以在察觉到这里有魔气的时候，他们就第一时间全跑了。那位高人也是误打误撞，才发现了魔鼎的这种功能。
　　陈雅准备一会儿把香炉再放回佛龛里去，好歹这东西也保护了她好几年了，既然不会对她有什么伤害，那就继续留下去吧。
　　望着香炉，陈雅突然想起一个她之前就在纳闷的问题，现在她好像明白了，“原来你不怕香炉的原因，是你还没死啊，我说呢，我还是第一次见到不怕香炉的鬼。”
　　长生嗤笑一声，“我怕它？我就是真死了，也不可能怕它，哪怕是它的主人来了，都只有怕我的份。”
　　人不大，口气倒是不小。陈雅难得笑了笑，她站起身来，“我回去工作了，你……你怎么办？你不是说自己还活着么，怎么不回去？”
　　“回不去，”说起这个，长生也很郁闷，不过眼下，她更关心另一个问题，“都十一点了，你还要去工作？”
　　“嗯，我的工作是画画，平时我都是下午和晚上工作，白天效率不好，我就睡觉。”
　　长生不赞同她这种作息规律，身为人类，就该遵守人类的自然法则，昼夜颠倒，就不怕秃头吗？
　　……
　　陈雅好奇的看着她，“回不去是什么意思？”
　　长生随意回答着，“就是现在的我有点弱，等过一阵，我足够强了，就能回去了。”
　　听着好像很深奥，陈雅点了点头，转身往楼梯方向走去，走了两步，她突然顿住，保持着一动不动的姿势三秒，她快速转过身，不解的看着长生，“你好像都没问过我叫什么名字。”
　　长生提醒她，“我问过，在商场的时候就问了，你没理我。”
　　那时候，陈雅躲她就跟躲瘟疫一样，现在知道长生不是鬼、是活人的生魂，她就不害怕了，只是有点尴尬，“我那不是以为你是鬼么……咳，我叫陈雅。”
　　“噢。”
　　噢是什么反应？陈雅瞪着眼睛，半天也没见长生说出第二个字，她默了默，又补一句，“我没有小名，你就叫我大名好了。”
　　长生抬起头，望着她，半响又蹦出一个音，“嗯。”
　　陈雅：“……”
　　不知道为什么，看长生对她爱答不理的，她就有种不舒服的感觉，很想让她对自己热情起来。陈雅在这边沉默思索下一句该说什么，长生坐在沙发上，发了一会儿呆以后，她扬起脸，叫陈雅，“帮我按下遥控器，我想看电视了。”
　　陈雅：“……噢。”
　　整个三楼都是陈雅的画室，她在楼上画画，长生在楼下看电视剧，电视剧演完了，陈雅还是没从画室里出来。
　　长生看电视剧的时候也没闲着，她梳理着刚吸来的阴气，按照自己以前看过的鬼修心法慢慢修炼，不过一晚上过去，她就已经能对阴气收放自如了。
　　但是这还不够，要想打散纪柔脑里的淤血，她还得再练一段日子。
　　长生动不了遥控器，就让电视一直开着了，她来到三楼，穿过隔音门，长生看着巨大的画室，被震得半天说不出话来。
　　全是画……而且都是无比阴暗的画，看久了，长生就觉得心里特别压抑，她愣了几秒，走到陈雅身后，看着她给一副油画一点一点的上色。
　　这幅画主体是一个被关在鸟笼里的女孩，女孩的眼神看上去十分可怜，而在女孩的身边，是一个长相普通、但神情阴森凶狠的男人，他一手举着正在滴血的人头，一手放在嘴边，似乎是想让女孩噤声，而他的嘴角正微微翘着，说明他很开心。
　　这幅油画是暗色调的，但用色搭配冲突性很强，让人一下子就能看出画家的意图，长生也看出来了，但就是因为看出来了，她才特别吃惊。
　　这幅画的主题好像不是同情弱者，而是在赞扬加害者啊……
　　陈雅没有用笔，她正用自己的手指一点点抹着男人身上的色块，在长生的角度，她正好能看见陈雅的表情，好像……和画上的男人差不多。
　　陈雅微笑着给男人涂色，她的眼神虽然落在画上，但思绪好像已经进入了更深的地方，不知道想到了什么，她的笑容更深了，她把手收回来，仔细端详着完成了一半的画作，又找出几处需要修改的地方，她站起身来，准备去洗洗手，回来再继续画。
　　刚站了一半，她转过头，鼻尖差点撞到正弯着腰、用不可思议的眼神望着油画的长生，她直接被吓得坐了回去。
　　摸着胸口平复骤然加速的心跳，陈雅崩溃道：“你走路都没有声音的吗！”
　　长生很诚实的回答，“对啊，没有声音。”
　　陈雅：“……”
　　她无语的站起来，“以后你再想出现，麻烦你走到我面前，总这么悄无声息的站在我后面，早晚有一天我能被你吓死。”
　　说完这几句，陈雅的身体又僵硬了一瞬，她怎么又在说这种话，她可没同意让长生住下。还以后，以后什么以后，等她回到自己身体里，她就是活人了，到时候哪还会想得起自己来。
　　等等，她不来了不是更好吗？她有什么可抱怨的？？
　　陈雅发现，她是越来越不懂自己了= =
　　长生指着画，“这个是你画的？”
　　“当然，”说起自己的作品，陈雅笑了笑，“怎么样，好看吗？”
　　“好看是好看……”长生犹豫半天，最终还是问了出来，“你是不是反社会人格？”
　　她问的很认真，完全没有开玩笑的意思，陈雅也不是第一次回答这种问题了，“当然不是，我只是喜欢画人心里的阴暗面而已。”
　　俗话说，自己心里想的什么，那说出来的、做出来的就是什么，作品通常都能反应创作者的内心，画阴暗面的人不少，但很少有陈雅这样突出、赞美坏人的，所以长生才会担心她。
　　“那你为什么喜欢画这些？”
　　听到这个问题，陈雅回头看了一眼刚画的油画，良久，她才回答道：“……我也不知道，就觉得，人心应该都是这样的。”
　　长生愣了愣，她还想再问，陈雅却绕过她去洗手了，长生望着她的背影，过了一会儿，她又转过头，没什么表情的看着画上阴森凶狠的男人。
　　――人心都是这样的。
　　说这句话的人，到底是拥有独立人格的陈雅，还是有着灵魂影响的不争？
　　

　　☆、婚生不敌私生子（4）

　　凌晨四点半的时候, 外面北风呼号着, 几个主路的路口响起了三轮车快速跑过的声音, 在万籁俱静的漆黑夜晚里, 卖早点的小贩们开始出摊忙碌了。
　　从五点开始，街上就有人陆陆续续的走出家门, 万物从睡梦中苏醒，又开始新的一天生活。
　　大家都准备上班上学的时候, 陈雅终于准备睡觉了。
　　……
　　她从浴室里走出来, 就见自己床上多了一个不速之客。
　　陈雅默了默, 走过去，对长生说道：“阿姨过两天才会回来, 要不你先住在那里, 等阿姨回来，我让她给你收拾一个房间。”
　　长生没说好不好，倒是说起了另一件事, “你的作息真是太不健康了，我决定, 从明天、不, 从今天晚上开始, 给你改正作息。”
　　“你这是浪费时间，”陈雅拿着毛巾擦了擦头发，她坐在床的另一边，把所有头发都拢到另一侧，用毛巾细细的擦, “我已经保持这样的作息将近十几年了，对我来说，昼伏夜出就是正确的作息。”
　　长生纳闷了，“为什么？”
　　“还能为什么，如果你晚上一睡觉就能感觉到冰冰凉的手指在摸你，你还敢睡吗？”
　　晚上的鬼阴气最盛，虽然能摸到人，但人一般是没有感觉的，谁让陈雅体质特殊，一摸就能感觉到。
　　她说的可怜又气愤，可长生还是忍不住笑了两声，“没关系，以后有我在，不会再有陌生鬼来碰你了，你可以放心睡。”
　　陈雅转头看了她一眼，“现在也不会有陌生鬼来碰我，我有香炉。”
　　长生骄傲的挺起胸脯，“你的香炉防不住我；可见，我才是站在食物链顶端的女人。”
　　陈雅擦头发的手一顿，她好笑的望着长生，“是吗？那我问问你，你为什么回不去自己的身体？”
　　听到这个问题，长生的嘴角下垂了几分，她敛下眼眸，“因为我的身体还没好。”
　　陈雅一愣，也对，她说过自己变成了植物人，会变成植物人，一定是生了很严重的病，而且很多植物人都是睡了很多年、也有就这么一辈子睡下去的，怪不得长生总是发呆，有时候的表情又有些阴然，看来是在担心她自己的身体。
　　长生可不会担心纪柔的身体，她担心的是她。
　　虽然系统说了那都是过去的事情，虽然她也知道这些事可能已经过去几百年、几千年了，可对她来说，那就跟昨天发生的一样，她没有后面的记忆，就不知道结局如何，更不知道不争是否安全，一想到这些，长生的心里就满是焦躁和不安。幸好不争投生的陈雅还在她身边，不然，她也不知道自己能做出什么事来。
　　这个世界开放程度不高，人们的生活比较含蓄，同性恋的普及率虽然上去了，可接受度还是很低，陈雅到现在还以为长生对她搂搂抱抱的就是为了蹭活人身上的阴气，完全没想过她对自己有非分之想。
　　她把毛巾扔到一边，“行，那你今天就在这睡吧。”人家都这么可怜了，她还是收留她吧，不然她这心里过意不去。
　　长生：“我现在也是半个鬼，不用睡觉。”
　　陈雅掀开被子，刚躺好，闻言她又坐起来，“那你在床上待着干什么？”
　　长生露出一个灿烂的笑容，“你睡，我在这陪着你。”
　　陈雅：“……”
　　在长生充满爱的注视下，陈雅排除万难，总算是睡着了。长生躺在她旁边，一直专注乖巧的看着她，直到她的呼吸变得绵长，长生的神情才渐渐变了。
　　她往陈雅身边挪了挪，直到两人挨上，长生才停下，陈雅是仰躺着的，长生撑起上半身，俯视着她。
　　“我说过，如果你出了什么事，我就会把所有受过你恩惠的生灵都杀了。”
　　她的声音很低，低到连她自己都听不清，室内一时安静，长生放松身体，她趴在陈雅身上，仔细听着来自她胸腔里的心跳声，良久，她才继续说下去，但声音里含着哽咽，“我……是不是已经杀过了？这是不是天道对我降下的惩罚，所以我才会没有记忆，所以我才会一直一直的轮回，阿争，我总觉得，我已经跟你分开好久好久了。”
　　“我有些害怕了，阿争，你快点想起我来吧……”
　　灵魂是不会流泪的，只有在怨恨至极的时候，他们才能留下血泪。即使长生已经很难过了，她的脸上还是干干的，她呢喃了很久，像是要把自己心里的恐慌和闷窒全都发泄出来，不知道过了多久，外面已经天光大亮，有窗帘遮挡着，卧室里还是一片黑暗。
　　长生突然觉得累了，她的眼皮好像在打架，实在忍不住困倦，长生闭上眼睛，进入了睡梦状态。
　　从睡着就没再动一下的陈雅突然睁开眼，她的眼睛里闪过一丝银蓝色的光，眼睛眨了一下，那道诡异的光芒就消失了。
　　陈雅慢慢坐起身，她轻轻抚着趴在自己身上的长生，她的手穿过了长生的发丝，然后缓慢轻柔的垂落到发尾。
　　她一遍又一遍的用手梳理长生的头发，她的手好像有魔力，原本长生的头发有几个地方打结了，从她过来的时候就是这样，长生看不见自己的样子，自然也不知道，然而那么严重的打结，只被她轻轻一碰，缠绕成一团乱麻的头发就自动分开，又变成了原来顺滑的样子。
　　梳好后面的头发，她又把遮挡住长生侧脸的碎发撩到她耳后，露出长生的睡颜。
　　还是和以前一样，就喜欢趴着睡觉。
　　陈雅轻轻笑了起来，这笑容和之前不一样，现在的她沉静又成熟，望着长生的眸光温暖且深情，好像注视的不是一个人，而是一件举世无双的珍宝，即使只是看，她都怕把她看坏了。
　　陈雅的手在长生的脸颊旁流连着，她的手指和长生隔着两公分的距离，她在空气里描摹长生的轮廓，描摹了很久很久，她才敢真正的触碰上长生。
　　这次和以前不一样，这次她触碰的、不再是长生借用的身体，她所触碰的，是真正的长生。
　　是她久违了的、真正的长生啊……
　　脸上有温热传来，长生微微动了一下，然后又沉沉睡了过去，陈雅看着她，微微一笑，嗔怒般说了她一句，“小笨蛋。”
　　即使在梦里，长生好像也知道有人在骂自己，她皱了皱眉，把脸埋了进去，好像在发小脾气一般，陈雅见状，脸上的笑意更深了。
　　==========
　　陈雅是被长生用大嗓门喊醒的，她一脸惊悚的坐起来，抬头就问：“怎么了？！怎么了怎么了？！”
　　长生很平静的看着她，“没怎么，你已经睡了五个小时了，现在你要起床，去吃饭，画画，不管干什么都行，六个小时以后，你才可以继续睡。”
　　陈雅看了一眼旁边的时钟，上午十点。
　　她平时都是两点多才起的啊！
　　“我不，我现在就要继续睡！”
　　起床气比酒更壮怂人胆，陈雅之前连大声说话都不敢，现在居然敢和长生叫板了。
　　长生面无表情的看着她，看的陈雅心里直打鼓，突然，长生抬起膝盖，跪坐到床上，陈雅下意识抬手捂眼，她以为长生会和其他鬼一样吓她，等了一会儿，没发现有任何异常，她悄悄张开指缝，顿时陷入沉默。
　　长生委屈的看着她，好像被恶霸欺负过一样，“我都是为了你的身体着想，可是你都不听我的话，我果然很没用，做人的时候就没用，做鬼的时候更没用。呜……我好难过……”
　　陈雅：“别假哭了，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　见被识破，长生放下正在擦拭不存在的眼泪的手，一脸淡定道：“你要是不起来，我就一直在你旁边哭。”
　　“……我起，我这就起。”
　　陈雅认命起床，虽然刚才她说的是吐槽，但其实她听长生假哭的时候，还是觉得有点揪心，明明知道是假的，居然也揪心，她以前可不是这么心软的人啊= =
　　来到窗户边，她拉开窗帘，看着外面的艳阳高照，竟然有点陌生的感觉。她笑了笑，转过头，想和长生分享一下自己的心情，却见长生盯着枕头发呆。
　　陈雅莫名，她走过去，在长生面前一挥手，“想什么呢？”
　　长生的注意力被她招回来，她眨眨眼，疑惑的歪头，“我总觉得我忘了什么事，我都想了好长时间了，就是想不起来。”
　　陈雅用一副过来人的表情看着她，“那就别想了，一般情况下，一件事十分钟内想不起来，那这辈子都想不起来了。”
　　长生：“……”有道理。
　　在长生的努力下，陈雅痛苦的作息过渡期开始了，长生总是在她睡得正香的时候把她叫醒，为了不让她白天睡着，她还会24小时的盯着她，只有在长生规定的休息时间，陈雅才能睡觉。
　　陈雅好几次都想对长生发火，总在睡得最香的时候被叫醒，泥人也有三分火性，可只要长生摆出那副委屈巴巴的模样，她就什么话都说不出来了，只能灰溜溜的起床。
　　坐在自家门口的台阶上，陈雅叹一口气，“我有种我不是在自己家的感觉。”
　　烟蒂婆婆坐在她旁边，“那你是在哪啊？”
　　陈雅回答的很颓废，“在戒毒所。”
　　烟蒂婆婆朗笑三声，“她不也是为了你好，你看，现在你的作息不是很正常了么。”
　　以前她是早上五点睡、下午两点醒，现在是早上一点睡，上午十点醒，虽然还是晚，但比以前已经好很多了。
　　长生要陈雅改的不止作息，还有她吃了画、画了吃、吃完就睡的宅女生活，阴气重的人身子骨都弱，而且意外突发率比别人都高，长生“强迫”她买了一堆运动器材放在家里，而且还“强迫”她和其他人交流。
　　因为长生自己也找不到什么人，她就把商场的阴间钉子户都请来了，让她们没事就过来和陈雅聊聊天。鬼魂们最想做的就是和活人聊天，这样能让他们想起过去自己还活着的日子，所以一听到长生的拜托，钉子户们就集体出动了，只是可怜了陈雅，那天差点吓出心肌梗塞。
　　陈雅在面对长生的时候，看起来和正常人差不多，但一对上别人，她就跟个锯嘴的葫芦一般，哪怕把她放在人堆里，她一个月也不见得能说上一句话，和烟蒂婆婆他们相处了快三个月，她才差不多能和他们正常交流了。
　　烟蒂婆婆今天去了一趟别的地方，回来的时候正好路过陈雅家，看见她独自坐在台阶上，她才走过来，和她聊了一会儿。
　　“长生那姑娘，什么时候回来啊？”
　　陈雅也不知道，“平时早就回来了，今天不知道为什么还没回。她每次去医院，都是七点多的时候回来，等她妈妈和妹妹回家了，她才会走。”
　　烟蒂婆婆点点头，她又抽了一口烟，没言语什么，陈雅看着她手上的那根快燃到头的烟，出声提醒道：“婆婆，烟快没了，您小心点，别烫着手。”
　　烟上的火是鬼火，是能灼烧灵魂的，烟蒂婆婆呵呵笑了两声，“没事，我心里有数着呢。姑娘，知道老婆子为啥叫烟蒂婆婆不？就因为这个，年轻时候穷怕啦，抽烟都要把烟蒂抽完了才行，死了以后这个毛病还是没改，结果倒是得了一个烟蒂婆婆的名号。”
　　听她说完，陈雅又看了一眼她手里的烟蒂，“样子变了，这是您新得的吧？”
　　说起这个，烟蒂婆婆满脸都是高兴的神色，“今天是我的忌日，我孙子又给我烧了不少好东西，这小子有了点小钱，给我买烟就买了更好的牌子，你看看，十块钱一包呢！”
　　十块钱一包的烟也不是什么好烟，在某些阶层眼里，这就是穷酸的象征，可烟蒂婆婆特别高兴，好像孙子烧过来的不是香烟，而是金条。
　　看着烟蒂婆婆，陈雅也被感染了，她扬起嘴角，“您孙子真孝顺。”
　　烟蒂婆婆乐的不行，她宝贝的把烟盒放回上衣口袋里，“姑娘，听说你父母已经去世了，你有阴阳眼，是不是能看见他们啊？”
　　陈雅随手揪了一根台阶边的青草，“见过，他们去世的时候，我才五岁，从葬礼回来，我看见他们在我房间里，他们跟我说了好多话，才一起离开。我第一次见鬼，就是在那时候，也是从那开始，我变成了阴阳眼。”
　　烟蒂婆婆愣了愣，安静几秒，她慨叹道：“他们是来跟你告别的啊。”
　　陈雅笑笑，“嗯，所以我从来都不希望我的阴阳眼会消失，能见鬼是有点可怕，可在某些时候，它能帮我，让我重新看见我在乎的人们。”
　　“你现在还有在乎的人么？”
　　父母去世的早，他们去世以后，她最在乎的人就是爷爷和奶奶，可六年前，爷爷也去世了，奶奶虽然还在，家里的权力中心却已经发生了变化，其他家人戒备从小就和其他孩子不一样的她，她干脆从老宅里搬出来，自立门户，也省的奶奶操心。
　　这个问题并不难，放在以前，陈雅很轻松就能回答，可现在，她在数量这个问题上犯了难。
　　陈雅还在沉默着，突然，一个身影走到她们面前。
　　长生先看向烟蒂婆婆，“婆婆来啦，要不要进去坐坐？”
　　烟蒂婆婆连连摆手，“可别，我这就走了。坐在门槛这我都心里发怵，要真进去，还不得当场跪下，姑娘，你家里到底供了什么神佛，竟然有这么大的功效。”
　　陈雅笑而不语，她站起来，打开门，“你今天回来晚了，怎么回事？”
　　“又是那些鸡毛蒜皮的事呗，婆婆，我先进去了啊，明天见。”
　　陈雅也跟她道了别，烟蒂婆婆笑呵呵的对她俩点头，看着她们进去，她才从台阶上站起来，慢悠悠的往商场那边走。
　　虽然陈雅没回答她具体的数量，但她琢磨着，这个数肯定大于等于一呀，哈哈哈。
　　门内，长生正说着，“纪世成今天也来了，我妈和他大吵了一架，把医生护士都引了过来，那叫一个闹。”
　　长生跟她说过纪家上一辈的那些狗血事，陈雅挑眉，“他带着小三来的？”
　　长生笑，“对，他对叶家有意见，这阵子叶家撤了很多项目的资，家事影响到了公司的事，股东们都没给他好脸色。所以他想带着申惠来警告我妈，让她知道，他不缺女人和孩子，如果她再继续闹，阿暖的继承权也要没了。”
　　“继承人的选择居然只听他一个人的？纪氏电子还真是虚有其表，以后我再也不买他家的股票了。”
　　陈雅是个年轻有为的新派画家，虽然画的东西都有点恐怖，但喜欢她作品的人不少，而且在艺术家眼里，她的画作都是十分优秀的艺术作品。
　　对此，长生只能表示，她没有艺术细胞= =
　　小时候一觉得害怕，陈雅就画一幅画，因为她太特殊，她也从来都没上过学，都是请家教回来教，十四岁的时候，一个家教把她的画偷偷拍下来，给一位美院的朋友看，那位朋友顿时惊为天人，立刻传给了自己的学生们，一来二去的，陈雅年少成名，年纪轻轻就已经是著名画家了。
　　长生看过陈雅的百科主页，那一溜奖项都把她看眼花了，在她能触碰手机以后，她又去社交软件上搜索了陈雅三个字，结果搜出一堆她的迷弟迷妹们，她每有一张画面世，这些迷弟迷妹就要嗷嗷叫着转发，然后设成自己的手机壁纸。
　　长生：“……”这些孩子的心理是不是也有什么问题啊= =
　　总之，陈雅的每幅画价值都很高，换言之，她不缺钱。
　　再加上她父母留给她的巨额遗产，长生衡量了一下自己和陈雅的资产对比，然后悲惨的发现，纪柔留给她的钱，似乎比陈雅少了两个零……
　　果然还是要尽快回到身体里去，她得把纪氏电子拿回来，才能得到一个和陈雅抗衡财力的机会。
　　经过三个月的修炼，长生已经差不多可以打散纪柔脑内的淤血了，她打算这两天就回去，然后再去见见那个传说中的纪绍。
　　三个月来，长生除了修炼就是陪在陈雅身边，偶尔才会去医院看看纪柔的身体、顺便再偷听一下纪家那边的进度。今天在医院的时候，叶水莲当着申惠和一众医护的面，把纪世成的脸挠出了三道血印，纪世成已经被彻底惹怒了，估计不出一个星期，他就会让纪绍真正的参与到公司事务里来。
　　想着纪家的事，长生有些心不在焉，陈雅看着她，眼神中流露出一丝关切，“用不用我去探望你妈妈？”
　　长生抬头，“你不怕出去以后看见鬼？”
　　陈雅默了默，平静道：“没事，我搬着香炉一起去。”
　　长生弯起眉眼，“知道你关心我，不过不用啦，我很快就会回去了，这回是真的回去，回到我自己的身体里。”
　　闻言，陈雅愣了，“你的身体好了？”
　　“快了，就是这几天。”
　　听说她身体好了要回去，陈雅的脸上没有一点开心的神色，反而有些担忧，“那、你还回来么？”
　　长生轻轻眨了眨眼，心念一转，她摇摇头，“不回来了，到时候我很忙的，要做很多事情，工作、处理家事、交际，根本没有空余的时间，就不能来找你了。”
　　有时间交际，没时间来找她？这双标的有点太明显了吧？？
　　陈雅张口就想指责，但在嘴里咂摸了一遍，她突然觉得，这句话怎么这么像争风吃醋。
　　她默默把话咽回去，一言不发的看着长生。话是被咽回去了，可神情没法改回去，她看着长生的眼神十分幽怨，好像被渣男抛弃的糟糠之妻一般。
　　长生十分铁石心肠，就当自己看不见。
　　都三个月了，陈雅还当她俩之间是纯纯的姐妹情，拜托，哪对姐妹能像她俩这么腻乎的？不行了，必须下一剂猛药，让她尽快开窍。
　　长生在陈雅看不见的时候，悄悄扬起嘴角，她转身离开，把陈雅一人留在客厅，望着长生的背影，陈雅眉头紧皱。
　　长生计划再巩固两天修为，然后就去给纪柔做魔法手术，结果她还没走，倒是有位意想不到的客人上门了。
　　

　　☆、婚生不敌私生子（5）

　　和陈雅住在一起三个月, 长生见过的活人只有一个, 就是她的住家阿姨。
　　这个阿姨除了打扫卫生、做饭除草, 还负责采购所有陈雅需要的东西, 顺便也会给她寄东西、收快递。
　　陈雅的画都是阿姨帮忙寄出去，或者送到她指定的地方, 总而言之，陈雅一次都没有露面过, 她的事都是由阿姨代办的。
　　阿姨是个很好的阿姨, 有她在, 陈雅几乎不用出门，也不用认识陌生人, 自然而然的, 也不会有人来找陈雅。
　　不过，最近阿姨正在琢磨着辞职的事情，她可以接受累, 但不能接受雇主总是对着空气一板一眼的说话……这样很恐怖的好吗！=口=
　　雇主越来越诡异，阿姨也越来越消极怠工, 听见门铃响, 她也没走出来开门, 还是长生跑过去，顺着窗户往外看了一眼，有点眼熟，她好像在哪里见过他。
　　八百年也没有一个活人来登陈雅的家门，她打开门, 莫名其妙的看着来人，见他一身西装革履，手里还拿着一个公文包，想想过去在新闻里看过的案件，陈雅面无表情道：“我不买东西，再见。”
　　王助理：“……”
　　话还没说完，陈雅就想把门关上，王助理赶紧拦住她，对她笑呵呵道：“您误会了，我不是推销员。我是代表我家少爷来见您的，我家少爷非常喜欢您的画作，他想出重金请您画一幅画，不知画家您愿不愿意？”
　　听到他说的话，陈雅一点没有生意上门的态度，反而冷下了脸，“你是怎么找到我的地址的。”
　　王助理察觉到陈雅不高兴了，却不明白她为什么不高兴，只能顺着她的话回答，“不过一个住址，只要我家少爷想查，就没有查不到的事情。”
　　长生就站在陈雅身边，她越看王助理越觉得眼熟，她偏过头，对陈雅说道：“问问他，他家少爷到底是谁。”
　　陈雅依言询问，王助理立刻骄傲的报出家门，“我家少爷就是纪氏电子的大少爷――纪绍，想必画家您也知道纪氏电子吧？”
　　陈雅一听，下意识的往长生那里看了一眼，果不其然，长生的脸上露出讽刺的意味，“还没拿到正式的身份，手下的狗就已经狐假虎威了，不愧是小三养出来的私生子，张狂又短视，永远都上不了台面。”
　　长生说过，她是被纪绍害得变成了植物人，可她对纪绍一直都没有怨恨、有的只是怜悯和厌恶，那样子就像好好的走在路上，却碰到了一只挡在路中间的生着癞疮的疯狗，虽然烦得很，但她还不至于跟一只疯狗较劲。
　　面对跟纪绍有关的事时，长生总会不自觉的流露出一种刻在骨子里的高贵和傲慢，说话的时候还带着自己独有的小脾气，陈雅就喜欢看她这个样子，她觉得这样的长生特别有魅力。
　　陈雅微微低头，无声的笑了笑，王助理看见，还以为她是因为听说了纪绍的身份，太高兴了才笑的，他在心里冷笑一声，看吧，不管男人女人，听见他家少爷的名讳，都跟中了头等奖的彩票一样，要不是他还在这，估计陈雅能当场大笑起来。
　　确实能大笑，不过是被他逗得大笑。
　　陈雅收敛好情绪，再抬头，还是那样拒人于千里之外的样子，“我从没听说过纪氏电子有什么少爷，他家不是只有两位小姐么？不是什么阿猫阿狗都能自称纪氏的少爷，更不是什么阿猫阿狗都能登我家的门，趁我好说话的时候，赶紧滚。我最不喜欢有人私自来找我，再敢上门，我就报警了。”
　　说完，陈雅利落的关上大门，也不管外面的王助理有多气急败坏，她往客厅走去，长生快走两步，跑到她身前，对她竖起两个拇指，“帅！！！”
　　陈雅也觉得自己刚才有点帅，她扬起嘴角，开心的伸出手，摸了摸长生的头，“你看电视吧，我去工作了，今天还有点收尾没做。”
　　“嗯嗯，去吧！”
　　陈雅带着好心情上楼了，长生坐在沙发上，轻轻碰了一下遥控器，电视就自动打开，然后调到了她喜欢看的那个狗血电视剧节目。
　　长生现在已经能控制小型电器了，比如手机、遥控器什么的。
　　她俩谁也没注意到，厨房的门开了一小条缝。阿姨恍惚的把门缝关上，回忆了一下自己刚刚看见的情况。
　　雇主打发走门口那个男人，然后对着空气说了几句话，还摸了摸空气，她让空气去看电视，过了没两秒，电视机就自己开了，还自己调了台。
　　……救、救命，她腿有点软。
　　这工作不能再干了！再干就要出人命了啊！！=口=
　　……
　　到了晚上睡觉的时候，长生走到二楼，摸黑进来，熟门熟路的躺上床，紧紧抱住陈雅，然后露出幸福的笑容，“你真软。”
　　总是被长生点评，陈雅翻了个身，问她，“那你呢？”
　　长生抬头，不解的看着她，“我什么？”
　　“你摸起来……是什么感觉的？”
　　长生乐了，“你想摸我呀？”
　　陈雅觉得这句话有点怪怪的，不过她也没多想，“你现在没有身体，我一碰你就好像碰到了刚从冰箱里拿出来的铁板，如果你回去了，触感会和现在很不一样吧。”
　　说这话的时候，她悄悄瞥了一眼长生，眼神里带着探寻的意味，长生明白了，她这是醉翁之意不在酒啊。
　　长生认真的回答：“嗯，应该会不一样的。可那时候你也碰不到我了呀，我都回家了。”
　　说来说去，怎么还是要回家？陈雅皱眉，突然觉得长生很不负责任，“你随心所欲的把我变成这样，现在能回家了，就这么把我扔在这里，不管我了？”
　　“我把你怎么样了？”
　　陈雅声音里带了一点幽怨，“你把我作息改的和正常人一样，还让我天天和不同的人、鬼聊天，还让我每天锻炼，现在我作息就快正常了、聊天只有偶尔才会陷入沉默了、锻炼也有了显著的成效，在这种重要关头，你走了，我怎么办？”
　　长生的表情十分自然，“没有我，婆婆他们不是还在嘛，他们也能帮你啊。”
　　陈雅脱口而出，“他们和你怎么一样？”
　　长生眼睛一亮，“他们和我怎么不一样？”
　　陈雅微微眨眼，突然咂摸过滋味来，不对劲，她怎么感觉自己被套话了呢？
　　她眯着眼睛，长生毫无压力的和她对视，脸上还是那样无辜的神情，陈雅默了默，“我困了，睡觉吧，有事明天再说。”
　　说完，陈雅拉过被子，快速翻了个身，用后背对着长生，长生看她口是心非的样子就想笑，不过温水煮青蛙，最重要的就是耐心。长生勾了勾嘴角，然后也闭上眼睛，开始闭目养神。
　　第二天，长生准备去医院表演诈尸了，临出门前，长生跟陈雅说道：“和平医院住院部16楼3号病室，我就在那里。”
　　陈雅正在画画，她淡淡的嗯了一声，然后又拿起另一根笔。
　　长生扒在门框上，她摸不准这个嗯是什么意思，就又加了一句，“这可是医学上的奇迹，你真的不要来参观吗？”
　　陈雅专注的看着画布，这回连个嗯都没说，长生默了默，“好吧，那我走了，以后有机会再见。”
　　长生下楼了，过了两分钟，她才走出大门，出去的时候福至心灵，她突然回头看了一眼，三楼厚重的遮光窗帘几乎和她同时晃了一下，长生轻轻笑了笑，转过身去，慢悠悠的溜达出门，。
　　窗帘后的陈雅看着长生走出大门，然后才拿出手机，她在手机导航里打了几个字，赫然就是长生刚说过的医院地址。
　　她到二楼拿了一个登山包，把香炉塞进去，又检查了一遍里面的火有没有灭，确定没灭之后，她跑到积了厚厚一层土的私人储藏间，从角落的废旧盒子里，找到了一把车钥匙。
　　……那辆车从她买了就一次都没开过，也不知道还能不能打着火。
　　好在进口车的质量还是不错的，而且当初买车的时候她把车加满了油，也不怕开到半道就没油了。陈雅揣着同样蒙尘已久的驾驶证和导航，一脚踩上油门，就这么开到了马路上。
　　万幸，一路没出什么事= =
　　开车当然比公交车快，陈雅到了十六楼，找到三号病房，她敲了敲门，是一个面容憔悴的妇人给她开的门。
　　长生说过，她妈妈叶水莲从早到晚都守在她身边，白天她妹妹要上学，把妹妹送到学校，叶水莲就会来医院待着，放学后司机直接就把妹妹送到了医院，她们母女吃过晚饭，才会回家里睡觉。至于周末的时候，她俩干脆全天都在医院里待着，反正她们给纪柔定的病房是最高档的套房，几个人住在这里都没问题。
　　叶水莲这么做，就相当于把家留给了纪世成和纪绍，也难怪纪绍和申惠的气焰这么嚣张。
　　看着叶水莲，陈雅露出一个得体的笑容，“您好，我是来看望长……看望阿柔的。”
　　叶水莲上下打量了她两眼，思索一会儿，她终于想起了这人是谁，“你是陈老的大孙女？居然都长这么大了，不好意思，阿姨记性不好，你叫什么来着？”
　　叶水莲的神情很柔和，她本来就是个待人亲切的人，更何况这是陈雅，陈家的孙女，如果不是她父母死的太早了，现在陈家继承人就是她呢。
　　陈家和叶家老一辈有些交情，陈雅确实该叫叶水莲一声阿姨，“阿姨，我叫陈雅。”
　　叶水莲笑道：“对对，雅，你说……你是来看望阿柔的？你认识阿柔？”
　　陈雅倒打一耙，颇为惊讶的看着叶水莲，“阿柔没跟您说过吗？”
　　就陈雅这个身份，打死叶水莲她也不会想到她是在骗自己，她只以为是纪柔没跟自己提，“哈哈，看来是阿柔忘了告诉我了，进来吧。”
　　陈雅走进去，此时纪暖还没放学，只有叶水莲留在病房里，陈雅看向病床上的人，她和长生长得完全不一样，对陈雅来说，这就是个无比陌生的人。
　　走到纪柔床边，陈雅的视线在她脸上和身上流连着，看了很久，她也没找到熟悉的感觉，这真是同一个人吗？
　　长生跟她解释过为什么她和纪柔长得不一样，她说当初纪柔那个灵魂在娘胎里的时候出了变故，后来轮回时候就拿她顶上了，虽然她俩长得不一样，但纪柔这个身体，从始至终都是她在用，也就是说，她就是纪柔。
　　之所以这么说，是因为长生不想再体验一回被误认为双重人格的生活了= =
　　叶水莲一直看着陈雅，自然看到了她神情中的变化，刚走进来的时候，她的脸上带着期待，可在看到阿柔以后，她脸上的期待渐渐消失了，之后的眸光漠然且寒凉，别说朋友，哪怕是对着陌生人，这样的眼神也太冰冷了些。叶水莲恍然有种错觉，好像陈雅看着的不是纪柔，而是一个尚未发挥作用的物件。
　　叶水莲蹙起眉头，她不喜欢陈雅的目光，这让她感觉自己的女儿被当成了没有生命的东西。
　　病房里的气氛一时有些尴尬，偏偏陈雅沉浸在自己的想法里，还没察觉到，等她察觉到了，叶水莲看她的目光已经很不善了。
　　陈雅抬起头来，就看到叶水莲正一脸不快的瞪着自己。
　　陈雅：“……”
　　叶水莲疑惑的看着她，“陈小姐，你真是我家阿柔的朋友？”
　　得，连称呼都改了。
　　陈雅默了默，她飞速思考着如何解释，恰在这时，长生从墙外穿了过来。公交车今天晚点，她来的也就晚了些= =
　　看见长生，陈雅连自己为什么突然出现在这里都不管了，赶紧用求救的眼神看着她。
　　接收到她的眼神示意，长生看向叶水莲，一看叶水莲那酝酿怒意的脸，她就知道，肯定是陈雅不知道说错了什么话、做错了什么事，惹到这位经常炸脾气的夫人了。
　　长生把食指放在唇边，对陈雅嘘了一下，她笑了笑，然后走到纪柔身边，她把手放在纪柔的头顶，她的手上散发出浓郁的、已经形成实质的阴气和鬼力，长生闭着眼，让鬼力渗透进纪柔的身体，找到她身体内堵成一团的淤血，然后轻轻向下一按，用鬼力击透那团淤血。
　　霎时间，淤血就散了，可用人类的肉眼，看不出纪柔和刚才有什么区别，长生收回手，转过头，看了一眼陈雅，“我要回去啦，装的像点，别让我妈看出不对劲。”
　　从长生进来开始，她的眼神就一直追随着长生，只有偶尔几次，她的视线才落到了纪柔身上，看在叶水莲眼里，就是陈雅一会儿看看墙壁，一会儿看看空气，一会儿又看看纪柔。
　　……这姑娘脑子没问题吧，怎么看着有点神神叨叨的。
　　听到长生的叮嘱，陈雅垂下眼眸，做了一个过渡，然后才望向叶水莲，“我们当然是朋友。只是我不怎么出门，而且……以前发生了一点事，所以我直到现在才发现，阿柔出事了。”
　　她说的模棱两可，而且听她的意思，好像她俩过去还发生过什么矛盾，难怪她一直不知道阿柔认识陈雅。
　　纪柔出事半年，陈雅一直没来探望的原因解释清楚了，那她刚才的态度呢？那是对待朋友的态度吗？叶水莲的表情还是没温和下来，她总觉得陈雅来者不善。
　　陈雅现在能和人交流，但也仅限于交流，如果更深层次的打交道，比如讨长辈的欢心，那她还是不行。
　　她看向躺在床上的纪柔，长生正半坐在床上，她试探性的往里靠了靠，发现里面有一股吸力正吸引着她，长生知道这是成功了，她小小的笑了一下，然后就侧身躺到了纪柔身上，转眼，长生不见了。
　　陈雅遵守着长生的吩咐，保持着原本的动作和神情，但她心里急得要命，这是回去了，还是没回去啊？
　　慢慢的，纪柔的眼皮动了动，陈雅注意到这一变化，立刻屏住呼吸，发现她的情绪变紧张了，叶水莲很奇怪，也顺着她的视线看过去，然后就发现，纪柔的指尖动了动。
　　叶水莲浑身都僵住了，她怀疑这是她的幻觉，可使劲眨眨眼以后，纪柔手指的动作幅度更大了。
　　这段等待的时光，是叶水莲这辈子最煎熬的时光，哪怕当年发现纪世成在外面有小三、还有一个比纪柔更大的私生子，她的心都没有像现在这么难熬、七上八下。
　　过了三分钟，纪柔才终于睁开了眼睛。
　　纪柔已经半年没睁眼了，这就导致长生现在的视野十分模糊，哪怕把大字报放到她眼前，她也看不清那是什么内容。
　　刚醒来的植物人都虚弱的要命，视野不清晰、声音沙哑无比、浑身都轻飘飘的没劲，睁开眼睛没几分钟、就想再接着睡回去。现在这些情况，都应验在了长生身上，她也不知道原主的身体原来那么差，别说开口说话，就连睁着眼睛，她都觉得特别累。
　　不过饶是这样，她还是坚/挺着说了一句话，“妈……”
　　叶水莲捂着嘴，眼泪哗哗的往下流，她赶紧应道：“哎！阿柔，阿柔你可算是醒了……”
　　长生就跟没听见一样，继续气若游丝道：“陈、陈雅，我要见……”
　　这句话还没说完，长生就跟断气一样，头一歪，又失去了意识，叶水莲吓坏了，差点撕心裂肺，还是陈雅帮忙按了护士铃，提醒她道：“别害怕，阿姨，她还有呼吸，心跳也还在，你看看维生机器的面板。”
　　叶水莲怔愣抬头，确实，心跳和呼吸的数值还在，而且比前阵子好了一些，她很茫然，“那、那她这是？”
　　陈雅保持着严肃温和的神情，走到病床的另一边，扶起因为心情大起大落而没什么力气的叶水莲，“应该是睡着了。”
　　同时，她还在心里惊叹着，长生的演技真是太赞了，刚刚的表现简直就是教科书式临终一幕啊，这下谁都不会怀疑她俩之前是认识的了。
　　医生护士赶过来，听说纪柔短暂的恢复了意识，他们都是大吃一惊，然后赶紧推着纪柔去检查，一系列检查做下来，最后医生万分感慨的宣布，这就是个医学奇迹，纪柔她不再是植物人了！
　　做检查就花了三个小时，期间陈雅一直陪在叶水莲身边，纪暖放学来到病房，却发现妈妈和姐姐都不见了，她闹着一定要找妈妈和姐姐，司机没办法，就把她送到了检查室外面。叶水莲抱着纪暖大哭一场，哭完以后的她脸色好了不少，那些泪水就像排毒，把她过去半年的所有恐慌都带走了，连带着过去七年的怨恨和愤怒，都减轻了很多。
　　好好哭过一场，纪柔又被送回了病房，叶水莲心情非常好，许久之后，她终于想起女儿睡过去之前说的那句话，这下，她看陈雅的眼神不一般了。
　　长生以为她说了这么一句话，就能打消叶水莲的戒心，之前的戒心确实打消了，不过新的戒心又诞生了。
　　叶水莲警惕的看着陈雅，如同看着一个即将要拐卖、或者说已经拐卖了她乖女儿的人贩子，“你跟我女儿什么关系？！她为什么醒来第一个要见你的就是你？！”
　　陈雅对突如其来的质问很不解，“关、关系？我俩就是朋友……”
　　叶水莲冷笑一声，“朋友？你自己说着都心虚吧，阿柔朋友遍地走，她怎么单单就要见你呢？！你把我当傻子啊！”
　　隐隐的，叶水莲已经猜到了她们可能是那种关系，回想一下，纪柔从小到大都没谈过恋爱，每回她去问，她都会用没遇见喜欢的来搪塞她，现在再看，哪里是没遇见喜欢的，是因为喜欢的都是社会不允许的，所以才不敢说出来吧！
　　这样一想，叶水莲特别心疼，这股心疼立时转移到了陈雅身上。如果是朋友，阿柔出事这么久她都没来看望，尚算情有可原，但如果是女朋友，整整九个月啊！新闻满天飞，连山顶洞人都听说过纪氏电子继承人出事的消息，她不信她不知道！
　　陈雅有口莫辩，看着盛怒的叶水莲，她却想不明白她为什么这么生气。纪暖坐在旁边淡定围观，看了一会儿陈雅，她突然想起三月前听到的一句话，纪暖从沙发上跳下来，哒哒走到叶水莲和陈雅中间，她仰头看着陈雅，好奇问道：“姐姐，你是神秘姐姐说的两个姐姐来疼我中的另一个姐姐吗？”
　　陈雅：“……”这是谁发明的绕口令！
　　

　　☆、婚生不敌私生子（6）

　　听到纪柔苏醒的消息时, 纪绍正在看纪氏电子各位董事的资料。
　　听到手下的汇报, 他几乎把手里的文件捏碎, “你说什么？！”
　　手下连忙低下头, “这是徐医生说的，听说纪柔已经没有大碍了, 休息一阵就能出院。”
　　纪绍不敢置信的盯着他，他当初下了多大的决心、又花费了多少人力物力, 才神不知鬼不觉的把纪柔送进了鬼门关, 现在她只是睡了九个月, 就又没事了？！
　　还是在他马上要进入公司的关键时刻！
　　纪绍的表情狰狞又阴狠，他深呼吸了两次, 强行按下焦躁的心情, 然后挥挥手，“出去，我不叫你, 就别来烦我。”
　　手下连忙出去，听到关门的声音响起, 纪绍靠坐在老板椅上, 闭目深思。
　　没关系, 他能让她变成植物人一次，就能再让她变第二次，而这次，他要做的更天衣无缝，让她直接变成鬼, 再也醒不过来。
　　纪绍有什么样的想法，别人谁都不知道，纪世成接到医院打来的电话时，他正坐在给申惠买的房子里，申惠就在他身边，听说纪柔已经醒了，而且不会再昏迷之后，她惊得打翻了果盘。
　　果盘里装着切好的水果，黏腻的果汁瞬间渗进地毯，把好好的白色地毯染成了黄色，纪世成手里还拿着手机，他皱眉看申惠，申惠知道自己失态了，赶紧露出一个僵硬的笑容，“世成，我就是太惊讶了，医生之前不是说过，阿柔醒不过来了吗？”
　　“可能醒不过来，”纪世成纠正她的说法，“怎么，你希望阿柔一直醒不过来吗？”
　　纪世成的确爱申惠，但这爱远远没有申惠对他的爱深，而且除了申惠，他也爱自己的两个女儿，在纪绍没有那么多小动作以前，他甚至也是爱纪绍的。
　　不管于公于私，他都不希望纪柔出什么事，那是他从小培养的继承人，也是他养了二十四年的大女儿。
　　申惠最听不得纪世成怀疑她，她的声音里立刻带上了哭腔，“世成，你还不知道我吗？我爱你，我也爱你的孩子，阿柔、阿柔也算是我的半个孩子啊！我怎么会想让她一直醒不过来呢！”
　　她哭得很伤心，纪世成板着脸看了她一会儿，最后还是忍不住，把她搂到怀里，柔声安慰着。说到底，这也是他爱了一辈子的女人，她会有这种想法，也是因为想要给自己儿子更多的好处，这是人之常情，他不应该太责怪她的。
　　那边的渣男贱女正在你侬我侬，这边医院里，叶水莲的表情僵硬下来，她拉过纪暖，“阿暖，什么两个姐姐的另一个？”
　　纪暖年纪小，很多事她都不懂，想说也说不清楚，听她语无伦次的说了半天，叶水莲和陈雅全都云里雾里的，一句话都没听懂。
　　不过被纪暖这么一打岔，叶水莲的怒气倒是减轻了，今天是纪柔恢复的大好日子，她才不要把时间浪费在和人生气上面。于是，叶水莲素手一挥，“你走吧，等阿柔醒了，我会派人通知你的。”
　　纪柔身上的呼吸器已经被摘掉了，没有那些冰冷的管子，现在的她看上去依旧憔悴，但好歹有了些生气。陈雅看看她，然后收回视线，老实的望着叶水莲，“我就留在这，等她醒过来我再走。”
　　叶水莲刚消下去的火又要烧起来，“你什么意思？你是想跟我对着干？！”
　　陈雅连连摇头，她哪敢啊，“我不敢走，看见她醒过来我才能放心，阿姨，您就让我留下吧。”
　　她说的是实话，好几个小时过去了，长生还是没醒，她真的很担心，就怕回身体的过程中出了什么差错。
　　叶水莲看她的神情不像作假，她哼了一声，“这还差不多。阿柔醒了，你再走。”
　　得到太后大人的首肯，陈雅可算是留下来了，她把背包放到茶几上，纪暖看见了，跑到她身边，视线一直在她的背包上打转，“雅姐姐，你这里放的什么啊？有点辣。”
　　长生也说过魔气的味道是辣的，她想起长生跟她提起的、纪暖跟神仙有缘这件事，她立刻把背包抱进怀里，然后对纪暖扯出一个笑容，“是姐姐家里很重要的一个东西，今天带出来保养的。”
　　看她这么紧张她的背包，叶水莲又哼了一声，对陈雅这种防熊孩子的架势很不爽，“我们阿暖最乖了，从不乱碰别人的东西，你连这点都不知道，还好意思说跟阿柔关系好？”
　　叶水莲的表情写满了四个大字――你是渣女。
　　陈雅：TAT长生，你什么时候醒啊，再不醒，我就要把你妈得罪死了。
　　……
　　又过了两个小时，长生终于悠悠转醒，这回她感觉比之前好多了，虽然嗓子还是很干，但喝了一杯水以后，也就没那么难受了。
　　护士把病床抬高，长生半坐在病床上，对陈雅露出一个虚弱的笑容，“我听见你和我妈说话了。”
　　晕菜的是原主的身体，不是长生自己，她的灵魂里还有着很多她没用完的阴气和鬼力，是以，即使在原主身体彻底人事不省的时候，长生也还是醒着的。
　　“你先回去吧，明天再来看我。”
　　长生温柔的看着她，“你会来看我吗？”
　　陈雅愣了愣，然后也弯起眉眼，“当然，我每天都会过来。”
　　叶水莲：“哼，说得好听。”
　　长生＆陈雅：……
　　好好的气氛被叶水莲破坏了，陈雅只好带着背包一起离开。叶水莲又给长生倒了一杯温水，长生端在手里，她微低着头，不知道在想什么。
　　“阿柔，你跟我说实话，她是不是你的……”
　　“妈，”长生抬头，神色淡然的看着她，“我的事以后再说，您先把您的事处理了吧。”
　　叶水莲一愣，“我的事？”
　　“嗯，您跟我爸离婚吧。”
　　这话一出，叶水莲立刻瞪大双眼，连旁边看动画片的纪暖都转过了头，长生喝了一口水，润好嗓子，她才顶着一大一小震惊的目光，继续说道：“外公外婆还在，您可以回去照顾他们，和他们多享受一段时间的天伦之乐，如果您想去别的地方体验全新的生活，也没问题，您把阿暖留给我，我会照顾好她的。”
　　离婚的问题她不是没想过，可这不单单是她一个人的婚姻，还是两个集团的联姻、也是她一双女儿未来的依仗啊。
　　叶水莲怅然开口，“阿柔，离婚不是那么容易的事情，我……”
　　长生打断她，“为什么不容易？您不用考虑我和阿暖，只要我活着，我就永远都是纪氏的继承人，纪世成也没法动摇我的地位，只要他不蠢，他就不可能在我眼皮底下扶私生子上位。如果他真这么做了，我倒是还要谢谢他，因为到时候不用我出手，董事们就会把他和私生子一起弹劾下台。”
　　她说的云淡风轻，好像讨论的不是她爸爸，而是一个陌生人，叶水莲怔怔的看着她，纪柔变化可真大啊，之前她虽然对纪世成有不满，但她也是尊敬他的，现在怎么变成这样了？
　　看出叶水莲的疑问，长生告诉她：“我昏迷的时候不是一直没有意识，隔三差五的，我都能听到外面的声音。我知道您和阿暖每天都来，也知道纪世成偶尔会来，而且每次他来，都带着申惠。”
　　叶水莲猛地站起来，“每次？！他不止一次带那个女人来看你？！”
　　长生点头，“他俩就在我的病床前说那些恶心的话，还商量着什么时候让纪绍进公司，接手我之前的职位。妈，他不是说申惠才是他的真爱么，那就让他去找他的真爱啊，您也让他看看，他要是没了您，会落到什么境地里。”
　　说着，长生看向远处正扒头探脑的纪暖，“阿暖，如果妈妈离开爸爸，你愿意吗？”
　　纪暖比一般的孩子早熟，闻言，她立刻重重的点了点头，“愿意！爸爸都不要我们了，那我们也不要他！爸爸让妈妈伤心，让姐姐难过，不是好爸爸！”
　　长生笑了笑，她望着叶水莲，“妈，您听见了？”
　　叶水莲还是有些犹豫，“可是，离婚会给叶氏带来巨大的冲击，如果有别的公司落井下石，那要怎么办？”
　　长生耐心十足的对她解释，“不会有冲击的，我会回到纪氏，纪世成虽然是董事长，但我是总经理，我和他的话语权，谁都不比谁少，更何况，现在的主人和未来的主人哪个更重要，那群董事心里有数的很。退一万步讲，哪怕他因为离婚而在生意上报复您，您也不用怕，我会帮外公管理公司的，等阿暖长大了，就让阿暖学着管。”
　　“您应该能信任我和阿暖吧？”
　　适时，阿暖跑过来，拼命摇着叶水莲的胳膊，“嗯嗯，阿暖会帮姐姐和妈妈的！”
　　叶水莲被两个女儿感动的眼泛泪光，许久之后，她下了决心，“好，离婚！别以为我不知道，他一直想把叶氏吞并进来，让他做他的春秋大梦去吧！公司、孩子，我都带走，一个都不给他留！”
　　她和纪世成婚前签过协议，哪方出轨，哪方就要净身出户，当然这个净身出户的意思不是字面意思，只是，正常离婚所分配的婚后夫妻共同财产，都会归受害的一方所有。
　　有大女儿做靠山，她把纪暖留在医院里，当天就回了家，拿了必要的证件和文件就走，一分钟都不耽误，纪绍从房间里出来，和她打了个照面，纪绍拦下叶水莲，谦逊的对她笑了笑，“叶夫人，您回来了？”
　　平时她就对纪绍没什么好脸色，这个时候更不可能笑脸迎人了，她张口就想讽刺他，告诉他自己马上要离婚了，让他抱着一个空壳爹过日子去吧，可想起临走前阿柔对她的嘱咐，她只是翻了个白眼，就离开了。
　　也多亏她没有说出来，毕竟纪绍的目标是过上纪柔的生活，在他眼里，纪柔的生活就该是他原本的生活，也就是说，叶氏也是他志在必得的目标之一。
　　如果她说了自己要离婚，纪绍可能会当场把她推下楼梯。
　　叶水莲不知道自己无意中躲过了一劫，她带着文件和资料联系好律师，就在长生的病房里，她和律师开始商量离婚诉讼的问题。
　　他们在那边商量离婚的事，纪暖去小房间写作业了，长生也没闲着，她挨个联系董事，一来告诉他们自己已经没事了，二来让他们放心，很快她就能回去上班。
　　顺便，她还让原主以前的手下去她出事的那座山上好好调查了一遍，发现确实没有遗留下任何证据，长生才打消了把纪绍送进监狱的念头。
　　好吧，真正的监狱他是进不去了，那就只能让她代劳，为他亲自打造一个人间地狱了。
　　长生：想想还有点小激动呢，嘻嘻嘻。
　　……
　　陈雅按着之前的诺言，每天都会来看望长生，但她不论什么时候来，叶水莲都在，她俩根本说不了什么真正的贴心话，她也不能堂而皇之的去问她，以后还回不回去了。
　　长生住了一个星期的医院，很快就能出院了，临出院前一天，叶水莲总算同意长生和陈雅一起出去走走，她俩来到医院楼下的长椅上坐下。现在是初春，天气还是有些冷，陈雅摸了摸长生的手，发现冰凉凉的，她立刻握住长生的一双手，用自己的体温给她传递温暖。
　　一边给她暖着手，陈雅一边说道：“我想明白了，你不回去没关系，以后我来找你就好了。这些天背着香炉出来，我发现自己也看不到那些鬼，既然这样，我就不用怕出门了。以后你忙你的，我来找你。”
　　这番话陈雅说的既认真又平淡，长生盯着她的脸，“那你的画怎么办？”
　　陈雅无所谓道：“我原本就不是很喜欢画画，只不过之前的日子太无聊了，只能用画画打发。”
　　“跟我在一起，就不无聊了吗？”
　　陈雅理所当然的点点头，“是啊，不无聊。跟你在一起，感觉每分每秒都比以前有意义。”
　　长生愣了一会儿，然后慢慢笑起来，“如果不是我了解你，我就要把这句话当成情话了。”
　　陈雅立刻抬头，瞪大双眼，“情、情话？”
　　长生脸上的笑容有些淡，她的语气很惆怅，“什么时候，你才能对我说一句真正的情话啊？”
　　别说情话了，陈雅已经震惊的连话都说不出来了，长生看她这样有些担心，可根据她的判断，青蛙已经煮的很熟了，只要她再加一把火候，就能出锅装盘了。
　　长生好整以暇的望着她，“我那么喜欢你，你都没看出来吗？”
　　陈雅目瞪口呆，她有心说没看出来，但仔细回忆一下，长生总爱抱着她，只要不出门，必定黏在她身边，每次她来医院，长生都特别高兴……
　　原、原来，这就是喜欢吗！
　　陈雅张着嘴却不说话，长生抿唇，“我知道你还不喜欢我，没关系，我等你，不管多久我都能等。反正我非你不可，你必须喜欢我。”
　　对陈雅来说，接触情爱一事，今天是头一遭，结果头一遭就遇上这么不讲理的= =
　　长生拢了拢身上的羽绒服，觉得今天的火候差不多了，再多说几句，反而可能引起反弹，她说起另一个话题，“我妈昨天把离婚协议书给纪世成了，他果然不同意。也不知道明年以前，他俩能不能成功离婚。”
　　离婚案件也是要诉诸公堂的，一审二审下来，时间漫长的很，谁知道中间又会发生什么变故。
　　她让叶水莲和纪暖都回叶家住着去，她自己还是想回陈雅的家，可一来她家离公司太远了，这样上班很不方便，二来，她可不想给外界一种错觉，是她们母女三人放弃了纪氏和大笔财产。
　　纪氏老宅也是继承人的财产之一，所以，她还是应该回纪氏老宅住着去，这样也能看着点纪绍。
　　不过有一点她有些忧虑，“也不知道纪世成会不会让我进家门，啧，他要是把我赶出来怎么办，我可是走精明矜持贵女人设的，不能崩了人设啊。”
　　陈雅问她，“你一定要回纪家住吗？”
　　“也不是一定要住那里，不过那里比较方便，既能盯着纪绍，又能显示我的地位。”
　　陈雅默了默，“其实……你家对面那栋房子，就是我的，要不你住那里去，也能盯着纪绍，地位的话、以后再显示不行吗？纪绍就是之前害你的人，你还跟他住一起，我不放心。”
　　她后面的话长生都没注意，她就注意到了前面那句话，纪家对面的房子……那不是百年老家族、陈家的祖宅么？！
　　陈家的新继承人嫌老宅太旧，所以搬到了更时尚、更大的地方，那栋房子就一直空下来了。敢情那是陈雅的？！
　　长生惊了，“那不应该是继承人的资产吗？”
　　陈雅笑笑，“早就改成我爸爸的名字了，后来他出事，按照继承法，就继承到了我的名下，爷爷奶奶都同意给我，我二叔也没办法。他觉得住在不是自己的房子里很掉价，所以他才搬走的。”
　　原来如此。
　　长生高兴了，“好啊，那我就住那里去，陈家祖宅，哈哈哈哈，这可比纪家老宅有面子多了，到时候这个消息一定会传遍整个商界，他们都会特别好奇，我是什么时候和陈家搭上了关系。”
　　纪家是后起之秀，叶家和陈家一样是老牌家族，叶家后面慢慢没落了，所以叶水莲才会下嫁给纪世成，可陈家不一样，他们家代代均有才人，子孙们一个赛一个的有出息，家族也是一年比一年壮大，远的不说、看陈雅就知道了，一个骨灰级宅女，不也成了举世闻名的新兴画家么。
　　长生高兴，陈雅也高兴，“那我也搬过去，反正是我的房子，不住白不住。”
　　闻言，长生脸上的笑容顿住，她微微睁大双眼，“你……还要和我住在一起？”
　　陈雅不解，“嗯，怎么了？”
　　长生好笑的看着她，“拜托，我刚刚才和你表白了，你还愿意和我住在一起，就不怕我见色起意吗？”
　　陈雅的耳朵立时就红了，她偏过头，不看长生，她嘴里嘟囔着，“你不是说了我必须喜欢你么，那、那我就喜欢呗。”
　　长生立刻展开笑颜，“真的？”
　　陈雅有些不好意思，“什么真的假的，回去吧，你现在身体还很弱，吹风太久又会生病了。”
　　说着，她站起来，长生跟着她一起站起来，却还是不依不饶的，她拉着陈雅的手，不停追问，“真的？以后会喜欢我吗？真的吗？”
　　被她问的烦了，陈雅脱口而出，“总问这个干什么，我什么时候不喜欢过你啊。”
　　长生脸上的笑容更大了，她贴上陈雅的胳膊，把头放在她肩膀上，“早这么说就好了嘛，明天出院你来接我，咱们一起搬家，到时候我给你烧我的拿手好菜！”
　　不知道为什么，一听她说拿手好菜四个字，陈雅有种已经吃过无数遍、再吃就要生理性反胃的错觉，她默了默，“拿手好菜就算了，还是做几个家常菜吧，我给你打下手。”
　　长生只好答应，“好吧……”本来她还想烤鱼的= =
　　她俩高高兴兴的回病房了，谁也没注意到，十六楼的一个窗口，正有一个望远镜对着她们。
　　直到再也看不见两人，叶水莲才愤愤的放下望远镜，“还说是朋友呢！这才过去几天，狐狸尾巴就露出来了！”
　　为什么说是狐狸尾巴？
　　因为在叶水莲眼里，勾引她女儿的都是狐狸精！
　　……
作者有话要说：　　中秋有加更，下一更还是在晚上
大家中秋快乐呀~作者跳起来就是一个么么哒！

　　☆、婚生不敌私生子（7）

　　因为叶水莲提出了离婚, 现在公司的董事们对纪世成相当不满。纪氏能对叶氏造成巨大的冲击, 同样的, 叶氏也能让纪氏大伤元气。之前叶氏就已经撤了很多项目的投资, 现在离婚的消息一出，纪氏的股票更是接连下跌, 董事们焦头烂额，只希望纪柔能快点回到公司, 她要是回来了, 两家的关系还有缓和的余地。
　　因着这一层的关系, 纪世成根本就不敢把她往外赶，而且在她出院当天, 他还亲自来接她了。
　　这回他没带着申惠, 纪绍也没露面。之前纪世成出席活动总会带着纪绍，他想让纪绍渐渐出现在人前，然后再把他安排进公司, 既然现在纪柔醒了，那他之前的计划也就作废了。
　　叶水莲看见他, 直接翻了个白眼过去, 纪世成不跟她计较, 只做出一副慈父的样子，“阿柔，你的房间我已经让人收拾好了，我还让张妈做了你最爱吃的菜，走吧, 快点回去，不然菜就要凉了。”
　　叶水莲立刻冷哼一声，阴阳怪气的开口，“收拾好了？单收拾个房间，就叫收拾好了，纪世成，你家里留着这么大一个垃圾，你都不处理，还想让阿柔回去住？快别不害臊了。”
　　叶水莲从小接受的是大家闺秀的教育，她的教育让她一辈子都没骂过脏字，不过即使不带脏字，她也能把人气的吐血三升。
　　纪世成跟叶水莲过了小半辈子，当然知道她这张嘴有多厉害，但今天不管叶水莲说什么，他都打定主意不理她，只看着纪柔，“阿柔，跟爸爸回家？你不是快回公司了吗，最近公司里发生了一些事，你也该提前了解了解。”
　　长生站在叶水莲身边，她扯了一下嘴角，“您让秘书把具体事情都发我邮箱就行了，我会慢慢看的。”
　　一听她这话，纪世成愣了，“什么意思，你不回家吗？”
　　长生皮笑肉不笑，“您说哪个家啊，我的家早就散了。妈和阿暖都要去外公家小住，我为了上班，就去我爱人家里住一段时间，等您处理完您的私事，我再考虑考虑，要不要搬回去。”
　　这段话信息量有点大，纪世成瞪大眼睛，“爱人？！什么爱人？！”
　　正说着，陈雅从后面走了过来，她刚去办手续了，所以过来的晚了一些。
　　长生转过头，她的视线一直黏在陈雅身上，直到她走到自己身边，对她笑了一下，长生才转回头，淡淡道：“这就是我爱人，认识一下吧，这是纪世成，我父亲。”
　　介绍一般都是介绍一对，可长生只介绍了一个就闭嘴了，纪世成不知道这个陌生女人是谁，他只觉得她看自己的眼神有些奇怪，那么冷漠、寒冽，让他恍惚有种自己是没有生命的物品的错觉。
　　这怨不得陈雅，她就这样，除了长生，她看谁都是一副冷漠麻木的样子。
　　很快，纪世成关心的重点就不是陈雅的眼神了，而是陈雅的性别。
　　“你的爱人是她？！纪柔，你开什么玩笑！”
　　纪世成的声音带着震怒，他的怒气可不是假的。堂堂纪氏电子的继承人，居然是被社会不认同的同性恋，这要是传出去，纪氏电子的面子还往哪放！他纪世成岂不是要被人戳着脊梁骨的骂啊！
　　虽然叶水莲也不喜欢陈雅，更不喜欢自己好好的闺女一觉醒来就归别人了，但看着纪世成这个反应，她火气更大。
　　她一把推开挡在自己前面的陈雅，柳眉倒竖，“纪世成，你跟谁撒野呢？！雅怎么了？阿柔的爱人是谁关你什么事，她们小两口过得好好的，我告诉你，别没事找事！”
　　陈雅眨了眨眼，对叶水莲突然维护自己这个场景有点受宠若惊。
　　纪世成不敢置信的看着叶水莲，“还怎么了？她是女人！”
　　“女人又怎么样，阿柔大难不死，好不容易才醒过来，她醒了有一星期了，你今天才过来，刚过来就指责阿柔，你还算是父亲么？！”
　　纪世成被气得眼前发黑，他揉了揉太阳穴，低吼道：“不管你怎么说，我不同意！”
　　“谁管你同意不同意！老古董，亏你还自诩走在社会前列，你还没山顶洞人开明呢！别说阿柔找了个女人，她就是找了个人妖，都不干你的事！更何况雅这孩子多好啊，长得漂亮、人也礼貌、还有艺术细胞，这么好的闺女、上哪找去！”
　　陈雅非常感动的握住叶水莲的手，“这么说，阿姨您同意我们俩的事了？”
　　叶水莲：“……”糟糕，怼前夫怼的太爽了，把这茬给忘了。
　　僵着一张脸，叶水莲骑虎难下，说同意她糟心，说不同意她也糟心，最后纠结了半分钟，才破罐破摔般点头，“对，我同意了，阿柔不是要去你家住么，去吧！”
　　陈雅立刻笑起来，长生在她身后，也跟着笑，不过两人的笑还没定格两秒，就听叶水莲接着道：“我和阿暖也跟着去。”
　　长生＆陈雅：“……”
　　纪世成被气走了，长生好说歹说，才把叶水莲陪住的想法打消，其他人都离开了，长生才跟着陈雅一起回到陈家祖宅。
　　祖宅虽然没人住，但每年的维护修缮、还有清扫工作都有人做，她俩什么都不用准备，就能直接住进去。
　　陈家祖宅突然有人住了，坐在自家生闷气的纪世成听说这个消息，立刻问管家，“是陈老夫人回来了吗？”如果是的话，那他要赶快过去问好。
　　管家摇头，“不是，听他们的员工说，是大小姐回来了。”
　　大小姐？
　　哦对，现在祖宅是归陈家大小姐所有的，当年她父母去世，把所有遗产都留给了她，现在这位陈家大小姐拥有的资产，比整个纪氏加起来还要多。
　　纪氏也不是全属于纪世成的，各位董事就分走了不少，其他资产则继承的继承、送人的送人，总之留在纪世成手里的，只剩了一多半。
　　那位大小姐今年才二十多岁，就比他奋斗了一辈子还富有，真是人比人得死、货比货得扔啊。
　　纪世成琢磨了一会儿，吩咐管家，“用我的名义，去请她过来，既然搬回来了，那就是要常住，以后也算是邻居。”
　　好歹是小辈，总不能他亲自登门吧，可他又想和人家搞好关系，就只能把人家请过来了。
　　纪世成坐在书房里，没过几分钟，他又让人把纪绍叫出来，今天看纪柔那个样子，像是已经把他恨上了，这可不行，翅膀还没硬呢、就敢对他这个态度，他得让纪柔知道，自己不是只有一个孩子，如果不讨好他，那她就别想坐稳继承人的位子。
　　很快，管家带着回信回来了，陈家大小姐说吃过午饭就过来，纪世成点点头，然后让纪绍在客厅里等着。
　　下午一点，陈家大小姐准时上门，同时还带着自己的女朋友。
　　先看见陈雅的是纪绍，他认出这就是那个甩了他面子的画家，再看画家身边的纪柔，他就什么都明白了。
　　原来是纪柔那边的人，怪不得对他态度那么恶劣。
　　纪绍脸色微微变了变，很快，就又调整成了初见时的礼貌笑容，“陈小姐，很高兴见到你。你等等，我去叫父亲出来。”
　　说完，他轻轻瞥向长生，“阿柔，不如你跟我一起去？”
　　陈雅立刻抓住长生的手，可长生稍稍一用力，就挣脱了出来，她微笑道：“好啊。”
　　平时纪柔才不会对他笑，纪绍眯眼，觉得纪柔这是变聪明了，也想和他耍心眼了。
　　长生装作没看见他表情的变化，跟着他一起往楼上走，走到楼梯拐角的时候，长生突然开口，“纪绍，八十万买一条命，是不是有点太便宜了？”
　　这个拐角处是死角，楼下的人看不到他们，楼上的人也见不到里面的情形，纪绍向上走的脚步猛地顿住，他转过身，惊愕的看着长生，“你说什么？”
　　长生笑起来，“你都听见了，还问我干什么，快上去啊，把纪世成叫下来，我和雅才能快点回去。”
　　当初真正磨断吊桥的人已经被他打发回老家了，他付了那人八十万，对方是个老实巴交的农民，他还以为自己做的是拆除吊桥的工作，根本不知道因为他，一个人差点死掉。
　　当初他让那个农民把吊桥上的绳索磨到将断未断的程度，然后等纪柔上山，再派了一个手下趁她不注意，用力一拽，绳索就这么断了。那个农民的手法不错，磨完的绳索看着就跟自然磨损的一样，于是不管是警方还是检方，都认为这就是一起意外。
　　之前的花费都不提，在真正害死纪柔上面，他确实只花了这八十万。
　　听到长生的话，纪绍惊疑不定，哪还有心思去找纪世成，长生看他不动，干脆越过他，上去敲响了纪世成的房门。
　　等纪世成走出来，看到来人是陈雅，家里顿时又是一番鸡飞狗跳。
　　晚上，陈雅和长生在商场里订了一间包厢，关上门，长生开始给烟蒂婆婆他们讲今天发生的事。
　　“……你们是没看见，纪世成想笑又笑不出来，想怒又怒不起来，脸色是由红转白、由白转绿、再由绿转黑，太逗了哈哈哈哈！我真应该拍下来发给我妈，让她也跟我一起乐！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　所有人里，只有东北鬼捧场的跟着一起狂笑，其他人看着笑到肚子疼的长生，均是一脸黑线。
　　烟蒂婆婆敲敲桌子，“长生，你可不能好了伤疤忘了疼啊，纪绍那小子能害你一次，就能害你第二次，你现在是又复活了，要是下次你又被他害了，到时候哪还能那么好运，再活一次。”
　　陈雅一脸严肃的点头，“我跟她说过了，可她还是我行我素。你要报复他，我不拦着，我跟你一起报复，可你为什么要刺激他，他现在知道你已经发现真相了，万一狗急跳墙，怎么办？”
　　长生抹掉刚刚笑出来的眼泪，她气定神闲的喝了一口茶，“放心啦。”
　　“不是万一，是他一定会狗急跳墙。”
　　陈雅：“……”
　　这叫让人放心吗！(sF□′)s喋擤ォ
　　长生但笑不语，大家最不喜欢看她卖关子了，一看她卖关子就抓心挠肺的，最后还是旁边的中学生抬起头，对大家解释，“想要报复一个人，要从那个人最重要、最在乎的地方开始。纪绍最重视的、最想要的，就是成为纪氏电子的继承人，让曾经看不起他的人们都看见他飞黄腾达的那一天。如果要报复他，很简单，把他打回原形，或者，让他落到比原形还困难的境地，就可以了。”
　　“纪绍现在有了根基，也有了爪牙，长生要想把他打回原形，首先要做的，就是让他的根基抛弃他、让他的爪牙离开他，再然后，一举攻下。”
　　中学生这么一说，其他人就明白了，他们恍然大悟，长生却还是十分费解，她惊叹的看着中学生，“小妹妹，你太厉害了，你怎么知道我是这么想的？”
　　中学生扶了扶眼镜，煞是深沉的笑了一声，“这些都是我当年玩剩下的。”
　　……你是大佬。
　　长生有阴气和鬼力在，即使回到身体里，她也还能看见鬼魂，又和烟蒂婆婆他们玩了一会儿斗地主，长生输的毛干爪净，两袖清风的跟着陈雅回去了。
　　回去的路上，长生跟陈雅抱怨，“我的牌运有那么不好吗？回回都是臭牌，还是说，是烟蒂婆婆牌运太好了。以后我不和她玩了，她把我的钱全赢走了！”
　　这回赢的钱可是真钱，长生答应了烟蒂婆婆，会把这笔钱全寄给她孙子，给她孙子当学费。
　　陈雅往她那边看了一眼，心不在焉道：“玩牌么，有输就有赢，你要还觉得委屈，下回我来玩，玩赢了算你的，玩输了算我的。”
　　长生羞涩的笑着，“那多不好意思啊~~周三下午我没事干，到时候咱们再过来，你一定要杀她们一个片甲不留！”
　　陈雅：“……”
　　她没什么表情的看着前路，突然，她转动方向盘，把车停在了路边，长生不明就里的看着她，陈雅蹙眉，“不如，直接以其人之道还治其人之身吧。”
　　“什么意思？”
　　陈雅很认真的提议，“把纪绍也扔下山，这回扔个高一点的，下面没有水的那种，我帮你。”
　　……那不就死透了吗？
　　长生笑的好像拿到小红花的孩子，“你这是在关心我吗？”
　　陈雅瞥她一眼，“你说呢？”
　　长生清亮的在她脸颊上mua了一声，然后抱抱她的肩膀，“不用担心啦！他们不知道，你还不知道么，我可是打遍天下无敌手的长生啊！”
　　陈雅疑惑，“你什么时候打遍天下无敌手了？”
　　长生一愣，对了，那是过去的事了，现在她充其量就算个初级鬼修。
　　她默了默，“这样吧，你给我一月的时间，我用这一月搞定纪世成和纪绍，然后就再也不掺和这些事了，好不好？”
　　“我不是不让你掺和，我只是怕……”
　　长生轻轻眨眼，“我知道。”
　　陈雅失笑，“我还什么都没说了，你就懂了？”
　　“嗯，只要是关于你的事，我就什么都懂。”
　　长生望着她的目光很悠长，似乎已经穿透了她、看到了另一个人的身影，但陈雅完全没有不舒服的想法，反而从心底感受到了一股从未体会过的深深悸动。
　　就好像，她的灵魂都在为这样的注视颤抖一样。
　　第二天，长生就正式回到公司了，她一上来就开始接受重要任务，还派人去叶氏集团和那边的总经理接洽，因为有她在，叶氏虽然还是撤资了，但到底给他们留了三分情，没有把纪氏一竿子打死。纪世成忙着离婚诉讼的事，分不出太多精力在公司里，就只能看着纪柔越来越势大、越来越得民心。
　　自从那天她说了八十万，纪绍是睡也睡不好、吃也吃不好，而且眼看纪柔又回到了原来的位置，他所做的努力全部都如同打水漂一般，他终于坐不住了。
　　他又找到了之前那个手下，打算让他找几个亡命地痞，把纪柔先奸后杀，而在这个过程中，他还想让地痞假装勒索犯，给纪世成打电话，这样他就能劝说纪世成报警，同时，他还会联络记者，让纪柔被玷污了清白之后惨死的形状即刻曝光在网络之上。
　　死了也不算完，他还要把纪柔是同性恋的事情一同曝光出去，到时候纪柔名誉扫地，她的名声越差，就对他越有利。
　　长生听着雇佣的鬼魂带回来的消息，听完以后，她不禁鼓了鼓掌，“厉害，太厉害了，这才是真正干大事的人，这么缺德的办法，一般人绝对做不出来。”
　　人死了也不放过她，纪柔真是倒了八辈子血霉，才会投生在纪家，碰上了这么一个神经病哥哥。
　　把鬼魂打发走，长生给自己的手下打了电话，让他们在纪绍即将动手的时候，抓到那些人，然后拿到他们手上的证据。
　　那几个地痞，长生命手下人各自废他们一条胳膊一条腿，然后扔到本市最乱最穷的地方自生自灭了，至于她自己，则带着图文并茂的证据来到纪家，敲开了纪世成的房门。
　　把证据放在桌子上一字排开，纪世成的脸色逐渐变得铁青，他怒气冲冲的站起来，刚要开口，就被长生拦下了，“行了，别演戏了。当初我是怎么掉下了吊桥，我知道你心里有数。”
　　纪世成愣了。
　　“不过因为我已经是植物人了，而阿暖又还小，你需要继承人，就只能装作什么都不知道，即使猜到了是他动的手脚，你也不能说，对吧？”
　　纪世成的眼神闪烁了两下，最后，他决定说实话，“是，但是阿柔，那是因为你醒不过来了，现在既然你还好好的，我绝不会放过他！”
　　长生讽刺的笑了一声，“你虚伪的让我想吐。”
　　长生的话如同重锤，它砸在纪世成的心脏上，让他的表情立刻变得僵硬。
　　“人啊，总该选一样。你要么选我，一心一意的对我好，要么就选纪绍，一心一意的对他好，你既想要我的忠心、又想要纪绍的感激，世上哪里有这么十全十美的事？”
　　长生对他微微勾唇，“罢了，反正我也不是你女儿，多说无益。我给你两条路，要么，跟着申惠一起走，我会把她再次送出国，就跟你当初做的一样，不过你当初把她送去了富饶的A国，还给了她很多钱，我没那么好心，我想把她送去B国，一分钱都不给她。”
　　B国？！那里饥荒战乱几乎常年都在发生，而且语言和这里也不通，要是去了那里，还能有活路吗？！
　　而且，什么叫她不是他女儿，难道叶水莲也出轨了？！
　　纪世成瞪大眼睛，长生又说道：“要么，你现在就了断在这。纪世成，你活得时间够长了，在你还没做出什么更大的错误前，你就主动退位吧。放心，我会把纪氏电子经营的比你好一百倍，绝不给你脸上抹黑。”
　　纪世成震惊的看着长生，“你知道你在说什么吗？纪柔，你是不是疯了？！”
　　长生很不明白，为什么这些人总要问她一句是不是疯了，奇了怪了，逆来顺受、主动挨打是正常的，一展开报复，就变成她疯了？
　　长生翻了个白眼，“快点选，就这两条路，要么跟你真爱走，要么当场寿终正寝。”
　　纪世成几乎要被她气笑了，“纪柔，我看你脑子还没好全，你说让我走我就走，说让我死就死，你是谁？你算老几？你敢这么跟我说话，就不怕！――”
　　长生伸出手，掌心里有一团黑色的焰火正在跳跃燃烧着，纪世成的声音戛然而止，他死死盯着她的手心，只觉得自己是在做梦。
　　纪世成跌坐在椅子上，长生走到他面前，如死神一般俯视着他，“如果你不选，我就帮你选了。”
　　鬼魂不能伤人，可鬼修没有这个规矩，再说了，长生也没想亲自伤害他，她只是想控制他的思维，让他忘了今天的事，然后乖乖按照她说的去做，那团化成实质的阴气，就是控制纪世成的媒介。
　　长生抬手，随着她的动作，她手里的火焰明显变大了，虽然那是火，可自从它出现，整个房间就如同冰窖一般冷。长生抓住纪世成的胳膊，刚把手心贴过去，冰冷刺骨的感觉一传来，纪世成立刻大叫，“我选！我选第一种！”
　　长生笑了，果然是选择要继续活下去，那就活吧，活着可比死去痛苦多了。
　　

　　☆、婚生不敌私生子（8）

　　长生从纪世成的书房里走出来, 管家欲言又止的看着她, 长生微笑：“李伯, 怎么了？”
　　“大小姐, 我刚听先生对您……你俩吵架了？”
　　“当然没有，李伯, 是你听岔了，”长生向他询问, “对了, 纪绍去哪了？”
　　管家一愣, “不知道，少爷今天出去以后, 就一直没回来。”
　　嘴里的话脱口而出, 管家立刻反应过来，不等长生说话，他赶紧认错, “对不起，大小姐。先生让我们改口, 我这一时就叫惯了, 不是少爷, 是纪绍。”
　　长生看他的眼神有些凉，“这家里可从来都没有什么少爷，李伯，你年纪大了，有些事, 你要记得比别人更清楚才是。”
　　管家连声称是，长生又往楼上纪世成的书房看了一眼，然后才慢慢溜达着出去。
　　陈雅就站在陈家祖宅的门口，看她出来了，她快步走过来，“怎么样？”
　　长生得意的打了个响指，“搞定！”
　　“也不知道周辉抓没抓到纪绍，不过到现在纪绍都没回来，应该是还在躲吧。”
　　陈雅轻笑一声，“躲什么啊，他就在里面呢。”
　　长生转头，顺着陈雅指的方向看过去，她指的地方是老宅地下室入口，长生惊讶道：“你把他关进地下室了？周辉还没抓到人，你居然抓到了？”
　　陈雅有些不爽，“在你眼里，我还没有周辉能干么。”
　　看着陈雅微垂的嘴角，长生一本正经的回答，“你当然不能和周辉比，他算老几，凭什么和你比啊，你就是我心尖上的一轮明月，我每天都在盼你月圆月满！”
　　陈雅：“……真土。”不过她喜欢。
　　看她笑了，长生拉着她的手，“好啦，先进去吧，让你也看看，我是怎么践踏他的自尊心的。”
　　陈雅和长生一起走到地下室里，这里除了被五花大绑的纪绍，还有三个陌生男人，见她俩进来，他们都有志一同的看向陈雅，后者对他们轻轻摆手，他们这才低下头，转身出去了。
　　长生挑眉看向身边人，陈雅摸了摸鼻子，“遗产，他们也是遗产。”
　　长生没有再说什么，她松开陈雅的手，向前走了几步，纪绍看她的眼神终于不再虚伪，他的目光就像吐着信子的毒蛇，阴毒又狠戾。
　　长生问他，“还有什么想说的么？”
　　纪绍冷笑一声，“愿赌服输，我输了就是输了，没什么可说的。”
　　长生也笑，“奇怪，我什么时候和你赌过，一直不都是你单方面的出现在我面前、单方面的暗害我、单方面的挑衅我么？”
　　纪绍一言不发的看着她，如果人的视线能化成刀，那现在长生已经被他凌迟过无数次了，长生坦然接受他的目光，良久开口，“你还是不认命啊。”
　　认命两个字，瞬间挑起了纪绍所有的神经，他的表情一下子变得狰狞，“我凭什么要认命！凭什么我生下来就是私生子，就什么都没有，连回国都要得到别人的允许，别人让我去哪我就要去哪，别人让我做什么我就要做什么。而这一切都是为了什么？都是为了你！就因为你是婚生，所以我就要为你让位！”
　　“人生这么不公平，那凭什么我要认命？！”
　　长生眯着眼睛，她拎起纪绍的领子，扬起右手，狠狠打了他一耳光，这一耳光打的纪绍耳朵嗡嗡直响，脑袋木了好几秒才缓过神来，他猛地回头，“你敢打我？”
　　“我打你怎么了？”长生的语气平淡无奇，“像你这种只知道怨天尤人的东西，我打你都是轻的。”
　　“人生本来就不公平，有人穷有人富，有人生病有人健康。那轮到不公平人生的人，就都要像你一样愤世嫉俗么？况且你也不是愤世嫉俗，你只是自私、自负、自卑、嫉妒。你嫉妒我的生活，嫉妒比你明明小不了多少、但人生却天差地别的我，可我想问你一句，你有什么资格嫉妒我啊？”
　　纪绍怒极反笑，“什么资格？如果不是有你妈从中作梗，你的一切，本来就是我的！纪世成的初恋是我妈，他一辈子的爱人也是我妈，是叶水莲拆散了他们，用钱和地位抢走了纪世成！”
　　“1992年12月15日，这是我父母的结婚纪念日。1994年3月12日，这是你的生日，你给我好好算算，到底是谁抢走了谁。”
　　婚前私生是无媒苟合，婚后私生则是赤/裸裸的背叛，纪绍知道自己在这点上没得辩，可他一直认为，申惠和纪世成才是真心相爱的，他俩被迫分开，所以申惠才会不得不以这种方式生下他。
　　长生对申惠给纪绍灌输的洗脑思维真是叹为观止，“从头到尾，你听到的都是你妈的一面之词。你知道在纪世成结婚以前，他和申惠就已经说明分手了么？你知道申惠在要人和要钱之间，选了要钱，后来又后悔了，就从国外偷偷跑回了国么？你又知道不知道，我妈从头到尾都不清楚世界上还有一个申惠，还有一个你。”
　　“不可能！！”纪绍怒吼出声，可在他内心深处，他已经察觉到了，纪柔说的是真的。不然几年前他突然出现在叶水莲面前，叶水莲不会那么震惊，而且一个劲的追问纪世成，生他的女人是谁。
　　长生怜悯的看着他，“你看啊，你什么都不知道。你就是你妈的一个垃圾桶，她心里有怨，就添油加醋的说给你听，她当然不会说自己是小三、而且在拿了纪家给的分手费以后，还恬不知耻的跑回来，明知纪世成已经有妻子了，还执迷不悟的要把你生下来。你每天听着她美化过的怨言长大，难怪觉得世界不公平，难怪要把我当做绊脚石。”
　　“可是，现实是，我不是你的绊脚石，你，才是我的绊脚石。”
　　长生俯视着纪绍，她眼中漠然、毫不在乎的目光好像是在嘲笑纪绍的自尊，让他惊觉过来，自己视作人生最高目标、并为之努力长达数年的东西，在纪柔眼里，居然是那么的不值一提。
　　纪绍被她的目光刺痛了，他梗着脖子，“你说什么就是什么吧，反正我现在是阶下囚，你想说什么、想做什么，我都只能受着。”
　　长生笑的很温柔，“这倒是真的。对了，告诉你一个好消息，纪世成已经在收拾行李了，他要带着申惠一起去B国，等他走了以后，你最想要的纪氏电子，就该是我的了。”
　　B国？！纪绍和纪世成一样震惊，他大声反驳，“不可能！”纪世成绝对不会这么做，拱手送出自己所有的东西，而且还把自己发配到一个满是战乱的国家，除非他被下蛊了！
　　长生的鬼力，也和下蛊差不多了，不得不说，纪绍还是很聪明的啊r(st)q
　　“可能不可能的，你很快就会知道了，用不了两天，你就能看到新闻发出来的消息。”
　　纪绍不敢置信的看着她，见她还是对自己笑，纪绍后背发凉，“你想把我也送过去？”
　　长生慈祥的看着他，“放心吧，我不会把你送到那种鸟不拉屎的地方的，万一你过去没两天就死了，那我多亏啊。我要把你送到一个比较发达的地方，让你时时刻刻都能从网络上看到我过的有多好，不如就A国吧，你不是就从那里过来的吗？那你就再回去好了。”
　　A国是纪绍的梦魇发生之地，他所有痛苦的时光，都是在那里发生的，听到长生要把他送回去，他立刻开始挣扎，“不，我不回去！”
　　长生挑眉，她踢了一脚乱动的纪绍，不大的力道，但因为有巧劲，直踢得纪绍龇牙咧嘴，“着什么急啊，我又不会现在就把你送回去，你还得留下，看着我继承纪氏才行。”
　　“再说了，”长生恶劣的对他笑笑，“就这么让你全须全尾的回去，我不就白在医院躺了九个月了么。没有完整的身体、没有足够的钱，只有一群曾经被你报复过的同窗和邻居在等着你，这样的生活，一定很美好，对不对？”
　　她凑近纪绍，看着他因为惊惶而极度睁大的双眼，“既然你想杀我的原因是人生不公平，那你就去体会一下真正不公平的人生呀。如果这回你还能靠着你自己的拼搏再次回来，那欢迎你来报复我，我就在这里，等着你来。”
　　长生直起身子，对着他最后意味深长的笑了一下，然后她转过身，看向陈雅，后者向她走过来，她们一起走出去，厚重的木门关上的一瞬间，陈雅问她，“你打算怎么做？”
　　长生拿出手机，给周辉发了条短信，让他别找人了，明天过来一趟，把纪绍处理了。
　　“截肢，让他再也走不了路，烧喉咙，让他再也说不了话。再压碎他的手骨，替他治个半好，能勉强生活，却又不能做更多的事情，”长生从手机屏幕里抬起头，“放心，我会找人看着他，绝不让他有机会死掉。”
　　长生说这话的时候，唇边带着一点笑意，陈雅看着她，也淡淡笑起来，“做得很好，不愧是我家长生。”
　　长生觉得这句话的语气有些熟悉，她的表情顿住，她盯着陈雅的眼睛，“你刚刚说什么？”
　　陈雅抬起手，轻柔的摸了摸她的头，“我说……真不愧是我家长生。”说到最后，她扬起唇角，把一绺因风飞起的碎发给长生别到了耳后。
　　长生的整个表情都变了，她的心情很激动，可她又怕是自己误会了，不得不克制着，她张了张口，半天才听到自己的声音，“……阿争？”
　　可在这时，陈雅的神情又变了回去，她面带好奇的看着长生，“嗯？什么阿争？”
　　长生蹙眉，“你刚才对我说什么了，你还记得吗？”
　　陈雅眨眨眼，“我不是已经重复一遍了吗？我说，真不愧是我家长生。”
　　她脸上的笑容很灿烂，可见她记得刚刚的事情，可那时的她和现在完全不一样，那时的她更沉稳、更宁静，就像是以前的不争。
　　那样的她就像是昙花一现，长生又问了她两遍，找不到刚刚的影子以后，她就没有再提起这件事。
　　原本叶水莲已经做好了和纪世成打离婚持久战的准备，可突然之间，纪世成就跟转了性一样，把公司和财产全都留给纪柔纪暖，自己净身出户，带着申惠离开了。直到离开，他都没告诉任何人自己要去哪，就连跟着他的申惠也不知道，临走的时候，申惠是满脸的幸福，因为她觉得，纪世成终于又是她一个人的了。
　　也不知道到了目的地以后，她会不会哭出声来。
　　长生继承了纪氏电子，叶家的外公外婆看她还有能力，就让她也帮着管理叶氏，一下子得到两家集团的实际管理权，长生高兴的给商场的鬼魂钉子户们一鬼发了一笔红包，同样的，这些红包也被送给了他们的家人。也是因为这样，长生才知道，原来中学生是钉子户里面年纪最大的，不管是诞生年龄，还是做鬼的年龄。
　　她依照中学生说的，把钱送到了她曾孙媳妇儿手里，看着那个四十多岁的中年妇女高兴的合不拢嘴的样，长生默了默，然后跟她打听中学生。结果这个孙媳妇儿告诉她，“那是我家曾姑奶奶，年纪轻轻就因为投身革命没了，不过因为她是最早一波投身革命的学生，所以国家一直记着她呢，你来看看，曾姑奶奶的遗照就和我家老祖宗放在一起。”
　　被她热情的拉进家里，长生望着供桌上放的，穿着民国装的中学生，立刻倒吸一口气，她僵笑着问孙媳妇，“你们是不是还经常给这位姑奶奶烧东西啊？”
　　孙媳妇一听，惊奇的看着她，“你怎么知道的？我们每年都烧纸，有时候还烧点别的，前几年，我姑娘和曾姑奶奶去世时候的年纪差不多大，我还把我姑娘不想要的衣服都烧了，反正也是没上过身的，想来她老人家也不会嫌弃。”
　　呵……呵呵，当然不嫌弃，你家姑奶奶天天都穿着呢，布偶猫连帽卫衣、外加一件鲜红色的超短小裙裙，谁能想到她居然都这么大了，就这样，她还每天一口一个婆婆的叫人家！
　　可怕，这才是真正的天山童姥啊。
　　……
　　时间一晃就过去了，长生偶尔想起来的时候，就会让周辉报告一下纪绍的情况。纪世成到了B国还没三个月，就中了流弹，抢救不及时、外加医疗设备不行，很快，纪世成就撒手归西了，他死了以后，申惠痛哭一场，断断续续的病了半年，她一直想回来，可两国之间连飞机都没有，当初把他俩送过去，长生也是费了好大的力气。
　　申惠一开始还哭哭啼啼的，思念着已经死透的纪世成，可后来，生活的艰难给她当头一棒，她这辈子没受过什么苦，老了以后，倒是什么罪都得吃一遍。为了能活下去，她不得不学当地的语言，还要跟着当地的妇女一起劳动，勉强养活自己，虽然磕磕绊绊的，但她也神奇的活了下来，而且身体比年轻时还硬朗。
　　申惠死的时候，已经将近八十岁了，她在B国待了三十年，从温室的一朵娇花变成了和国外如出一辙的大妈，临死前，她竟然连纪世成都没想起来，只是感慨着再也没见到纪绍，然后就闭上了眼。
　　她不知道的是，纪绍比她死的还早，在她死去的两年前，纪绍就已经死了。
　　没有腿、没有嘴，长生给纪绍安排的地点还就在他之前生活的那个小镇上，这个小镇很小，人人都互相认识，他一回来，立刻就受到了全镇人民的瞩目，包括那些曾经被他报复过的人。
　　当年他回国以后，慢慢得到了一些势力，偷偷地，他又回了一次A国，当着那些人的面，讽刺他们、欺负他们，让他们不得不忍下来。现在可好，风水轮流转，那些报复又回到了他身上。
　　纪绍的生活可谓是生不如死，他连基本的生活自理都做不到，更不用说做别的，纪绍的脾气越来越暴躁，想起纪柔，他能恨得眼睛滴出血。可他就跟自虐一样，三天两头在手机上搜索纪柔的消息，看看她又做了什么。他天天盼着纪柔飞机失事，或者公司破产，可什么都没有，纪柔一天比一天过得好，而且在她三十岁的时候，她公然出柜，和陈雅一起来到A国，举行了婚礼。
　　纪绍拖着两条残腿来到举行婚礼的教堂外面，他看着像个乞丐，门口的保安根本不让他进，婚礼结束的时候，他无比确定，纪柔在人群里看到了他，她穿着洁白的婚纱，只是轻飘飘的在他身上扫视一眼，就把视线收了回去。
　　没有作为胜利者的笑容，也没有作为上位者的怜悯，就是那么轻飘飘的，好像他和其他陌生人没什么两样。
　　后来周辉跟长生报告说，那天回去以后，纪绍发疯一般把自己住的地方砸了个稀巴烂，而且好几次都想要自杀。长生当然不会让他死，每一次他自杀，都会被人救下，纪绍知道自己身边全是纪柔的人，但他又不知道那些人在哪里，以什么样的方式盯着他。
　　很快，他开始疑神疑鬼，觉得所有人、哪怕一个过路的都是纪柔派来的，想要害他。
　　纪绍只在长生给他安排的地方住了十年，后来的十几年，他是在精神病院度过的，不过因为他没钱，他只能去那种收容性质的精神病院，那种地方和监狱没区别，可以想见纪绍最后过的都是什么日子。
　　精神病院里不敢放任何有危险的东西，可纪绍最后还是自杀了。听说，他是脱掉了自己的病号服，躺在床上活活用衣服把自己勒死了，哪怕马上要死的时候，他都没松开手上的力道。
　　只要有一点求生的欲望在，他都不可能用这种方式自杀，看来，他自杀的时候是他精神最清醒的时候，他知道只有用这种方式，才能彻底的了断自己。
　　最可笑的是，纪绍死了以后没有立刻轮回，而是也变成了鬼魂，他想尽办法回到国内，想要找纪柔复仇，可还没见到纪柔，他就被陈雅轻轻一弹指，彻底魂飞魄散了。
　　那时长生正在洗手，察觉到不同的阴气波动，她走出来，只看见陈雅捻了捻指腹，好像手上有什么脏东西一样。
　　长生抽出一张湿巾，走过去帮她擦拭，“碰到什么了？”
　　陈雅望向一边的虚空，此时连灵魂的粉末也消失了，陈雅笑笑，“没什么，就是一点尘土。”
　　整整一辈子，长生都在观察陈雅，她想知道那时候到底是她的错觉，还是不争真的短暂出现过，可几十年来，她只隐约见过两次，每当她察觉到了，然后去问的时候，陈雅都会恢复原状。
　　一开始长生会难过、会疑惑，可后来，她又想开了。只要确定不争是能记起来的，就可以了，这里本来就不是她们的世界，不争不记得她，应该也是有什么苦衷，她能一直陪在她身边已经很不容易了，她不该奢求太多。
　　年龄越大，时间越短，一想到距离离开的时候更近了，头一回长生不想这个世界这么快就结束，因为她怕，怕这个世界结束后，她会恢复很不好的回忆。
　　有时长生甚至会想，不如就记到这里吧，以后的她不想再记起来了，忘记、也有忘记的理由，不是么？何必要强迫自己想起来呢。
　　她知道这是乌龟式的思维，可她就是控制不住。
　　生活在长生身边，她有什么样的异样，陈雅都知道。在即将离开这个世界的时候，陈雅原本闭着眼睛，突然，她毫无预兆的睁开眼，然后轻拍在她旁边将睡未睡的长生。
　　“长生。”
　　长生睁眼，“嗯？怎么了？”
　　陈雅心疼又深情的看着她，“不要难过，记住，我一直都陪在你身边。”
　　长生愣愣的看着她，“你说什么？”
　　陈雅笑了，只是这笑容有些悲伤，“长生，我没有违背我的诺言，我爱你，也一直都陪着你，记着这一点，知道吗？”
　　长生坐起来，神情怔愣，“阿争？”
　　“嗯，”陈雅拥住她，亲吻着她满是皱纹的脸，过了将近一分钟，她在她耳边轻声说道：“长生，你该走了。”
作者有话要说：　　接下来就是奖励空间惹，有虐，视心脏而看吧QvQ
其实，我觉得我写的还行呢，从第一章开始就在铺垫，就是为了这几章呢【作者一边小心翼翼的看着读者，一边没什么底气的小声说道】

　　☆、奖励空间（12）

　　陈雅说出那句话以后, 长生只觉得身体一轻, 她就魂魄离体, 离开了这个世界。
　　而这一次, 她甚至没有看见系统，就被送进了奖励空间里。
　　==========
　　长生被关在婆娑金钟罩里, 她惊惶不安的拍打着金光构成的仙罩，然后望向站在仙罩外的不争, 她叫着：“阿争！阿争快救救我, 我不想死！”
　　她哭得凄惨, 叫得悲凉，她的声音一声赛过一声, 声声都在撕扯着不争的神经和耳膜, 她在外面不停的尝试打开仙罩，却无一例外都失败了。
　　哪怕她把自己十成十的力气都使出来，还是动不了这个仙罩分毫。
　　长生的哭声越来越撕心裂肺, 好像仙罩里面的杀气正在割裂她的皮肤，没过多久, 她突然佝偻了身子, 连声音都喊不出来, 只能躺在地上，不住的痉挛。
　　不争目眦欲裂的看着她，“长生！再等一等，长生，我很快就能把你救出来了！”
　　一个陌生的声音突然出现在不争耳边, “你这么做是没用的，婆娑金钟罩凭你一人之力无法打开，你需要更多的力量。”
　　这个声音出现之后，不争的神情出现了一瞬间的恍惚，“是啊，我自己打不开，可是不行，我必须要打开！”
　　不争的神色变得狠戾，“我一定要打开！我一定要救长生！”
　　说着，她又开始拼命的攻击仙罩，突然，那个声音又说话了，“你没有时间了，婆娑金钟罩正在吞噬她的魂魄，再有一盏茶的时间，她就要死了。”
　　不争惊恐的看向仙罩里面的长生，她的脸色越来越惨白，与此同时，周围还有战鼓声传来。
　　回头一看，竟然是无启族的将士，无启族是反对九天境的一个族类，族人们全都是巨人，当年不争和无启族有过一场恶战，好几次她都差点没命，可那一次，她的敌人只有七个无启族人，现在向她冲来的，居然足足有一万人！
　　不争不寒而栗，一面是无数敌人，一面是即将活活痛死的长生，她无措的站在原地，不停喃喃，“我该怎么办，我该怎么办……”
　　“我可以帮你，我是这里的神，只要我一声令下，你和她，都不会再有危险。”
　　不争猛地抬头，她惊喜的问道：“真的？！那你要如何才能帮我？”
　　“把百转琉璃灯给我，即可。”
　　这就是凌虚子的杀梦，明明是漏洞百出的梦境，可入梦的人却无论如何都走不出来，只能在梦境里不断流连，最后死在自己的心魔之下。
　　前面的几句试探已经证明於陵不争深陷进了他的杀梦里，可在他说出要灯这句话以后，於陵不争的神情突然僵住了。
　　“不行，我不能把灯给你。”
　　凌虚子心里一沉，以为她破解了自己的杀梦，可再等待一息，他发现於陵不争还好好地待在梦里，没有要破梦的意思。
　　凌虚子明白了，是因为她平时就谨记着不能把灯送给他人，所以即使在杀梦里，她也记着这一点。
　　这样想着，凌虚子再度开口，加强对不争的暗示，“可是你再不把灯拿出来，她就要死了，你也活不下去。”
　　不争极度挣扎的看了一眼长生，她虚弱的躺在地上，用哀求的目光看着她，不争的眼泪潸然流下，她把手放在仙罩上，痛苦的看着长生，半响，她闭了闭眼，对里面的长生说道：“长生，我……我陪你一起，好不好？”
　　宁愿一起死也不愿意把灯拿出来？！
　　凌虚子满含怒意的睁开眼，此时，他面前就是正在沉睡的不争，他怒气冲冲的开口，“无论如何都不把灯拿出来，还真是冥顽不灵！”
　　天帝和千妙都在他身边，给他护法，闻言，天帝叹息，“不如就这么算了吧。”连杀梦都试过了，这是唯一一种能让於陵不争被迫主动的方法，连这个都不行，那就真没有什么办法了。
　　熟料，一旁的千妙突然开口，“杀了她。”
　　天帝和凌虚子均是一惊，“什么？”
　　千妙抬起眼皮，再度重复，“杀了她，用收魂盅收揽她的魂魄，既然琉璃灯就在她的魂魄里，那我们就想尽办法打碎她的魂魄，把灯拿出来。”
　　天帝只惊了一瞬，然后就开始思索千妙的提议，“然而有琉璃灯护着，於陵不争的魂魄是打不碎的啊。”
　　“那也比现在要容易一点，魂魄打不碎，至少能分离，父皇，分出她的三魂七魄，只要找到琉璃灯究竟在哪一魂、哪一魄里，再打碎，不就很容易能做到了么。”
　　凌虚子盯着神色淡然的千妙，表情一会儿变得震惊一会儿变得了然，他突然明白自己为什么看不清於陵不争和长生的命格了，因为，他就是杀了她们的人。
　　他的视线转移到阵法中心的於陵不争，她在这，那长生仙子，约莫很快也就到了吧。
　　让不争在杀梦里交出灯很难，可要让她交出自己的命，那就太容易了，知道长生命不久矣、而她又没法救她以后，她就已经丧失了活下去的意志，凌虚子只是小小的推动了一把，就让她主动在婆娑金钟罩边，放弃了自己的生命。
　　杀梦的主人死去，杀梦会立即破碎，杀梦破碎的同时，於陵不争才明白自己是落入了他们的圈套，她的灵魂飞速弹出，想要离开这里，但千妙的动作比她更快一步，她打开收魂盅，不费吹灰之力，就把她的灵魂收了进去。
　　看着收魂盅里发着淡淡白色光芒的神魂，千妙微微一笑，“在这九天境里，最擅长分离魂魄的还是玄渊真尊，便由玄渊真尊来分离她的魂魄吧。也不枉他们缘分一场。”
　　不争生机消失的瞬间，长生终于破门而出，可刚踏出家门，她就心神剧痛、猛地吐出一口鲜血，长生无力的跪在地上，缓了两秒，她才明白刚刚的异变是什么。
　　爱人死去，血契反噬，寒心彻骨之痛，当为心死之痛。
　　不可能。
　　不可能！不可能！！
　　长生勉强的想站起来，可血契的反噬让她丧失了所有力气，只是站了一下，她就又跪摔在地上，这一摔，好像把她的情绪和心神摔了回来，她再度颤抖着站起来，向前踉跄两步，她嘴里喃喃着，“不可能，我这就去找你，阿争，等着我，你等一等……”
　　她飞身掠向不争气息消失的地方，此时千妙已经带着不争的灵魂离开了，如今留在这里的，只有天帝和凌虚子。
　　安静的室内突然传来一声巨响，宫殿大门被银霜剑一剑劈开，连带着整个宫殿都地动山摇起来，长生跟疯了一样来到内殿，天帝身边的侍从惊惶赶出，十几人一起上，想要拦下她，却被她一道剑气猛然挥开。她一点都没有保留，受了她剑气的侍从连惊叫声都没来得及发出，就猝然倒地，而且是死不瞑目。
　　天帝和凌虚子急急出来，只见长生如十八层地狱里逃出的修罗恶鬼一般，她提着剑，纵身冲向天帝，“阿争在哪？！”
　　天帝一惊，下意识的祭出护身法器抵挡，但他的护身法器只受了长生一剑就出现了裂缝，紧接着她击碎那道裂缝，在天帝还没看清的时候，长生就已经来到了他眼前，她狠狠的掐住天帝的脖子，银霜剑抵在他的胸口上，她一字一顿，看着已然陷入疯魔，“把阿争还给我！！！”
　　天帝的声音如同破风箱，他艰难开口，“她在、在里面……”
　　天帝以为她要去里面，就会松开自己，可她没有，她带着天帝一起来到内室，看清地上躺着的人，长生浑身一震，呆呆的看着没有生气、宛如安睡的不争，她一动不动，比地上的不争更像尸体。
　　凌虚子察觉到她身上暴涨的杀意，立刻开始设立杀梦阵法，此时此刻的长生陷入了疯魔状态，要是跟她打起来，凌虚子也不一定能赢，不过这样的她，是最容易被引入杀梦的。
　　他能察觉到长生身上骇人的杀意，天帝就在长生手里，自然更能察觉到，他悄悄拿出自己的本命法器，刚想催动，倏然，长生手上的力度瞬间加大。
　　天帝好像听见了自己骨头碎裂的声音，长生掐着他脖子的手已经是青筋凸起，可她本人的脸色还是那样平静，连她的音量，都跟平时一样，可是渐渐地，她的声音越来越大、越来越凄厉、越来越断人心肠。
　　“阿争……她死了，是你做的么，没关系，是不是都没关系，反正我要杀了你……我要杀了你！杀了你们所有人！你们都该死，都该为阿争陪葬！”
　　说到最后一个字，长生猛地提起银霜剑，在所有人都反应不过来的时候，一剑穿胸而过，天帝瞪大双眼，手里的本命法器猝然掉落，凌虚子心惊胆战的看着这一幕，那一剑精准的穿透了天帝的心脏，把他的心头血和神力都捅散了，而没了心头血，那就是没了一条命。
　　居然就这样杀了天帝……
　　凌虚子怒喝一声：“大胆灵植！竟敢弑刃天帝，还不速速受死！”
　　长生看着凌虚子的眼睛里充满了仇恨和疯狂，突然，她笑了一声，只是这笑声里装的悲戚太多，让人察觉不到笑声的主人有半分可笑之事，“你们害死我的妻子，我还不该杀你们么？今天我就要你们所有人的命，用以祭奠阿争的在天之灵！”
　　杀梦阵法已然设成，可长生大踏步走过阵法，丝毫没有受阵法的影响，凌虚子心里一沉，很快他就想明白了其中关节，意识不清醒的人自然是最容易被引入杀梦的，可长生被於陵不争的尸身刺激到以后，她不止不清醒，而且心里只剩了一个念头，那就是杀了他们。
　　这一个念头，支撑着她的所有动作，什么都改变不了她的想法，包括杀梦。
　　凌虚子一扫拂尘，拂尘之中道光乍现，他低沉着声音，看向长生的目光像是看着一个十恶不赦、即将受到制裁的大魔头，“无知魔女，今日便是尔之死期！”
　　天帝会被长生一剑毙命，是因为他没来得及拿出本命法器，而且他本来就不是九天境里的最强者，他只是有领导能力而已。可凌虚子不一样，凌虚子的本命法器拂尘离朱上可诛神、下可灭世，实力和长生手里的银霜剑不相上下。
　　拂尘一扫，结界顿出，长生扑向凌虚子，手里的银霜剑动作极快、用肉眼根本看不出剑的模样，只能看到一道道银光不断闪现，一息之间，长生已经和凌虚子过了几十招。
　　她招招狠厉，招招都要他性命，凌虚子也是一样，一开始他还没有用上所有力气，还想道貌岸然的给长生一个体面的死法，可越打下去，两人打的越难舍难分，他们飞身离开内室，来到外殿，法器碰撞发出的巨大光芒几乎要闪瞎所有人的眼，其他的神仙陆陆续续得到消息，急忙赶来，战神带着几千将士想要支援凌虚子，结果他们根本插不进长生和凌虚子之间，只是靠的近了，都会被他们身上暴涨的神力和法器所发出的杀伐之气划伤。
　　低阶小仙无法近身，战神等高阶神仙瞅准机会，也加入战局，不知道谁喊了一声，“天帝陨落了！”
　　除了凌虚子和长生，所有人的动作都是猛然一顿，他们不敢置信的看向空中正在单手画阵的长生，实在没有办法接受是她杀了天帝这个事实。
　　千妙回来的中途才听说了长生闯进来的事，她飞速赶回来，听到的第一句话就是天帝陨落，千妙呆了一瞬，她望向天空中被人围攻的长生，双拳难敌四手，她身上已经有了不少伤痕，可她的动作依旧不停、气势依旧不歇，甚至还愈演愈烈，大有立时毁掉整个九天境的意思。
　　父亲的死在千妙心头只萦绕了一圈，就被另一件事压了下去，千妙的视线缓缓转动，她看向内室，不知想到什么，她坚定了神色，转身奔入内室。
　　内室里有不争的身体，长生余光看到千妙进去了，她立刻要追过去，可这么一追，她就把自己的后背留给了敌人，凌虚子看到她露出破绽，猛地一挥拂尘，这一击中含着凌虚子的万年修为，它打在长生的背上，使她浑身一震，从被击中的地方开始，几乎每块骨头都被打碎了，连着皮肉和筋骨，让人痛到发不出一个声音。
　　长生从空中跌落在地，她疼的浑身都抽搐，可饶是这样，她也要站起来，往内室走去，凌虚子也落下来，站在她身前，抬起拂尘又要攻击，长生勉力抵抗，可她到底是受了伤，已经不如之前了，凌虚子一点都不放过她，每一招都是无上杀招，他想把她打到魂飞魄散。
　　长生越打越退，周围还有其他的神仙来围攻她，退无可退之时，长生好像听到千妙在说，“岁璇元君意欲谋反，父皇不慎中计，已和反贼同归于尽，反贼余党尚在，你们还愣着干什么，还不快拿下她？！”
　　反贼？
　　她居然说不争是反贼……
　　长生凄然长笑，“哈哈哈哈……好一个反贼。千妙！天帝是我杀的，这些人也都是我杀的，你不是想做快点做天帝吗？那我就助你一臂之力啊！於陵不争死了，天帝死了，天帝的人也都死了，你马上就能继位了啊，再也没人能阻拦你了！”
　　众神仙愕然转头，看向千妙，千妙脸色阴沉，她从没想过要害死天帝，她只是想借着这件事，除掉於陵不争而已，如今天帝突然陨落，她情急之下，才想出了这么一个借口，既能解释於陵不争为何陨落，又能毁了她的名声，让人不敢彻查。
　　可长生这么一说，俗话说无风不起浪，她的话会遗留在如今在场的所有神仙心里，未来的每一天，都会有人想起这句话，然后怀疑她是为了早日成帝才设计害死了自己的父亲。
　　千妙咬碎一口银牙，她吩咐身边人去把於陵不争的身体看好了，然后捡起地上掉落的天帝本命法器。
　　一步错、步步错，长生本就没有回天之力了，她阴狠的看着眼前这些想要取她性命的神仙，她停顿两秒，突然扔掉银霜剑，然后开始结印。
　　她的动作太快，几乎没人能看得清，凌虚子眯眼看了一息，惊诧开口，“不好！她要结上古十杀印！”
　　上古十杀印是上古战神留下来的术法，会用的人没几个，能用的人更没几个，至于敢用的，则一个都没有，因为这个术法的引子是结印之人本身，粉身碎骨、魂飞魄散，这就是使用十杀印的代价，但同时，结印完成以后，以结印人为中心，方圆十里，不论是谁，都逃不过十杀印带来的杀劫。
　　凌虚子想要在十杀印结成以前就杀了她，她虽然没动，可地上的银霜剑突然自主浮起来，即使没人用它，它竟然也能动起来，而且如同有人在拿着它一般，把凌虚子的种种招数都挡了回去。
　　银霜剑何时生了如此强大的灵识！
　　十杀印马上就要结成了，长生微微抬眼，看清凌虚子脸上的绝望和不甘，她突然轻轻笑了一下，然后，她双掌反贴，反向滑动，当两手的指尖离开之时，就是十杀印结成之时。
　　都死吧，十杀印会杀了这里的所有人，大批神仙陨落、神力严重流失，九天境离坍塌也不远了，到时候三千世界也会跟着一起覆灭。
　　哈哈哈哈，多好啊，都死吧！
　　噗！――
　　十杀印马上就要结成的紧要关头，长生突然觉得腹部一凉，她低头一看，发现自己小腹被一根金杖穿透了。
　　这是……天帝的本命法器。
　　天帝不常用自己的本命法器，他的法器只有一个作用，就是处罚犯了滔天大罪的神仙，金杖留下的伤痕永远不会恢复，而千妙用金杖穿透了长生的丹田。
　　长生能感觉到自己身上的神力和灵气都在快速流失，她呆了呆，周围顿时鸦雀无声，千妙猛地把金杖□□，然后面无表情的走到她面前，她看着长生，话却是对旁边的神仙们说的，“把她和於陵不争扔下归墟，反贼就该去反贼长眠的地方。”
　　其他神仙大气也不敢喘一声，只能维维应下，“……是。”
　　没了神力，长生就连凡人都不如，凡人还有个健康的身体，可长生连睁眼都觉得困难，让她唯一觉得慰藉的，就是不争还在她身边。
　　归墟之下全是弥漫的魔气，长生如同破布一般被扔到归墟下面，魔气争先恐后的钻进她的伤口，让她痛的如同万蚁噬心，长生艰难的爬起来，腹部的伤口还是涓涓流血，可她就跟不知道一样，就这么趴在地上，拖着身体，一点一点的向前爬行。
　　她爬到远处，找到不争的身体，她比长生好不到哪去，她的腿以一种诡异的姿态翻折着，看来是被摔断了，直到此时，长生才终于流下了眼泪，她无声的流着眼泪，她的手在不争身上不断流连，可不管她的手触碰哪里，那里传来的都是冷冰冰的触感，她扯开不争的衣服，看着上面那朵依然泛着金光的令月花，突然，她哭出了声音。
　　不争不在了，可花还在，因为她还没死，她的爱还在，可爱还在有什么用？她已经没有可以爱的人了。
　　长生颤抖着抱住不争，她把头埋在她的身上，伤心到极点，她悲戚的呜咽，又凄又厉的哭喊声传荡在归墟底下，然而能聆听她的悲苦之音的，只有累累白骨而已。
　　也不知道过了多久，无数次长生都觉得自己该死了，可她还是活着，有脚步声传来，长生还以为是幻觉，姒颜站在长生和不争身后，她望着她们两人，半响，她才蹲下来。
　　她的声音压抑的很厉害，似有悲痛，“长生，我带你上去。”
　　长生愣愣转头，此时她的脸上除了血就是泪，如今已经混合成了斑驳的血泪，她愣愣的看着姒颜，过了大概三秒的时间，她的眼泪再次夺眶而出，她哽咽的看着姒颜，“姒颜，你带我回魔界吧，你帮我修魔，让我报仇，好不好？”
　　姒颜说了几百年的让长生跟着她回魔界，可到了长生主动让她带自己去魔界的时候，她却摇了摇头，“你不能去魔界，长生，你已经是神仙了。”
　　虽然没了神力，丹田也不复存在，可仙骨还在，她就还是神仙，神仙受不了魔界的环境，那里也不适合长生养伤。
　　姒颜想带她去另一个地方，那里曾经是神的居所，不过现在已经荒废了很久，别人没法去那里，正好可以让长生留在那里养伤。
　　她想的很贴心，可她忘了想一想，长生会不会同意。
　　“我不能去，就因为我是神仙？”
　　姒颜点头，“走吧，长生，我先带你去疗伤。”
　　长生怔了许久，她的眼神渐渐变了，变得孤注一掷，她抬起手掌，猛地拍向自己的肩骨，骨髓崩裂的剧痛传来，长生瞬间出了一身冷汗，她的脸色本来就苍白，现在更是白如金纸。
　　凌虚子打碎的骨头不是仙骨，很快就已经愈合了，她现在击碎的，才是神仙的根本。仙骨如同神魂，碎裂了就不会再生，而且抽出仙骨的过程如同一寸一寸打断骨头，然后再慢慢重生，在九天境，抽仙骨就是最高的刑罚。
　　姒颜愣住。
　　长生……居然这么轻易就废了自己的仙骨。
作者有话要说：　　是有一点点虐啦…但是往好处想，今天有双更啊！【轻拍！一定要轻拍！】

　　☆、奖励空间（13）

　　修成仙骨的时候, 只是有一点点的不舒服, 长生都要抱怨、撒娇, 做出一副娇弱的不行的样子, 来讨不争的关心；可在抽出仙骨的时候，即使几度痛到昏死过去, 长生也没有叫过一声，她半阖着眼, 仰躺在地面上, 冷汗不停的向下流, 把最后一点晶莹如水晶的仙骨从身体里抽出，带着盈盈仙力的碎片消散在空中, 长生终于脱力, 她的声音轻的像是羽毛，可落在姒颜的心上，好像有几吨重, 带着她的心，一点点沉到最底层。
　　“现在可以了……我不再是神仙了, 姒颜, 你带我去魔界吧……”
　　说完这句话以后, 长生就失去了意识，等她再醒过来，人已经到了魔界的魔宫里。
　　长生从床上坐起来，她看着陌生又熟悉的环境，恍然有种自己还在九天境的感觉。但九天境的人哪里会好心的帮她疗伤啊, 他们现在恨不得要她的命。
　　看看自己身上陌生的黑色衣裳，她走下床，来到窗边。
　　推开房间里的窗户，外面有两个穿着齐胸襦裙的侍女，她们一个在浇花，一个蹲在浇花的侍女身边，叽叽喳喳的对她说话。这边窗户突然开了，她们二人都听到动静，见是魔君带回来的贵客醒了，她们赶紧站起来，对长生屈膝行礼，“大人安好。”
　　如果不是长生能闻到她们身上传来的魔族气息，她就要把这里当成烟火旺盛的人间界了。
　　行过礼后，其中一个侍女提着裙子小跑出去，没多久，她就把姒颜带了回来。
　　长生彼时已经走到了门口，姒颜挑眉看她，“去哪？”
　　长生抬眸，“阿争在哪。”
　　姒颜顿了顿，揽住她的肩膀，“先回去，回去我再跟你说，你放心，我把她放在一个很安全的地方了。”
　　被她推着，长生还是皱眉，“不行，我要亲自去看看。”
　　除了不争，长生最信任的人恐怕就是姒颜了，所以一觉醒来没看见不争，她也没有太担心，她知道姒颜不会把不争扔在那里，但再信任，她也不可能毫无芥蒂的把不争的身体交给她。
　　长生转身就要出去，姒颜只是轻轻的推了她一下，就把她推到了地上，长生惊愕的看着她，姒颜嘴角的笑意有些凉，“看看你现在的样子，你还想去哪啊？”
　　俯视着呆呆坐在地上的长生，姒颜叹了一声，走过去，把她扶起来，“我把她送去琉璃谷了，她是神的身体，放在魔界会被源源不断的魔气腐蚀殆尽，放在琉璃谷，才是最好的保存之地。”
　　琉璃谷就是琉璃神族的曾经的居所，只有本族人才能进去，外族人要想进，也得被本族人带进去，琉璃神族湮灭两千年，琉璃谷就关闭了两千年，不争只算半个琉璃神族的人，连她都打不开琉璃谷，更遑论别人。
　　可姒颜能打开……
　　望着长生黑白分明的眸子，姒颜依旧是那副唯我独尊的模样，“怎么，没见过堕魔的神仙？”
　　长生很实诚的摇头，“没见过。”
　　姒颜轻笑一声，“那现在你见过了，而且，很快你自己也是了。”
　　回到长生醒来的那个房间里，她们坐在圆桌边上，姒颜给她倒了一杯茶，“你这一睡就是一个月，如今九天境已经改朝换代了。太女登基，先天帝葬在昆仑之北，其他神仙还是各司其职，而对于你和於陵不争，九天境的所有神仙，连个屁都不敢放。”
　　长生面无表情的听着。
　　“行，我也不说他们了，说说你吧，你现在又回到了小神草那时候的状态，不过比那时候还惨点，现在你身上的灵气和灵力都几近于无，要想积攒，还要费一番功夫，你要修魔，我也不拦着，你就在这里修炼吧，不会有人打扰你的。”
　　听着关于自己的事，长生依然是面无表情，姒颜观察着她的神色，发现自己不管说什么，长生都是一副麻木不仁的样子，她寻思着，这是受刺激太大了，哀莫大于心死，短时间内，她肯定缓不过来。
　　可是，不应该啊，她现在最想做的事情，不是去把於陵不争的魂魄夺回来吗？怎么看着跟死了老婆似的。
　　姒颜纳罕开口，“喂，你不会以为，於陵不争是真死了吧？”
　　听到这句话，长生的眼睛里终于有了一点光彩，她愣愣抬头，“你什么意思？”
　　得，看来还真不知道。姒颜细心的为她解释着，“琉璃灯护主，只要琉璃灯在，她的魂魄就永远都不会散，千妙他们当初设计抓捕她，就是为了灯，现在她的魂魄肯定就在千妙他们手里，为了拿灯，他们会一直关着她的魂魄，想尽办法把灯拿出来。可是灯在，她的魂魄就不会有任何事，所以这是个死循环，他们就算把於陵不争的魂魄关上一万年，他们也拿不到灯。”
　　说着，姒颜摸摸下巴，“不过我琢磨着，现在先天帝死了，千妙也就不是那么想要灯了，她关着魂魄，估计是不想让她去轮回重生，毕竟带着灯的轮回，早晚有一天她还会回到九天境，到时候琉璃灯把当初的记忆一还给她，呵呵，那就有千妙受的了。”
　　她说了那么多，都没说到重点上，长生怔愣了半天，猛地站起来，“阿争还活着吗？！”
　　姒颜被她吓一跳，她赶紧把她拉着坐下来，“某种意义上讲她确实是死了，不过如果能把她的魂魄夺回来，那她就还能再活过来。”
　　长生死死盯着姒颜，“你没骗我？”
　　姒颜轻笑，“我骗你干什么，总之，你加油修炼，以你一人之力，哪怕你就是修成第二个魔神，你去攻打九天境，也只能是个有去无回，不过，好在你还算幸运，我运筹帷幄了那么多年，为的就是一个目标――重组九天境，把那些老不死的、为害一方的神仙都杀了，替我的族人、也替那些曾经受到他们迫害的生灵报仇。”
　　“我进攻九天境的那天，就是你出关的那天，如何？”
　　她目光灼灼的看着长生，长生沉吟，“到底是什么时候。”
　　姒颜微笑，“十三年后，只是十三年而已，你应该还能等吧。况且你是令月神草，修炼的速度和旁人不一样，十三年的时间，你应该可以独当一面了。”
　　十三年，确实不是个很长的时间，可她等得起，不争等得起吗？
　　看她眉头一皱，姒颜就知道她又要不同意，她按住长生，严肃开口，“你不是不死鸟，命只有一条，於陵不争死了，是因为有琉璃灯才能侥幸捡回一个可能复活的机会，可你要是死了，那就是彻彻底底的死了，再也救不回来。这世上像你一样爱她的人还有么？如果有的话，那你就自己去吧，不自量力的去吧，反正你死了，还会有其他人像你一样不要命的去救她。”
　　长生抿唇，良久，她点了点头，“好，十三年。十三年后，不管你的计划筹备如何了，我都要杀回九天境去！”
　　姒颜微微勾唇，神色中有了几分上位者的威严，“自然，本君从不食言。”
　　从长生的房间里出来，魅魔已经在门外等候很久了，姒颜向外走去，她一声不吭的跟上，直到远离了这处偏殿，姒颜才低沉开口：“封结界，派魑魅魍魉时刻看着她。”
　　魅魔有些担忧，“魔君，长生大人虽然抽了仙骨，可她之前已经隐隐有了上神的实力，如今重新修魔，有了底子，定会比之前修炼的更快，十三年的时间，能瞒得住她吗？”
　　她更想问，要是瞒不住，那控制的住她吗？
　　姒颜也担忧这个问题，她只能凭自己对长生的了解去做，“只要给了长生一个准确的目标，她就会一直朝着那个目标前行，在时间到来之前，她都不会起疑的。”而在时间到来之后，一切尘埃落定，即使她发现了，也没什么好说的了。
　　魅魔不解，“既然长生大人如此强大，我们为何不借用她的力量？”
　　姒颜脚步顿住，她冰冷的视线落在魅魔身上，刚一触及姒颜的目光，魅魔就本能般的跪了下去，“魔君饶命！”
　　“十年时间，就算她是令月神草，你觉得她又能修炼成几何？”
　　姒颜的声音如同死神降临，魅魔抖如糠筛，“是属下逾距了，请魔君息怒！”
　　“这些年我把魔界治理的烟火气息太过，你们就觉得本君是个绣花枕头了？别忘了，本君是如何踏着前人的尸骨，一步一步走上了这个位置，如今本君大仇即将得报，魅魔，你可别来坏本君的好兴致。”
　　说完这些，姒颜连一个眼神都没给魅魔，她向前继续走去，而魅魔跪在地上，直到姒颜释放的威压渐渐远离，她才虚脱般瘫倒下去。
　　……
　　当年琉璃神族全族湮灭，理由竟是要做逆天改命的祭品。天帝昏庸，听了凌虚子的话便深深当真，为救爱妻他枉顾所有人的性命，那时候的姒颜，还是琉璃神族的下一任圣女，她是族长的女儿，族长提前得知琉璃神族即将落下灭顶之灾，于是他连夜把自己女儿送了出去。
　　可送出去也没用，天帝说要用所有族人献祭，那就是所有族人，姒颜逃到天边之岛琅指５兀却依然被抓了回来，被抓回来的时候，她恨透了辛易和素女，她觉得所有的一切都是辛易和素女带来的，那时候她甚至会想，素女为什么要出生，为什么要嫁给辛易，为什么要活着，她死了，一切不就都结束了吗？
　　然而在献祭开始之前，素女无意中来到了关押她的房间，那时她震惊的神情告诉姒颜，她确实不知道这件事。
　　姒颜是下一任圣女，是地位和身份最同素女相似的人，她被单独关在一个房间里，素女定定的看了她很久，然后才转身出去。那天听天帝宫里的人说，天后娘娘第一次对天帝拔剑，两人刀剑相向，但天帝的执拗，就连天后娘娘也挡不住，天帝想要的，只是一个活着的妻子，而不管用这种代价活下来，他的妻子会不会痛苦到想死。
　　素女拦不下天帝，救不了自己的族人，她只能救一个，就连救这一个，都让她付出了逆天改命的代价。
　　想来还真是讽刺啊，天帝发了疯的想要逆天改命，可正是他做的那些事，才造成了素女的命不久矣，而素女逆天改命成功了，救下的人却一心一意的想要推翻整个九天境。
　　姒颜站在魔宫正殿大门槛旁边，从她这个角度，可以看到神魔结界，以及巍峨的归墟。
　　有时候，她总觉得长生特别像自己，她当年就是这样的，天真、聪颖、生活的无忧无虑，可她的一生、最终毁于凌虚子的一句预言，同样的，长生也是这样。
　　将一切都归结在凌虚子身上也不妥当，毕竟凌虚子什么都没做，他只是说了一句话而已，把这句话当真的天帝、愚忠的天宫将士、标榜仁德信为行事准则的神仙、盲目仇恨九天境的魔族，他们每一个，都是促成最后悲剧的因子，他们每一个，都难辞其咎。
　　就连她自己，也是这环环相扣的悲剧中的重要一环。
　　姒颜望着远处的归墟，她闭了闭眼。
　　很快了，只要十年，十年后，时机成熟，她会带着魔族将士再次攻上九天境，这一次，她要将神魔两界完全重组，她要手刃她的仇人，更要让这样的悲剧再也不发生。
　　……
　　十年时间一晃而过，长生打坐吐息，她缓缓睁开眼，乌黑的眸子里满是化不开的浓浓魔气，她听着外面笃笃的声响，神情中闪过一丝疑惑。
　　十年来，从没有人敢来打扰她，外面怎么会发出声响？
　　长生站起身来，走出门去，刚打开门，她就看到一柄剑飞到她眼前。
　　金龙鱼？！
　　长生愕然问它：“你是怎么过来的？”
　　十年前，长生被千妙下令扔下了归墟，那时候她把金龙鱼遗忘在了天帝宫里，她以为金龙鱼已经被千妙拿走了，没想到，它竟然有自己飞回来的一天。
　　金龙鱼早就想回来，可千妙亲自在它身上下了十层禁制，它破解了十年，才终于全部破开，彼时九天境已经没有了主人的气息，它又转了两天两夜，才转到魔界这里，找到了长生。
　　魅魔设下的结界防活人，但不防尚未真正生出剑灵的剑，金龙鱼失而复得，长生高兴的扯了扯嘴角，但十年没有笑过，她的笑容也变得很僵硬了。
　　长生能想象金龙鱼这一路飞来是有多艰难，她怜爱又歉疚的看着它，“对不起啊，我以后做不了你的主人了，你看，我已经是魔族，不再是神仙了。”
　　金龙鱼嗡嗡的响着，似乎在跟长生说什么，长生虽然和它能心意相通，可她又听不懂太复杂的意思，金龙鱼嗡嗡了半天，她才听懂了它说的一句话。
　　“……魔军入侵？”
　　长生一怔，她转头看向大门，长生带着金龙鱼走到大门之前，她试着去推开大门，果不其然，大门纹丝不动的紧闭着，察觉到姒颜隐瞒了自己什么，长生的脸色立刻变得阴沉恐怖，她一掌拍向大门，暗紫色的魔气瞬间迸发出来，大门登时四分五裂，长生掠身前往魔宫，彼时姒颜正在和手下的将士商量明天该如何行军。
　　长生突然落在大殿之上，姒颜惊得立刻站起身来，看着长生身上几乎快要赶超她的浓郁魔气，姒颜半响说不出话来，“你、你……”
　　她有休息过吗？这到底是没日没夜的修炼了多久，才能在十年内就达到恐怖如斯的地步！
　　没有了神力和灵气，长生再也不能发挥金龙鱼的威力了，但她还能利用金龙鱼的锋利。
　　她剑指姒颜，周身魔气暴涨，“姒颜，你到底瞒了我什么？”
　　看着长生的表情，姒颜毫不怀疑，此时她要是再说半句谎话，长生第一个要杀的就是她，姒颜心里暗暗抽气，她以为听说於陵不争有救以后，长生就平静下来了，不会再像之前那么疯魔，原来她根本就没放下心来，而是用这种无休无止的痛苦和忡忡忧心来逼迫自己修炼。
　　此时的她，和十年前在九天境大开杀戒的她没有任何区别，她已经完全丧失了同理心，她不会对他人产生怜悯，也不会对自己产生怜悯。
　　姒颜沉默半响，她走下魔君的宝座，旁边手下随着她的动作，想要一拥而上，姒颜挥手让他们退下。
　　“抱歉，我骗了你。三日前，我已经派兵攻打九天境了，真正的大战，就在明日。”
　　长生的神情冷若冰霜，她看了一眼周围万分警惕的魔族将士，然后又看向姒颜，“他们还把阿争的魂魄关在那里么。”
　　姒颜摇头，“两年前，玄渊真尊想要强行分裂於陵不争的魂魄，受到琉璃灯反噬，已然陨落，现在她的魂魄，就在天帝宫里。”
　　又是天帝宫，又是天帝宫！
　　长生拿着金龙鱼的手渐渐收紧，她的手上青筋凸起，随着她情绪的变化，她身上的魔气升腾旋转、甫一接触魔族的皮肤，就像刀子一样割的他们生疼，而他们还是不会被魔气伤害到的魔族。
　　长生深深的吸了一口气，“好，明天我跟你们一起去。”
　　说完，她纵身一跃，就离开了大殿，看着她离开的方向，姒颜抿唇，又重新回到魔君宝座上。
　　到底，还是没瞒住啊……
　　长生来到归墟边上，她的眼前就是神魔结界，不过这个结界已经没有什么用处了，结界碎的七零八落，魔族的将士只用三日就占领了九天境的许多地方，千妙身为天帝，她没有亲自上阵，但一直坐镇天帝宫中，对战局运筹帷幄。
　　十年前和十年后，早已是物是人非，她还穿着当年魅魔送来的那身魔族衣裳，黑色的布料，衬着这肃杀的氛围，倒是十分应景。
　　望着归墟对面的九天境，不知想到什么，长生突然凉薄的笑了一下。
　　魔界和九天境的时间是反向的，九天境是白天，魔界就是夜晚，日出日落便在这归墟的尽头。当九天境天光大亮的时候，魔界这边也陷入了压抑的黑暗，姒颜带着所有魔族将士来到归墟旁边，她望了一眼长生。
　　长生在归墟边上站了一天，她也淡淡回望姒颜，良久，姒颜收回视线，用坚定而犀利的眼神扫视过每一个魔族，无声的鼓励在众魔族之间传播着，魔君的一个短暂的视线，比任何话语都更强劲有力，他们都充满了志不达成誓不回的气势，看差不多了，姒颜抽出一条以魔气凝结而成的锁链，猛地砸向后面支离破碎的神魔结界。
　　结界应声而裂，彻底支撑不住，姒颜的声音响彻归墟，“出发！”
作者有话要说：　　其实，金龙鱼嗡嗡了大半天，她说的是：“主人！我可算找到你了，咱们都分开十年了啊！这十年的每一天我都在想着你，你知道千妙那个坏女人有多坏吗？她为了不让我跑，给我下了十道禁制，还让人日夜看着我，为了弄开这些禁制，我每天都跟做贼一样，尤其是站岗的人换班的时候，我就差拼了这条小命了！虽然我只用十年就出来了，可这不是我的功劳噢，主人你还记得你以前的那个朋友吗？她带着魔军入侵九天境啦，所有神仙都去支援前线了，没人看着我，我才能放开手脚呀，你看，我一出来就来找你了！”
然后，长生就听见了四个字，“魔军入侵”。
姒颜：……
金龙鱼：我不是有意的啦QAQ

　　☆、师妹冤当替死鬼（1）

　　上一秒她还在归墟的另一端, 下一秒, 她又回到了漆黑一片的系统空间。
　　已经有一个恐龙蛋那么大的系统唯唯诺诺的飘在她眼前。
　　【宿主, 你、你还好不？】
　　长生抬起眼皮, 看了它一眼，然后没什么表情的说道：“送我回去。”
　　【宿主呀, 都说了那是过去的事情，你回去也没用嘛, 就剩最后一个世界了, 坚持就是胜――】
　　系统的声音被长生打断, 她原本还算平静的面孔立刻变得凶狠，连语气都恐怖了十分, “我不管那是不是发生过的事情！我现在就要回去, 我要宰了他们！”
　　系统被她吓得连连后退，就怕她又想上手掐自己，这回说不定真的会被她捏爆, 它跑远了好一会儿，然后才怂哒哒的跑回来。
　　【不、不能送你回去！】
　　系统硬气的喊了一句, 声音又软弱下来。
　　【你让我送你回去, 我也没法送啊。这些记忆都是你自己找回来的, 我只是一个媒介，你每去一个世界，都会从那些世界带回来能量，这些能量才是找回记忆的真正帮手，我能做的, 只是帮你打开一个又一个世界的通道，如果你不去下一个世界，那你就找不回最后的记忆了！】
　　长生的目光冷冽且阴然，看的系统心里直打突，它以为长生沉默就是在考虑它的话了，然而一息之后，它又被长生捏在了手心里。
　　“我怎么知道你说的是真是假，我说了，我，要，回，去！！”
　　系统从一个正圆形的光球变成了沙漏型的前凸后翘光球，它胆战心惊的挣扎着，挣扎了一会儿，从它身体里飞出两个小光球，这两个小光球向长生的眉心飞去，长生一时不察，被拍了个正着。
　　光球没入她的眉心，长生猛地闭上眼睛，突如其来的记忆就像风暴一样，在她脑海里霎时肆虐起来，当年被系统收回去的两个世界的记忆重回缺口，长生捂着额头，有一瞬间的失神。
　　系统就趁她失神的功夫跑了出来。
　　【你看，她真的每一次都陪在你身边。对你来说，你们只是短暂的分开了十年，十年而已，在神仙眼里不过是弹指一挥间，宿主，你要往长远想呀，你们还有无限的美好时光在后面呢！】
　　系统自认为自己说的很棒，长生原本沉浸在那两个世界的记忆里，都没听到它说话，但一听它说十年而已，她瞬间就抬起了头，看着比刚才的样子还要恐怖，“你说什么，十年……而已？”
　　如果真是短暂的分开十年，她会变成现在这个样子吗？这十年是生死相别、阴阳相隔，别说十年，哪怕一天、一秒，她都不能接受！
　　系统突然反应过来，它不是活物，没有生命，所以对活着和死了都没有概念，看到长生的样子，它才知道自己说错话了，系统唯唯诺诺着，停顿两秒，它一狠心，直冲长生而去。
　　看长生这个样子，她要是能好好完成任务才怪，没办法了，只能它上了！
　　系统像个小炮弹一样直冲长生门面，长生一惊，想要躲避，却发现自己动不了了，系统一边膨胀自身，把长生包裹进去，一边视死如归的喊着。
　　【非常时期非常手段，投入我的怀抱吧！宿主！】
　　长生：“……”我拒绝。
　　==========
　　长生醒来以后，发现自己跪在一个大殿上，前面有三个白胡子老头对她怒目而视，身后则有几百个少年男女，他们都穿着统一的白色衣衫，一个个都肃穆着脸，不敢抬头，偶尔有几个放荡不羁的朝她看过来，眼神也充满了不屑和愤懑。
　　什么情况？
　　长生直觉这不是她原来待的地方，可一回忆她原来待在什么地方，她突然发现，自己什么都不记得了。
　　除了她叫长生以外，她什么都不知道。
　　长生心里一惊，她想站起来，一个熟悉又陌生的声音突然在她耳边喊道：“不能起来！他们正在对你兴师问罪呢！”
　　长生愣了半天，她在心里回答：“系……统？”
　　系统很高兴，“对呀对呀，宿主，你还记得我？”
　　不记得了，她刚刚完全是下意识的说出了那两个字，而且说完以后，她还有种火冒三丈的感觉。
　　……
　　在送长生过来的前一秒，系统暂时封印了长生的所有记忆，它实在是怕长生在最后一个世界功亏一篑，只好出此下策。
　　因为原记忆都恢复的差不多了，长生的魂魄也比以前强大了很多，它再想封印或者提取长生的记忆，就很难了，它用了很多力量才勉强封住，希望能撑到这个世界结束的时候。
　　而且长生变强了，系统不能再精准的控制她，要么不封，要么一封就把所有都封上，这就导致现在长生的脑内一片空白，该记得的不该记得的，全不记得了。
　　怕长生出事，系统就跟来了。
　　这也是双保险嘛。
　　何为双保险？一会儿就知道了。
　　……
　　“卢文心，你知不知罪！”
　　最中间的那个老头突然发话了，他严肃的看着长生，长生无辜的看着他。
　　永嘉派的掌门气到不行，她竟然还敢摆出这样无辜的嘴脸，当真是恬不知耻！
　　长生冤啊，她是真不知道自己有什么罪，更不知道如今到底是什么情况。
　　系统一拍脑门，“忘了忘了，我先暂停一下这个世界的时间，宿主，你抓紧时间看原主的回忆，从原则上讲我不能干涉这个世界的任何进程。”
　　说着，系统给长生把资料发过去，感觉自己脑袋里多了个文件夹，长生眨眨眼，在大脑反应过来以前，身体就熟悉的点了过去，然后，她就知道这个世界是怎么回事了。
　　这个世界，是个以修仙为主流的修仙世界，修仙门派大大小小有几千家，其中七宗十二门最为著名，这个世界没有国家，宗门就相当于一个小国。
　　修仙者平时要修仙，闲暇时候管理外务，至于平时的做饭、干活、买卖、生息，都是由普通人来做的。
　　普通人是最低一等的人，修仙者不论待遇还是生活，都比普通人要好很多，家家户户生了孩子，都想送进宗门里，可宗门只收有灵根、可以修仙的弟子，没有灵根就只能做一辈子的普通人，连修炼的边角都摸不到。
　　原主卢文心，就是一个踩了狗屎运，从普通人转变而来的修仙者。
　　卢文心的父母都是在永嘉山种田的庄稼人，他们租的农田是永嘉山的门派，永嘉派的，可以说，她的父母就是永嘉派的长工。
　　她出生的时候，她父母也欢欢喜喜的送去永嘉派测验灵根，最后发现一根灵根都没有，就是个普普通通的人类，她父母很失望，不过也没办法，家里祖祖辈辈都如此，也怨不得孩子。
　　卢文心从小跟着娘亲干活、织布，小小年纪就可以织出一匹上好的麻布，她织布织的好，永嘉派的收布人喜欢，偶尔就会带她上山玩一玩。
　　受父母的影响，卢文心觉得能修仙的人就是这世界上最厉害、最贵重的人，她自卑的要命，觉得自己就是世间的一粒尘埃，和永嘉派里的贵人们不一样，贵人愿意穿她织出来的布做的衣服，已经是对她的恩典了。
　　每次上山，卢文心都畏畏缩缩的低着头，不敢到处走，一次两次的，她被永嘉派里年纪小的弟子盯上了，他们觉得她好玩，就让她帮着干粗活，有时还会故意欺负她。
　　公仪筠就是欺负她的人之一，而且是那些人里欺负的最厉害的一个。
　　她是大长老的嫡亲孙女，大长老只有一个儿子，出去收妖的时候死了，儿子就留下这么一个血脉，大长老疼爱的不行，要星星不给月亮，再加上她从小天赋好，是水木双灵根，于是她就越发的目中无人，连比她大十几岁的师兄师姐，都不敢惹她。
　　卢文心被她盯上，也是够倒霉的。
　　如果仅仅是磋磨欺负，倒也罢了，卢文心不是天天都能上山，而且公仪筠对普通人从不放在心上，对她的戏弄只停留在精神层面上，还没有真正的伤害过她。
　　但有一天，公仪筠觉得无聊，见卢文心又跟着来送布了，她笑嘻嘻的叫了一声，“哎，送布的！”
　　这声称呼实在难听，可卢文心不介意，她走到公仪筠身边，先行了个大礼，“公仪小姐。”
　　公仪筠心不在焉的嗯了一声，“我有个剑穗落在后山了，就在瀑布那边，你去给我找回来。”
　　后山豺狼虎豹都有，永嘉派把后山当成天然的屏障，同时也会派年龄大的弟子过去历练，普通人要是去了，哪怕能回来，也得没半条命，公仪筠没有生死概念，她只知道后山很可怕，而她想看卢文心吓得屁股尿流的样子，才会这样对她说。
　　其实以公仪筠的年纪，她是不能去后山的，可卢文心又不知道规矩，况且，哪怕她知道了规矩，她也会一声不吭的答应下来。
　　卢文心傻傻的来到后山，找了一下午，都没找到瀑布，等天擦黑的时候，她害怕了，想要回去，却发现自己找不到回去的路了。
　　后山上吃人的野兽无数，卢文心在后山生活的有多艰难，已是不言而喻，总之，等到下一批历练的弟子过来发现她的时候，她已经虚弱的躺在地上，啃了两天的草。
　　那些弟子把她带出来，后山管事看有个普通人进来了，而且还是经常来送布的卢文心，二话不说，先劈头盖脸把她骂了一顿，他骂的难听，却从来不想一想老实巴交的卢文心为什么要进后山。
　　回到家里，卢文心立刻发了一场高热，急的她父母不行，请了两三个大夫来都不见好，最后实在没办法，她爹去永嘉派门口磕了几个头，请来一位丹修，说是丹修，其实就是个刚入门的炼丹师，放在大宗门里连外门弟子都不如，可在地方小的永嘉派，就算是大师了。
　　这位丹修来看，看了半天其实什么名堂都没看出来，可他拿出丹药之后，发现吃了丹药的卢文心病情更严重了，他心有疑惑，觉得这是体质相克的症状，可卢文心不是普通人吗？连体质都没有，何来体质相克这一说。
　　拿来测验灵根的仙石，这一测可不得了，卢文心竟然变成了变异风灵根！
　　这样的体质连大宗门都没有几个，永嘉山竟然能出一个，已经足够掌门做梦都能笑醒了，她被连夜带到了永嘉派，上好的丹药不要命的往她房里送，没过多久，她就好了，再之后，她就被记成了掌门的内门弟子，也是够巧，正好就在公仪筠下面。
　　原先公仪筠是宠爱万千的小师妹，如今卢文心变成了小师妹，而且灵根压了公仪筠不止一头，公仪筠无法接受一个织布娘变成了自己的师妹，还变得比自己厉害这个事实，她偷偷去查为什么卢文心能一跃得到风灵根，查到之后，公仪筠差点掀了整个屋子。
　　想要改变普通人的资质，除了用各种名贵丹药天天养着以外，就是吃一种叫做玉炼草的东西。
　　玉炼草五百年长成一株，它的长相与普通杂草一般无二，只有分神期以上的老祖才能看出不同，永嘉派修为最高的掌门才是出窍期，难怪一直没人知道这件事。那根玉炼草也不知道在后山长了多少年，最后竟被卢文心稀里糊涂的吃了下去！
　　公仪筠恨到不行，她觉得是卢文心抢了她的机缘，如果不是她去后山找剑穗，那玉炼草就该是她的了！
　　这话说的奇怪，她根本就没丢剑穗，就算卢文心没去后山，她也不可能瞎猫碰上死耗子、得到那株玉炼草，可小公主脾气一犯，公仪筠哪还管别的，总之，她是把卢文心彻底恨上了。
　　即使有上好的灵根，可卢文心拜入永嘉派的时候已经十四岁了，她比别人晚修炼十年，加上公仪筠一直不放过她，她修炼的磕磕绊绊，速度虽然快，但还是赶不上前面的师兄师姐们。
　　永嘉山到底是个小地方，天高皇帝远，掌门就是这里的权力中心，大长老则是除了掌门以外地位最高的人，公仪筠讨厌她，别人就不敢和她交好，是以，卢文心在永嘉派的日子一点都不好过。
　　没当小师妹以前，卢文心偶尔被欺负，当了小师妹，卢文心是天天被欺负，而且日益的变本加厉。她爹娘不知道这些，还以为女儿当上了仙人，过上了极好的日子，有一回她爹想来看望女儿，可刚来到山门口，就被公仪筠的跟班一脚踹下了山，腿骨折了，在床上躺了半年才好。
　　家里有这样的变故，掌门却不许她去看，说什么修仙之人要脱离凡世，所谓父母，也要放在心外。
　　什么脱离凡世，不过是掌门想要包庇公仪筠，才不让她下山去听她爹娘倒苦水。
　　这些内里的弯弯绕，她是一概不知情。现在的她就想好好修炼，早日追上师兄师姐的进度。
　　树欲静而风不止，公仪筠每天以师姐的名义苛责对待卢文心，让她干这干那，有时掌门给了她什么好东西，公仪筠说都不说，就直接拿走。十六岁的时候，年纪大的弟子要去历练了，公仪筠非要带上卢文心，她是想趁着历练危险，干脆让卢文心死在外面。
　　有大长老帮着求情，掌门松了口，卢文心跟着他们一起出去，刚来到一个镇子，就遇上了一只六百年修为的蛇妖，跟蛇妖打斗的过程中，这些弟子死伤惨重，不过蛇妖也没讨到好，它遍体鳞伤，眼看着已经是强弩之末。
　　来的弟子十二人，最后就剩了三个，其中一个是最厉害的大师兄，剩下两个就是卢文心和公仪筠，卢文心能活下来是因为命好，公仪筠能活下来则是因为她怕死，一直都躲在最后面。
　　蛇妖马上就要倒地的时候，它突然奋力发出最后一击，这时它盯上了离自己最近的公仪筠，原本公仪筠看它要死了，才兴冲冲的走上前来，想要得到蛇妖的那枚妖丹，见蛇妖临死也要拉着自己，她情急之下，连忙闪躲，最后用身受重伤、不如平时灵敏的大师兄当了肉盾。
　　大师兄和蛇妖同归于尽，公仪筠看着死去的蛇妖，以及早就中了蛇毒失去意识的卢文心，突然心上一计。
　　她没有任由卢文心死于毒发，而是好心的给她治好伤，然后把她带回了永嘉山。
　　卢文心被她感动的不行，可刚回到永嘉山，见到掌门，公仪筠就扑通一声跪下，声泪俱下的诉说这趟历练如何凶险，她把最后杀死蛇妖的功劳揽在自己身上，然后又把大师兄的死归结在卢文心身上。
　　卢文心大喊冤枉，可公仪筠指着她说她之前中了蛇毒，现在却好全了，众所周知，蛇妖的毒除了八阶炼丹师能治，其他的治疗方法就只有吃下蛇妖的妖丹，她先害死大师兄，后偷吃妖丹，实在是居心叵测。
　　掌门一探她的脉象，果然诊出了妖丹气息，掌门震怒，把她带到大殿上审问，她百口莫辩，公仪筠其实只喂了她一点点的妖丹，足够给她解毒而已，真正的妖丹还是在她手里。
　　这么一做，她既能除掉自己的眼中钉，还能把妖丹据为己有，实在划算。
　　临阵脱逃、害死同门，为解蛇毒、偷吃妖丹。这些都是大罪，掌门一下子失去了那么多弟子，本就在气头上，正好公仪筠把卢文心送了过来。掌门废了她的修为和灵根，把她关到后山的囚室里，不给任何的吃食，竟是想要活活的饿死她。
　　卢文心日夜拍打囚室的门，说自己是冤枉的，可没有一个人相信她，或者说，没有一个人想要相信她，难道他们要为了一个曾经是织布娘的师妹，而去得罪大长老吗？
　　想想也不可能。
　　卢文心还在炼气期，没有辟谷，只熬了六天就再也熬不下去了，她在囚室里死不瞑目，外面，公仪筠怕她父母有一天会来闹事，然后把卢文心这个名字再度提起来，她干脆一不做二不休，用外人的名义把那对夫妻引到深山里，杀了一个干净，后又把尸体抛到深坑里，让他们的尸首被野兽啃食。
　　谁也不知道公仪筠做过的这些事，后来，她用妖丹换来了许多名贵的丹药，在这些丹药的作用下，她的修为日益增进，甚至还有机会去了一趟大宗门，大长老在大宗门里给她找了一门亲事，嫁给大宗门的外门弟子，也能得到许多上好的资源。偶尔的时候，她会把一些自己用不到的、或者资质差的东西送回永嘉派，得到她的馈赠，永嘉派上上下下都对她赞口不已，觉得她真是一个活神仙。
　　公仪筠越来越平步青云，而卢文心和她父母的尸骨，却依旧在冰冷的寒风里哭泣着。
　　回忆完毕，长生缓缓睁眼，看着旁边被定格的一群人，她不明不白的笑了笑，“有意思。”
　　系统看着她的笑容，觉得不太对劲，“这就是原主的人生了，你过来的时间，就是公仪筠把你带回来，说你害死了大师兄这天，掌门他正在问你话，你机灵着点回答啊。我不能再干涉这个世界了，再干涉要出大事的，所以，接下来就靠你了。”
　　长生点头，“放心吧。”
　　系统总觉得现在的长生太好说话了，它半信半疑的解除了时间停滞，掌门继续对她怒目而视，长生却施施然的站了起来。
　　系统震惊道：“宿主，你想干嘛？！快跪下啊，这样是会激怒掌门的！”
　　掌门的表情比系统好不到哪去，长生看都不看他，她走到一边，找到公仪筠，对她灿烂的笑了一下，然后伸手夺过她的剑。
　　公仪筠怔愣的看着她，连剑被夺都没反应过来，等她反应过来，她立刻就想拿回自己的剑，可长生却走了回去，她站在原来跪着的地方，缓慢的拔出剑，对众人说道：“叫你们知道一下，我不是卢文心，我没那么包子，所以我就不跪了。”
　　“啊啊啊！！宿主你跟他们说这个干什么，我没法一次性消除这么多人的记忆啊！！！”
　　长生微微蹙眉，对系统的吵闹很不爽，“不用消除。”
　　系统愣了，“为什么？”
　　长生横剑于身前，望着周围同门惊愕且不解的目光，她轻轻一笑，“因为他们马上就要死了。”
作者有话要说：　　一言不合就大开杀戒的长生vs苦口婆心劝她保持人设的不争
最后一个世界啦~

　　☆、师妹冤当替死鬼（2）

　　长生手起剑落, 不到一个时辰的时间, 就把永嘉派满门灭了个干净。
　　掌门临死的时候还保持着惊恐的神情, 他怎么也想不到, 卢文心竟然能爆发出如此强大的力量，即使他已经是出窍期的修士, 也连一击都扛不住，就这么撒手归西了。
　　掌门都抱恨终天了, 其他人更落不到什么好下场, 一开始所有弟子都在反抗, 可长生杀他们就跟割韭菜一样轻松，渐渐地, 没有人敢再反抗了, 他们拼命的想逃，可不论逃到哪里，长生都能找到他们。
　　一时间, 永嘉派惨叫连连、哀鸿遍野。
　　在这一系列的变故间，公仪筠是跑的最快的, 而且她挺聪明, 没有找一个地方躲起来, 而是一路下山，准备逃到外面的镇子上，用卢文心的父母做要挟，让她不得不放自己一条生路。
　　只可惜，她人还没出永嘉派的大门, 就被长生抓住了。提着剑面无表情走过来的长生犹如恶鬼，但这恶鬼看着瘫坐在地上的公仪筠，没有像对待旁人一样，提起剑就割开她的喉咙，她反而对她笑了一下。
　　这笑容像是冬日暖阳，可以瞬间融化数九隆冬的冰雪，公仪筠从没见过卢文心笑的这么开朗阳光，不由怔了一下，也就是这一下的功夫，公仪筠只觉肩头一凉，然后就是刺骨剧痛，公仪筠捂着肩膀痛呼出声，她滚在地上痛的死去活来，哪还有大小姐的样子。
　　长生削掉了她肩膀上的一块肉，既能让她疼的要命，又不会让她有生命危险。她心情颇好的勾了勾唇角，然后弯下腰去，拽住公仪筠已经散开的长发，她一手提剑、一手拖人，就这么生生的把公仪筠拖回了永嘉派的大殿。
　　此时殿内已经一个活人都没有了，满室都是血污，血腥气弥漫在空气里，几乎能把人熏死。
　　不争赶过来的时候，见到的就是一副人间地狱般的景象。
　　她上了山，寻到站在大殿正中，正百无聊赖的以凌迟公仪筠为乐的长生。
　　公仪筠惨叫一声，她就割她一刀，而且总是会避开要害，她还要公仪筠睁大双眼，看着自己的身体是怎么被割成一片一片的，只要她敢闭眼、或者求饶，她就会揉捻磋磨她已有的伤口，让公仪筠再也不敢不听话。
　　系统已经不会再劝长生了，它麻木的看着长生化身娴熟屠夫，跟片羊肉片一样的片公仪筠，察觉到不争来的时候，它差点喜极而泣。
　　上山的路上不争已经猜到了永嘉派的惨状，但看清大殿内的情况，她才明白这里究竟发生了什么，她望着站在最中央的纤瘦人影，轻轻叫了一声，“长生。”
　　长生漫不经心的回过头，见她看向自己，不争连忙露出一个笑容，不过这个笑容只露了一半，长生就又转回了头去。
　　不争一愣，她走过去，见有人过来，公仪筠惊恐万分的表情上终于多了一点战战兢兢的哀求，可来人连个眼神都没施舍给她，反而是专注的看着卢文心。
　　“长生，你――”
　　后面的话没说完，长生不耐烦的抬起头，“你怎么知道我叫什么，算了，这个问题不重要，你也是永嘉派的人？”
　　望着长生的眼睛，不争非常确定，只要她敢点点头，长生手里的那把剑就要冲她而来了。
　　不争立刻摇头，“不是！我是婴梁宗的安雪峰峰主听冰，跟永嘉派没有任何关系。”
　　一旁默默围观的系统：……求生欲还挺强。
　　长生眼里的戒备和杀意减了一些，余光看见公仪筠拖着残破的身子还想爬走，她眼睛一眯，立时砍下去，直接砍掉她的一条腿，动脉里的血液瞬间喷出来，溅了长生一腿，她皱眉看了看自己的衣服，似乎在苦恼这样的脏污该怎么洗，而一旁发出杀猪般嚎叫的公仪筠，没有引起她半点的注意。
　　不争把她的所有情绪和动作都看在眼里，沉默一息，不争手臂一挥，隔空射出一道威力巨大的术法，公仪筠立刻身首异处，脸上还保持着狰狞叫喊的神情，看来连自己要死了都没反应过来。
　　长生有些惊讶的看了一眼面前的一地狼藉，不争怕她生气，张口就想解释，可很快，长生就把这一点点的惊讶也收了回去，在她眼里，公仪筠不过是个打发时间的玩意儿，连猎物都算不上，死就死了吧，倒也清净。
　　扔掉手里沾满鲜血的剑，长生转身就要走，不争连忙跟上，“你要去哪？”
　　长生也不知道，她斜睨不争，“跟你有关系么？”
　　不争被她堵得噎了一下，她默了默，回答道：“当然有关系，我就是来找你的啊，你要是走了，我不就白来一趟了么。”
　　长生觉得这个女人真是非常奇怪，刚见面就说是来找她的，而且还叫了她的本名，难道她不是这个世界的人？
　　系统适时插嘴：“对啊对啊，她跟你一样，也是来到这里做任务的。你的任务是在这个世界好好活下去，她的任务就是帮你好好活下去，是不是很棒啊，宿主？”
　　长生非常不领情，“我不需要别人帮我，更不需要别人来干涉我。”
　　在心里回答完系统，长生抬起眼皮，又回答不争：“是你自己要来的，我没让你来。现在我要走了，至于你，哪来的回哪去，别再跟着我，不然的话，小心我杀了你。”
　　不争还是头一回听见长生威胁她，她不禁愣了一秒。
　　虽然看见长生的时候她就知道长生的记忆八成是被系统给封了，可封的也太彻底了吧？！这摆明了长生已经完全不记得她了啊！
　　不记得倒是其次，对她俩来说，感情早就超出了记忆、肉体这种表层的东西，不管有没有记忆、换了什么样的身体，她和长生都会重新爱上对方，这是毋庸置疑的。
　　现在不争最担心的问题是，看长生这状态，要是把她放出去，那就相当于放出去了一个大杀器，只要有一点不高兴，她就会大开杀戒，到时候连三个月时间都用不了，她就可以去三千佳丽魔头榜找长生的名字了，如果运气好的话，说不定还能在前十里看到她。
　　……想想真是太糟心了！
　　完成任务最基本的条件是存活，可长生要是以魔头的形象闻名世界了，那所有修士都会想要杀掉长生，借此来扬名立万。
　　不争赶紧拉住她，“不行，你不能走！”
　　长生脸色一沉，身子一退，就想对不争来个分筋错骨手，结果不争比她退的还快，她飞快的后退一步，乖巧站在原地，柔和了语气，“你跟我回婴梁宗好不好，那里是大宗门，非常适合修炼，我也会收你为徒，我做你唯一的师父，你做我唯一的徒弟，我们一起修炼。”就像以前一样。
　　长生抱胸看着她，“修炼有什么好处。”
　　不争和系统的眼睛同时亮了一下，这事有门！！
　　不争：“好处太多了，可以延年益寿，可以增进修为，可以叱咤世界，到时候你想要什么都能得到！”
　　长生嗤笑，“延年益寿，现在就已经很无聊了，活的时间更长，那岂不是无聊的时间也会更长；增进修为、叱咤世界，你觉得现在的我做不到么？”
　　看看旁边被剁成一块块的尸体，不争无言以对。
　　“至于最后一点，我没有任何想要的东西。”
　　不争神情微动，她看着长生，心脏好像被扯着一般的疼，“连我……你也不想要么？”
　　长生微微蹙眉，她有心想问一句，我要你干嘛，但看着不争的神情，她总觉得自己要是这么问了，那她就能当场哭出来。长生默了默，转身就走，干脆不回答。
　　这比回答了也好不到哪去，不争没有第一时间追上去，长生走出大殿，回头看了一眼，发现她还是站在原来的位置上，微微垂着头，看上去跟被全世界抛弃了一样，长生迈出去了一只脚，另一只却怎么都动不了。
　　她惊异于自己还有恻隐之心这种东西，长生琢磨了一会儿要不要回去，而就在她琢磨的功夫，身后的不争收拾好情绪，已经下定了决心。
　　没关系！只要功夫深、铁杵磨成针，现在的长生对什么都不感兴趣，同时对她的感情就淡了，只要她把人带回去，日夜相处，早晚长生会被她感化的！
　　这么想着，不争沉着了气势，看上去颇有几分一峰峰主的样子，她轻轻点地，飞身而起，很快就落到了长生身后，彼时，长生终于琢磨出结果来了，她决定回去看看，要是那个叫什么听冰的女人真这么坚持，那她就跟她走一趟好了，反正现在她也不知道自己要去哪。
　　结果，刚转了半个头，一个带着修为的手刀就挨上了她的脖子，长生瞪大眼睛，在不争愧疚的神情里，两眼一翻，晕了过去。
　　不争：事态紧急，只好出此下策。
　　系统：……其实你连这个下策都不用出的。
　　长生：很好，咱俩这梁子算是结下了！
　　不争：……我错了TAT
　　长生再度睁眼，连个缓冲的时间都没有，她怒气冲冲翻身下床，只见不争温温柔柔的看着她，对她递上一杯热茶，“醒啦，看看，这就是你的房间，满意吗？”
　　她递茶的动作小心翼翼，连眼里都带着十分明显的讨好，俗话说，伸手不打笑脸人，长生默了一秒，接过茶盏，喝了一口，然后细细打量起这个房间的样貌。
　　比起卢文心记忆里的茅屋和陋室，简直是好太多了。
　　可她还是想揍人，怎么办。
　　和长生共同生活了四百年，再加上任务世界的前前后后五百来年，不争已经和长生亲密相处了小一千年，现在长生眨个眼，她就知道她在想什么。
　　发现长生还是没消气，又摆出一副特别想揍人的样子，她赶紧后退两步，继续讨好的笑笑，“你要是不喜欢，我就再给你换一个，安雪峰别的不多，就房间多。整个山头上就咱俩住，你想住哪里都可以。”
　　趁着长生昏迷的时候，不争用秘法召出了系统，问过长生现在的情况。
　　用系统的话说，长生已经不是当年的长生了，她现在是不好惹的长生了= =
　　找回记忆，其实也是找回她的力量的过程，毕竟很多事情都保留在她的记忆里，比如知识、比如修为、比如刻在骨血里的情感和剑法，长生如今找回了大部分的记忆，她现在的状态就是当年最厉害的状态。
　　虽说系统暂时封住了她的记忆，可现在和以前不一样，以前她是把那些记忆丢了、连带着术法和剑法一起，所以即使活在不同的世界里，她也想不起来那些事，只能做个柔柔弱弱的小女子。而今是什么情况，她的记忆被封印，但系统的封印本来就不结实，时不时的、她就会被过去的记忆影响。
　　就比如她一听系统的声音，就知道它是系统，还比如她现在的性格，就和奖励空间里的长生性格一样，再比如她的实力，虽说修为没带出来，可剑法和常年的练习经验带出来了，再一结合原主的超强风灵根基因……
　　这么说吧，这世界上能打得过她的人，恐怕一只手就数的过来。
　　这个世界是修仙世界，全世界人民的心愿都是修成神仙，而神仙是什么？不就是九天境的原住民吗？
　　一边是辛辛苦苦修炼几百上千年、还失败率百分之九十九的人类，一边是打小修习上古仙术的上古神草，哪怕这棵草什么都忘了，那这世界的人们也不可能打得过她。
　　至于不争，她倒是打得过，可她又不可能对长生动手，于是在发现长生想揍她的时候，她只能机灵点，赶紧躲= =
　　现在不争倒是不怕她被外面的人杀了，可她怕长生造出的杀孽太重，天道降下惩罚，以原主这副血肉之躯，肯定扛不过去。
　　修仙世界是所有世界里与九天境系最紧密的，自然天上天对它的关注也会增加很多，不争十分庆幸她当机立断的带长生回来了，要是把她放在外面，还说不定会引出什么麻烦。
　　带长生回来的时候，她对外说的是自己收了一个徒弟，婴梁宗的宗主是她师侄，听说听冰真人老树开花、居然在外面捡回来一个徒弟，他已经明里暗里的打听过很多次，想要见一见长生。为了他的小命，不争也拒绝了他很多回。
　　长生没说喜不喜欢这个房间，她走出房门，转了转，发现这个山头的风景还不错，冰天雪地、雪漫千里，是个杀人埋尸的好地方。
　　……
　　刚出去的时候长生还觉得很冷，可很快，不争就为她传渡了很多修为，修为流走在她的四肢百骸，让她浑身都暖洋洋的，好像置身春天一般。
　　见她看过来，不争又递给她一个汤婆子，然后牵着她的手，带她来到距离住处不远的赏雪听风阁，坐在半开放的阁楼里，不争握着她的手，直到把手焐热了，她也没松开，而是就着这个姿势，仰头看她。
　　“你觉得这里怎么样？”
　　暖暖的，甜甜的。
　　不争问的是风景，她在心里回答的是人，长生觉得自己很奇怪，她总觉得自己不应该是这么不苟言笑的一个人，然而随心表现出来的，比不苟言笑还严重，几乎就要和这漫天风雪一样冰冷了。
　　可看着眼前这个女人，她的心就会暖和一点，连带着无聊的时间，也变得有趣了一些。
　　她坐在软塌上，而不争拿过一个垫子，就这么随心所欲的坐在地上，她仰头望着长生，以这个角度来看，长生好像娇贵冷漠的大小姐，而不争，是一心以大小姐为全世界的贴身侍女。
　　“还可以。”长生听到自己这么回答着。
　　不争好似松了一口气，她如释重负的笑起来，“那就跟我一起生活吧，我们一起好好的活下去，好不好？”
　　长生没回答，不过她的表情告诉不争，她正在考虑这件事，不争抬起手，纤细的手指描过长生的眉骨，她淡淡笑着，良久说道：“我一直都陪在你身边，以后也会永远的和你在一起。所以，长生啊，不要想着离开，不然我会伤心的，知道吗？”
　　――骗子。
　　心底突然冒出这两个字，长生立刻皱起眉头，原本还平静的神情霎时变得冷若冰霜，她抽出自己的手，语气冷漠，“我离不离开，是我自己的事，不用你管。”
　　不争愕然的看着她，不明白自己刚才说错了哪句话，长生站起来，把汤婆子也扔到一边，转身出去了，不争留在阁楼，呆愣的想了很久，等到终于想通的时候，她颇为苦涩的笑了一声。
　　肯定是以为她在说谎了。
　　可是，她说的都是真的啊。
　　长生走下阁楼，想沿路走回去，却发现自己迷路了。婴梁宗共有三十六个主峰，每个主峰上都有一整个宫殿院落，错综复杂的很，她走了半天，打开了好多个房门，都没找到自己来的那间。
　　就在长生耐心即将告罄，想要拆楼的时候，一个人从拐角处走了过来。
　　他愣愣的看着长生，长生面无表情的看着他。
　　果然是骗子，刚还说这个山头只有她们两个呢，现在就冒出一个陌生人来。
　　那人愣了两秒，然后就激动起来，他跑到长生面前，二话不说先行了一个跪拜大礼，“师侄见过师叔！”
　　长生不太明白，她不就睡了一觉，怎么还能捡回一个比她大的师侄。
　　而且这人……看着不像她师侄，倒是像她师伯。
　　龄栩是这里的库房管事，听冰真人自己住在安雪峰，平时不让人跟着伺候也就算了，管理杂物、维修房舍、库房清点这些事总不能也让她亲自做，听冰真人可是宗主的亲师叔，怎么能做这些琐碎杂事呢？
　　于是，宗主就把自己的徒弟派了几个过去，按时到安雪峰点卯，帮她做做杂务。
　　龄栩管的是库房，他修为不是很高，筑基的时候已经三十岁了，看着就显老了些。昨天他就听师父说，听冰真人在外面捡了个徒弟回来，徒弟长得貌美如花，就是一直在睡觉，也不知道是个什么样的性格。
　　婴梁宗重规矩，小辈第一次见到长辈，都要行大礼，虽然长生进婴梁宗的时间还没超过两天，可龄栩见到她，就得先磕个头。
　　磕完头，也不用长生叫他起来，他自己就站起来了，这么一看长生的长相，他觉得师父说的没错，的确貌美如花。不过听冰真人也挺有意思的啊，选山头的时候选了一个最天寒地冻的，连选徒弟也是按这个审美走，要不是他从没见过这位师叔，他都要以为长生是对他有意见了。
　　长生的确对他有意见，这人二话不说上来就喊她师叔，而且喊完了也不走，就这么傻呵呵的对她笑，是想找揍吗？
　　龄栩只当长生天生是个冷面人，他笑道：“师叔初来乍到，弟子本该领着师叔在这婴梁山里好好转上一转，不过弟子还有要事在身，今日不得空，就只能得罪了。对了，师叔，弟子是安雪峰的库房管事，不住在安雪峰里，住在主峰，每逢一、四、七，弟子都会来安雪峰上清点库房，师叔若是有什么需要的，只管吩咐就是了。”
　　哦，不是住这的啊。
　　长生对他的意见小了一些，她微微点头，“知道了。”
　　龄栩再度笑起来，他鞠躬作揖，便要后退离开，不过离开之前，他想起还不知道长生叫什么，就问了一句，“不知师叔名讳……？”
　　弟子都是按辈分排的，长生是宗主这一辈，应该随玉字辈，可不争没给她起名，于是，长生就把自己的本名告诉了他，“长生。”
　　龄栩大加赞赏，“好名字，长生师叔果然受真人器重。”
　　既然长生说了自己的名字，他当然也要把自己的名字告知，说起自己的名字，龄栩面上还带出了几分荣幸之色，“弟子名叫龄栩，这是师父给我取的，师叔以后直接唤我名字即可。”
　　一听这名，长生就觉得特别不爽，十分想揍人，连带着龄栩那老实巴交的长相都变得面目可憎了，长生皱眉，“改了。”
　　龄栩一愣，“啊？改什么？”
　　长生阴沉着脸，“名字。”
　　龄栩：“……”
　　他并不想改，可看着长生师叔的表情，龄栩总有一种自己要是不改名，就看不到明天的太阳的感觉= =
作者有话要说：　　长生：是的呢，所以赶快改：）

　　☆、师妹冤当替死鬼（3）

　　龄栩不知所措了半天, 终于, 听冰真人赶过来救他了。
　　当然, 这是龄栩一厢情愿的想法。其实不争是来找长生的, 远远的她看见长生和龄栩站在一起，顿时加快脚步, 来到长生面前以后，她不着痕迹的挡住了长生视线里的龄栩, 然后对她笑笑, “聊什么呢？”
　　长生没有回答, 龄栩微微低头，他语气里含着不解和委屈：“长生师叔说是让弟子改名。”
　　不争一愣, “好好的, 改什么名字？”
　　龄栩也是这么想的，他这名字都叫了小一百年了，长生初来乍到就要他改名, 不会是想借改名的名头给他来下马威吧？
　　这也犯不上啊，长生是师叔, 和他这个排行第七的宗主徒弟能有什么牵扯。
　　长生盯着龄栩, 不容置喙道：“难听, 改。”
　　不争的神情更错愕了，现在长生对什么都不感兴趣，不仅仅是没什么喜欢的，就连讨厌的都很少，龄栩这名字怎么会引起她这么大反感, 听着不顺耳也应该有个理……等等，她明白了。
　　不争点头，“是不好听，龄栩，你回去让宗主再给你重新起个名字，起个笔画少一些的，栩这个字，笔画太多了。你不是一直想要渡冰辄听心法么，等你改完名字再过来，我送你一套。”
　　渡冰辄听心法是听冰真人自创的一套无上心法，最适合水灵根的人修炼，修炼效果事半功倍，龄栩想要很久了，可他不是听冰真人的徒弟，也不好意思开这个口，现在真人说了要主动送给他，别说是改名了，就是让他改姓，他也乐意！
　　龄栩高高兴兴的下山去找他师父改名字去了，等他离开，不争才转过身，继续看向长生，眼里有着期待的光芒，“我让他改名了。”
　　言下之意是，我帮你做了你想做的事，你不夸夸我吗？
　　长生懂她的意思，可她不想夸，没来由的，在她心里，听冰和骗子这两个字画了等号，不管她说什么，她都觉得她是想骗自己。
　　“哦，”单薄的说了一个音，不争眼里的光芒肉眼可见的没落下去，长生默了默，又补充一句，“我饿了。”
　　不争轻轻眨眼，她穿着一身没有任何修饰物的白色衣衫，站在这冰天雪地里，也是一个冰清玉洁的美人，美人爱笑，给这冬景添了许多姿色。
　　不是夸奖，也不是温柔的话语，只是一句饿了，就能让不争特别高兴，只要长生还愿意跟她说话，她就很开心了。
　　安雪峰上有一条活水，即使天寒地冻，水流也照样湍急，平日这水没人看管，也没人取用，就这么荒废着，白白都流到了山下的江河里。
　　山泉甘甜，却也冷冽，不争带着长生来到这活水的上游，她用法术在河岸边上生起一个火堆，然后又折了几根干透的松枝过来，削成合适的鱼叉。
　　“我辟谷多年，山上没有什么吃食，这顿就先凑合着吧，晚上我让弟子送些新鲜蔬菜瓜果，到时候我再给你做，好不好？”
　　长生端坐在火堆旁边，她不答反问，“那现在要吃什么？”
　　不争对她笑笑，然后走到水流旁边，伸手进去，不一会儿就抓上一条肥美的河鱼，“吃烤鱼。”
　　长生看看她手里那条还在不断拍打的肥鱼，半响之后，她又收回视线，“那我就等着了。”
　　“嗯嗯，很快就好了。”
　　坐在雪地里吃现抓现杀的烤鱼，凛冽的寒风和热乎乎的鱼香混合在一起，也是别有一番滋味。不争烤了两条鱼以后，又设了一个小阵法，抓到一只笨蛋松鸡，两人合作，没多久就把这只养好秋膘的烤松鸡给吃光了。
　　喂饱肚子，长生拿着一根鱼叉晃水玩，感受着湍急的水流想要带走这根鱼叉的微弱力度，长生不由自主的笑了一下，就好像河底有鱼再跟她较劲一样，嗯，也不知道那群傻鱼怎么样了。
　　这个问题出来的莫名其妙，长生自己都没注意到这一点，不争却看到了，她的视线从长生一闪而过的笑颜上移过，然后扫向旁边已经熄灭的火堆和吃剩的鸡骨头鱼骨头。
　　……果然，能感化长生的还是她最爱的烤鱼啊。
　　发现自己在长生心里的地位比烤鱼要低，不争突然觉得有点扎心= =
　　这边两人气氛良好，那边龄栩火急火燎回到主峰，第一件事就是找自己师父改名，听说了改名的来龙去脉，宗主和龄栩的想法一样，该不会是刚进门就想立规矩吧，还没正式当上听冰真人的弟子呢，就摆出这样的架势，要是真当上了，那还得了？！
　　然而再一听说，如果改名，听冰真人就要把自己独创的秘密心法送给龄栩，宗主沉吟片刻，严肃开口，“改名也好，师叔有令，为师也要遵从，既如此，从今日起，你就改名叫龄羽吧！”
　　要不说，不是一家人、不进一家门，什么样的师父，教出来的就是什么样的徒弟= =
　　随口就把七徒弟的名给改了，改完以后看徒弟还不动，他只好亲自催促，“愣着干什么，还不赶紧去真人那里道谢？！”顺便再把心法拿回来。
　　龄羽抱着自己新鲜出炉的名字连忙往外走，宗主又叫他，“等等，记得跟真人说一声，新弟子是要来为师这里登记、点一盏本命灯的，师叔不记得这些琐事，你要提醒她。”
　　龄羽记下，没多久就把宗主的口信带到了，不争一想，总这么遮掩着的确不好，于是下午就带着长生出发，去了主峰。
　　听说听冰真人要带着新徒弟过来了，宗主立刻换了一身衣服，确定自己从头到脚都保持着作为宗主的威严，没有露怯以后，他才端坐在宗主之位上，等着听冰真人上门。
　　宗主这么做，就是想给长生一个下马威，刚来就利用听冰真人对她的宠爱强行给师侄改名，如果不用宗主的威严压一压她，那她日后岂不是要上房揭瓦了。
　　人不可貌相，海水不可斗量，看着如花朵一般娇弱的女子可能是个杀人狂魔，长相一脸浩然正气的修士也可能是个邪修，活了这些年，宗主最大的人生心得就是，不要以貌取人。
　　原主的长相虽然算不上娇花，但也比较文弱，然而现在她在宗主眼里，就是那不可貌相的大尾巴狼，只要他瞪大眼睛，总能把她的尾巴给揪出来。
　　不争不知道宗主已经把长生警惕上了，带长生来主峰的路上，她一直叮嘱着长生，“不能动手，知道吗？”
　　长生被她念得烦了，就回了一句，“我都没有武器，还怎么动手。”
　　……有武器你就打算动手了吗？！
　　不争默了默，继续说道：“宗主为人正派，是个好人。婴梁宗在他的带领下欣欣向荣，原本婴梁宗在七宗里排行第六，宗主上任以后，就变成了第三，可见宗主多么勤勉。”
　　她的言外之意是，宗主真的很棒很厉害，就算他把你惹毛了，你也不要杀他好不好。
　　……
　　长生瞥向不争，“排行上升就算他勤勉了？这也不能证明是他兢兢业业才把排名提上去的，说不定他散播了其他宗门的谣言，让他们的名誉一落千丈，这样婴梁宗的排名不也能上去么。”
　　“……不可能，宗主不是那样的人。”不争小声反驳。
　　“人心隔肚皮，你怎么知道他是什么样的人？”
　　不争沉默了，是啊，人心隔肚皮，谁也不能看清别人的心里是如何想的。
　　长生还不放过这个话题，她讽刺的笑了一声，“系统还说你是来帮我的，就你这个天真的想法，你自己能不能活下去都是问题吧？”
　　“我的想法很天真？”
　　长生回答的十分笃定，“你这么轻易就相信别人，难道不天真么？”
　　不争垂着眼眸，她走在上山的阶梯上，一步一个脚印，声音有些小：“我以前也不这样的。”
　　长生没回应她，她就自顾自的说着，“以前我谁都不相信，谁都不喜欢。可是后来有个人，她一头就扎进了我的怀里，把我当做唯一的珍宝那样仰望着、亲近着、喜爱着，她从来不管我是什么样的人，她就是那样，轻易的信任了我。”
　　想起过去的那段往事，不争轻轻笑了笑，“从那以后，我就觉得，能轻易的信任一个人也不错。”
　　即使后来，她被自小养大她的玄渊真尊骗进了杀梦里，又被千妙关在收魂盅里十年之久，她也没改变这种想法。
　　因为长生一个人给她的爱，胜得过全世界给她的伤害。
　　她是为长生活的，又不是为那些已经死了的缺德神仙活着。
　　长生看她笑，只觉得很莫名其妙，走着走着，两人就到了主峰前殿，宗主端坐在上位，犀利的眼神在长生身上跑了几个来回，也没揪出她那副平淡如水的表情下的真实面目。
　　等到听冰真人走近了，他也站起来，走下台阶，对听冰真人拱手行礼，“玉昌见过真人。”
　　宗主这一辈的弟子已经没剩几个了，大部分都死在了各种各样的历练里，有几个死在了进阶的过程中，还有几个干脆失踪了，其余的死法五花八门，总之，他们这一辈就没有飞升成功的。
　　宗主这一辈剩下的弟子都没几个了，不争这一辈就更没几个了，到了现在，就剩了不争一个人，于是，在整个婴梁宗，不争就是辈分最大的老祖宗，即使是宗主，也要给她行礼。
　　宗主的师父是听冰真人的大师兄，如今已经位列仙班，按理说，以听冰真人的修为，也应该历经飞升之劫了，但不知道什么原因，她一直没有招来雷劫，而是默默无闻的窝在安雪峰上，连个家门都不出。
　　前阵子是她时隔百年第一次出门，刚出门，就捡回来一个徒弟。
　　要不是听冰真人性情寡淡，他都要以为捡回来的是道侣了。
　　对听冰真人行过礼，宗主直起身子，等着长生给他行礼，一息之后，长生还是没动静，听冰真人堂而皇之的拉了拉她的手，长生这才反应过来，对宗主说了一声，“长生见过师兄。”
　　……没想到啊，他都当上宗主了，还有见到新师妹的这一天。
　　宗主被那声师兄叫的颇为怀念，他说了一堆场面话，然后又取走了长生的一点指尖血，做好本命灯，他看向听冰真人，“如今有了师妹，安雪峰是不是该多派几个弟子过去了，我观师妹尚未筑基，不如我送几位厨艺尚可的外门弟子给真人，也好让师妹住的舒心些。”
　　不争微微一笑，“不用了，长生的饮食我会帮着做，至于食材之类，我也跟龄羽说过，以后就让他送了。”
　　宗主：？？？
　　亲自给徒弟做饭什么的，这也是师父显示体贴的一种方式，不打紧，不打紧。
　　宗主又说道：“那份例的服装，也该做起来了，安雪峰常年飘雪，需多做几套冬衣，我已经跟成衣坊的慧珍师侄说好了，让她尽快赶制出来，过几日就能送到真人那里。”
　　不争回过头，温柔的看了一眼长生，然后才回答宗主，“不需要这么麻烦，以后长生的一应贴身衣物，还有弟子服，都由我来做。我熟知长生的衣衫尺寸，让旁人来做，我也不放心。”
　　宗主：？？？？
　　做衣服就算了，还做贴身衣物？是他年纪大了，赶不上潮流了。现在师父带徒弟，不是都流行手把手教学么，那外衣内衣包括贴身小衣，由师父来做也是正常的吧……
　　宗主的神情有些僵硬，“好罢，成衣也是真人亲力亲为，真人辛苦了。衣食已经解决，那还有住这方面，我记得安雪峰上房屋虽多，但只有真人的房间里一应物件俱全，其他房间尚还不能住人，不知道真人把师妹安排在哪个房舍里了，我好派人把那里打扫打扫。”
　　不争回答的很自然，“无需打扫，长生就跟我住一起。”
　　宗主：……？？？？？
　　其实吧，时代一直都在变化，在如今的年月里，师父和徒弟住在一起，那也是十分正常的，同吃同住同修炼，这样才能培养亲密的师徒关系……
　　――(sF□′)s喋擤ォ吣崧晁信啊？！快说，你们两个到底是什么关系？！他今天到底是认了个师妹，还是认了个师婶？！
　　……
　　不争的一番话把向来宠辱不惊的宗主都给惊着了，好在很快，下面的弟子传上来一封加急密函，引开了宗主的注意力，这才没让他继续纠结下去。
　　看见密函被呈上来，不争就打算带着长生走了，但宗主看完密函以后，立刻严肃了脸，拦下不争，把这件事告诉了她。
　　“……永嘉派上上下下一夜之间惨遭灭门，全派弟子包括掌门、长老在内，粗略估计共三百五十一人，全部死于非命，作案之人手段极其残忍，对某些人还是虐杀。听永嘉山那边的消息说，作案之人应是妖族，而且是一批暴虐成性的妖族，他们只杀人，不夺秘宝，看来是想杀鸡给猴看。”
　　不争一听永嘉派三个字，就知道密函上说的是什么了，永嘉派离这里三千多里，按时间也该传到这边来了，她第一反应是去看长生，见她跟没事人一样，没有对宗主显露出什么不耐烦或者不高兴的情绪，她这才放下心。
　　宗主还在忧心忡忡的看着她，“真人，妖族此番动作如此之大，我们是不是也该早做准备？”
　　不，不是妖族，是你师妹干的。
　　谁也不会把永嘉派的惨案和一个还没筑基的小弟子联系起来，只是苦了妖族了，平白无故就背上一口大黑锅。
　　不争轻咳一声，颇为理智的说道：“还未查清真相，就将这件事归结在妖族身上，未免有些武断了。”
　　“那真人的意思是，派弟子过去好好探查一番？”
　　“不不，”当然不能查，把长生查出来可怎么办！
　　不争语重心长的看着宗主，“静观其变即可。”
　　她故意拖长了最后一个语调，她说的意味深长，宗主自然也就往深里想，虽然不争根本就没有更深层的意思，可宗主愣了一会儿，也恍然大悟起来，看样子已经想通了其中的门道。
　　“多谢真人提点！”
　　不争微微点头，嘴角轻扬，笑的跟个大尾巴狼一样。
　　对于永嘉派灭门被人发现这件事，长生自始至终就没有任何表示，回到安雪峰，长生走进那个她找了半天都没找到的房间，然后对不争说了从主峰出来后的第一句话，“你也睡这？”
　　……
　　不争默默走近她，“长生，你做的事被人发现了，你不怕么？”
　　长生奇怪的看了她一眼，“我为什么要怕？”
　　不争也觉得很奇怪，“他们要是知道这是你干的，一定会来追杀你，你灭了一个门派，即使这个门派很小，但也是修真宗门的代表之一，到时候七宗十二门都会派出本门的高手。”
　　虽然不争绝不会让这种事发生，可她还是想看看长生对这件事的想法，她总是这么天不怕地不怕的，她很担心。
　　长生恣意昂扬的笑了一声，这笑声里含着太多轻蔑，“那就来啊，一群蝼蚁，也想取我的命。”
　　长生会去往哪几个世界，用哪些人的身体，这些很久以前她们几个就都商量好了，不争知道卢文心的过往，所以她一直以为长生对永嘉派灭门是想为卢文心报仇，但现在看来，似乎不是那么回事。
　　她好像……对整个世界敌意都很大。
　　不争坐到长生身边，她放轻声音，柔和的问她，“长生，你不喜欢这里么？”
　　长生的眼睛里闪过一丝厌恶，这丝情绪闪现的太快了，长生自己都没发现，要不是不争一直看着她，也很难发现。
　　“你为什么不喜欢这里？”
　　这个问题有些莫名其妙，长生原本不想回答，可看着不争坚持的眼睛，她只好思索了一会儿，然后斟酌着回答：“看他们都一心想成仙，我就觉得烦。”
　　“神仙没有一个好东西，那这些想要成仙的人，也不是什么好东西。”
　　不争明白了，但她的心情一点都没轻松，反而更沉了些。九天境给长生带来的伤害太大了，她现在对九天境和神仙没有一丁点的好感，如果可以，她甚至想杀光所有的神仙。
　　室内陷入沉默，长生是在发呆，不争则沉浸在自己的思绪里，良久，她挪了一下身子，坐的离长生更近了些，她贴着长生，从她身侧环住她，然后用脸颊贴着她的蝴蝶骨。
　　“我有没有告诉过你，我的本名。”
　　被她抱着，长生没有不适的感觉，反而觉得还挺舒服的，于是她没有动，就这么安然的任她抱着，“没有。”
　　不争听着从长生身体里传来的心跳声，她无声的勾了勾唇角，回答道：“我叫於陵争。”
　　长生一愣，“於陵……争？”
　　“嗯，我也改名了，”不争抬起头，把长生的身子扳过来，让她和自己对视，“长生，那些欺负过你的、欺负过我的人，都已经死了，如今的世界，是我为你争来的。它已经不一样了呀，你再看看这世界，再看看它的样子，说不定你会喜欢它呢？”
　　她想让长生喜欢这世界，原因无他，她希望长生能生活在自己喜欢的地方里。九天境是世界本源，如果她憎恨九天境，那她就会憎恨每一个以九天境为基础的世界，那她以后的日子，难道都要一直活在仇恨里吗？
　　为了能让长生回来以后过的开心，九天境已经不再是以前那个模样，现在的九天境，是她一手打造的，每一个细节、都是曾经的长生最喜欢的样子。
　　不争用了很久很久、久到连她自己都记不清的时间，才从过去的仇恨里走出来。她不想让长生也经历那样的过程，如果一直活在仇恨里，每一天都是煎熬，她自己经历了这些事就够了，长生不能也过的这么痛苦。
　　她的神情里满含哀求，长生觉得心脏好像被谁轻轻踢了一脚，不疼，但就是有些难受，抿抿唇，长生点头应道：“好吧。”
　　我可以为你恨这个世界，自然也能为你重新看待这个世界。
　　

　　☆、师妹冤当替死鬼（4）

　　夜晚, 月明星稀, 孤零零的几颗星星挂在天上, 在不断翻滚的云层里短暂的露出了自己的光芒。
　　不争一直闭着眼睛假寐, 直到身边的长生陷入熟睡，她才翻身坐起来, 然后用双指贴着长生的右眼，三秒过后, 淡白幽若的光闪了一下, 系统那叽叽喳喳的声音再度响起来, “太可怕了，原来她是这个性格的！童年时候萌的要出水, 现在怎么就变成这样了呢？”
　　系统的声音十分震惊, 看来是受了不小的惊吓，它跟金龙鱼待的时间有点长，曾经高冷矜持的人设已经一去不复返了, 不争没有搭理它的话，转而问道：“她在这里待多久, 才能离开？”
　　在来到这七个世界以前, 长生已经在下界轮回了几次, 但那时候积攒的能量太少，照那样的速度，她得再去轮回个百八十次才能回来了，于是系统给她们出了一个主意，让长生借用人生无比悲惨的人类的身体。
　　系统可以把长生送去任何一个时间线, 但世界还是那个世界，长生借用了别人的身体，为那人彻底改变结局，这样世界变动之后，剩余的能量就转移到了长生自己身上，足够用来温养她的神魂，让她慢慢想起自己丢失的记忆。
　　三千世界不过是一个虚指，真正的小世界数以万计，这些世界的生灵就是世界的基础，每个生灵的命运都是既定的，平淡的命运能量也平淡、悲惨的命运则饱含世界给予的能量。
　　可以这么说，过得悲惨，也是世界的一种馈赠。
　　现在长生剩下的记忆已经没多少了，本来她们当初定下七个世界，是怕长生在下界耽误的时间太长，或者出了什么差错。可长生每个世界都完成的很好，改变了身体的命运，也好好的存活到了身体枯竭的最后一天，她本以为上个世界就是最后一个世界了，毕竟长生的记忆就剩了一天。
　　可就是这一天，却被系统截断了，然后又把她送来了第七个世界。
　　记忆停留在这里，长生的性格自然会大变模样，原本不争和系统一样，都是不能干涉这世界进程的，所以每次她陪着长生过来，都会被系统短暂的封印记忆，但最后一次，她没再让系统给自己封印记忆。因为这次她要是也封印了记忆，那长生的任务铁定失败，就她这个样子，说不定刚到这里没多久，就把这里的生灵全杀了。
　　不争依然无法理解，“就剩最后一天的记忆了，需要的能量应该不多，她已经把卢文心的命运更改了，难道还不够么？”
　　系统回答的很敷衍，“当然不够，足够的时候我会告诉你的。”
　　“什么时候才是足够的时候？”
　　“问这么多干嘛，”系统没什么诚意的安慰她，“你们两个就在这里好好过，不会让你们停留太长时间的。大概……一百年，就够了。”
　　……
　　一百年！它骗谁呢？！一年时间她都嫌长，一百年的时间，是想帮长生把还是一颗种子时候的记忆也恢复出来吗？
　　不争也有那种想要捏爆系统的冲动了，察觉到她的想法，系统赶紧单方面的掐断了两人之间的联系，沉默半响，不争带着一脸不快睁开眼，她正想躺回去睡觉，却见长生在她刚撤离了手指的时候，就清明的睁开了眼睛，看上去和没睡过一样。
　　不争：“……你眼睛上有脏东西，我帮你擦掉了。”
　　长生面无表情的看着她，那样冰冷的气势把不争都看得心里发毛，她在心里快速思索着合适的借口，长生却没再和她计较这件事，她往上拉了拉被子，然后翻了个身，和不争面对面侧躺着。
　　她枕着一只手，睡颜看上去恬淡又宁静，不过还是有种拒人于千里之外的清冷。
　　不争半躺在她对面，她专注的看着长生，她的眼睛好像能透过这具人类身躯，看见隐藏在里面的、长生的灵魂。
　　专注的看了好久，久到连长生都真正睡过去了，她才翻身坐起来，下床后，她小心的把床幔拉好，然后点燃了油灯。
　　第二天，长生就穿上了不争亲自给她做的衣服，十分合身。
　　吃过早饭，不争问她想做什么，长生想了一会儿，“杀人。”
　　“……换一个。”
　　长生撇嘴，既然不同意，那干嘛还问她，她现在什么想做的事情都没有，但如果能去享受一下生命在自己手中流逝的快感，那她还是挺乐意去干的。
　　以防她又语出惊人，不争向她提议，“你想不想修炼？”
　　以前的那个听冰真人留下了一堆好东西，如果长生想修炼，不争能用那些东西在一年内把长生堆上元婴期。
　　极高的天赋、最好的资源，以及万中无一的风灵根，长生不修炼则已，一修炼，肯定会成为修真第一人啊！
　　“不想，我又不想当神仙，为何要修炼。正道的修炼之法我不感兴趣，要是邪修的功法，还可以考虑考虑。”
　　当然，也有可能是魔头中的第一人= =
　　不争默了默，“不如，我们去游历吧。看看这世界的大好河山，在无数美景和偶然机遇里度过，每天都是新的一天。”
　　这回长生没有异议了，又在安雪峰待了几天，不争把该带的东西都带上，然后安排好了自己不在时候的事情。宗主听说听冰真人要带徒弟出去游历，连忙亲自跑过来劝她，“真人，如今风声正紧，您还是坐镇宗门之内为妙。小师妹刚刚入门，也没什么根基，不适合出去游历。”
　　风声哪紧了，不是挺和平的吗？
　　这么想着，不争也这么问了，长生还是坐在她身边，宗主一拍大腿，看上去十分恨铁不成钢，“您这么快就忘了？永嘉派才刚刚被灭门啊！”
　　不争看向长生，后者依然就跟没听见一样，她倒是没忘，不过灭门凶手看起来是快忘了。
　　“如今各门派不说人人自危，也是风声鹤唳，谁都不知道凶手想干什么，更不知道他们的下一个目标是什么，虽说真人修为浑厚、实力强劲，可双拳难敌四手，希望真人再考虑一番。”
　　宗主什么都好，就是有点爱絮叨，而且过于殚精竭虑，她揉了揉眉心，“无妨，玉昌，我心里有数。”
　　你心里有数才怪，你都被这个小妖精把魂勾走了。
　　平日性情寡淡无边的听冰真人突然热情起来，而且这热情的释放对象只有长生一人，宗主怎么看，怎么觉得她像是中了合欢宗的勾魂秘法。不然这才认识几天，至于这么掏心掏肺、恨不得把天上的月亮摘下来送给她吗？
　　见听冰真人油盐不进，他只好从长生身上下手。宗主慈爱的看向长生，“师妹，如今外面局势动荡不安，妖族人族大战一触即发，刚刚又出了这样的灭门惨案，实在不是出门游历的好时机，你说是不是？”
　　被宗主点名，长生抬起头，细细琢磨了一下他的话，然后回答道：“没什么可担心的。”
　　宗主瞪大眼睛，就你这样一拍就碎的小身板，也能说出这种话来，还真把听冰真人当自己的保镖了？
　　接着，长生又补上一句，“有我在，那样的事就不可能发生。”
　　不争＆宗主：“……”
　　不争：是啊，当然不可能发生，毕竟长生还没厉害到一言不合就杀自己的地步= =
　　宗主：早晚我要被这个能把牛皮吹上天的小妖精气死。
　　最后，不争还是带着长生出发了，她们离开婴梁山，也不找灵气特别充裕的地方，就是走到哪里算哪里，如果遇上长生喜欢的地方，那她们就多停留一段日子。
　　真正的听冰真人其实已经成仙了，如今她正在九天境里坐着给新来的神仙当入门登记员，公务员虽然枯燥，但胜在稳定，听冰真人很满意。不争在她即将成仙之前的这个时间借用了她的身体，听冰真人存起来另外的财宝，自然也就归她了。
　　她们两个不缺钱，就这么走走停停的观赏沿途风景，对这个世界来说最重要的修炼，对她们两人却是不值一提，她们过的就和普通人一样。
　　只有极偶尔的时候，她们才会用术法和修为。
　　比如今天，长生坐在客栈一楼等着店小二投喂早点，结果莫名其妙的就被人掀了桌子。
　　在桌子刚掀翻的时候长生就快速后退，这才避免了桌上的汤汤水水撒到自己身上，她回头一看，发现是三个修士打扮的人。
　　他们虽然掀翻了长生的桌子，可却不是冲着长生来的，只是长生坐的离门口最近，才遭了这个秧。
　　他们用轻蔑的眼神看过客栈里所有的客人，最中间那个人开口说道：“我等与人约好，要在这里比试，闲杂人等，现在就滚出去！”
　　修士霸凌普通人不是什么新鲜事，不过这么明目张胆的寻衅滋事，长生还是第一次看见。
　　她穿着一身鹅黄色的云绸衣裳，看上去虽然不便宜，但也只有普通人家的女子才会这么穿，要是女修士，定然会穿一身弟子服、再次，也会带个随身武器出来。
　　长生什么都没带，就被这几个人想当然的认成了普通人，见长生一直看着自己，刚刚那个掀翻她桌子的人还把剑伸到她面前，恶狠狠道：“看什么看？！还不快滚，找死？！”
　　此时店里的客人能跑出去的都跑出去了，客栈掌柜泫然欲泣，却也无可奈何，他们是修士，若要征用他的客栈，他就什么话都说不了，只能乖乖把客栈送出去。
　　不争此时还在楼上，她正在回宗主送来的例行问安信，长生觉得饿，就自己下去吃饭了，她等回完信就下去找她。结果刚把信送出去，她就听见下面传来咣当一声响，不争心下一沉。
　　她冲下来一看，长生用脚踢起一个板凳，直接往门口的男人头上砸去，一下子就把他砸了个头破血流，另外两人见同伴被打，震惊的对望一眼，然后就要上来杀了长生，不争站在楼梯口，不禁在心里叹息一声。
　　晚了，他们要凉了。
　　……
　　不争想的没错，长生自始至终都没出手，她就轻轻踢了一下地上的碎瓷片，然后瓷片就精准的穿进了另一个男人的眼睛，还扎进了他的脑袋里，另外一人目眦欲裂，拔剑欲砍，长生皱了皱眉，给他当心一脚，直接把他踹出客栈，狠狠的撞上对门。
　　那人挣扎了两下，然后就不再动了，周围惊惶的人群里有人眼尖，看见那人的口鼻渐渐流下血痕，看来是连内脏都被踢碎了。
　　死、死死人啦！――
　　随着这一声喊，刚刚还有几个人的街上瞬间就没人了，店小二和客栈老板都藏在柜台底下，说什么都不敢出来，就怕长生把他们也杀了。
　　长生走到门口，刚刚被她用凳子砸到头破血流的男人还活着，她踩上那人的右手，也就是他掀桌子的那只手，狠狠碾磨着，听着骨头咯嘣咯嘣的碎裂声、以及男人撕心裂肺的惨叫声，长生对柜台后的店小二说道：“把我点的早饭送那张桌子上去。”
　　不争看看长生，没有先走到她身边去，而是走到了柜台后面，给掌柜放了一锭金子，然后对店小二说道：“麻烦您快些，我徒弟饿了。”
　　店小二：“……”他现在腿软，能换个别人送吗？
　　跟店小二说完话，不争才走到长生身边，她冷漠的看了一眼地上的男人，然后温声对长生说：“好了，消消气，直接杀了他算了，何必一直折磨他，多累啊。”
　　男人惊恐大叫，“前、前辈饶命，我错了，我再也不敢了！是我有眼不识泰山，请前辈饶我一命！”
　　“聒噪。”不争的眼神骤然冰冷下来，她猛地震袖，罡风一出，那个男人直接就断了气，这回倒好，手脚都没用上，不过一阵风，就把他了结了。
　　看人死了，没得玩了，长生撇撇嘴，往自己刚刚说的那张桌子上坐过去，此时店里客人都没了，除了长生她们两个，以及窗边的一个女客人。
　　那位女客人戴着面纱，面纱影影绰绰的，能看出来她也是个美人，只是这美人无声无息，连不争都是刚刚才发现这里还有一个人。
　　美人轻轻一笑，然后对她们举了举茶杯，“二位好身手。”
　　如此精练的隐匿气息术法，这人肯定不简单，不争辨认了半天，却没想起来自己在哪见过她。
　　见她打量自己，美人又是轻笑一声，然后用内力传音给她，“听冰真人，别来无恙呀。”
　　长生有卢文心的所有回忆，不争自然也有听冰的回忆，只是听冰这个人对别的事都不怎么上心，她对这位美人印象不深，不争自然一时也想不起来她是谁。
　　不过一听她的声音，不争就明白了，她扯了扯嘴角，暗道自己倒霉，“子桑宗主。”
　　这位美人就是大名鼎鼎的合欢宗宗主，子桑美。她名字里带个美字，本人也是一位倾倒众生的大美人，在她没当上宗主之前，几乎每个单身的风云人物都和她有过一段风流韵事。
　　其中，也包括当年还是一个单纯少男的婴梁宗主，蔺玉昌。
　　难怪宗主总是认为长生在勾引听冰真人，实在是他自己当年就经历过那样不可言说的痛啊。
　　……
　　子桑美男女不忌，只要是她看上的，她都要拐回自己窝里去，玩腻了再放出来，偏偏她长得美、而且魅力无边，基本上都不用她出手，对方就自愿跟她回合欢宗了，等到被抛弃的时候，对方还会做出一副我爱你、所以我绝不会忤逆你的贴心模样，很自觉的就走了，根本不会闹。
　　这么多年来，子桑美也就在蔺玉昌身上翻过一次车，打那以后，很长一段时间她都不敢再打婴梁宗弟子的主意。
　　不过，那件事过去很久了，子桑美这是贼心又起了= =
　　她站起来，来到长生她们这张桌子边上，然后用她那软糯魅惑的声音问不争，“许久不见真人了，不知这位是……？”
　　不争静静的看她作死，“我徒弟，长生。”
　　“哦？”子桑美有些惊讶，“真人竟然收徒了，而且没有给徒弟改名，看来长生颇得真人欢心。吾名子桑美，长生可唤我阿美。”
　　店小二已经战战兢兢的把包子送来了，长生拿筷子戳破一个，正往嘴里送呢，听到子桑美跟自己说话，长生先咬了一口包子，然后细嚼慢咽的咽下去，才十分高冷的“嗯”了一声。
　　子桑美：“……”
　　很好，有个性，她喜欢。
　　只可惜长生不搭理她，她没办法起话题，只好先和不争闲聊起来，“真人这是要去哪？”
　　“带长生出来游历一番，没有目的地，走到哪里，便是哪里。”要放往常，发现有人想在她眼皮底下勾搭长生，她非要把那人打到这辈子都有心理阴影不可，但现在，不争除了语气差点，就没别的动作了。
　　没事，长生会收拾她的，她安静如鸡的看戏就可以了。
　　闻言，子桑美眼睛亮了一下，“既如此，为何不去我们合欢宗。真人上次来合欢宗，还是两百年前，许久未来，我们合欢宗的弟子，对真人甚是想念呢。长生也可一起同去，看看合欢宗的风景，还有合欢宗如风景般的人。”
　　说这话的时候，她托着腮，眼睛一眨不眨的看着长生，长生微不可见的皱了皱眉，吃包子的速度都慢了下来，不争皮笑肉不笑道：“是啊，两百年了。我还记得两百年前，玉昌在你们合欢宗大闹一场，砸了你们合欢宗的十五间房，还烧了一片林子，玉昌也真是，没了清白就没了吧，被喜新厌旧就喜新厌旧了吧，何必说出来呢，好歹你也是未来的合欢宗主，他怎能这么不给你面子。”
　　子桑美的笑容有些僵硬，“……呵呵，真人还记得这事呢。”
　　不争微微挑眉，“当然记得，这事可是轰动了整个修真界啊。子桑宗主可谓一夜成名，这风流美事传遍大江南北，谁人不知、谁人不晓。”
　　子桑美算是看出来了，听冰真人不想让她和长生有什么纠葛，可子桑美最不听劝的就是这种事，身为合欢宗的人，竟然能被宗门里的人天天劝说节制一些、换人的频率慢一些，可见她已经达到什么程度了。
　　越有人拦着，子桑美越有动力，她撇开不争，对长生笑道：“长生，你想不想去合欢宗？我会为你准备好上等的房间，就在我房间对面，如何？”
　　长生不搭理她。
　　“长生有些害羞呢，”子桑美魅惑的笑了两声，她见长生还想去夹包子，于是她把笼屉往后挪了几分，用半玩笑的语气对她说道：“不回答我，可不给你吃哦。”
　　长生的筷子一顿，不争的心里一喜。
　　长生啪的一声摔了筷子，然后又跟打那三个修士的时候一样，一下子踢起身下的凳子，继续照子桑美脑袋上招呼，一边招呼，她还一边怒意满满的说着，“我就想吃个早点，怎么不长眼的人这么多，你夺我包子，就不怕我宰了你吗！！”
　　子桑美：……=口=！
　　她不就开了个玩笑吗！为了几个包子就宰人，婴梁宗现在的画风已经不是为清白烧山了，换成为护食宰人了吗？！
　　不争老神在在的垂下眼眸，她捡起被长生摔落在地的筷子，仔细擦拭了一番，然后才抬起眼睛，开始正大光明的看戏。
　　子桑美没想到长生居然那么强，明明看起来没有什么修为，可一招一式之间，如果她不用全力，竟然都招架不住。子桑美眼神一凌，从腰间抽出自己的软骨双刀，也打算认真迎战了。
　　她是风流，为了讨新欢的欢心，她什么事都能干出来，可要是对方挑衅了她身为宗主的威严，她也会毫不手软的反击。
　　出手之前，她分神看了一眼听冰真人，要是听冰真人过来拦，她也会给她一个面子，毕竟都是七宗的人，要真不小心把长生杀了，她也不好交代。但不看不得了，一看吓一跳。
　　她都和她徒弟打起来了，她怎么还眼睛发亮的看戏呢？
　　……
　　就这么一分神的功夫，子桑美手心一空，再看，她的软刀被长生夺过去了，她一手拿着一把刀，用和刚才看那三个脑残修士一般无二的眼神看着子桑美。
　　子桑美心里吐出一口老血，敢情在长生眼里，她和那三个脑残地位是一样的？！
作者有话要说：　　长生：都是打扰我吃饭的人，有什么区别？
子桑美：……我恨

　　☆、师妹冤当替死鬼（5）

　　子桑美能被长生夺过双刀, 是因为她注意力不集中, 一旦她注意力集中起来, 她和长生谁胜谁负, 还是两说。
　　长生的动作毫不留情，她用右手的软刀削断了子桑美侧边的长发, 顺便还割断了她脸上的面纱，惊世容颜显露出来, 连外面的过路人都看呆了。
　　然而此时绝世美女心里想的却是, 得亏她躲得及时, 不然被削断的就是她的脸骨了。
　　子桑美靠着一张脸吃遍天下，她的脸对她来说当然是最重要的, 她回头看了一眼长生, 突然明白过来，她就是故意的，故意要划伤她的脸。
　　这还能忍？！
　　子桑美的气势陡然增长, 她用上了修为，大乘期的浩荡威压袭来, 普通人直接被震晕了过去, 修士则头胀胸麻, 五脏翻腾的要命，别说逃，连动都动不了。
　　刚才那群脑残修士的对手刚到这条街的街口，就遭到了这么一场无妄之灾，他们心知里面是有老祖级别的高手在过招, 可他们腿软的要命，根本没法逃命。
　　在这场浩荡威压里，能行动自如的只剩下不争和长生，前者是一点都没受到影响，后者受到了影响，也觉得难受，但她还能动，而且因为这点难受的感觉，她的怒意更胜，对子桑美的观感直接从负一百的好感度，降到了负一千。
　　……
　　长生和子桑美又打了几十个回合，中间长生不慎，被子桑美夺回了一把刀，现在两人都有武器了，倒是可以好好的过过招了。
　　不争又看了一会儿，在长生即将被子桑美伤到的时候，她加入战局，没两下就把子桑美逼得停下手来。
　　停了手，子桑美脸上的戾气也没消散，她怒笑着看向不争，“真人这样做怕是不妥吧，真人高我两个境界，贸然插手，可是于我不公。”
　　不争微微一笑，“子桑宗主高了长生九个境界，那就不是不公了？”
　　子桑美皱眉，掷地有声道：“不可能！”
　　长生绝对不止是炼气期的修士，她的修为，分明……
　　这么一想，子桑美突然察觉到了不对劲的地方，她震惊的看着长生，在她不满的注视下，一把拉过她的手，快速摸了一下她的脉象。
　　居然只是炼气五层？？？
　　在她刚刚诊完脉的时候，不争就把长生的手拽了回来，然后用微冷的声音对子桑美说道：“怎么，子桑宗主还不信我的话？”
　　子桑美保持着目瞪口呆的姿势三秒钟，然后才慢慢合上了嘴，她干笑道：“真人说笑了，阿美不敢。是阿美有眼不识泰山，竟没发现长生是天睐之子。”
　　天睐之子，是传说中的一种体质，这种人被天道青睐，生来就拥有出窍期以上的实力，不用修炼，就能一步登天。
　　天睐之子只存在于传说中，虽然谁都没见过，但很多人都知道这个传说，也知道天睐之子有诸多好处，其中最让人羡慕的好处就是，与之双修，修为增进可一日千里。
　　子桑美看长生的目光顿时就不一样了，之前是用感兴趣的眼神看她，现在是用饿狼的眼神看她。
　　……
　　不争把长生挡在身后，她声音微沉，意在警告，“子桑美，谨言，慎行。”
　　不争对她的称呼都变了，子桑美很快回过神来，她在不争和长生两人之间眼波流转，没一会儿，她就好似明白了什么一般。
　　子桑美捂嘴轻笑，“真人也不早说，害得阿美误会，还与长生有了一番嫌隙。来来来，坐回去吧，长生，我再替你买一屉包子，就当是我赔罪了。”
　　说完，子桑美就自顾自的坐回去了，长生莫名其妙的看着她，然后又看向不争，她问道：“子桑美什么意思？”她为什么表现的这么奇怪？
　　不争耳尖发红，她轻咳一声，“就是让你多吃包子的意思，回去吧，吃完饭咱们也该走了。”
　　这地方山清水秀，旁边有一片高耸入云的连绵山脉，昨天不争才跟她说要在这里多停留一些时日，怎么现在又改主意了？
　　长生疑惑的看着不争，就快把她的脸也看红了。
　　回到餐桌上，子桑美刚要叫店小二，却发现店小二被她的威压震晕了过去，估计没个两天两夜是醒不了了。
　　子桑美：“……来，长生，你先吃这剩下的，一会儿过两条街，我再给你买新的去。”
　　听她这意思，一会儿还是要跟着她们？
　　“子桑宗主来这里，难道不是有要紧事在身么？”
　　周围普通人都晕了，不普通的也都趁着神仙暂停打架，而四散逃命去了，现在倒是个说话的好时机。
　　这样一来，子桑美也不用避着人，就这么大喇喇的回答：“先前是有要紧事，我看上了妖王，一路尾随他来到这里，不过就在昨天晚上，我把他给跟丢了。”
　　……
　　两百年不见，子桑美已经从原来的妖冶惑人，变成紧迫盯人了吗？
　　岁月是把杀猪刀，看来变的也不止她们婴梁宗主，还有子桑宗主啊= =
　　一看听冰真人那表情，她就知道她误会了，听冰真人也不是外人，她干脆就把实情和盘托出，“我尾随妖王表面是看上了他的美色，实际是想弄清楚他最近究竟在干什么。”
　　“妖族近来动作频繁，七宗十二门为了弄清事实，早做打算，便把我派了出来。”
　　七宗十二门有自己的联络方式，都是由掌门和宗主出面，听冰真人只是一个坐镇山门的真人，不知道这些倒也正常。不争有些疑惑，“妖族近来有什么动作？”
　　一听她的问题，子桑美立刻愣了，“真人，您不知道永嘉派被灭门的事情？”
　　……太知道了。
　　不争回答的有些心虚，“知道是知道，可这件事不是还没确定是妖族做的么。”
　　子桑美淡定抛出一句话，“他们已经承认了。”
　　“什么？！”不争的神情终于有了些变化。
　　子桑美有一种自己消息很灵通的满足感，“是啊，就是五日前的事，妖王亲口承认，永嘉派是他派人下的狠手，因为永嘉派日前冲撞了他们王族的一位郡主。”
　　不争的神情中带了不小的冲击，子桑美还以为她是被妖族的心狠手辣惊到了，她义愤填膺道：“仅仅是一位郡主，就算是真冲撞了，也不至于灭人家满门啊！更何况这件事有没有发生还是两说，永嘉派距离妖族王都九百多里，就是想冲撞，也太远了些。”
　　不争和长生已经出来有三个月了，宗主的信十天一到，现在回信刚发出去，看来宗主还没来得及把这件事告诉她们。
　　不争望向长生，真正的罪魁祸首正搅着醋碟里的醋，包子已经被她吃完了，接收到不争的视线，长生还以为她是想让自己也说两句。
　　琢磨一会儿，长生淡淡道：“说得是。”
　　“对吧！”有人附和，子桑美说的更起劲了，“从年初开始，妖族的动作就很多，人妖两族发生矛盾是每天都有的事，前阵子蛇族还和茅山派来了一场倾门之战，双方都是死伤惨重。本以为妖族能消停一会儿，没想到，他们居然直接灭了永嘉派！”
　　永嘉派明明是被长生灭的，妖王主动背起这口大黑锅，到底是想干什么？
　　不争只有听冰真人的回忆，而长生的回忆也就戛然而止在卢文心咽气的那一秒，后来发生的事，是系统用文字的形式发给她的，关于妖族如何，系统一个字都没提。
　　思索半响，不争问子桑美，“妖王之后去哪了？”
　　子桑美也不确定，“他应该还没离开这个地方，我在他身上种了合欢种，如果他离开，我能感应到。只可惜合欢种只能知道对方离自己有多远，却不能知道具体的方位。”
　　合欢种是合欢宗的独门秘法，种下种子，对方就能夜夜梦到自己，连白天发呆，想到的也会是自己；而自己也能知道对方离这里有多远，这样就能更快的赶到对方身边，对其诉诸衷肠。
　　也就是说，这是合欢宗用来死缠烂打求交往的秘方。
　　……
　　种下合欢种，子桑美也不好受，对方有多思念她，她就要受十倍百倍的思念之苦，即使她根本就不喜欢妖王，那她也会在合欢种的作用下对妖王那张人妖脸相思成疾。
　　为了当好探子，子桑美也是够拼的= =
　　不争对妖王认下永嘉灭门这口大黑锅有些在意，可她又不能丢下长生去调查妖王的阴谋，思来想去，不争还是决定，带着长生继续上路，远离这片是非之地。
　　修士可日行千里，但长生不是修士，她只能一步一步的走，于是不争也随着她，慢悠悠的向前走着，穿过一片山林，不争看到一只兔子在远处的草丛里吃草，三瓣嘴一动一动的，可爱到让人想抱走。
　　不争笑着指了指兔子，“长生，看那，多可爱啊。”
　　长生顺着她指的方向看过去，认同的点了点头，“的确可爱，炖了一定很好吃。”
　　不争：“……”
　　最后，这只可爱的兔兔还是成了她们今天中午的午饭。
　　不争跟个山野农妇一样，蹲在地上一点点扒拉着石锅下的火，锅里乳白色的兔子汤正不断翻滚着，一阵阵肉香传出来，不争不由承认，看来是真的很好吃。
　　从储物戒里拿出她们带的碗，她先给长生盛了一碗，然后又给自己盛了一碗，不争已经辟谷，吃东西也不过是为了陪长生，今天她没什么胃口，就只是喝了一点汤，肉没吃，都留给长生了。
　　看出她精神不是那么好，长生放下只喝了半碗的汤，“怎么了？”
　　不争听到问题，没有立刻回答，而是露出了一个极淡的笑容，“没什么。”
　　“就是感觉……你好像一直都没有什么喜欢的东西。”
　　她们已经走过了很多地方，见到了很多的风土人情，那些能让其他人触动的美景、淳朴的风情、动容的场面，对长生来说，好像都是一样的枯燥乏味。
　　长生盯着她看了一会儿，“那你有什么喜欢的东西么？”
　　不争轻轻眨眼，她抬起头，理所当然的说道：“当然有。”
　　“什么？”
　　不争笑了，似乎对她能问出这样的问题感到很好笑，“就是你啊。”
　　她回答的那么快速、坚定，就好像是本能一样，长生内心深处的一根弦被拨动了一下，她垂下眼睛，细细品着这样的滋味，她突然觉得，这滋味不陌生，好像已经品尝过千百遍一般。
　　“那你还喜欢什么？”
　　“这可就太多了，”不争托着下巴，细数起来，“一草一木、一砖一瓦、一叶一露、一云一雾、一山一川。”
　　“只要是和你一起走过的地方、一起见过的物件，我就都喜欢。”
　　长生有些愣，她转过头，看了一遍不争刚刚说过的那些，她的视线从草木生灵上扫过，却没有不争说的那种感觉，她很努力的去看它们，想要找到相同的感觉，可不管怎么看，她都对它们没有丝毫的感觉，她好像体会不到生命的意义。
　　盯着脚边的一株草发愣，也不知道过了多长时间，突然，她被不争晃了一下，她抬起头，不争惊慌的看着她，“长生，你哭什么？”
　　长生都不知道自己哭了，她抬起手，摸到脸上的水迹，她看着不争的眼睛，过了好久，才慢吞吞的回答道：“我……想喜欢它们，可是我不会。”
　　因为失去了爱人，所以就失去了会爱的能力。
　　对长生来说，不争是一切，没了不争，她就一无所有了。世界在她眼里褪色，万物在她心中死去，连她自己，也被多如牛毛的仇恨丝线缚成了一个巨大的茧，破不开、出不来，一日一日的，憋闷在里面，她想发泄，可她连怎么发泄都忘了，只能用手里的剑，用剑刃上滑过的炽热血液来体味这稍纵即逝的生命温度。
　　她的记忆被系统封住，所以她自己都不知道自己说的什么意思，反应过来以后，她也是一头雾水。
　　但是，不争听懂了。
　　她低下头，把自己的表情藏了起来，长生看不到她的脸，却能从她捏到发白的指尖看出她的情绪，不争紧紧攥着自己的衣服，云锦织成的布料十分结实，放上千年都不会损坏、也不会发皱，可被不争这么一攥，这衣服就毁了，再也恢复不了原来的模样。
　　长生好像能从她身上看到化成实质的悲苦，她的心底又是一颤，她伸出手，想让她把头抬起来，可不等她挨到不争，不争就自己抬起了头。
　　她好像知道自己情绪不对，脸色不太好看，于是她扯了扯嘴角，露出一个不怎么像笑的笑容，“喜欢我么？”
　　认真思考两秒，长生点点头。跟她在一起，她能平静下来，而且觉得日子有了过头，这应该就是喜欢吧。
　　不争脸上的笑容真切了些，“那就够了，不用去喜欢别的东西，也不要听我的话，是我错了，我只是希望你喜欢它们，却不希望你为了喜欢它们而把自己弄得难过。在我心里，我最喜欢的是你，其他的都不重要。就做你最想做的事就好，不要迎合我，知道吗？”
　　长生有些犹豫，这样的她倒是有几分以前的样子了。
　　“可我想做的事，你都不喜欢。”
　　不争的声音立刻高了八度，“我喜欢！”
　　她自打脸道：“不管你想做什么，我都喜欢，杀人也好，灭门也罢，只要是你想做的，那就去做。我要的，就是你活得顺心遂意，再也不去看人脸色、再也不用小心翼翼。”
　　她费尽心思是为的什么，不就是为了让长生过得舒心吗？既然对她来说舒心的方法是杀人，那就去杀啊！她再也不想看长生哭、再也不想看长生难过了。
　　不争现在的想法就是典型的暴君思维，留下心理阴影的人，不止长生一个，还有她。她毕生的噩梦始于她死去的那天，终于第二次神魔大战的那天，从那天开始，噩梦结束了，而她的世界、也彻彻底底变成了阿鼻地狱。
　　要是长生真开始随心所欲的过日子，那这个世界就完蛋了。
　　好在她们之间，还有一个清醒的存在。
　　系统在长生脑海里土拨鼠尖叫，“不行！！！不许杀人！不许灭门！你要是把这个世界毁了，你知道重启它需要我多少能量吗？！我攒了多久才有这么一点啊！不许杀人！！”
　　虽说那些能量都不是它自己攒的吧……
　　但那也是辛辛苦苦得来的宝贵资源啊！送长生下来一趟，还得搭上那么多能量，它亏不亏？
　　长生被它吵得头疼，可她又拿它没办法，只好连连答应，“我知道了，知道了！别叫了！”
　　这些话她喊了出来，不争愣了一下，然后了然的看向她，“系统？”
　　长生不爽的表情说明了一切。
　　“它就是这个样子，你多担待一些吧。”不争的声音很温柔，安抚了长生焦躁的心情。
　　但长生的脸还是有些臭，“怎么才能把它从我脑子里赶出去？”
　　这……一时半会儿还没法做到，不争安慰她，“等离开这个世界，你就可以让它出去了，现在还不行，离开这个世界，还需要它来帮忙。”
　　长生勉为其难的答应了，不争轻笑，“真乖。”
　　说完，她在长生的眉心落下一吻，繁杂的记忆碎片突然袭来，长生的眼神出现了一瞬间的恍惚，系统发现封印不稳，赶紧一屁股坐在封印上，把蠢蠢欲动的封印又按牢了。
　　……
　　当晚，两人来到下一个村镇，在村子里唯一的客栈落脚，她们还是住在一起，外人也不觉得有什么异常。
　　夜晚，长生正熟睡着，突然，她听到有人叫她。
　　那人叫的可不是她的本名，而是叫她原主的名字――卢文心。
　　长生瞬间睁开眼，也不知道她是怎么跑不争怀里去的，现在不争把她整个人都抱住了，她动一下，不争就能立刻发觉。
　　她安静的躺在原处，没有动作，过了大概一分钟，那人又叫了她一声，单听声音，她听不出对方是谁，不过看不争熟睡的样子，她好像没听到那个声音。
　　听冰真人的修为是渡劫期，能躲过她的耳目，看来这人相当厉害啊。
　　长生慢慢把自己从她怀里挪出来，然后又小心翼翼的下了床，走到窗边，连衣服都没换，她就穿着一身中衣翻出去了。
　　那个声音好像能指引方向，长生听着一声一声的呼唤，渐渐就来到了那人在的地方。
　　看着对面陌生的身影，长生十分确定，自己没见过他，卢文心也没见过他。
　　那人转过身来，他眉眼锋利，脸庞妖冶，眼尾一抹红色，为他添了几分雌雄莫辨的绝美。
　　长生听不争说过，历代妖族的王，眼尾都有一抹红色印记，这是他们为王的证明。
　　看她盯着自己眼角的王印，妖王知道她已经认出了自己的身份，可好长时间过去了，长生还是没有开口。
　　长生的确纳闷妖王找她有什么事，可她更不爽他大半夜叫人的行为，要不是她被吵得睡不着，才不出来呢。
　　半天她都没说话，妖王只好先打开话匣子。
　　“卢文心，你近来跟着听冰真人，过得如何？”
　　长生回了他两个字，“还行。”
　　妖王向她走近，他压低声音，语气轻挑，“那是因为她还不知道你是谁吧，婴梁宗上下都不知道你是卢文心，更不知道你曾经是永嘉派掌门的弟子。你说，他们要是发现，永嘉派还有活口，而且这个活口改名换姓投奔婴梁宗，会有什么想法？”
　　长生皱眉，“你什么意思。”
　　妖王也不喜欢九曲十八弯的说话，他就喜欢单刀直入，这么一看，长生更合他的脾气了，“灭门永嘉派的罪过，孤替你认下了，放眼天下，只有孤有这个本事，能庇佑你。来我妖族，替妖族效力，如何？”
　　他一边说一边走近长生，此时已经距离长生不过一步之遥，长生闻着他身上的冷香，突然感到一阵反胃。
　　……太难闻了。
　　看她一副闻到狗屎的表情，妖王神色一僵，他怒也不是、笑也不是，只能这么僵硬着，突然，他俩身后传来一声清冽的询问，“长生，你在这做什么呢？”
　　长生顿时回头，她身后五米远的地方，不争穿戴整齐，正用微笑对着她。
　　长生看看距离特别近的妖王，再看看自己两袖清风的中衣，突然有种被捉奸的苍凉感。
　　……
　　这下好了，她的表情也僵硬了。
作者有话要说：　　又是浪过头的一天，补更先欠着，欠着……

　　☆、师妹冤当替死鬼（6）

　　还没等长生想出对策来, 由远及近, 一个熟人的声音响彻天空, “妖王陛下, 你可让妾身好找呀，妾身的情诗还没吟完――”
　　子桑美的话语戛然而止, 她瞪大眼睛，看着眼前这三人, 不明白这是什么情况。妖王看见她来了, 表情除了僵硬、还带上了恼羞成怒的尴尬。
　　子桑美的眼睛在他们三个身上滴流乱转, 表情变化之精彩纷呈，让在场的另外三个人都十分想揍她。
　　她落在地面上, 风情万种又意味不明的笑了一声, “听冰真人，长生，你们怎么也在这？”
　　不争依旧保持着微笑, 她看向子桑美，“好问题, 我也想知道答案。”
　　说完, 她又把视线移回了长生身上, 她视力极强，注意到妖王的一根头发丝因风飘动，碰到了长生的后背，她的眼神立刻变得锋芒毕露，妖王本能般的一激灵, 向后退了一步。
　　珍爱生命，远离长生。
　　……
　　长生很快就把锅扔给了妖王，“是他叫我出来的，他想让我去妖族。”
　　这话不争刚刚已经听到了，她没做出什么反应，倒是子桑美，登时就瞪大了眼睛，“陛下，你要长生作甚？她不过是一个炼气期的小女娃，未经人事，还稚嫩的很，你要是有那种需求，来找妾身呀，妾身经验丰富，绝对能让陛下满意~”
　　妖王满脸黑线，不禁怒叱出声：“闭嘴！”没看听冰真人的脸色已经是风雨欲来了吗！
　　他又不是子桑美，怎么会看见一个女人就想那档子事，他现在求贤若渴，最需要大将，像卢文心这样杀人不眨眼、且无声无息就能灭了一个门派的高手，正是他要寻求的。
　　可被子桑美一说，就变成了他对卢文心欲行不轨……
　　天地良心，他真的冤枉！
　　不争冷冰冰的看了他一眼，然后对长生伸出一只手，她的半个手掌都被宽大的衣袖遮住了，看着眼前嫩如青葱的手指，长生毫不犹豫的走过去，握住她的手，然后站在她身边。
　　“我没想跟他走，”长生对不争说道，她看了看不争的脸色，发现没什么效果，沉默一会儿，她又加上了一句称呼，“师父。”
　　不争神情微愣，这还是第一次，长生叫她师父。
　　天地君亲师，师父是仅次于父母的长辈，也是人们一生之中都要尊重的有德之人，原本她只是为了给长生安排一个合理的身份，所以才让长生做了自己的徒弟，可现在听长生唤她为师父，她突然明白了，为什么情侣之间都喜欢一种叫做cosplay的游戏。
　　因为真的很带感。
　　……
　　子桑美距离不争最近，视野最好，她清晰的看到听冰真人唇边扬起一抹特别得意的笑容，然后又快速压下嘴角，怒目看向妖王，“妖族败类，胆敢拐我徒儿，受死！”
　　不争没有武器，她的武器就是她的修为，不争一掌拍过去，几人合抱的大树顿时拦腰折断，妖王迫不得已和她打起来，子桑美在底下焦急的看着，她是帮哪边啊？一边是自己人，一边是她现在表面上的心上人，她可不能看着妖王被打死了，那她的任务不就完不成了吗？
　　妖族那边关系错综复杂，妖王虽说是王，但他的权力也没那么集中，其他的各种妖类都有族长，他们加在一起才组成了妖族这个大势力，就算她们现在杀了妖王，那边也能很快再推举出一个新的，而他们的计划也不会有什么变化。
　　所以杀掉妖王，是得不偿失的事情。
　　子桑美有心去提醒听冰真人，可这两位打架，那就是神仙打架，其他人能躲远点就躲远点，走近了必然误伤。
　　而且也不需要子桑美纠结多久，不争始终记着人妖二族之间的大事，她揍了妖王一顿，把他那张雌雄莫辨的脸打成了人猪莫辨的脸，然后就把战场引到了子桑美身边，她不动声色的让子桑美也加入了战场，很快，子桑美就明白过来，带着本就不恋战的妖王逃之夭夭了。
　　前后变故不过一盏茶的功夫，那两人跑了，长生望着他们离开的方向，有些不解，“子桑美是一宗宗主，妖王应该一直都知道她是探子吧。”
　　不争摇头，“不见得。”
　　“子桑美还没当上宗主的时候，就追求过两次妖族的人，而且那两人来头都不小，一个是现在的妖族大将军，一个是妖族国师。”
　　长生眨了眨眼，“那她还能当宗主？”
　　不争回答的理所当然，“能啊，合欢宗不都是这样的吗？再说了，子桑美又不是第一个追求妖王的人，她师父，就是上一任宗主，还差点和上上上任妖王成亲了呢，不过妖王不愿意做小，就没能成事。”
　　长生：“……”贵圈真乱。
　　“这些都不说了，”不争从袖子里拿出一张丝帕，她擦了擦自己的手，然后好整以暇的看向长生，“说说你吧。别人叫你就出来，而且还衣衫不整的出来，能跟我解释一下吗？”
　　不争说的很客气，但她脸上的笑容看着有点吓人，长生默了默，再次使出杀手锏，“师父，我饿了。”
　　半夜三更，不争笑的越发渗人，“这招已经不管用了，换一个。”
　　……
　　长生磨蹭半天，她向不争走近一步，踮起脚，在她唇角轻轻印下一吻，虽然不知道为什么，但她总觉得，这样不争就能消气。
　　不争站在原地，不动如山，过了好一阵，她拉起长生的手，带着她转身向后面走。
　　不争的脚步有些快，一边跟她下山，长生一边问她，“去哪？”
　　“回客栈。”
　　伴随着夜间凶猛的风声，不争的声音变得不怎么真切，长生又问她，“回客栈这么急干嘛？”
　　不争脚步没停，从长生的角度看过去，她的脸好像红扑扑的，长生以为她是被冻的，可听冰真人那么强悍、都已经一步踏进成仙之路了，怎么还会被冻到？
　　半响，她终于听到不争回答她，“我还没消气，所以，回去继续。”
　　回去继续做什么，不争没有说，不过对已经守身如玉几千年的不争来说，带着记忆和长生温存，这还是久违的事呢。
　　一夜过去，不争打开客栈的窗户，她的嘴角依然噙着笑意，不过这回是春风般的微笑，不再是昨晚那种死神般的微笑了。
　　刚打开窗户，她就收到了宗主发来的加急回信，粗略的看了一遍，信上说的也是跟妖族有关的事，然后就是老生常谈，宗主希望她能回去，坐镇婴梁宗。
　　这回不争没有把信扔到一边，而是坐在临窗的椅子上，仔细琢磨起来。
　　听昨天妖王的意思，他认下灭门永嘉派的罪行，有一部分原因是想招揽长生，连人族都想招揽，可见妖族那边有多缺高手。
　　然而就她所知道的，妖族并不缺高手，他们那边的高阶修士也是一抓一大把，即使这样，妖王还是觉得手下缺人手，那只能是因为一个原因。
　　他想开战了，所以需要大批的兵力。
　　不争拿着信沉思，另一边，长生从床上坐起来，悄无声息的就拿走了她手里的信件，不争还没来得及反应，长生就已经一目十行的把信看完了。
　　她把信扔到桌子上，问道：“想回去？”
　　不争也拿不定主意，于是，她说了实话，“我不知道。”
　　长生垂眸，摩挲着信封上龙飞凤舞的婴梁宗三个大字，“那就回去吧，等解决了这些事，再出来。”
　　长生对婴梁宗倒是没什么意见，她只是不喜欢任何一个修真地盘而已，听她说出要回去的话，不争有些惊讶，“你想回去吗？”
　　“不想，”长生揉了揉睡得僵硬的脖子，“但这可能是我唯一一次能光明正大宰人的机会了，我不想错过。”
　　……行吧。
　　只出来三个月，听冰真人又再度带着徒弟回到婴梁宗，彼时宗主已经愁的掉了一大把头发。
　　看见听冰真人，他立刻拽着她诉苦，“君子宗非说婴梁宗地广人稀，把其他宗门的人都请到这边来商议，别的宗门倒也罢了，可合欢宗也来了，你说气人不气人。”
　　不争听明白了，合欢宗那边来的人肯定是子桑美啊。
　　拍拍宗主的肩膀，不争安慰道：“玉昌，成大事者不拘小节，为百姓者不怕前任，拿出点男人的气量，让子桑美看看。”
　　宗主幽幽的看着她，“您觉得，我在她面前还有男人气量这种东西存在吗？”
　　没有，从你为清白烧山的时候就没有了= =
　　说起过去的事，宗主也恨不得把那时候脑子有毛病的自己一把火给烧了，可要是再让他经历一遍这个事，他可能还是会去烧山。毕竟，那时候他对子桑美是动了心的。
　　听冰真人回来，各宗门都竞相欢迎，他们把听冰真人迎到上座，然后一同商议如何对抗妖族。
　　来的都是各宗门的宗主、掌门，再不济也是宗门里的二把手，大家身负整个修真界、乃至整个人族的命运，一个个都严肃的很，他们不停的出谋划策，不争始终听着，没有插一句嘴。
　　长生站在她身边，她听腻了，就在大家休息的时候，幽幽来了一句，“说这么多有什么用，直接打不就好了。”
　　青曜宗的宗主立刻不乐意了，“你说的倒是轻巧，你知道要是真打起来，人族这边会死多少人吗？到时候血流成河、战殍千里，你来负责？！”
　　青曜宗的宗主长得一脸浩然正气，总给人一种下一秒他就要英勇就义的感觉，他发怒的时候，不管在不在理，对方都会毫无理由的觉得是自己错了，再被他训两句，连怎么以死谢罪都能想好。
　　……
　　可长生不怵他，她回望青曜宗的宗主，声音不卑不亢，“不打的话，那就等着妖族上门，挨个把人族的城市屠杀殆尽吧。”
　　青曜宗宗主被她堵得说不出话，可就是这么一个简单的道理，不打等着被杀，打的话又要付出极其惨重的代价。
　　见青曜宗和婴梁宗的人杠上了，君子宗的人赶紧出来打圆场，他看向子桑美，“子桑宗主，你跟了妖王这么多天，有没有什么收获？”
　　突然被点名，子桑美从自己的思绪中脱离出来，她抬头看了眼上位，然后敷衍道：“我明里暗里的调查了不少，可收获却没什么，只知道妖王近来对人族比较感兴趣，总是去找一些罪大恶极的人族。”
　　不争撩起眼皮，被她的话引来了兴趣。
　　君子宗的人不解，“他找那些人做什么？”
　　“招安。”
　　青曜宗的宗主又炸了，“看看，看看！他们这就是铁了心要发动战争，连人族都要招安了，还专找罪大恶极的人，当真是狼子野心！”
　　现在看来，战争是一定会有了；这些人聚在一起，也只能商议一番如何才能打赢这场战争，然后在打赢的基础上，尽量减少人族的伤亡。
　　商量了半天，也没商量出个所以然来，现在各大宗门都是严阵以待，两边都是不停的派探子打探消息，人们要警戒外面的人，还要警戒自己人。
　　长生跟不争一起回到安雪峰住着，她和不争形影不离，基本不会分开，好不容易有一天，不争被宗主叫走去开秘密会议，子桑美趁着这个时间，来到安雪峰上，找到了正在活水边烤鱼的长生。
　　她是来试探长生身份的，见到这么接地气的一幕，她沉默了半天，愣是把自己要说什么都忘了。
　　最后还是长生问她，“你吃吗？”
　　“……吃。”
　　坐在雪地里，围炉吃烤鱼，吃完一条，子桑美才想起正事来，她看着不停跳跃的火焰，出声询问，“你原名是不是叫卢文心？”
　　“嗯。”
　　子桑美转过视线，望着长生，“我查过永嘉派的弟子名单，卢文心似乎是永嘉派掌门的弟子，还是内门弟子。”
　　长生把吃剩的鱼骨头连签子一起扔进火堆里，火焰又旺了一些，她端坐起来，“你想问什么，直接问。”
　　见她这样，子桑美也不再迂回婉转，单刀直入的问，“永嘉派灭门，是不是你协助的妖族？”
　　她一直跟着妖王，早就发现妖王在和各样的恶人联络，但有那么一段时间，妖王只是不停的换地方，没有见什么人，很快就又离开了，等见到听冰真人以后她才发现，妖王之前的那些路线，都是追着听冰真人而去的。
　　再联系那天晚上长生说过的话，子桑美觉得不太对劲，世界上高手如云，并不缺长生一个，妖王找的都是恶人，为什么他还会找上长生？而且，为什么他对长生这么看重？
　　有了疑虑，子桑美就深入调查了一番，最终顺藤摸瓜的、摸到了永嘉派那边。
　　现在的她只以为长生和永嘉派灭门有关系，她觉得是长生通风报信，才让永嘉派没有防备的就被灭了门，打死她也想不到，长生就是那个灭门的人。
　　长生默了默，她从旁边的干柴堆里挑出一根长短粗细都合适的，然后拿过一把袖珍小刀，一下一下的削着，“不是，我不认识任何妖怪。”
　　说实话，子桑美不太信，如果不是她协助的妖族，那妖族是怎么在各大门派里偏偏挑中了丝毫不起眼的永嘉派，妖王又是为什么这么看重她呢？
　　长生手上的动作不停，她低着头，吹了一下削出木屑的部分，“别瞎猜了，我的确和妖族没有关系。灭门永嘉派，本来就是我一个人干的。”
　　子桑美愣了一下，她第一反应是她在说谎，可仔细回忆一番，她们初遇，长生因为一句玩笑话就要动手宰了她，而且从她的身手来看，她还真有那个实力宰了她。
　　都能宰她了，把小小的永嘉派灭门，又有什么难的？
　　卧槽！=口=
　　子桑美瞪大眼睛，“你，那你为什么要这么做？”
　　长生顿了一下，似乎在思索理由，“一是因为，我和他们有生死之仇，如果我不杀他们，死的就是我；二是，他们长得就让我看不顺眼。”
　　第一个理由她还能接受，但第二个理由是不是有些敷衍……
　　子桑美没说话，因为她不知道自己该说什么，长生已经亲口承认，她就是灭门永嘉派的人，按规矩，她现在就地处决了长生都不为过，可看着长生现在的模样，她很诡异的不想动。
　　就有一种感觉，长生这么做有她自己的理由，她不该干涉。
　　现在她倒是明白妖王为什么那么看重她了，又强悍、又心狠手辣、而且对人族没有丝毫的同情心，这不就是妖王一直想找的完美部下吗？
　　僵了一会儿，子桑美又问她：“你以后还会这么做么。”
　　“看情况。”
　　“看什么情况？”
　　长生吐出一口气，温热的气息遇着冰冷的空气，很快就化成了一片白雾，“如果对方想杀我，或者惹到我了，那就不能怪我。同理，如果他们不惹我，我也不会对他们怎么样。”
　　也就是凶残版的人不犯我、我不犯人。
　　子桑美很难理解，“听冰真人知道你做过的事么？”
　　“知道啊。”
　　“那她……没教过你这样是不对的？”
　　长生瞥她一眼，“她让我随心所欲的活。”
　　……
　　就长生这样的，她要是随心所欲的活，那别人还活得了吗？！这么一比，长生和听冰真人之间，可能长生更理智一些，毕竟她还会遵循原则，而听冰真人，那就是一点原则都没有了。
　　子桑美心里特别乱，现在确定了，长生不是探子，也不是妖族那边的人，可从立场来看，她好像也不是人族这边的人。一出手就把整个门派灭掉，这是妥妥的危险分子吧？
　　子桑美正胡思乱想着，倏然，一个锋利无比的木剑伸到她眼珠前，木剑的剑尖如楔子般尖锐，用它插进人的心脏，肯定比真剑还让人痛苦。
　　长生举着剑，对她微微笑了一下，“你会把这些事告诉别人吗？”
　　一瞬间，子桑美感受到了生命的威胁，她直直的看着长生，半响，坚定的摇了摇头，“只要你不做威胁人族的事情，就不会。”
　　长生行事有自己的原则，她的原则对人族没有好处，但同样的、对妖族也没有好处，甚至，人族还有一个优势，他们有听冰真人，只要听冰真人在，长生就不可能转身加入妖族。
　　而且看看长生如今身处的地界，这已经摆明了，她要跟着听冰真人，帮助人族这一边。
　　既然如此，她为什么要得罪长生呢？对现在的他们来说，长生可是不可多得的助力。
　　听到子桑美的回答，长生满意的收回了现场制作出来的木剑，“还算真诚，放过你了。”
　　生命威胁撤离，子桑美放松之余，还觉得有些好笑，虽然长生看起来特别凶狠残忍，但仔细辨别之后，她发现，长生好像还挺单纯可爱的。
　　……
　　收拾过活水边的残羹冷炙，子桑美就离开了，傍晚的时候，不争回来，第一件事就是问她，“子桑美来过了？”
　　“嗯，”长生应道，“我请她吃了顿饭，然后她就被我吓跑了。”
　　不争轻笑一声，“长生真厉害。”
　　听了这句夸奖，长生转过身来，对她极浅的笑了一下，然后又转了回去。
　　妖王还是不死心，他和子桑美一样，都认为长生是天睐之子，都想把长生据为己有，但婴梁宗易守难攻，妖王进不来，就只能用老法子，隔空传音。
　　不过这回哪怕听到他的声音，长生也不会出去了，她把妖王叫她的事情告诉不争，而另一边，子桑美也感受到了妖王离他们越来越近。
　　现在并不是宣战的好时机，而且妖王此时离他们太近了，几乎就在婴梁宗门口，如果他是带着大队人马来的，婴梁宗不可能没发现。如此看来，他应该又是来找长生的。
　　子桑美没有惊动其他宗门的人，她只找了自己的老相好，婴梁宗主。
　　“啪啪啪”敲门声响起，蔺玉昌穿着一身中衣，迷迷糊糊从床上坐起来，他点燃油灯，然后打开了房门，外面，子桑美同样没有穿着外衣，她殷切的看着蔺玉昌，“我有事跟你商量，此事不可外传，你先让我进去。”
　　蔺玉昌面无表情的看着她，然后猛地关上了门。
　　隔着门板，蔺玉昌对子桑美说道：“同一伎俩，你觉得我还会上当第二次吗！哪凉快哪待着去，我要睡觉！”
　　子桑美：“……”
　　这回我是真的有事要商量，不是要夺你的清白，你倒是给我一个解释的机会啊！
　　

　　☆、师妹冤当替死鬼（7）

　　子桑美快把嘴皮磨破了, 蔺玉昌才让她进去, 在蔺玉昌不信任的目光下, 她把妖王就在婴梁宗山下的事情说了一遍, 她没说长生灭门永嘉派的事，只说了长生是天睐之子, 而且性格不好，所以妖王看上了她。
　　蔺玉昌越听神色越严肃, 听到长生是天睐之子以后, 他瞪大眼睛, “长生是天睐之子？！”
　　子桑美有点嫌弃的看着他，“你们宗门的人, 你居然都不知道？”
　　是他们宗门的人没错, 可长生前后在婴梁宗待的时间都没有七天，她又住在最偏远的安雪峰上，蔺玉昌哪有机会去了解长生。
　　居然是天睐之子……
　　蔺玉昌的眼睛立刻就亮了, 细细思索之后，他笑到子桑美都能看见他的扁桃腺了, “看看, 这就是我们婴梁宗的弟子, 随随便便收个徒，就是传说中的天睐之子，羡慕不羡慕？嫉妒不嫉妒？”
　　说的好像是他把长生带回婴梁宗一样，要不是听冰真人，他这辈子能知道天睐之子长什么样吗？
　　子桑美眼神凉凉, “是，我羡慕嫉妒恨。但蔺宗主，您能不能想想怎么办，要是不把妖王赶走，这天睐之子就要归妖族那边了。”
　　蔺玉昌嗤笑，“不可能，有听冰师叔呢。”
　　这点上他倒是看得通透，子桑美也笑了，“那你就不怕明天其他宗门的人发现了这件事，然后给长生、给你们婴梁宗引来麻烦？”
　　暂时来看，人族这边非常平和团结，但这都是暴风雨前的平静。在没有妖族干涉以前，人族也是整天都在打架，七宗十二门看似平衡，其实暗地里打得不可开交。如果让他们发现妖王来这里是为了找长生，他们就是不给长生安上一个通敌的罪名，也会说她是恶人，让所有人都提防她。
　　宗主还没见过长生凶残的一面，在他心里，长生还是那个只会勾引听冰真人的小妖精，虽然现在这个小妖精变厉害了，那也不代表她就是坏人啊。
　　子桑美：不要怀疑，她就是坏人。
　　……
　　沉吟片刻，蔺玉昌转身走到架子床旁边，他拿下平时穿的常服，一边穿上一边说道：“我去会会妖王。”
　　此事不宜声张，最好是能让妖王不费吹灰之力的知难而退。
　　他打算去单独面见妖王，在婴梁宗山下，妖王也不敢对他怎么样，先前的茅山派也好、永嘉派也好，都是小门小派，它们即使出事，人族也不会做出什么大的动作。而他不同，他代表的是婴梁宗，七宗十二门关系本就复杂，互相之间几乎都有姻亲和师徒关系，如果妖王对他下手，那就无异于对人族正式宣战。
　　蔺玉昌要去，子桑美也不打算在这里待着，她从储物戒里拿出一件纱衣，随意套上就要随他一起走，蔺玉昌皱眉看着她，“你有衣服，刚才怎么不穿上？！”不对，这不是重点。
　　“你跟着我干什么？！”
　　子桑美轻柔一笑，“好歹妖王也是我的心上人，我去见见他，顺便替你望风呀。”
　　两百年前，子桑美的笑容能把蔺玉昌迷的找不着北，可现在，蔺宗主他免疫了。
　　“也好，那你随我一起去罢，”蔺玉昌点点头，“这样如果有什么危险，我就把你扔过去抵挡一番。”
　　子桑美：“……”
　　前任见面，分外眼红，两人说话就跟斗气一样，他们往外走着，蔺玉昌的手刚碰到房门，房门就从外面被人推开了。
　　听冰真人带着一身的寒气走进来，她讶然的看着还没把衣服穿好的蔺玉昌，以及只穿了一件若有若无的纱衣的子桑美，怔愣半响，她压低声音，问他们，“你们……死灰复燃了？”
　　解释清楚子桑美为何半夜三更穿着纱衣出现在他房里，几乎要耗尽婴梁宗主的半生修为，听懂以后，不争坐到椅子上，给自己倒了一杯凉茶，润润嗓子，“不用去了，妖王已经离开了。”
　　子桑美一愣，她快速坐下，好奇的问：“真人你把他劝走了？”
　　“劝走？”不争好像听到了什么笑话。
　　她的语气平淡无奇，“他是被我打跑了。”
　　子桑美：=口=！
　　蔺玉昌也急了，他一屁股坐下，连自己衣服没系好都不管了，“师叔，您没把他打的太狠吧？”千万不要太狠，不然妖族明天就宣战，他们这边也准备不好啊！
　　不争眨了眨眼，“狠不狠我不知道，不过，他应该是没几天好活了。”
　　蔺玉昌：=口=！！
　　这还不知道狠不狠？！
　　不争原本的想法和蔺玉昌一样，她就想劝走妖王，让他别再来了，可一见到妖王，不争就想起他夜半叫人的行为，两次了，每次都是趁半夜叫长生，他这是当她死的吗？
　　这么一来，她原本的好好劝说想法就消失了，再之后，两人一言不合，就打了起来。
　　说是打，其实就是不争按着妖王揍。
　　听她说完来龙去脉，蔺玉昌一脸痛心疾首，“师叔，要是明天妖族宣战，我们怎么办啊？”
　　“能怎么办，”和长生在一块待的时间久了，不争也被染上了几分破罐破摔的习性，“打呗。”
　　不过，她比长生有良心。
　　她颇为愧疚的拍了拍婴梁宗主，“放心吧，玉昌，我会尽我所能屏退妖族的，还有长生，她也会帮你，她特别想帮你呢。”好不容易能大杀四方了，长生简直是数着日子盼开战啊= =
　　蔺玉昌哀叹一声，“也只能这样了。”
　　子桑美一声不吭，她坐在一旁，默默想道，现在来看，听冰真人的杀伤力比长生强多了，长生到现在都是小打小闹，还没做出什么特别轰动的事情，她有一说一、有二说二，虽然凶残，但她凶残的众人皆知。
　　然而听冰真人是出其不意，要么不作为，要么一干就干个大的。
　　……这才是蔫坏呢。
　　妖王独自前往婴梁宗，其实想法和蔺玉昌是一样的，蔺玉昌觉得妖王不敢动他，妖王也是这么想，他认为自己即使被人族发现，也不会有什么闪失，所以就施施然的来了。
　　要不说，不能随随便便立flag。
　　……
　　妖王重伤不治，没三天就撒手人寰，妖族为妖王报仇，毅然宣战。
　　因为妖王是死在婴梁宗的听冰真人手下，她一招寒冰掌直接震断了妖王的心脉，就是想把妖王的死归结到别人身上都不行，于是，妖族攻打的第一个目标，就是婴梁宗。
　　彼时婴梁宗上七宗十二门的使节还没走，眼看着婴梁宗被妖族将士围攻，众修士们虽无可奈何，但也只好严阵以待。
　　有极个别的人在私底下散播传言，说是听冰真人自己惹出来的祸，就该让听冰真人自己去处理，说这话的人简直诛心，这不就是想把听冰真人送到妖族那里，任妖族处置吗？
　　关键时刻，婴梁宗万众一心，他们不费任何功夫，就找到了散播传言的人，经过一番骇人的刑讯，那人很快就招了，他是妖族雇佣的奸细，为的就是让七宗十二门之间产生嫌隙，让他们自取灭亡。
　　蔺玉昌把那人当众处刑，其他宗门的人尚且惊心，婴梁宗却没有一个觉得这样做不对，甚至还拍掌称赞。
　　其他宗门见识了婴梁宗有多护短，再也不敢把心里的想法往外说了，虽然，有几个身居高位的人，其实也抱有用听冰真人换取一时和平的想法。
　　两族之战持续了半年，婴梁宗一役则是规模最大的一次，据后来人说，听冰真人携爱徒共同御敌，只两人站在山下，就挡住了妖族的万千大军，听冰真人手刃虎族、象族族长，她的徒弟则趁着蛟族族长分心的时候，踏上他的原型身体，一剑剖开他的长条身子，还拔出了他体内的长条蛟筋，后来又用这条蛟筋，在妖族面前活生生的勒死了前来取她首级的妖族公主。
　　当时妖族心里是什么想法，他们不得而知，他们只知道，自己人的脸也快被吓绿了。
　　以后可不能惹长生啊，惹了一定会死的很难看，就像那位自恃美貌与武力并存的傻帽公主。
　　……
　　两族之战，几乎所有风头都被听冰真人师徒抢去了，她们在哪里，那里的妖族就无心恋战，听冰真人颇有风度，看敌人逃走就不再穷追不舍，可她徒弟不行，她看见敌人跑了，还会追上去，总之，不弄死对方就不算完。
　　妖族败北是一定的事，接连损失大批兵力，还死了好几位首领，很快，妖族就递出了议和书，这是人族已经预见到的，他们也不能一直和妖族打下去，这样太劳民伤财了。
　　两方都派出能言善辩的人去谈判，谈了大概有一个月，才谈妥。妖族退回他们的国度，保证不再进犯人族地界，而且还要割让出两个仙岛，以示诚意。
　　两族大战落下帷幕，可这场战争的后遗症还没结束，战后重建是一件重要的事，战后势力重洗，也是一件重要的事。
　　所有人都觉得，听冰真人和长生的风头太盛了，他们怕听冰真人有什么别的想法，于是暗中联合起来，想给婴梁宗加压，让听冰真人也表态，保证以后不会参与到七宗十二门的治理之中，继续做她的安雪峰峰主。
　　不过还没等这些人找上门，听冰真人已经再度收拾了包袱，带着徒弟兼道侣的长生又出门云游去了。
　　蔺玉昌丝毫不客气，把那些人全都赶了出去，底下的弟子们还年轻，虽然不知道宗主为何这么生气，不过宗主生气肯定有他的理由，于是，这些脑残粉弟子也没给那些人好脸色，就差用自己的武器轰他们了。
　　这些后续发生的事，不争能想到，却懒得去管，活了这么些年，她早就看透了人心。人心肮脏且无知，但同样的，人心天真且纯善，每样事物都有它的两面，昨天她看到了善的一面，明天就会看到恶的一面。
　　这是连神都无法改变的事。
　　无法改变也没什么，反正，她在乎的只有一个长生。
　　她们继续上回中断的路线，继续走走停停，这次她们走的时间很长，将近二十年以后，她们才在一个如画般的美丽山坳里安了家。
　　那里地广人稀，鲜少有人来，长生和不争生活在一起，十分的安逸，偶尔蔺玉昌和子桑美会过来叨扰一番，有时他们两个还会撞上，自然，那又是一番尴尬的偶遇了。
　　蔺玉昌第一次过来的时候，不争还以为他会劝自己回去，当然，蔺玉昌一开始确实是这么想的，不过看到她们自己挂在房檐上的几串大蒜和红椒以后，他就改了主意。
　　世人皆以修真为尊，殊不知，修真到极致之后，他们最想回归的，就是这样平淡的生活。
　　这样的生活大概持续了七十年，其实长生也记不清日子了，她们住在山里，四季如纸张一般翻过去，度过的次数太多，久而久之，她就不再认真记了。
　　即使没有修炼，但在系统的有心帮助下，原主这具身体也没有随着年岁的增长而变老，系统做好事不留名，是因为它觉得以长生的智商，能自己想明白，然后兴冲冲的来感谢它。
　　然而，长生始终都没好奇过这个问题。
　　……扎心了。
　　又是一个普通的清晨，长生抓了一把小米出去，她最近养了一只叫不出品种的鸟，那鸟十分聒噪，没事就叫个不停，也不知道为什么，她对这一幕觉得有些熟悉与怀念，于是，她就把那只鸟留下了。
　　把食喂给鸟儿，倏然，长生的脑海里久违的响起了系统的声音，“宿主，该走了。”
　　长生喂食的动作一顿，彼时，不争也从房间里走了出来，她见长生怔愣的看着自己，有些不解，“怎么了？”
　　“系统说我该走了。”
　　不争眼神一变，看得出她的情绪变化非常快，她的目光里有不舍和害怕，但更多的，还是已经做好了准备的沉着。
　　她放下手里拿的木盆，然后走到长生身边，她笑了笑，俯身在长生唇上印下一吻，“去吧，我会在你身边，等着你回来。”
　　等她们道过别，系统带着长生的魂魄回到了那片黑暗的系统空间，而不争站在原地，她看着长生闭眼，然后卢文心的身体就瘫倒了下来，抱住这具长生用了百年之久的身体，不争垂着眼眸，良久，她闭上眼，转瞬，这个世界就开始迅速褪色，从彩色到黑白，所有的一切，都定格在了这个神离开的瞬间。
　　过了大概三秒，不争再度睁开眼，她注意到自己身边还有其他人，坐起来，她看见姒颜坐在一边，正和金龙鱼有一搭没一搭的说着话。
　　见她醒了，姒颜只瞥过来看了一眼，然后又收回视线，虽然没看着她，不过她的话还是跟不争说的，“去的时间还真长，这回过得如何？”
　　“挺好。”说完，不争从榻上走下来，然后来到房间的另一边，那里有一张用整块白玉砌成的床，此时，长生就躺在上面。
　　看着依然没有呼吸和心跳、宛如尸首一般的长生，不争沉默片刻，然后回头问金龙鱼，“情况怎么样？”
　　金龙鱼如今已经是个亭亭玉立的姑娘了，到底，长生还是错过了她的成长过程。她是剑灵，也是目前唯一能和灯灵说话的人，金龙鱼放空一会儿，看样子是在和系统交流，一盏茶的时间过去，她笑了起来，“灯哥说，一切都好，您就放心吧！”                        
作者有话要说：　　完结倒计时，我尽量在三章内完结，然后加一个番外，番外是金龙鱼的，顺便引出下下篇会开的百合文【没错，金龙鱼是主角】
10月8号开新文，再打一次广告昂~
《一觉醒来我有娃了【娱乐圈】》
韩飞絮跟发小道别，约定好晚上一起逃课去市中心为女神打call，她回家补了个觉，再醒来，发现已经是十年后了
一脸懵逼的韩飞絮从陌生房间爬起来，只见女神穿着家居服、冷漠的递给她一串钥匙，“今天你去接漪漪。”
韩飞絮：“！！！？？？”
后来，她找到发小，发小听说她失忆，沉默半天，拿出一张照片，上面是她和她女神，以及一个可爱的小女孩。
发小指着女神：“这是你太太。”
韩飞絮：“啥？！”
发小指着小女孩：“这是你闺女。”
韩飞絮：“啊？！”
放下照片，发小拍拍她的肩膀：“不用太担心，你俩马上就要离婚了，你先想想怎么争抚养权这个问题吧。”
韩飞絮：“……”
三流演员妖艳受X背景深厚影后攻，年上
同性可婚背景，科技生子，雷者请点叉。

　　☆、奖励空间（14）

　　千妙穿着象征天家尊威的天帝常服, 她坐在曾经天帝的书房里, 一目十行的看着手里的战报。
　　魔族攻来的毫无预兆, 仅仅三天, 他们就打破了结界，占领了归墟边缘的地带, 要是还看不出来九天境有他们的奸细，那她这个天帝也不用当了。
　　她派人去查, 发现有三个从下界飞升来的神仙都是魔族奸细, 更让她觉得恐怖的是, 那三个神仙都已经飞升了将近五百年了，他们都是身居要职, 五百年的时间, 足够他们把九天境的所有防务调查三遍！
　　千妙皱眉盯着战报上的姒颜二字，这位魔君自从上任，一直带着魔族休养生息, 几百年来从未做出过什么出格的事，她和她父亲都以为姒颜是个好相与的, 现在再看, 竟是他们一开始就看走了眼。
　　姒颜当上魔君不过才五百余年, 她安插的奸细也飞升了五百余年，那不就是说，她刚上任，做的第一件事就是往九天境安插密探，意欲攻打九天境吗？
　　千妙心情非常不好, 可她也知道，说什么都没用了，眼看着第二次神魔大战就要开始，她能做的，就是严阵以待，拼了这条命，也要保住九天境，绝不能让它落入魔族的手里。
　　战报一封接一封的送进千妙手里，她和其他神仙共同商议军机大事，过了不知多久，突然，一个仙使慌慌张张的跑进来，“启禀陛下，魔族军队里有、有……”
　　“有什么，还不快说，别磨磨蹭蹭的！”
　　出声训斥的是一个星君，千妙沉着脸坐在后面，并没有说话，不过星君的意思，便是她的意思。
　　这位仙使十年前就在天帝宫当差了，那时他侥幸逃过一命，因为站的远，而且躲得好，才没被长生杀了，虽说捡回了一条命，他心里却留下了极大的阴影，一听长生二字，他就两股战战，恨不得赶快逃走。
　　仙使哭丧着脸，“魔族军队里有长生仙子，她、她还活着，而且已然是魔族了！”
　　其他神仙的神情都非常惊异，“什么？！”
　　人类可以堕魔，但神仙不行，什么生出心魔、心魔吞噬以后就成了魔物，那都是话本里讲的，现实中的情况是，神就是神，魔就是魔，两者就如这天和地，是永远的两极，根本没有相触和相交的机会。
　　神仙若是突然变成了魔族，那只有一种可能，她抽了自己的仙骨、毁了自己的修为、剔了自己的丹田，受尽非人的苦楚，把自己打回原形，然后再苦苦修行，这才能成为一个魔族。
　　其他神仙惊异于长生的心志和毅力，久久不能回神，千妙也和他们差不多，不过她惊异的是，长生居然还活着，而没过两秒，她的惊异就变成了懊悔。
　　当初果然是大意了，她就不该将她丢在归墟下面自生自灭，本以为没了丹田和神力，她会很快死去，没想到她居然借着这个机会变成了魔族。
　　千妙站起身，问仙使道：“她现在在哪？”
　　仙使卑躬屈膝，让人看不清他的表情，却能让人看清他微微发抖的肩膀，“在来天帝宫的路上。”
　　千妙听了，没有说什么话，她拂袖而去，剩下的神仙们面面相觑，最后，还是几位老神仙站出来，部署剩下的兵力，然后各自出去，等待迎战。
　　千妙往天帝宫的内室走去，凌虚子盘腿坐在自己的座位上，他阖眼半响，然后才站起身来，随着千妙离开的方向而走。
　　此时的千妙正站在内室的暗格旁，她拿出里面的收魂盅，於陵不争的魂魄还好好的放在这里。
　　良久之后，千妙头也不回的说道：“她肯定是来找这个的。”
　　凌虚子拿着拂尘，闻言，他垂下眼眸，“这是自然。”
　　“十年了，”千妙看着收魂盅的眼神极其复杂，“十年都破不开琉璃灯的护主结界，这明明只是一个残缺魂魄，残缺者，不成人，为何琉璃灯还是认她为主？”
　　十年前，玄渊真尊就发现於陵不争的魂魄残缺了一魄。在九天境有这么一个说法，灵魂残缺者，就不是一个完整的人，只能算残魂，残魂不能继续做神器的主人，因此就和死去没什么区别了。
　　他们本以为，既然她的灵魂不完整，那琉璃灯就成了无主之物，他们自然可以击碎她的魂魄，拿出琉璃灯，可谁也没想到，哪怕只是一个残魂，琉璃灯也要认她为主。
　　这一点凌虚子也不懂，按理说魂魄分离没多久就会散，可於陵不争太特殊了，所有已知的道理都不能用在她身上，说不定她那一魄还好好的，正不知道在哪个地方游荡呢。
　　又看了一会儿收魂盅，千妙把它放回去，然后转过身，看向凌虚子，“道人，十年前朕求您解惑，您帮了朕。朕今天还想再求道人解一次惑，如何？”
　　千妙早就不是十年前青涩的太女了，如今她是天帝，她的命令，凌虚子不想听也要听。
　　凌虚子微微一笑，“陛下但说无妨。”
　　“这场仗，朕能赢吗？”
　　她问的是她能不能赢，而不是九天境能不能赢，看来每个人在坐到上位者这个位子以后，都有怕死的通病，而且她也知道，长生卷土重来，不止是为了拿回於陵不争的魂魄，也是为了报仇。
　　凌虚子脸上还挂着虚伪的笑，不过他停顿了几息，然后才缓慢的回答：“贫道，不知。”
　　千妙蹙眉，“为何不知？”
　　“因为这场仗的结局，也是贫道自己的结局，所以，贫道看不清。”
　　千妙定定的看了他两秒，然后轻轻点头，“朕明白了，下去吧。”
　　凌虚子一扫拂尘，微微躬身，“是。”
　　所谓一朝天子一朝臣，可五任天子过去了，凌虚子这个臣还在，他从内室走出来，抬头看了一眼万里无云的天上天。
　　自从十年前，千妙把还留有一口气的长生扔下归墟开始，他就有了心慌的毛病，他总有一种感觉，天上天是觉得他活的太久、活的太好，所以想要收回他这恩赐一般的神仙人生了。
　　……
　　穿过归墟之后，长生没有按照其他魔族定下的进攻路线前进，她的目标只有一个，就是天帝宫。
　　天帝宫在九天境深处，离归墟远的很，她走了一路，也就杀了一路，路上凡是有敢挡她路的人，她都会毫不客气的砍下对方的头颅。
　　她现在用不了金龙鱼的威力，可金龙鱼能自主的释放出神器的威压，让前方的神仙近不了长生的身。
　　好好一柄神剑，终归是被她变成了一柄魔剑。
　　过去的长生会心疼它，可现在的长生连自己都不会心疼了，更何况去心疼金龙鱼，她不要命的杀在前方，身后的魔族跟着她，竟也走出了一条快捷的血路。
　　长生不是无敌的，前面的神仙将士都是小兵，她自然杀的不费力气，可越到后面，敌人越强劲，越离天帝宫近，她向前走的每一步就越艰难。
　　长生的心里只有一个信念，就是她一定要去天帝宫，拿回不争的魂魄，她的脸上没有任何表情，即使敌人的心头血溅到了她的脸上，她也不会有什么感觉，她就这么血腥的向前走着，好似一台人形绞肉机。
　　也不知道过了多久，她身后的魔族已经换了一拨又一拨，多少将士都死了，他们的尸体层层垒叠，放眼望去，九天境上没有其他的，全都是尸体。
　　战神在前线牺牲的消息传来，千妙终于坐不住了，敌人太了解他们，这场战争来得太快，几乎都没费什么功夫，他们好像就要输了。千妙穿上天帝的铠甲，她站在外殿之上，手握她父亲的本命法器，从她登基的那天开始，金杖就是她的本命法器了。
　　谁也不知道长生一路杀过来有多么艰辛，她身上大大小小的伤口无数，但她就跟没感觉一样，她垂着手，手里的剑碰到了天帝宫前路上的汉白玉，剑尖划在汉白玉的地面上，发出格楞楞的噪音。
　　此时的长生已经和血染的一样了，她的衣服还在不停滴血，也不知道滴的是谁的血，她拖着剑，走过来的样子宛如死神，她望着门内的千妙，千妙也回望着她。
　　当年，是千妙的一句话把於陵不争和她定义成了反贼，而今天，千妙已经是天帝，她不需要说话了，她身边的人会替她说。
　　“魔女长生，自甘堕落、欲望蒙心，众神得而诛之！”
　　在来到九天境之后，长生终于变幻了一下表情，她轻轻笑了一声，脚下动作停住，她立在原地，微微转动手腕，在其他人都没有反应过来的时候，她举起剑，用浓郁的魔气覆盖了剑身，猛地一挥，神魔二气蓬勃而出，即使是凌虚子，他也不能把神魔二气结合起来，但长生做到了，因为她不仅是个曾经修过仙的魔女，她还有一柄不管变成什么样子都会追随她的神剑。
　　只这一剑，就屏退了想要攻击她的一批人，剩下的几个老神仙飞身上前，几对一，和长生打了起来。
　　长生在这里苦战，其他魔族也没闲着，他们也在拼命的攻打天帝宫结界，姒颜此时在九天境的另一边，她正在解除九天境的最后一道防御结界，只要把那道结界解开，九天境就如同无人之境，到时候九天境私藏的浩瀚灵力都会逸散。
　　魔族的势力兵分两路，相当于姒颜带一路，长生带一路，虽然姒颜不想利用长生，可既然她来了，那姒颜也希望她能帮自己一把，于是，她把攻打天帝宫的那批魔军分到了长生那边。
　　蝴蝶骨被人砍下一刀，神力顺着伤口进入她的伤口，如同十年前在归墟底下的魔气一般，侵蚀着她的血肉，让她体味什么叫做锥心蚀骨的痛，长生的动作僵了一瞬，其他神仙便趁着这个机会，继续对她下杀招。
　　本以为长生就这样气数已尽了，可她却猛地爆发，用饱含魔气的一掌震碎了前面那人的心脏，谁也没想到就这样了她还能爆发，一时怔愣之间，他们就全都死在了长生手下。
　　长生连飞起来的力气都没有，她拖着剑跨过门槛，千妙也慢慢从外殿上走了下来，两人相距不过一丈，千妙很平淡的对她说了一句话，“当年我不该刺你的丹田，应该刺你的心脉，让你当时就气绝身亡。”
　　长生嗤笑，“我也这么认为，看看如今的场景，你会有今天，都是你自己招来的。”
　　千妙没再说话，她手持金杖，飞身向前，和长生打在一团，神器相撞发出的铮鸣声和耀眼光芒闪现不停，这一战比以前长生和凌虚子时还要猛烈，也更有意义。
　　当时是神仙与神仙的一战，而今，是神仙与魔族的一战。
　　长生力气耗尽，千妙却完好无损，可就是这样，千妙也在长生的攻击下渐渐力不从心起来。长生修魔以后实力再度精进，千妙和她谁强谁弱，一时很难分辨。
　　但有一点，是千妙绝对比不上她的，她心中怀有无上的仇恨，可千妙没有，于是，两人的气势和决心上，已然见了高低。
　　手肘被银霜剑砍出一道深可见骨的伤痕，千妙开始节节败退，她知道这就是时候了，于是看向一旁，接收到她的眼神示意，凌虚子却没有动，千妙心下一惊，她一边抵挡着长生的猛烈攻击，一边震惊的看着凌虚子，不明白他为什么还不设阵。
　　一步错、步步错，从手肘的伤开始，长生就像有意折磨她一样，根本不会一招结果她，而是一点一点的，砍断她的手，划花她的脸，削去她的腿肉，在她胸前纵横一剑，将她半个身子都切开。
　　堂堂天帝与魔族对战，竟然输的那么狼狈，可这还不算完，长生依旧要折磨她。
　　“你死以后，我会复活阿争，我会让她当天帝。”
　　“我要把你挂在九天境的北天门上，还有你那个爹，我也会把他从昆仑之北的陵寝里挖出来，把他的尸骨和你挂在一起，让你们死后受尽唾骂。”
　　“成者为王、败者寇，以前我是魔女，以后你就是弑父弑君的孽畜，就连你爹，后人也会知道，他的天帝之位是偷来的，你们一家人，我都要让你们遗臭万年。”
　　“你不是爱护自己的名声和地位吗？那我就让你名声扫地，让你地位如尘。”
　　每说一句，长生就要在千妙身上砍一剑，直到再也没有地方可砍了，她才一脚踏上千妙的喉咙，对她最后笑了一声，“永别了，孽畜。”
　　她狠狠碾磨了一下，千妙的喉咙就断了。
　　长生连看都没看千妙的尸首一眼，她转身往内室奔去，可刚走出去没两步，前面就出现了一群金仙级别以上的神仙，还有两位上神在里面，他们的最前方，是凌虚子。
　　凌虚子仍旧是那副悲天悯人、道貌岸然的模样，“魔女，休想再上前一步！”
　　长生看一眼他们，她就知道自己打不过这么多人，可她不甘心，她都走到这里了，她都已经来到这里了，怎么可以再输？！
　　她奋力向前，即使是飞蛾扑火，她也要试上一试！
　　前面的金仙手中长刀锋利无比，他们看她的模样，都是在看一个十恶不赦的魔头，仿佛只要杀了她，这个天下就太平了。
　　被他们围攻着，长生根本不能向前走一寸，她发了狠，不要命的使出一个个杀招，可那些神仙也不是吃素的，他们不断的在长生身上留下伤口，最狠的一个，他打出一道金光，不偏不倚，正好落在长生的腹腔上。
　　腹腔被洞穿的感觉凉飕飕的，长生捂着流血不止的腹腔，第一反应竟然觉得有些好笑。
　　那个神仙瞄准的还是她的丹田，只是这回，她已经没有可以流失神力的丹田了。
　　长生跌落在地上，她右手无力，剑也松开了，当啷一声，银霜剑躺在地面上，剑身十分平静，看起来也是耗尽了力气。
　　看她再也不能起来，那些神仙也不再攻击她，他们沉默的看着她，而她，还在死死的看着那扇门。
　　那扇门内……有不争的魂魄。
　　长生想要勉强站起来，走到那扇门前面，可她站不起来，只是撑了一下胳膊，她就又摔倒在地上，她只能艰难的向前爬，每往前蹭一寸，白色干净的地面就留下一道触目惊心的血痕。
　　长生几乎要把自己平生的力气都用尽了，不过三米的距离，她却好像用了一年的时间，凌虚子站在她身后，沉默的看着她，却没有任何动作。
　　此时偌大的外殿里，其他神仙都在和魔族缠斗，只有凌虚子，如同置身事外一般。
　　而长生若是回头看一眼，就会发现，那些金仙、上神，都不见了，她身后只有一个凌虚子而已。
　　就连千妙，也没有真的断气，她狼狈的躺在地上，身躯残破，看起来也活不了多久了。
　　千妙早就和凌虚子说好了对策，她去引开长生，而凌虚子躲在一旁，趁机设下杀梦阵法，但临时，凌虚子改了主意，他不想救千妙，他想看着长生杀死千妙。
　　他已经历经了五任天帝，如果还能看看下一任天帝是谁，那就更好了。
　　就出于这么简单的想法，他没有履行和千妙的约定，而是冷漠的看着长生折磨千妙，在她说完那些让千妙死也不能瞑目的话以后，他当机立断，以千妙为基，设下杀梦，在长生踩上千妙的喉咙时，她就已经陷入杀梦里了。
　　杀梦里的所有都不是真的，除了凌虚子打在她腹腔的那一道金光。
　　而如今，凌虚子已经撤了杀梦阵法，可长生还沉浸在杀梦的情绪里，没有走出来。
　　又或者说，她已经虚弱到分不清梦境和现实了。
　　她爬到那扇门前，费力抬起手，砰砰的拍打着那扇门，她想开门，可门纹丝不动，她拍的手掌麻疼难忍，手都快断了，可这扇门就是打不开。
　　长生没有办法，只好哑着嗓子说道：“阿争，阿争……你快出来，我带你回家啊，你出来好不好……”
　　“求求你，出来吧，我好疼啊，肚子疼，胳膊疼，心脏疼，真的好疼，你出来，给我吹一吹……”
　　“骗子，骗子……”
　　“骗子！！”
　　长生愤恨又凄楚的哭喊着，“你说了不会留下我一个人，你明明保证过！你骗了我……是你让我疼，是你让我难受，阿争，你太坏了，你怎么能这么坏啊……”
　　长生的脸上全是血泪，她的声音渐渐小下去，腹腔上的伤口是致命死伤，这个地方本就受过一次伤，当时姒颜用了许多上好灵药，才救回了长生的命，再一次受伤，这回无论用什么药，都不会管用了。
　　凌虚子也是知道这一点，才故技重施，打在了她的腹腔上。
　　生命快速流逝，很快，长生就一点力气都没有了，她的右手还放在内室大门上面，可她却没法再抬起手，凌虚子盯着动作幅度越来越小的长生，终于，她的手落了下去，再也没有抬起来。
　　与此同时，离这里不算远的琉璃谷圣女殿里，不争的身体一如既往的没有生机，而她肩膀上那朵描金的花，以肉眼可见的速度衰败了下去，从花开到花谢，再到枯萎成粉末，不过是一瞬间的事。
　　只有当长生不再爱她的时候，这朵花才会谢。
　　如果长生不在了，那她的爱也就不在了，因爱盛放的花，自然就谢了。
　　凌虚子还没来得及松一口气，突然，整个九天境都刮起了强烈的狂风，九天境无风无云，怎么会突然掀起狂风？
　　凌虚子愣了一下，他向天上看了一眼，却什么也没看到，等他皱着眉头望向长生那边，却听见里面传来刺耳的一声爆破，紧接着，一道白光从门□□出，与飘在长生身边的一抹白光融合。
　　原来消失的那一魄，一直都留在长生的身边啊……
　　这是凌虚子在死前，剩下的最后一个想法。
作者有话要说：　　看，不争是真的没说谎，她一直都在长生身边，长生做了什么、经历了什么，她都看见了
我是亲妈，所以我不会只虐一个人的，要虐就两个主角一起虐嘛，这样才公平QvQ

　　☆、奖励空间（15）

　　死去的那一秒, 就是长生记忆的终结。
　　长生的身影逐渐化形, 她站在一个旁观者的角度, 看着如同电影定格般的天帝宫。
　　最初的记忆一回来, 其他的记忆和情感，就全都回来了, 长生想起了自己曾经去过的另外几个小世界，也想起了自己在那些小世界夜夜都会做的梦。
　　琉璃灯在她身边飘动着, 此时它的身体又变成了一个小光球, 几乎只有小拇指那么大, 正好，能放进一个人的眼睛。
　　琉璃灯此前居住在不争的右眼里, 现在却是在她的右眼里。
　　它说道：“很早以前我就想把那些记忆给你了, 可魂魄有伤，你没法接受。如今记忆回笼，你感觉如何？”
　　感觉……怪怪的, 心底里她知道这都是发生了很久很久的事情，但看着站在远处的不争, 她又觉得这不过是昨天的事情。
　　琉璃灯见怪不怪, “刚恢复记忆都这样, 过一阵就好了。那，接下来的记忆，你还要不要看？”
　　人都死了，哪还有接下来的记忆，长生蹙眉, “你要给我看谁的记忆？”
　　虽然眼前这个光球只是个无实体的灯灵，但听它笑，长生总有一种看见一个中二少年的感觉。
　　“当然是我的啊！现在你是我的主人，我能储存的只有你的记忆，你就是想看别人的记忆，我也没法给你看。”
　　在还是陆长生的时候，她总是会做梦，那时候的梦就是琉璃灯想要塞给她的、灯灵的记忆，它想用那些唤醒长生自己原本的回忆，当然，最后没成功，于是它冒着风险干涉了一回下界的事情，把自己伪装成了陆长生的老板，然后引着她掉进了那个没安井盖的井。
　　……
　　现在虽然记忆回来了，可灯灵还是想给长生看自己的记忆。
　　这是灯灵的私心，它的前任主人是於陵争，现任主人是长生，它希望自己的每一任主人都好好的，如果它把自己看过的一切给长生看一遍，长生心里对於陵争的唯一一点怨恨就会消失，她们会更好的在一起。
　　换句话说，它想让长生知道，於陵争没骗她，她那么爱她，哪怕死了，也要拼命分出自己的一魄，逃回长生身边。
　　长生望着那边的不争身影，她望了很久，才吐出一个字，“看。”
　　==========
　　惊觉过来自己陷入杀梦的时候，不争就已经知道来不及了。
　　从根本上来说，她已经死了，她什么都做不了，只能任人宰割，可她不能任人宰割，她要出去，她要回到长生身边去！
　　凭着这样的信念，她主动分离了自己的魂魄，她知道千妙的目标是她的灵魂，那她就把自己彻底分离开，分散他们的注意力。
　　可她没想到的是，千妙动作太快了，哪怕她拼上魂飞魄散的危险，也只是分离了一魄出去，还是没什么用的一魄。
　　那一魄到底不是主魂，懵懵懂懂的，没有意识、也没有记忆，只知道跟在长生身边，她看着长生受苦，看着长生被欺负，她觉得难过，却不知道该怎么做，甚至，她连什么是难过都不懂。
　　她只知道自己太难受了，难受的都要死了，可她就是一个没用的散魂，哪怕她真的死了，她也不会懂死是什么。
　　十年的时间，她一直跟在长生身边，她努力的去安慰长生，想要让长生发现自己的存在，可她太微小了，长生看不到她，谁都看不到她。
　　直到，长生死去的那一刻。
　　那一刻，即使她是一个散魂，她都感受到了那种发自灵魂每个碎片的凄惨悲鸣。
　　外面的散魂每日每夜陪伴在长生身边，她看到了长生的所有经历，而里面的那部分主魂，每日每夜都在尝试着挣脱收魂盅的桎梏，她不知道外面发生了什么，收魂盅将她和外界封闭开来，她只能感受着从外面那一魄传回来的微弱感知。
　　几乎每天都是疼痛的感知。
　　长生痛，她才会痛。
　　主魂更加用力的撞击着收魂盅，可用魂魄去撞击收魂盅，无异于以卵击石。
　　她需要更多的力量。
　　到最后，她也没得到更多的力量，只是得知长生的死讯，她发了疯的去撞击收魂盅的外壁，触目惊心的自残行为误打误撞唤醒了琉璃灯的灯灵，灯灵帮她打碎收魂盅，她才终于得以重见天日。
　　死去的她没法使用琉璃灯的力量，所以她才只能一直困在里面。
　　散魂和主魂融合，这才是不争真正的灵魂。
　　她颤抖着跪在地上，她闭了闭眼，散魂看到的一切都回到了她自己的记忆里，她看到了长生是怎么杀死了天帝，也看到了她是怎么被千妙扔下了归墟，还看到了她是怎么无休无止的修炼，日日夜夜如同一个不会说话的人偶般，把自己关在那一个小房间里。
　　灵魂是不会流泪的，除非在极度痛苦的时候，他们才会流下血泪。
　　两行深红色的血泪从不争眼睛里流下，不争把长生抱起来，她紧紧的环着她的肩膀，长生身体里还有温热的血液在渐渐流出，只是流速十分缓慢。
　　因为她的血都快流干了。
　　接下来，就是长生以前总梦到的那一幕。
　　凌虚子装腔作势的一句痴儿，唤回了不争的注意力，其他神仙站在制高点上的指责，刺痛了她的眼睛，她不再是活人，本应用不了琉璃灯内贮存的神力，可她连命都不想要了，魂飞魄散也无所谓，她只想杀了他们所有人，毁了这九天境，毁掉所有的一切。
　　既然长生死了，那所有的世界，都没有存在的必要了。
　　灯灵有自己的意识，它也想阻止不争，可是不行，不争是它的主人，她的命令它必须听，于是，灯灵宿在不争的右眼里，看着她用神力毁天灭地。
　　九天境塌了，天火降下，神力随着坍塌的地域倾斜，众星不断的陨落，所有的小世界都是一番末日景象，人们在不断死去，不争却没有一点要收手的意思，姒颜从另一方赶来，好几次她都要被降下的天火打中。
　　她狼狈的来到不争身边，她想再走近，可不争不让她靠近，神力在她面前撑起了一道屏障，姒颜看的分明，那道屏障只是挡住了她而已，却不保护不争自己，天火降下，照样也会伤到她。
　　这场天罚，她居然连自己也不放过。
　　姒颜拼命喊着，“停手！你再不停手，长生就真的没救了！”
　　她连喊了三遍，不争才听见，见她望向自己，姒颜赶紧指了指一边的长生，“快用琉璃灯困住她的魂魄，再晚一点，她的魂魄就要散了！”
　　盈盈点点的光此时才刚刚开始逸散，但长生身上有个初生的灵识，它努力的聚拢着这些光点，使出吃奶的力气，就是不让这些光四散消失。
　　那是银霜剑终于诞生出的剑灵，它刚出生，做的第一件事就是拼死护住自己的主人。
　　也许是这把祥瑞之剑终于起了祥瑞的作用，总之，在它的保护下，长生的魂魄虽然散了一些，但大部分都保住了。
　　如此一来，九天境和三千世界，也被保住了。
　　姒颜让不争用琉璃灯困住长生的魂魄，可不争直接就把琉璃灯转给了长生，琉璃灯会永远保护自己的主人，那她就把这道保护转给她，让她做琉璃灯的主人。
　　姒颜一遍一遍的跟不争说着，温养魂魄需要很久的时间，那些逸散出去的碎片，要把它们养回来不是容易的事情，长生总会回来的，只是不会那么快回来，她要有耐心才行。
　　姒颜非常怕她又来一次末日行为，不过这是她多虑了，琉璃灯不在她身上，她就是想毁灭全世界，也做不到了。
　　千妙在天火刚降下来的时候就死了，其他神仙有的还活着，有的被天火烧死了，凌虚子也是好运，竟然还活着。
　　不过他行了万把年的好运，在这一刻，也就到头了。
　　姒颜、不争，她们每一个都对凌虚子恨之入骨，尤其不争，她想要把他关起来，日日夜夜的折磨他，让他哭着求饶，却永不得饶恕。
　　可惜的是，凌虚子好像已经知道了自己的结局，于是他选择了自戕。
　　那些活着的神仙都被姒颜关在一个地牢里，凌虚子也没有特殊待遇，他的装扮如同一个流浪汉，他平时最重视的胡须都打结了。
　　在众位曾经连跟他说话都不敢的神仙面前，凌虚子居然自戕了，临死让人看清他有多胆小如鼠，想来也是不好受的吧。
　　听到魅魔的报告，姒颜冷笑，“倒是便宜他了。”
　　便宜不便宜的，也没什么可计较了。人死如灯灭，死了，就是最大的惩罚，她、不争和长生，未来都还有很长的路要走，若真为了一个凌虚子耽搁自己的前路，那才是不值得。
　　从回到自己的身体里开始，不争就再也不会离开长生身边了，她永远都陪着长生，等待着她睁眼的一瞬间。
　　金龙鱼跟着姒颜长大，白天她出去做自己的事，晚上就回来，和不争睡在一起，一起陪伴在长生身边。
　　这样的情形过了大概两百年，不争想起长生说过的话，突然让金龙鱼把姒颜请了过来，然后对她说道：“我要当天帝。”
　　姒颜一愣，虽然有些突然，不过说起来也是应该的，再说了，她一直管理两个地方，着实有些分身乏术，若不争愿意当天帝，那也很好啊。
　　不过还没等她回答，不争又说道：“我要把千妙和她爹的尸骨都挖出来，挂在北天门上面。”
　　这有点困难，他俩的尸骨早不知道扔哪去了，上哪去找啊？
　　“我还要让他们父女，遗臭万年。”
　　这都是长生曾经对千妙说过的话，如今，不争要把他们一一都实现。
　　姒颜不知道不争抽了什么风，不过，只要她愿意走出这个房间，出去透透气，那就很好了。听金龙鱼说，灯灵预计修复好长生的魂魄，需要五千年，不争要是五千年都憋在一个小房间里，就是不憋死，也得憋出个毛病来。
　　在姒颜的治理下，九天境和从前大不相同，现在九天境已经萧条的如同沙漠深处，想见一个能喘气的，那得掘地三尺。
　　没办法，魔族和神仙终归不同，魔族能踏上九天境这块土地，却不能在这里久居，而真正的神仙死的死、关的关，没有黑历史且心性良好的，那都是凤毛麟角，几乎没剩几个。
　　不争就是回来做天帝，也是个光杆司令了。
　　但是，於陵家的人天生就是天帝的料子，不出一个千年，九天境就又回到了当年繁荣的样子，而且这回与之前不同，神仙不再高高在上，魔族也偶尔会来九天境逛一逛，权当出来旅游。
　　人人都知道魔君姒颜和天帝於陵争是亲友，关系好得很，两位帝王都关系好了，底下的人也不好意思再天天打架了。
　　就这样，不争一边治理着九天境，一边陪伴着长生，一边还养育着金龙鱼。
　　将近五千年的时光，对神仙来说，这就是漫长的一生，即使不争当了天帝，她也还是不怎么出这个房间，只一心一意的待在长生身边。
　　长生最后的记忆恢复麻烦一些，需要把她温养的差不多的神魂送到下界，慢慢积攒能量。
　　听说以后，不争立刻让它把自己也送过去，她说过了，要永远都陪在长生身边。
　　当年毁天灭地用了琉璃灯大部分的神力，如今它要开启一个世界都要肉疼一会儿，怕不争在下界大幅度干涉人类命运，它便在不争每一次下界的时候，都封住了不争的记忆，让她作为一个原住民去生存。
　　金龙鱼还会担忧，她怕不争认不出长生，在不争走了以后，姒颜才轻拍一下她的脑袋瓜，“想什么呢，看了这么多年还没看出来？她就是认不出来，也会一直黏在长生身边，不管是有意识，还是无意识。”
　　金龙鱼没经历过情爱，她还是半信半疑的，不过和琉璃灯交流了七个世界以后，她信了= =
　　长生缓缓睁开眼睛，旁边如灯灵的记忆一般，还是那三个人。
　　不争低头看着她，她的手颤抖的贴在她脸上，“欢迎回来，长生。”
　　姒颜站在远处，看到这一幕，她也颇为感慨，“第三次变回小神草了，长生，你这修炼之路也太坎坷了吧。”
　　金龙鱼是最激动的一个，她站在不争身后，跳来跳去，却怕上前会打扰到她们之间的温存，只好用这种方式表达自己的激动之情，“主人主人！你终于醒了！你看我长得好不好看，是不是跟你很像，我自己捏的脸哦~”
　　长生眼里有水光，闻言，她破涕为笑，她撑着上半身要坐起来，不争连忙扶着她，坐起来以后，长生抱住不争，在她耳边轻声说道：“辛苦了。”
　　“以后，我们永远在一起，再也不分开。”
　　不争也笑，虽然她的脸上还有水渍，“嗯，我们再也不分开了。”
　　“嗯嗯！我们再也不分开了，一家四口，和和美美！”
　　姒颜一脸黑线的把金龙鱼拽回来，“有你什么事，去去去，出去玩去，没看见人家小两口久别重逢么。”
　　长生活过来了，住在她眼里的那位也终于能依托实体说话了，它的声音在房间里幽幽响起，“一家四口，那我的位置在哪？”
　　后来，长生用实际行动回答了它，它的位置在中天柱上。
　　既然琉璃灯已经有了灯灵，而且看这灯灵也没长歪，那就不用再像以前那样，一定要把琉璃灯放在魂魄里，给它找个主人了。于是，长生把琉璃灯从魂魄里取出来，与它解除主仆关系，把它的本体封印在了中天柱上，这样，它的神力可以一直支撑着九天境，而它自己，也能出来溜达溜达了。
　　会出来溜达也不是什么好事，他逢人便说，如今的天后娘娘和天帝有多缺德，她们把他困在中天柱就算了，还特别偏心，同样都是神器之灵，金龙鱼住在比天帝天后房间小一点的宫殿里，而他，住在一间比书房大不了多少的宫殿里。
　　金龙鱼可以想出门就出门，而他，必须留在九天境，天天看着天帝天后撒狗粮。
　　最要命的是，这一届天帝和天后难得是九天境第一梯队的强者，也就是说，这回的天帝两口子不仅有管理才能，她们还贼能打架。
　　看样子，她们可能永远都会是天帝和天后了，完球，那他不是永远都没有出头之日了？
　　不行，他也要离家出走！QAQ
作者有话要说：　　正文在这里完结，接下来就是番外了
谢谢大家一直看到这里，啥话都不说了，给支持正版的各位小甜心劈个叉吧
！
8号，也就是后天，就开新文啦，有兴趣的可以去看看，么么哒~

　　☆、番外

　　北为进, 南为出。
　　北天门是新生神仙来报道的地方, 门口有一大片漫漫星河, 这星河落在地上, 如水流般波动着，只有在下界有人飞升之时, 星河水才会翻腾起来。
　　一大早上，接新神仙的仙官就在北天门等着了, 等到午时, 那新生神仙才姗姗来迟。
　　玉容仙子拿着一把小团扇, 一边快速的给自己扇着风，一边瞪大眼睛、伸长脖子, 想看看这位新同僚长什么模样。
　　看到是个美娇娘, 玉容仙子的眼睛立刻就亮了。
　　她就是当年卖过长生一摞二手小黄蚊的仙子，也是少数没有黑历史可以留在九天境继续生活的仙子，而且因着当年和天后娘娘有过一买卖之缘, 玉容仙子如今还得了一个闲差，已经提前步入了养老生活。
　　她的差事就是做新生神仙的接引人, 把人带到他们该去的地方, 她的任务就完成了。
　　世界虽多, 但能飞升上来的神仙都是凤毛麟角，一年也出不了十个，所以说，玉容仙子这差事是真闲，闲到她都要长毛了。
　　提着裙摆, 玉容仙子赶紧越过星河，把里面的同僚拉了上来。
　　同僚刚经历了一番雷劫就被送上了九天境，如今头发还是爆炸式的，玉容仙子带她去洗了个澡，又给她拿了一身新衣裳，然后才带她往皓元宫走去。
　　“皓元宫乃是九天境和三千世界的接口，凡是神仙下界或回来，都要经过皓元宫，曾经皓元宫的神官是太皓元君，不过早几千年前他就陨落了，后来这职位就一直空闲着。”
　　听她说了这么多，新来的神仙立时怔了，“我要去接替太皓元君吗？”乖乖，她才飞升啊，一上来就给个元君的职位？！
　　玉容仙子朗笑，“你想的倒是好，如今皓元宫由天后娘娘亲自掌管，虽说她不怎么管事吧，那你也不能褫夺了娘娘的差事呀。”
　　对方知道自己想差了，不好意思的笑了两声，玉容仙子继续娓娓道来，“你的差事娘娘已经帮你安排好了，让你去做三千星盘的引星人。如今不比当年，神仙下界要严格的多，若是神仙下界，必须有个引星人时刻保驾护航，这样，既能保证神仙的安全，也能保证那些世界的稳定运行。引星人一直都缺人手，你刚过去，可能会有些忙，不过放心，引星人服务都是一对一的，不会让你管好多神仙。”
　　“但你也不可大意，服务水平跟你的业绩挂钩，要是业绩不好，一年的俸禄也会大打折扣，我教你一招，多跟服务对象摆笑脸，然后跟他们商量商量，一般都会给你一个五星好评。”
　　“……好，我会照做的。”
　　这真是三千星盘的引星人……而不是淘宝客服吗？
　　“对啦，你叫什么名字？我叫玉容，平时就是做些接引新神仙的工作，说起来咱俩的工作差不多呢，都是做接引服务。”
　　新人初来乍到，为人比较谨慎，不敢四处乱看，看着有些拘谨，“我叫祝沛儿。”
　　因为九天境改革了，下界也就跟着改革了，现在修道之人都不兴改名，原来的名字是什么，就一直叫什么，只有少数人才会给自己起个道号，以前的那些真人、道人、贵人，全没了。
　　“那我以后就叫你沛儿吧，”玉容仙子看了看她紧攥的手心，“你手里拿的是什么东西，这一路我都没见到你撒手。”
　　祝沛儿羞涩的笑了笑，她展开手心，给玉容看了看，里面是一对耳环，虽然造型朴素，但材质昂贵，即使放到现在的九天境，这也是不可多得的好物。
　　九天境和下界的资源不可同日而语，按理说祝沛儿会有这么一对名贵的耳环，肯定会引起人们的猜疑，可玉容不是一般人，她的重点永远不在对的地方上。
　　玉容奇怪的歪了歪头，“这对耳环怎么看着这么眼熟啊……难道下界现在流行复古风了？”
　　她的声音太小，祝沛儿一时没听清，她走近两步，“您说什么？”
　　“没，没什么，皓元宫到了，走，我带你进去。”
　　走进皓元宫，她俩还没进入内殿，就听到里面传来天帝的声音，其他人也是一脸焦急与紧张的模样，看来是出了什么事。
　　玉容一愣，赶紧拉住一个要离开的仙子，“等等，里面出什么事了？”
　　那位仙子跺跺脚，压低声音，“别提了，银霜离家出走了。”
　　“啥？！”
　　也难怪玉容仙子这么震惊，银霜剑的剑灵，小名金龙鱼，大名於陵银霜，童年时期在魔界被魔君养大，少年时期在九天境被天帝养大，虽然到现在都没有个一官半职，但谁不知道她是被那两位当女儿养的，这就相当于神魔两界共同的公主啊。
　　天后娘娘当年因为一些事沉睡了几千年，醒来以后第一件事找天帝，第二件事就是找银霜，神魔两界的三位最高领导人都这么重视她，别人敢不重视她吗？
　　这位小公主虽然性格跳脱了些，行为窒息了些，没事就捏脸玩的爱好惊悚了些，但也没什么别的缺点了，几千年都乖乖的守在琉璃谷里，天天盼着天后苏醒，如今天后刚苏醒了一百多年，她怎么突然就离家出走了？！
　　玉容纳闷，里面的长生更纳闷。
　　今天不争去处理公务的时候，长生照常出门遛弯，以前的天帝宫早就荒废了，现在天帝的起居办事处已经搬到了琉璃谷，她遛弯顺便经过金龙鱼住的地方，想起来有两天没看见那丫头了，就想进去看看。
　　结果人没看见，就看见一张字条。
　　上书：主人，娘，二娘，灯哥，我出门找自己去了，再见。
　　……这个留言，真不是一般的敷衍啊。
　　说起称呼，长生也特别郁卒，她一睡五千年，把金龙鱼的成长过程彻底错过了，不争因为一开始的两百年太伤心，天天就会陪着她，也没看见金龙鱼是怎么长大的，结果，姒颜把她带到魔界，让她跟着魅魔等一干魔族生活，渐渐地，话痨的特点倒是没了，但人也变得是非不分起来。
　　举个例子，金龙鱼认为，巧取豪夺是对的，喜欢就上也是对的，搞得长生总是很担心，她哪天要是看上了什么人，会不会跟个山大王一样，直接掳回老巢，生米煮成熟饭。
　　想想就好糟心啊orz
　　两百年以后，不争终于想起养孩子这个问题了，由她来教养，金龙鱼的性子好了不少，懂事以后，她理了理身边人的关系，没跟任何人商量，就自己定下了身边人的辈分，于是一夜之间，金龙鱼就有了三个亲戚。
　　可怜的长生，因为还在躺尸中，错过了被金龙鱼认亲的机会。
　　不争是娘，姒颜是二娘，这倒是好分辨，不过二娘这个称呼听起来怪怪的，有点像姨太太的感觉= =
　　醒来以后，长生也对金龙鱼抗议过，但是金龙鱼特别灿烂的对她笑，说她永远都是她的主人，是最亲最亲的主人。
　　然后，长生就收回了抗议。现在想想，她是不是有点太好哄了= =
　　长生愁的不行，她看见纸条以后就来了皓元宫，可皓元宫没有一个员工知道金龙鱼是怎么跑出去的，此时她正在让人搜索金龙鱼的方位，不争站在她身边，温声安慰她，“没事的，不用担心她。”
　　“怎么能不担心？她什么都不会，这么多年了，还是就会一个捏脸，万一遇上危险呢？没了本体，她现在的能力和一个普通人差不多，手不能提肩不能扛的，没钱吃饭怎么办？！”
　　这就夸张了，虽说没了本体，金龙鱼发挥不出她原本的杀伤力，可她这些年也学了很多术法，再加上身为剑灵本身就有很多优势，只要不去修真一类的世界，那金龙鱼下去基本只有横行霸道的份。
　　但长生不管那个，突然，她特别惊恐的瞪大眼睛，“要是更糟，被拐进传销组织怎么办？就金龙鱼那个智商，很有可能被骗进去啊！”
　　不争：“……不会的。”
　　要是被骗进去了，那也只能怪那些传销组织命不好= =
　　当年不争毁天灭地，九天境的一部分塌了，天地都在倾斜，连星星都在不断陨落，更何况一些小的物件，银霜剑的本体，就是在那个时候掉到了下界。
　　一开始没人想起来要去找，后来姒颜想起来了，她想派人去找，可金龙鱼自己不同意，她要等着长生苏醒，再去找自己的本体。
　　其实在长生死的那个瞬间，银霜剑和长生的主仆关系就已经断了，从根本上来说，长生已经不是她的主人了，可对金龙鱼，长生是她生出意识以后的第一个主人，也是天天都陪伴她、喜爱她的亲人，哪怕她们主仆关系断了，她也认定了长生。
　　不得不说，长生当年进行的剑灵胎教真是成功= =
　　见长生还是担心，不争想了想，从另一个角度安慰她，“其实，让她下去，也没什么不好的。”
　　“神仙都会去历劫，金龙鱼在下面找自己的本体，就相当于一次历劫了，这样以后她修炼起来，也能免一次劫数，不是正好一举两得吗？”
　　她说得没错，而且找本体这种事，本身就得金龙鱼自己出马，银霜剑擅长隐藏自己的气息，金龙鱼也是凭着这一点才躲过了如此多的视线偷偷下界。要是让别人去找，可能找上一万年都找不到。但金龙鱼和自己的本体有很深的感应，她这一去，大概没几月就能回来了。
　　不争说这些，是想让长生放心，其实她自己也在心里琢磨着，等找到金龙鱼的行踪，是不是需要她亲自下去一趟，把金龙鱼和银霜剑一起带回来。不行，她要是亲自去，可能会引起骚乱，还是派几个人去吧，也不派多了，就派几个神君。
　　神君可是仅次于天帝天后的神仙，在护崽这方面，不争可能比长生还严重一点。
　　长生思索一番，“那要不，给金龙鱼安排一个引星人？臭丫头，随随便便就跑了，正好，就让她在下面待着，多给她安排一些劫难，让她也知道，外面的日子不好过。必须杀杀她的锐气，再把她接回来。”
　　……不是刚刚还很担心吗？你这变脸也变得太快了吧？！
　　天后有令，谁敢不听，这下也好，神君不用派了，只要找一个没活干的引星人就好了。
　　九天境的事情，金龙鱼是一概不知，她趁着三千星盘的管理人员换班的时候，钻进星盘里，按照直觉选了一个地方，然后就被传送过来了。
　　站在一条满是现代人的步行街上，金龙鱼扯了扯自己的云锦襦裙。
　　长生去过的那些世界，虽然她看不见，可她能听琉璃灯给她做现场直播，一开始琉璃灯特别烦她，不过几个世界过去，他就被金龙鱼带偏了，从懒得说话，变成了主动直播。
　　她能感觉到自己的本体就在这个世界上，不过要找起来还是得费一番功夫，穿这身实在太高调了，于是，她就近找了一家服装店，从里面挑了一套现代服装，换上以后，她来到收银台，先掏出一沓纸币，然后自认礼貌的说道：“烦请店家找零。”
　　导购看着那一摞绿油油的一块钱，嘴角抽搐，“客人，您这钱不够，找不了零。”
　　这些钱都是她从长生库房里偷出来的，长生最近迷上了收集各种下界的东西，其中就有纸币，金龙鱼只听过直播，又没看过，她只知道现代世界付钱用纸，却不知道物价如何。
　　金龙鱼默了默，觉得有些尴尬，她又从小包袱里摸了一会儿，摸出一块金锭，“那……这个能付吗？”
　　刚才导购看她的眼神像看二傻子，现在导购看她的眼神像看骗子。
　　导购的眼神十分鄙夷，似乎在说，都8102年了，你还玩这种老套的骗术？
　　……
　　导购看了一眼自己的同事，然后突然变得笑靥如花起来，她把金龙鱼带到VIP客户室，让她在里面等着，没等多久，警察就走了进来，然后把她带回了警察局。
　　下界第一天，金龙鱼就把自己鼓捣进了局子，也是很厉害了。
　　最后证明她那金子是真的，所有人都是一脸不敢置信，因为金龙鱼看着有点傻，不像是这么有钱的人= =
　　最后还是老民警好心，告诉她花钱得用纸币，要是缺钱，就把金子卖了，别动不动就掏出金子来，这样容易招来小偷。
　　金龙鱼虚心受教，出了警察局，又来到珠宝店，拿着一厚摞金锭换来的百元大钞，想起老警察说的不能把钱掏出来，于是，她又把这些钱放到了自己的包袱里。
　　到现在一天时间过去了，她什么事都没干成，连衣服都没买好，接下来，她还是得去买衣服。
　　抬起脚，她漫无目的的往前走，结果服装店没找到，却找到了和自己气息相近的人。
　　本体比剑灵气息更重，如果人类长时间和它相处，总会沾染上银霜剑的气息。
　　金龙鱼拔腿就追，穿着一身古代襦裙，她跑的比兔子还快，被她追的人目瞪口呆的看着一个水灵灵小姑娘冲自己激动跑来，他叼着烟，第一反应是，他是不是要被碰瓷了，长这么大，还是头一回有姑娘追他啊！
　　那人开着一辆奥迪车，看起来西装革履，金龙鱼特别开心的看着他，“大哥，你能带我回家吗？”
　　“……”果然是来碰瓷的。
　　这男人身上的剑气很淡，金龙鱼觉得他应该不经常和银霜剑在一起待着，说不定，银霜剑是在他父母、或者他朋友的家里，又或者，银霜剑在博物馆，他是工作人员，才沾上了一点剑气。
　　不管怎么样，金龙鱼都不能放过他。
　　她眼睛亮晶晶的，“大哥，你带我回家吧！我给你干活！”
　　人类都喜欢从天而降的免费馅饼，她去给他当免费劳动力，他肯定会带自己回去的！
　　邵阳：“……”告辞！
　　从钻进车里到发动汽车，几乎转瞬，邵阳就开着车一溜烟跑远了，金龙鱼终于后知后觉的发现，她大概、可能、也许……是说错话了= =
　　跌跌撞撞的找到一家宾馆，她花了三倍的钱才在没有身份证的情况下订了一间房，看着镜子里的脸，金龙鱼叹了口气，又开始捏脸。
　　剑灵模样千变万化，因为是长生把她养大的，于是诞生之初她选择了变成人类模样，她喜欢长生，而长生身边有个不争，偶尔还能见到一个姒颜，于是，金龙鱼的长相就是五分像长生、四分像不争，一分像姒颜。
　　最初的长相虽然已经定型，可剑灵还能随意变幻自己的脸，本来在来以前，她就已经给自己捏了一张大众路人脸，但今天接近邵阳失败了，她就不能再用这张脸了。
　　下界灵气很少，金龙鱼捏了一会儿发现，越捏越丑，越捏越往恐怖片方向发展，想来是灵气不够的原因，她默了默，干脆恢复自己原本的长相，然后决定明天再去试一次。
　　在遇到邵阳的地方又蹲了三天，金龙鱼终于再次见到了邵阳，他是来这里办手续的，出来的时候，金龙鱼听到他在和别人打电话。
　　“对，清扫女佣。要求不多，就三点，漂亮，干净，业务能力强。”
　　也不知道手机另一端的人说了什么，邵阳黑下脸，“我知道你们是正经的家政公司，我要找的也是正经的女佣！我们老板就喜欢长得好看的，我能怎么办，你明天先送二十个过来，让我们老板一块挑，这么跟你说吧，能留下一个，就算你们公司有本事了。”
　　挂了电话，邵阳脸色还是不怎么好看，找清洁工这事他都找了好几天了，可漂亮、干净、还业务能力强，这是清洁工的标配吗？？
　　他都想去电影学院找个校花，自己花钱，让她培训上岗了！
　　把手机装进裤袋，他又掏出一张刚买的彩票，他也知道自己中不了奖，可还是喜欢买，万一哪天能中呢，那不就发了？
　　他买的是那种刮刮乐，邵阳正眯着眼睛刮卡呢，一个漂亮的让人挪不开眼的姑娘就过来了。
　　姑娘对他笑，“你好，我能去应聘你说的清扫女佣吗？”
　　邵阳愣了，“你……你要当清洁工？”
　　想了一会儿，清扫女佣好像和清洁工意思差不多，金龙鱼谨慎的点了点头，“嗯。”
　　外形是绝对合格了，哪怕他老板那么挑的人，都不可能再挑出什么错来，问题是……
　　“你会做清洁吗？”
　　“会！”金龙鱼回答的很响亮，当年她一道剑气过去，别说灰尘，房子都能削没了，绝对的如履平地、干干净净！
　　邵阳看她那么有自信，就答应带她回去给老板过过目，反正都要挨个看，多加一个也没什么差别。
　　见他答应了，金龙鱼特别开心，她伸出手，“谢谢您！”
　　邵阳被她的笑容感染了，不禁也笑起来，跟她虚握了一下，“不客气，我给你一个地址，明天下午两点，你过来面试，到时候找我就行。”
　　把地址给了她，金龙鱼高高兴兴的就走了，邵阳低下头，继续刮他那张没刮完的卡，银灰色的屑被刮掉，逐渐露出里面的汉字，看着上面写的一等奖三个字，邵阳差点当场心肌梗塞。
　　不行，他得跟刚才那姑娘说一声，明天不用找他了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈因为他马上就要辞职啦！
作者有话要说：　　好啦，番外也完了，以后就没有更新啦
最后一章，给大家蹭蹭金龙鱼的祥瑞之气~
金龙鱼那篇的预收已经放出来了，预计是十二月或者一月开文，文案如下：
《成为霸总的落跑小娇妻》伪慢穿，有黑化情节
锦鲤属性天天都在中奖的小剑灵X颜控晚期却依然纯情的霸道总裁
银霜是一把能给他人带来福泽的祥瑞之剑，身为剑灵，她不慎把自己的本体给丢了
在下界晃荡了一个月，她终于在某个霸总家里找到了自己的本体
为了拿回本体，她忍辱负重，先装清扫女佣、再装司机保镖，最后迫不得已，还睡了一回总裁本人，这才完成任务，顺利的逃之夭夭
浪了三年以后，她突然发现，自己身上的祥瑞之气全都转移了，如果不拿回祥瑞之气，她就不能离开这个世界
能屈能伸的银霜默默回到霸总身边，然而此时的霸总因为爱而不得，已经彻底黑化了
身负耀眼祥瑞之气、本人却恐怖如魔鬼的霸总：“宝贝，我找你找的好苦啊，看我为你打造的完美囚笼，感动吗？”
怂唧唧的银霜：“不、不敢动QAQ”
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
