瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

《我做学霸那些年[快穿]》作者：浅洛洳雪


文案：

任苒是个学霸，足以让同学们自惭形秽那种。
在她的认知里，若是有什么她做不到的，那必然是她学识不够。
好友：你这样会脱不了单的。
任苒，女，年芳28，单身。
目前研究课题：能否用学识找到另一半。
林攸宁是位神君，可以用完美来形容的那种。
在林攸宁的认知里，她的人生不会有任何不完美。
直到…她看上了一名学霸。
林攸宁，女，年龄未知，单恋中。
目前研究课题：如何和书籍/电脑……（省略无数学习用具）争宠？

?下面大概算是一句话文案：
女一：求谈场以结婚为目的的恋爱！
女二：谈恋爱？不如看书。

【防雷必看】
◆本文是快穿爽文，cp只有一个。虐渣。
◆作者君玩不了阴谋论，剧情傻白甜，逻辑经不起推敲，主角苏。
◇【考据党】【误入】，不能接受【设定】的亲莫要【误入】呀！！。
◆最后结局1VS1，不更改！
◆认真你就输了，请默念这是小说。恰当意见可以接受，望读者小天使们温柔以待。
　　
内容标签： 快穿 女配 甜文
搜索关键字：主角：任苒 ┃ 配角：林攸宁 ┃ 其它：快穿，学霸，女配，甜文


第1章 现代歌唱型女主播（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    脑海中有一本书在不断翻页，书翻动的速度很快，若是在现实中定然能听到‘哗啦啦’的声音。这样的速度，常人根本看不清书页的内容。任苒却是对这本书中的每个字都记忆清晰。

    这的确是她们晋・江作者写的小说，对任苒来说，它不是一本普通的小说，这是她将要经历的世界的剧本。

    任苒这次要替代的人，名为‘饶楚楚’。

    饶楚楚与主角唐文萱是青梅竹马，两家长辈一直想要将两人凑在一起。饶楚楚对唐文萱情根深种，唐文萱却一直只把饶楚楚当做妹妹看待。她对饶楚楚比其她女子多出几分温和，却也从不过界。

    正因为唐文萱对饶楚楚的‘特殊’，让饶楚楚更认定了两人会走到一起。一次偶然机会，她听说唐文萱是配音圈的大神‘南柯’之后，便也想进入网配的圈子。

    饶楚楚是个高傲的，她心下认定了唐文萱，便不会再看其她人一眼。哪怕是网配之中的的逢场作戏，她也不喜欢。除非和她配对手戏的人是唐文萱的网络大神身份‘南柯’，否则她便不接。

    这样的要求，注定了她不可能在网配这圈子里走下去。倒是平白让不少人看了笑话，认为她这个网络新人，想攀大神高枝想疯了。(别说话，也有人想过，不要笑话别人∠( ? 」∠)＿)

    不能做网配，饶楚楚便想要成为一名网络歌手，至少可以距离唐文萱稍微一些。日后有了名气，或许会有机会合作。

    饶家不仅有一个女儿。饶楚楚还有一位哥哥饶逸明，不需要她继承家业。饶楚楚想要学什么并不受约束，她大学的时候主修的便是音乐。

    虽说主修音乐，但是上课的时候饶楚楚并没有认真听过，也没有老师会去管她。大学四年过去，她也只收获了一张毕业证书。这还是看在她是饶家人的面子上才给的。在唱歌上，和普通人相比，她优势不大。

    饶楚楚的声音如同她的长相一样，自带魅惑，总让人觉得她在勾引人。最初的时候，‘双木楚’凭借着声音得到了不少人的支持。

    只是她唱歌必然跑调，有时候甚至跟不上拍子，这些缺陷太过明显，根本不可能掩饰。喜欢她声音的一开始还新鲜，之后便渐渐淡了下去。
(唱歌跑调也是一种反差萌啊！明明能刷脸为什么要说话(つд?))
    花了不少钱在人情关系上，土豪的身份变得众所周知，还引来了不少仇富的人鄙视。她在网络歌手的圈子里，名声倒是有了一些，却多是污名，黑子远远比粉丝多。
(黑红黑红的∠( ? 」∠)＿有种粉叫黑着黑着就喜欢上了)
    没等她再想什么办法改变。‘南柯’和一名女配音‘水中月’便传出了不少的绯闻，甚至有了cp粉，而且传的越来越过火。

    这让饶楚楚怎么忍受？无论唐文萱现实还是在虚拟网络，她的地位都不低。‘水中月’和‘南柯’传绯闻，在她眼里就是典型的攀龙附凤。

    饶楚楚雇佣了不少的黑子去黑‘水中月’，想让她在网配圈混不下去。只是，此时唐文萱已经对‘水中月’有了几分好感。她调查了一番，便知道饶楚楚是幕后推手，帮助‘水中月’正了名。

    饶楚楚不仅没有让‘水中月’离开唐文萱，反而自己无法继续再做网络歌手。更是让唐文萱对她失去了耐心，对‘水中月’的好感更盛。

    饶楚楚并没有察觉，之后依旧是不断作死。唐文萱在忍无可忍之下，开始打压饶家的公司。饶家对唐文萱没什么防备，饶氏企业没多久便宣告破产。

    饶逸明觉得自己愧对家族自杀，饶楚楚在前去质问唐文萱的途中・出了车祸，成了植物人。饶父饶母四五十岁重新出去工作偿还债务，还要支付饶楚楚的治疗费用。二老不堪重负陆续离世，离世前还挂念着在医院中的饶楚楚。

    唐文萱在处理完饶氏之后，与‘水中月’在现实中见面。水月是个长相清秀的女子，虽说没有饶楚楚精致，但是看上去十分清纯，性格也与唐文萱想象中的那般温柔。两人直接确定了恋爱关系，并在一年后成婚。

    【保住饶家公司。】

    【成为一名成功人士。】

    任苒睁开眼睛的时候，耳畔正响着不知道是谁的歌声。她的眼眸中闪过一丝迷茫，下一刻便恢复了清明。替代饶楚楚，并且完成她的梦想。这便是她在这个世界的工作。

    端坐在电脑桌前，乐音软件的页面占据了整个电脑屏幕。乐音软件是国内最大的网络直播软件，其中汇聚了各类男女主播。饶楚楚此时正在50201频道参加一场网络歌会。音乐会倒是不需要歌手露脸，听的只是声音。

    此时饶楚楚还没有去找黑子黑‘水中月’，关于她的剧情还没开始。实现她第一个愿望倒是不难。只要她不与唐文萱、水月搅合在一起，公司的出问题的的可能性不大。

    让她为难的反倒是第二个任务【成为一名成功人士】。这个定义实在是太宽泛了一些，各行各业中都会有人被称为成功人士。在来这里之前，任苒这个刚刚升职的网络工程师也是成功人士。她去找个网络公司继续做网络工程应该也能成为成功人士。

    任苒要考虑的是，这个成功是她定义中的成功，还是饶楚楚认为的成功。饶楚楚除了做网络歌手、成为一名歌唱型的女主播之外，没有过其她想法。这做主播的想法，还是因为唐文萱才出现的。

    继续唱歌，成为一名歌唱型的女主播？从剧情中便能看出来饶楚楚不是个会唱歌的。哪怕她嗓音好听，她也没认真学过歌曲。

    任苒她主修的专业是计算机程序，毕业了也是一名有名的网络工程师。歌曲她倒是会两首，并不是泛指，而是真的只会两首。

    这还是因为学校、公司都会有一些ktv聚会，任苒作为一个学霸很少去参加这种活动，却总有一些推脱不掉的。她很是认真的学习了两首歌曲，一首用来开场，一首在快散场离开ktv之前唱。

    这两首歌唱的的确不错，倒是让大部分人认为任苒是个唱歌不错的人。她在中途从不去拿麦克风，也让人觉得这是她为人谦让的表现。到现在，知道她只会两首歌的人也不多。

    房间中音乐的声音停了下来，任苒想到了此时她即将参加的歌会。快速的从歌单之中查找了一下，找到了她需要的歌曲伴奏。

    作为一个的歌唱型女主播两首歌必然是不够的。对于一场频道歌会来讲，却是足够了。过了眼前这一关再说。

    “下面的这位歌手，大家也算熟悉了，是咱们50201的常客。接下来有请‘双木楚’，场控将‘双木楚’抱上麦来。”

    主持人的话音刚落，留言区便开始刷了起来。

    【走过路过】：卧・槽，怎么又有她。不知道这次她要毁哪首歌？

    【爱美q色】：别人都是用主播身份赚钱，这位是撒钱。不用说，这次又给频道好处了吧。大家都理解理解，为了咱们喜爱的频道成员增加点工资！

    【啊呵呵】：她的声音还不错，诱・惑的很！

    【看我】：一看上面就是个饥渴男！

    【y＆m】：她就是只有声音能听，调子什么的别想。

    【走过路过】：只有声音能听＋1

    【爱美q色】：只有声音能听＋2

    ……

    【海澜】：只有声音能听＋10086

    ……

    任苒看着留言区整齐的刷屏，她不动声色的开了麦。“大家好，我是双木楚，很高兴与大家在50201频道见面。”

    “感觉今天双木楚的声音很认真，是我的错觉么？”主持人惊叹的感叹了一句。双木楚的的声音她已经不是第一次听了。之前她给人的感觉总是慵懒中带着的魅惑。第一次听的时候倒是有让人耳朵怀・孕的感觉，唱起歌来却是一塌糊涂。

    这一次那种魅惑感没有消失，却意外的觉得一本正经。之前站在她们眼前的像是穿着清凉、不开口也能让人看得出是在勾引人的美女。如今这美女却是穿了一身正装，连扣子都扣到了顶端。她的魅力不减反增，让人想要将那严实的衣襟扯开。

    【走过路过】：再怎么认真开口唱歌的时候也是跑。

    【y＆m】：永远不会在调上的女人！

    ……

    “这次的确很认真。”任苒随口回应的一句。她做事从来都是认真的，饶楚楚恰好相反。

    饶楚楚没有在网络歌手上认真过。或者说她的心思都花在了旁门左道上，想着去交好各种频道，交好一些后期人员，却从没想过锻炼自己的唱歌技巧。

    主持人显然没有预料到她会这样回答，不过她也很快反应过来。“那就让我们听一听的双木楚认真起来的歌声是怎样的。接下来的时间交给你！”

    主持人刚说完，任苒就看到频道上，‘双木楚’这个名字下面出现了七八个粉色马甲。这是歌手常用的自带字幕的方式，只是显然‘双木楚’的阵营更大一些。怎么说，她也是有名的土豪。

    “好。那就唱歌。”任苒也没有再多言，她直接播放了伴奏。

    这伴奏，很多人都觉得熟悉。

    【走过路过】：卧・槽，毁我经典。国语歌都唱不好，还想唱粤语？

    【啊呵呵】：还能不能行了，别动我经典歌曲！！

    【看我】：感觉以后再也不能直视这首歌了。

    【y＆m】：待我打开原版，一会儿洗耳。

    ……

    不仅是她们，一个小型讨论组里，也出现了议论声。

    【双木楚字幕组1】：这双木楚怎么回事？怎么临时换歌，也不提前告诉我们一句？

    【双木楚字幕组2】：呵呵，有什么，她唱什么还不一样。我们就搜索一下歌词就好了。她想要挣扎，随她喽。

    【双木楚字幕组1】：要不是工资高，真是懒得理会她。

    除了这两人需要随着歌曲变动歌词之外，其她人不需要什么变化。她们的作用就是在那里放着，摆出来的阵型好看，而且还能彰显土豪的身份。有不少有名的主播会这样做。

    【双木楚字幕组3】：辛苦两位！

    【双木楚字幕组6】：辛苦两位！

    ……

    【双木楚字幕组8】：辛苦两位！


第2章 现代歌唱型女主播（二）

    “徐徐回望

    曾属于彼此的晚上

    ……”

    前奏结束，第一句歌词响起。原本在不断刷屏的留言区有片刻的停滞，之后便如同爆炸了一样，一句接着一句，根本肉眼看不清楚内容。

    【走过路过】：卧・槽卧・槽卧・槽卧・槽，我听到了什么？！

    【丢失的记忆】：双木楚这次唱歌似乎没跑调？！是因为她认真了？

    【看我】：这才刚开始，指不定双木楚是个帅不过三秒的！

    【爱美q色】：莫名的觉得唱的不错Σ(°△°|||)

    ……

    留言区不断的刷屏中，说好说差的都有。任苒没有被留言区的内容影像，认真将歌曲唱了下去。

    “……

    来日纵是千千阙歌

    飘于远方我路上

    来日纵是千千晚星

    亮过今晚月亮

    ……”

    歌曲的高・潮过去，再次进入了下一个段落。那些等着‘双木楚’出错的人，反倒是听的更认真。不知不觉，一首歌就已经结束。

    【y＆m】：我觉得我不需要去听原版了，《千千阙歌》依旧是辣么的经典好听。双木楚的声音正经起来意外的美好！

    【海澜】：好美好美，感觉要黑转粉了！

    【丢失的记忆】：声音美，唱歌好听。必须粉！

    【看我】：呵呵，你们难道忘记双木楚唱国语歌的时候跑调是如何*了么？！她也就只会粤语！

    【走过路过】：只会粤语也要粉粉粉！楚楚粤语那么好听，之前为何不唱粤语？

    【似水流年】：求做一个只唱粤语的小公举～～

    ……

    任苒唱的《千千阙歌》得到了很多人的认同，有不少人都说要黑转粉。锲而不舍继续当黑子的也很多，之前饶楚楚的歌声让她们印象深刻。

    《千千阙歌》结束之后，任苒几乎是在瞬间便接上了她第二首要唱的歌曲。

    【似水流年】：……

    【走过路过】：突然有点不忍去听了。

    【海澜】：qaq国语歌……

    【爱美q色】：qaq国语歌……

    【看我】：坐等打脸！

    ……

    任苒只会唱两首歌曲，一首是经典的粤语歌《千千阙歌》，另一首则是国语歌《勇气》，传唱度也不低。

    “终于做了这个决定

    别人怎么说我不理

    只要你也一样的肯定

    ……”

    【似水流年】：哈哈哈哈哈哈哈哈，打脸了！

    【遗失的记忆】：舔舔舔～～无论怎么唱歌都美美哒！

    【海澜】：黑转粉，舔舔舔～～～

    【爱美q色】：美美美，认真起来的楚楚棒棒哒！

    【走过路过】：楚楚棒棒哒！！那个说楚楚不会唱国语的，脸疼么？！

    ……

    一首勇气结束之后，屏幕上已经一水儿的称赞声。黑子定然不可能全部消失，显然这一会儿是不会跳上来让人打脸了。

    除了称赞之外，频道上也开始刷起了礼物。听众给主播送礼物，乐音平台会抽取一半，另一半则是由主播和频道按照协议分成。这些礼物是的乐音主播的主要金钱来源。

    “楚楚这两首歌真的很好听，听得我耳朵都要怀孕了！”主持人羲歌对‘双木楚’的称呼也变成了楚楚。她在这一行做的久了，显然十分会审时视度。

    “谢谢。”任苒看着不断刷屏的留言区。

    那获得好友们称赞的两首歌曲，也同样获得了听众们的喜欢。屏幕上开始陆续有人刷继续，这是饶楚楚平日里看不到的。除非她自己找人为她撑场子。

    “楚楚认真起来可是吓了我们一跳，日后楚楚会认认真真的唱歌么？”主持人羲歌知道现在那些听众也十分关注这个问题。‘双木楚’认真与不认真差别太大！如果不是双木楚的声音很有辨识度，当真以为换了个人呢！她现在甚至觉得双木楚之前都是在恶搞……

    【遗失的记忆】：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～一定要认真唱啊！！

    【爱美q色】：求认真！！！

    【走过路过】：以后都要认真唱！！

    ……

    任苒能够感受到其她人期待。仿佛她刚刚唱了那两首歌曲，做了什么了不起的事情一般，心下涌现出明显的成就感。做一个歌唱型的网络女主播也不错？！

    任苒网络工程师做的很成功，在123言情的技术部门也十分吃得开。她去竞争新岗位升职，是觉得在工作过程中无法再学到太多东西。对于好学的任苒来说，少了许多成就感。

    成功升职之后，她才知道那所谓空闲时间多、工资高、待遇好的隐秘部门是要像小说中写的那样穿越的。然后，她就出现在了这里。

    如果再去做网络工程师，成为一个成功人士的确容易一些。但她依旧学不到什么，与自己的初衷不符。还有可能得不到饶楚楚的认同，任务失败，第一次升职便出现工作失误！

    成为歌唱型的女主播，她要耗费一些力气学习歌曲，触碰一个她完全不熟悉的领域。任苒不仅没有任何忐忑，反倒是有几分兴奋。

    “以后我会认真唱歌。”任苒作出了决定之后，便很干脆的开口。“之前不认真的确是我的错，在这里我向大家道歉，希望你们能看到全新的‘双木楚’！”

    任苒这道歉的话很容易就说出口了。只要是她自己想做的事，任苒一向十分认真。她很难理解饶楚楚选择了这条路却不认真的行径。现在她成了饶楚楚，为之前她做错的事情道歉，理所应当。

    【永不言弃】：以前那些黑历史……现在想想似乎也没有那么难以接受了。

    【海澜】：毕竟声音美~~~楚楚本来就是土豪，不靠这个赚钱。以前不认真也能理解，以后我们就可以经常听到楚楚认真的歌声了！兴奋ing~~~~~~~

    ……

    “很感谢大家的包容，之前的歌曲我会重新录音上传。”任苒从身体的记忆中知道饶楚楚之前传了不少的歌曲在网上。

    既然决定成为一名歌唱型的女主播，饶楚楚之前唱的一些歌曲，就成为了污点。在现场唱的倒是无所谓，传到视频网站的一些动画mv却不好解决。

    那些东西要想全部删除掉有些不切实际，网络传播的资源有很多人会下载，之后依旧不在传播。任苒决定再去录制新的版本，虽然不能完全把过去揭过去，也不会因为之前的歌曲让太多人厌恶。过去的版本，说不定还会被看作是恶搞。

    【遗失的记忆】：等待资源。么么～～～

    【永不言弃】：等待资源！

    ……

    “时间差不多了，后面还有不少的歌手，我先下麦了。羲歌。”任苒喊了一声主持人的化名。

    “感谢双木楚给我们带来的两首歌曲，场控将楚楚轻轻抱下麦序。接下来有请我们下一位歌手……”主持人羲歌说了句场面话，便继续主持。

    【free】：这么快就走惹，还想继续听！

    【遗失的记忆】：想继续听＋1。话说，有人录音么，忘记录音了！想要循环播放啊啊啊啊啊！

    【永不言弃】：只有整场录音，有要的么？

    【海澜】：有双木楚录音，要的么？

    【似水流年】：要要要要！！！

    ……

    yy下面有不少人开始进行私下里的录音分享，紧随在双木楚后面的歌手唱了什么，很少有人在意。实在是双木楚从一个唱歌必跑的笑话到女神，转变实在是太大。在场有许多人是为了看双木楚出丑的，最后却因为听得太认真被实力圈粉。

    任苒下了麦序，她将饶楚楚之前唱过的五首歌曲，单独建立了一个歌单，准备这段时间多听几次。一边放着歌曲，她一边点开了一个讨论组。

    饶楚楚的乐音软件直接设置了不提醒群组的消息，除非她主动去看，否则是不会有提醒的。打开讨论组，就能看到聊天记录。

    讨论组的历史消息还停留在她唱歌之前。看到那几位字幕的留言，任苒面色没什么大的变化。

    她将留言截屏了下来，顺便也截了字幕组之前的聊天记录。除了最开始成为字幕的时候，她们言语中有些感激双木楚对她们的照顾，给她们高工资之外。之后的一些聊天，她们像是完全忘记了双木楚的存在。很多语言都在黑她，完全看不出她们算是双木楚的‘自己人’。

    自从加入了这个群组，双木楚这个id还没有露过面。平日里有什么事，她也会直接联系1号，让她去转告其她人。字幕组也有七八个人，足以让人忽略她。

    【双木楚字幕组1】：双木楚今天状态很好啊！如果不是经常听她唱歌，我还以为她换了个人呢！

    【双木楚字幕组8】：如果她一直这样下去，能红！

    【双木楚字幕组1】：她红了，会给我们加工资吧？！

    【双木楚字幕组2】：应该会。双木楚那么土豪，她不在意这么点钱。

    【双木楚字幕组6】：那我们是不是应该去讨好一下双木楚？

    【双木楚字幕组1】：我去和她聊聊。

    “楚楚，今天唱的太棒！么么～”双木楚字幕组1。

    “恩。还好。”任苒也看到了讨论组最新的聊天信息。她回复了双木楚字幕组1之后，便点击了退出讨论组。

    之后更是直接将字幕组群组的几人，从好友列表中清除。

    讨论组的创建人徐宏光，也就是双木楚字幕组1，第一时间便看到了双木楚退出讨论组的消息。她有几分呆愣，显然她早忘记了双木楚也是讨论组的一员。

    双木楚退出讨论组的时间，再结合她们之前的谈话……她想要问问双木楚，却发现她已经不是对方好友，无法与对方交谈。

    徐宏光身旁的手机一响，她随手拿了起来。上面显示的是她常用银・行・卡上多出了5000元。正好是双木楚一个月给她们的工资。

    【双木楚字幕组1】：双木楚之前在讨论组里，现在退组了。我现在已经不是她好友，联系不上她。

    【双木楚字幕组8】：我也联系不上，我银・行・卡上收到了这个月的工资。

    【双木楚字幕组2】：她这是自己要红了想卸磨杀驴，还是看到了……

    【双木楚字幕组6】：……

    ……

    几人心下有些不甘心，要知道五千块已经抵得上一些大学生正经工作一个月的工资了。她们只是在双木楚唱歌的时候复制一下字幕，实在是轻松的很。

    她们都被双木楚的删了好友，无法与她交谈，也没有其她与双木楚联系的方式。哪怕是不甘心，她们也只能暂时压下去。


第3章 现代歌唱型女主播（三）

    乐音软件在主播界是龙头，乐音旗下的论坛，也向来是听众们最喜欢交流灌水的地方。

    在论坛里可以帮自己喜欢的歌手拉一拉人气，或者八一八一些趣事，和一些有共同爱好的人分享一下自己手中的资源。

    有一些没时间听直播的人，也通常会在这里寻找资源。下载一些歌会的录音，感受一下歌会的氛围。

    论坛最上方有一个帖子正被加精置顶，更是直接飘红，前面[hot]的标志，证明了它是今日的热帖。而且，这并不是经常上热帖的818，也不是交流灌水，反倒是很少成为热帖的资源共享。

    [hot]【资源共享】‘双木楚’认真起来连自己都害怕，50201频道直播资源分享。[精]

    ‘双木楚’是谁？喜欢在乐音混的还真没有几个不知道的。唱歌跑掉到让人生无可恋的程度，平日里对于大部分人都是爱答不理的，有些高傲，声音却很勾人，说话都像勾引。喜欢的人不多，讨厌的人不少。

    若是有谁去翻之前的热帖，或许还能翻出来：#乐音土豪‘双木楚’又一次自不量力的翻唱#；#看土豪如何浪费资源，‘双木楚’新作#，这一类主题。

    她的直播资源会有人专门去分享？大部分人都以为自己看错了。但这热帖的后面，还跟着不少其她交流灌水的帖子。

    【交流灌水】无线循环‘双木楚’歌会录音，耳朵要怀・孕。

    【交流灌水】‘双木楚’实力圈粉的歌会，激动中。求交流感想。

    【交流灌水】反差萌的双木楚，认真与不认真的区别。

    【交流灌水】看到这样的‘双木楚’黑子们怕了么？！

    ……

    这些帖子并没有被版主加精，前面也没有出现[hot]还到达不了热帖的程度。不过帖子回复量明显也不少，数量也很多，几乎占据了整个首页的半壁江山。

    看到这样的论坛首页，难免会有一些好奇心。于是，便按耐不住的朝着那加精置顶的帖子点了进去。

    【海澜：将唱歌当作玩乐的‘双木楚’第一次认真献唱，实力圈粉。截图为证。[图片][图片][图片][图片][图片]话不多说，下面是现场录音资源，主持人羲歌都说耳朵要怀・孕。压缩文件.zip】

    楼主【海澜】显然是听过现场的，她也知道光放录音可能没什么效果。‘双木楚’之前的印象太过深入人心。

    为了能够更好的分享资源，她特地放上了几张现场的截图。截图之中现场听众对双木楚的赞叹，都在截图中体现了出来：声音美，歌声美，甚至是：‘双木楚’我要帮你生猴子，这类。

    与平日里‘双木楚’献唱的现场有很大不同。这样的反差成功促使了不少人点击资源下载。

    【梨涡乖乖：这真是‘双木楚’唱的？虽说声音有点像，但是和曾经听过的也差太多了？这哪里是认真不认真，直接是换了个人吧？！】

    【青蓝色：循环播放中，已经被实力圈粉，很好听很好听很好听，重要的话说三遍。】

    【时光：没听过双木楚之前的歌，这两首感觉很好。有去听她之前录音的冲动。】

    【28・93昕昕：上面的那位，冲动着就行了，千万不要付诸行动。绝对会失望的！】

    【看我：这‘双木楚’是请了替唱吧？！她不是有钱人么？要不变化怎么会这么大？】

    【走过路过：见过声音这么像的替唱？！楚楚说了之前没有认真，现在认真起来了，进步当然大!】

    【小白：现在的歌声不错。】

    ……

    听过的人说什么的都有，大部分还是惊叹于‘双木楚’的改变。有不少人还特意去听了全场录音。有对比之后，更显得双木楚唱歌的确不错，自然的就更容易被圈粉。

    ‘双木楚’在乐音上小火了一把，虽说大部分人还在观望。但有了这次的录音，她们对‘双木楚’也不再是无脑黑了，印象有了的转变。提起‘双木楚’不仅会想到她之前从未在调上的歌曲，也会想到令人的惊艳的《千千阙歌》和《勇气》。

    这一天，双木楚那原本只有两三千粉丝的微博，瞬间过了五万，目前仍旧在不断的上升中。

    原本那多是谩骂的微博下面，也开始出现了求新的录音，跪舔的回复，将那些黑子的留言都压了下去。

    饶楚楚之前很少打理微博，刚开始唱歌的时候她还有几分兴致，但是看到那么多谩骂评论，饶楚楚的性格根本忍不下去。删除了一些，还会有更多的谩骂评论出现，还不如不删。她索性便直接不再看了。除了在有新资源的时候，才会上线发一条新的微博。

    她的微博上自然很干净，除了她之前的一些歌会录音，mv资源之外，几乎没有其她的。

    有许多加微博就为了看照片的粉丝很不满意。粉丝们开始出现了求爆照的声音，而且这个声音渐渐压下了其她。

    任苒却并不知道在论坛和微博出现的热潮，更不会看到粉丝们‘求爆照’的留言。

    歌会结束之后，任苒没有去关注两首歌曲在网络上的反响。歌会是晚上举行的，‘双木楚’唱完的时候已经快要九点。处理完字幕组的事情，她早早的便上・床休息。

    第二日起床之后，任苒开始学习歌曲。专业歌手和业余爱好有很大不同，网络歌手对专业知识要求没有娱乐圈那么高，也是越强越好。

    任苒向来是觉得只要自己做了，就应该尽量做到最好。之前学计算机的时候是这样，现在准备学习音乐她依旧是这个想法。饶楚楚之前有不少的专业书籍，还有一些网络资源，都被任苒翻了出来。

    这些书籍里面有很多都是理论，任苒一个网络工程师对那些专业词汇完全不了解。她在音乐领域，不说是完全的门外汉，也差不了多少。这样看书，不知道什么时候才能入门。

    任苒将饶楚楚的手机找出来，拨出去了一个电话。

    饶逸明正在公司里开会，听到手机响，她的眉头微微一皱。将手机拿出来，看到来电人的姓名。那一丝不满迅速的消失，哪怕对面的人看不到，也迅速换成了春风满面的样子。

    “楚楚。”饶逸明声音温和。

    坐在下面的公司高层，哪里还不知道来电人是谁？在饶氏工作的人，都知道饶氏最重视的不是总裁饶逸明，而是饶家的小公主饶楚楚。饶楚楚不仅是饶家父母的宝贝，也在饶逸明的心里占据着首要位置。

    换一句话来说，就是这饶逸明是个标准的妹控。

    饶楚楚有一对十分宠爱她的父母，还有一个妹控哥哥。这样的成长环境，也难怪她会有自己喜欢的就一定能得到这种认知。她无法轻易得到的唐文萱，反倒是成了她的执念。

    任苒稍微犹豫了一下开口，“哥，你现在忙么？”

    她还以为哥哥这个称呼很难出口，但是想到饶逸明之前为饶楚楚做的事，声音之中听不出半分勉强。

    “不忙。”饶逸明睁着眼睛说瞎话。说出口之后，她还扫了其她人一眼。在下面坐着的公司高层们，接收到饶逸明的视线微微低头，表示自己绝不会发出任何声音。

    饶逸明这才满意的继续开口，“楚楚有什么事，需要哥哥帮忙？”

    “我想要一位音乐老师。”任苒将自己来电的目的告诉饶逸明。

    “音乐老师？教流行音乐的？”饶逸明知道饶楚楚为了唐文萱成为一个网络歌手的事。

    网络歌手要比娱乐圈要好许多，没有那般污秽，不会伤害到饶楚楚，她也就没有在意。现在饶楚楚突然提出了要学习音乐，她第一想法便是流行音乐。网络歌手翻唱的大部分都是流行音乐，偶尔会有几首原创出现，却并不多。

    之前饶楚楚学过音乐的事，她选择性的遗忘了。她也知道饶楚楚只是玩玩，根本没有认真学习过。

    现在学习音乐是为了成为网络歌手，也就是为了唐文萱。她愿意为唐文萱做网络歌手，还要认真学习她并不怎么喜欢的音乐。她这个哥哥教导饶楚楚的时候，饶楚楚都不怎么听从。

    饶逸明心下有几分不爽，但是唐文萱的确是父母看好的女婿，也是她认同的。哪怕是有些不爽，也只能忍着。她们总不能将妹妹一直留在家里。

    “嗯。我需要系统学习音乐。”任苒不知道饶逸明又将她的改变原因扯到了唐文萱身上。

    “好，我会为你安排。”饶楚楚想要学的，饶逸明就不会拒绝。她想要音乐老师，她们自然会为她找。而且还要是最好的那种。

    “谢谢哥哥。”任苒道了声谢，“那您先忙。”

    饶逸明听着对面的电话挂机，唇边带上了一丝笑意。这小丫头感觉倒是长大了不少，都知道给她说谢谢了。

    任苒将那些专业的书籍暂时先放下，只是一遍遍的听着饶楚楚之前唱过的五首歌曲。


第4章 现代歌唱型女主播（四）

    顾琛是个资深的声控，她喜欢听各种网配圈的配音，偶尔也会听一听乐音的资源。

    在网配圈顾琛的账号‘王深涸水’也有几分名气，倒不是因为她本人会配音，而是因为她看剧出了名的挑剔，但只要她喜欢的剧，无论是剧本还是声音都很不错。

    许多人都等着她的分享评论，才会去看剧。甚至有人将‘王深涸水’命名为网配圈的点金手。只要她看上的声音，无一例外的都能够成神。

    一些导演、编剧，甚至是配音大神，在发新剧的时候都会＠她。‘王深涸水’大多数都不会去转发评论，也很少回复。但为了那渺小的可能，其她人依旧乐此不疲。

    不是没有人想过给她钱让她为剧本做广告，但是显然没人成功。‘王深涸水’并不差钱，更不会为了金钱污了自己的名声。

    顾琛听了几个新发的剧，在剧中并没有让她特别喜欢的声音，剧本也并没有宣传中的那般优秀。她已经许久都没有听到称心如意的声音了，这让她有些烦闷。

    随着她在配音圈的名气越来越大，她自己看网剧则是越来越挑剔。哪怕是之前喜欢的一些大神的新剧，都不一定能够让她喜欢。

    放弃了继续听剧，顾琛看到羲歌的微博有更新，她便点了进去。

    50201的主持人羲歌是乐音的老人，能够让她推荐的歌手，歌声都相当不错。羲歌在网络歌手的圈子里，也是出了名的挑剔。她听得歌曲多了，能让她有心思推荐的，并不多。

    和其她喜欢直接推荐mv资源的乐音歌手和某个歌手的死忠粉不同，羲歌推荐的多是一些现场录音。有一些歌手离开了后期，感觉就不太一样。在现场，的确更能听出一个歌手唱歌的好坏。不仅是声音，还有技巧。

    【羲歌v：有一种改变叫做认真与不认真，愿你能够一直认真下去，带给我们更多好听的歌曲。＠双木楚v】

    ‘双木楚’显然便是这次歌手的化名，这个名字顾琛觉得有些陌生。随意的扫了一眼评论，与往常羲歌推荐歌曲的时候一样，多是一些赞美，她这才点开了羲歌分享的录音。

    “下面的这位歌手，大家也算熟悉了，是咱们50201的常客。接下来有请‘双木楚’，场控将‘双木楚’抱上麦来。”

    首先入耳的是羲歌的声音，她的声音较为成熟，用另一句话来说，就是能够镇得住场子。而且她本人又是个能开得起玩笑，很会调动现场气氛的人。羲歌在这个新人不断的网配圈，却能够一直长盛不衰。

    很多大型的歌会都会邀请她前去主持，50201频道更是重金聘请她成为常驻主持人。

    羲歌的声音不会让人反感，却也不会让顾琛多么喜欢。如果随意一个声音便能够戳她萌点，她也不会一直被人说挑剔了。

    “大家好，我是双木楚，很高兴与大家在50201频道见面。”

    紧接着出现了一个女声，显然这声音便是羲歌之前说的‘双木楚’。明明是很公式化的开场白，她的声音却自然而然的带上了几分魅惑。只是，也不会让人忽视到她的认真。

    ‘一本正经的勾人，最让人无法抵抗。’她完全诠释了这句话的含义。

    顾琛不由的将手放在自己心脏的位置，她觉得心跳都有几分加速。只是最普通的一句话，便让她有想要得到的*。平日里多少千娇百媚的美人想要爬上她的床，她都看不上眼，如今却被一个声音给勾引了。

    “呵。”顾琛靠在老板椅上，身体微微向后倾斜，眼睛眯起，只听着从音响里面传来的声音。她表面上似乎很不以为然，心下却是十分期待。

    羲歌开口讲话的时候，她恨不得时间过的快一些。每一刻都在期待着‘双木楚’开口。

    顾琛喜欢的是温柔，亦或是仙气的声音，以往她喜欢听的声音也证明了这一点。她觉得和魅惑这个词联系起来的便是庸俗。‘双木楚’仿佛要打破她的自以为是，用魅惑声音让她沉醉。

    一首《千千阙歌》，一首《勇气》。

    这两首歌她听过太多人唱过，原唱的现场她也听过。比起曾经听过的现场，亦或者是专辑而言。乐音网站上无论是现场还是mv，在她耳中都显得不够专业，所以她不怎么去听网络歌手的音乐。

    ‘双木楚’的歌声或者说是声音，比任何人都让她冲动。不仅是心下喜欢，就连身体……

    顾琛感受了一下自己的某个部位，很好，有湿了，她换了个姿势，调整自己身体的感觉。电脑屏幕的录音走到了尽头，在双木楚最后一句话的地方戛然而止，让她有些怅然若失。这样的声音，哪怕是唱的再怎么跑调，她应该也会喜欢。

    将录音下载下来，选择文件的时候，更是直接单独建立了一个文件夹。

    后台循环播放着‘双木楚’的录音。随后她便顺着羲歌的‘＠双木楚v’进入了她的微博。‘双木楚’的微博比她想象中的要干净许多，她倒是不怎么在意。因为‘双木楚’的微博少，她反倒是可以直接找到资源。

    当资源开始播放，顾琛觉得她被自己打了脸。这样的声音，哪怕是唱的再怎么跑调，她应该也会喜欢？事实上，并不是这样。

    明明是差不多的音色，她听起来完全是两个声音。一个就是让她最不喜的庸俗，另一个则恨不得让她一直在自己的耳边响。

    顾琛不信邪的将双木楚分享的五首歌都放了一遍，这五首歌也就只有一个用途，那就是帮助她平息*，连凉水澡都省了。莫名的有种自己被欺骗了的感觉。

    顾琛伸手便要将微博关上，随后想到双木楚说的那句‘以后都会认真’。她再次让那因为听mv而停止的录音重新播放，耳边再次出现让她着迷的声音。心下的那份不满消失。

    放在最上方x号处的鼠标再次下移，点在了关注上。她甚至有闲心思的边听‘双木楚’的声音，边看她微博下的留言。多数都是求爆照，求发微博之类的。这让顾琛有些不喜，她难得发送了一条评论。简简单单的也就几个字，“求翻唱资源”。

    顾琛觉得不是翻唱资源也无所谓，只要她用那一本正经的魅惑声音开口说话，哪怕说的是央视新闻她也能一遍一遍的听。只是这样似乎声控的太明显？顾琛用了稍微委婉一些的话，只求翻唱资源。

    顾琛这一日挂着微博的界面，直到她到了下班时间，‘双木楚’也没有任何更新。

    第二日・她早早的登录上了微博，点开‘双木楚’的界面，又是白白等了一日。连续了七八日，顾琛从一开始的期待，变成了心塞。她这几日的心情都不太好，连带着属下的人也都战战栗栗。

    “总裁，这是您今日要处理的文件。”助理邱英是个很老实的男人，在前一天他都会将下面的东西整理好，在顾琛来到公司的时候，将文件递上去。知道这几日顾琛的心情不好，她讲话也一向是干脆利落，不会多说一个字。

    “放下。”顾琛一边说着，一边打开了电脑。开电脑的第一件事，便是登录上微博，点开‘双木楚’的页面。原以为依旧会和往常看到一样的画面，这次她居然看到了更新！更新！更新！而且这更新的时间是一分钟前！

    【双木楚v：《最初的梦想》重新录音版本，希望大家喜欢。网络链接：】

    虽说更新的时间短，留言却已经有了几条。无非是表现自己心情激动的！显然，期待双木楚放资源的不只是顾琛一个。

    点开了网络链接，她听到的便是歌曲的前奏。顾琛将mv先暂停，抬头看了一眼邱英，眉头微微一皱，“你还有什么事？”

    “没有。若是总裁没什么安排，我就先出去了。”邱英看了一眼电脑，只可惜他现在的位置看不到电脑屏幕。总裁到底看到了什么，以至于让她阴沉了四五天的心情，突然变得阳光明媚？！她的好奇心极盛，只可惜无法满足。

    “出去。”顾琛看着邱英离开，这才继续播放。

    前奏结束，歌声响起。顾琛甚至没有仔细听歌词，满脑子都是‘就是这个声音’的刷屏。一首歌听过去，她再次听了一遍。顾琛喉结微微动了动，若是她现在开口，声音必然都有几分沙哑。

    激动的心情无法掩饰，顾琛再次回到了微博的页面。十分干脆的点了转发，顺便评论了一句。‘最喜欢的声音。＠双木楚’

    将微博转发，那些关注她的人也能听到‘双木楚’唱的歌曲。这是她第一次推荐一个歌手，应该能造成不小的轰动，算是为双木楚宣传了一番。

    看着自己喜欢的声音越来越红，心下的成就感比她推荐任何声音的时候都要强盛。往日推荐的时候，她只是觉得还好，值得分享。这次却恨不得让所有人都感受到她对‘双木楚’的喜欢。

    她早就知道自己是个声控，这个特性在遇到‘双木楚’的时候，显得更加严重。


第5章 现代歌唱型女主播（五）

    ‘王深涸水’的微博很少更新，更新时间也相当不定。关注她的人却只增不减，她更新的少，在等待她撒粮的粉丝们眼里，那就是宁缺毋滥。她推荐的每次都是精品，也坐实了这一点。

    林梦也是个声控，她对声音和剧本都相当挑剔。有时候自己翻上一两天，都找不到自己喜欢的剧本，平白浪费了时间。这让她经常心情不悦，直到她知晓了‘王深涸水’这个有名的评论人，她便再也没有浪费时间找过剧本。

    见到‘王深涸水’微博更新，她绝对是第一批涌进微博的。满怀着对新剧的期待她看向最上方的转发微博。

    ‘最喜欢的声音’这绝对是‘王深涸水’开通微博以来最高度的评价。往常最好的评价也不过是‘不错’，大部分都只是‘不差’。

    然而这次她推荐的并不是什么剧，反倒是一首歌。而且还是一个并不怎么出名的网络歌手唱的歌。至少林梦是没听说网络歌手‘双木楚’。

    这种感觉就是热情如火的涌进来，然后被人浇了一大桶冰水，还是从头到脚的那种，简直是凉透了，满满的都是失望感。有那么一瞬间，她都想要直接取消‘王深涸水’的关注，从此江湖不见。

    索性她的理智还在。现在这网配的圈子里，像‘王深涸水’这样不为利益，单纯的只因为剧本和配音的质量推文的很少。如果取消了‘王深涸水’的关注，她恐怕要自己费时费力的去找剧，还很难找到让自己喜欢的剧本。

    按照‘王深涸水’的性格，推荐的歌曲应该也不错？这样的想法出现后，不满的心思消散了几分，林梦对‘王深涸水’推荐的音乐有些好奇。究竟是什么样的歌曲，让‘王深涸水’打破了她只推剧的习惯？哪怕是不好听，一首歌也浪费不了多少时间。抱着这样的心态，林梦点开了网址。

    前奏结束，歌声开始。林梦觉得刚刚那浇在身上的不是凉水，而是汽油。如今在这油上又浇了那么一把火，烧的她全身发热。她忍不住用双手碰了碰面颊，当真有几分发热，这并不是她的错觉。

    ‘双木楚’的音色偏向于魅惑，这在女生耳中并不是多么讨喜的音色。她什么都没做，也可能让人想到那不知廉耻勾引人的艳・丽女郎。

    只是在‘双木楚’的声音中，魅惑却不是最让人在意的。隔着网线，她似乎也能听得出网线另一方那人的认真，认真的人总是容易让人产生好感。

    无论是男女，都不喜欢其她人不劳而获，轻易得到自己不敢奢望的东西。别人付出了许多努力才得到的东西，她们没有付出得不到这才算正常。看的到对方的认真，她们会觉得敬佩，嫉妒的心理也会明显少上一些，心理也容易平衡。

    这份认真加上音色中自然而然的魅惑，可谓是男女通杀。

    作为一个直了二十几年的妹子，林梦觉得自己被一个同性别的声音勾引了。听一个女声听的面色绯红森马的，感觉好羞涩。

    林梦顶着一张通红的脸，转发微博、评论。【绮梦在心：听了双木楚的歌，感觉自己要弯了。最爱的女声，以后你就是我女神！！//王深涸水v：最喜欢的声音双木楚】

    这样的场景，在许多地方出现。‘王深涸水’的微博被一次次转发。‘王深涸水’的粉丝不跌反涨，原本评论里清一色的‘求剧’，现在更多出许多‘求翻唱’‘求推荐音乐’之类。

    ‘双木楚’的微博再次迎来一次涨粉的高峰。饶楚楚曾经翻唱的五首歌曲，在粉丝部队眼里还当真成了恶搞。‘双木楚’在她们眼中反倒是更厉害了一些，成的了小妖精，做的了女王。

    粉丝增多，求新歌求资源的呼声也是越来越高。甚至有一些人见‘双木楚’没什么反应，都求到了‘王深涸水’的微博下面。

    在那些踩着‘王深涸水’的微博关注‘双木楚’的人眼中。‘王深涸水’一直是个有门路的人，向来是能联系到主角的。

    以往也的确是这样，然而这一次并不是！顾琛也是苦逼的每日在‘双木楚’微博下刷更新的一员。就连平日里让她喜欢的网剧，都无法挑起她的兴致。

    顾琛一个多星期的兴致都不太高。在第十天，终于又刷到了新的微博。

    【双木楚v：《绿光》重新录音版本，希望大家喜欢。网络链接：】

    顾琛几乎是在看到了之后，瞬间便转发微博、评论。看到‘双木楚’与上一次放资源几乎相同的微博更新。不知道是什么心理，顾琛在键盘上敲下了与上次相同的评论。

    【王深涸水v：最喜欢的声音双木楚】

    不管其她人怎样评论，顾琛靠在老板椅上听新的歌曲。《绿光》的节奏要比双木楚其她歌曲的节奏要快一些。节奏有变化，‘双木楚’的声音给她的感觉却没变，还是一样的好听。

    顾琛一遍遍听着歌曲，周身都带着几分餍足感。仿佛饥饿了许久，被投喂安抚过的野兽。

    带着几分满足的心态，顾琛打开了自己的微博，准备去看一看近日那被她抛在一旁的新剧。顾琛的微博一向有很多讯息，这几天因为她推荐了‘双木楚’的歌曲，比往常还要多很多。

    她从中看到了几个熟悉的名字，最让她注意的是‘执笔从戎’。‘执笔从戎’是一名网剧的知名导演，她导演的网剧有半数还算不错。前段时间便听说她在准备新剧，如今也差不多该发布了。随手点了进去。

    【执笔从戎v：新剧《甜蜜之恋》首发。攻：南柯；受：水中月……】
(想改为主一，主二老婆说改成攻受_(:_」∠)_ )
    顾琛对‘南柯’还算熟悉，这人的声色她并不多么喜欢，不过她很会演。这并不是贬义，网配圈便是用声音来演戏。只用声音来表现情感甚至是场景，不比搬上大屏幕的戏剧简单多少。

    当年‘南柯’刚在圈子内出头的时候，她还赞叹了一番对方对情感的掌控，也算是帮了对方一把。‘南柯’现在算是网配圈的大神，也是证实‘王深涸水’网配圈点金手的一员。两人之间的关系虽说算得不多好，也不差。偶尔也能聊上几句。

    至于主二‘水中月’应该是个新人，之前她并没有听说过。在新剧中启用新人，对于一些大牌的导演来说，也是常事。点开网剧资源，顾琛开始听故事。

    她刚刚被‘双木楚’的歌曲抚・慰过，此时她听故事也是耐心十足，连主题曲都没有快进。随着主题曲结束，主二的声音便出现在她的耳畔。顾琛面上微微一愣，随后便失笑一声。

    主二‘水中月’的声音十分温柔，听起来便如同一汪潺・潺流水从自己的心间流过，让人觉得格外舒适，隐约间还能从声音中感觉到几分仙气。她的声音和角色也十分相配，算的上是相得益彰。

    若是没有‘双木楚’珠玉在前，顾琛定然会喜欢上这样的声音。温柔或者仙气的声音一向讨她喜欢，‘水中月’将温柔发挥到了极致，偶尔带着几分仙气。仿佛是自己在心中勾勒许久的画面，有一天被人摆在她面前。

    不怕不识货，就怕货比货。顾琛现在满脑子都是‘双木楚’的声音，手机铃声，音乐软件，甚至最容易让人痛恨的闹钟都是双木楚的歌声。做梦的时候都能梦到双木楚发布新的歌曲。她简直就是脑残粉，还是自愿栽进去的脑残粉。

    此时听到之前喜欢的声音，心中下意识的将两人对比，不等旁人说什么，自己脑海中就脑残粉上线，将‘水中月’贬低的一文不值。

    水中月还是有些稚・嫩，有许多时候给人的感觉不太流畅。对一个刚刚踏进配音圈的人来说，稚・嫩一些很正常。她的声音好听，符合角色，稍微的稚・嫩也能说是瑕不掩瑜。

    顾琛对水无月的声音格外挑剔，这份稚・嫩在她耳中就是有几分矫揉造作，说白了就是假得很。

    最后结论：还是‘双木楚’的声音好听，‘水中月’根本没法比。

    顾琛倒还是耐心的将网剧听完，剧本还算有几分新意，却也并非经典。‘水中月’的声音此时对不上她的萌点，反倒是像踩了雷点一样。顾琛自然没有兴起来推荐的心思。

    没有去推荐剧本，顾琛又打开双木楚的歌曲开始循环播放。听着她的声音，顾琛的表情不自觉的柔和了下来。

    想到动不动就十几分钟，半个小时，甚至有的会有一个小时的网剧。不知道什么时候‘双木楚’的歌曲能够做到一个小时连续听，不需要循环？

    一首歌多是四五分钟，要做到这一点至少也要十几首歌曲……

    这样想着，手已经习惯性的点击回‘双木楚’的微博页面。最上方的两条微博，在她眼中分外的显眼。

    两条微博相隔了十天，而且同样是早上八点的时候更新出来。如果她记忆没有出错，双木楚参加歌会的那天，与第一首歌资源放出的时间也相差了十天？按照这个方式计算下去，她似乎要再等上十天，才能看到下一首歌曲？！

    这样之前的餍足感已经完全消失，顾琛越发的不满足了起来。哪怕没有新歌曲，直播也行啊！这十天才能听到一首歌的感觉，简直不要太虐！


第6章 现代歌唱型女主播（六）

    和顾琛一样发现‘双木楚’微博规律的人不少，她们心下还有几分侥幸。只是两首歌而已，也许这只是偶然？带着这样的心思，她们没有将自己的猜测说出来，耐心的等待下一次的更新。

    每天都怀着期待打开‘双木楚’的微博，却只能失望而归。到了第十天的早上八点钟，她们再次看到了微博更新。

    【双木楚v：《寓言》重新录音版本，希望大家喜欢。网络链接：】

    十天一更新的规律被纰漏了出来。看到熟悉的更新，除了惊喜之外，粉丝们更多的是恐慌。

    网络歌手十天出现一个资源速度已经不算慢，但是像‘双木楚’这样，除了放mv资源之外，不参加任何歌会，也没有任何微博回复，简直像是销声匿迹一样的还真是很少。

    ‘双木楚’之前有过五首歌曲的翻唱，如今才重新录制了三首，还有两首没有录制。她曾经在歌会上唱的《千千阙歌》与《勇气》也没有mv的版本。

    如果按照这一个月的习惯，在这四十天里她们只能和现在一样每十天听一首歌曲。期间没有任何歌会，更别说直播。这样的结果，大部分粉丝显然无法接受。她们也只能在评论里发发牢骚，求资源求歌会之类。

    顾琛看到这些评论，显得有几分焦躁。她之前混迹的是网配的圈子，有几分联系的也都是网配中的人物。网络歌手这一块，她没什么熟悉的人。但是如果什么都不做，她又不甘心。

    顾琛私信了一下‘羲歌’，两人的领域不同，之前也没什么交集。她就只希望‘羲歌’能看在‘王深涸水’的名气上回复她一句。

    [私信]【王深涸水v：你好。‘双木楚’什么时候会参加歌会？50201频道能否邀请她参加？】

    ‘羲歌’看到王深涸水的微博私信，心下也是有苦说不出。这已经不知道是她收到的第几个涉及到‘双木楚’的私信了。

    ‘羲歌’对音乐的挑剔和‘王深涸水’对剧本的挑剔有几分相似。她能够推荐‘双木楚’的歌会录音，自然是对‘双木楚’十分看好。

    ‘双木楚’在歌会上唱《千千阙歌》和《勇气》的时候，频道的在线人数增加了近两万，作为一个网络歌手，她的吸粉能力很强，绝对是各个频道最喜欢的那种。

    ‘双木楚’有成神的潜质，羲歌推荐她的歌曲有交好她的意思。希望在她成神之前，多在50201频道献唱，带动一下频道的热度。若是日后她真的成了大神，也能看着两人的情分，多出现在50201几次。

    ‘双木楚’红的比她想象中的还要快，她自己的推荐为‘双木楚’增加了一部分粉丝，‘王深涸水’这个完全不一个领域的网剧评论人，又为她添了一把火。

    眼看着这‘双木楚’哪怕算不上大神，也是小神级别了。‘双木楚’的地位越高，也就越不依赖曝光率，自然就更不好请。羲歌也十分着急，为此嘴上都长出了几个水泡。

    别说邀请双木楚参加50201的歌会，她连直接表达一下自己的善意都做不到。自从上次歌会之后，‘双木楚’的乐音就再也没上线过。微博信息也从不回复。她们也没有她的其她联系方式，可以说是直接失联。

    有不少人在催促她邀请‘双木楚’参加歌会，每天微博下都有一堆这样的评论。她比任何人都清楚‘双木楚’的价值，也比任何人都想要‘双木楚’参加歌会。但是她根本联系不上人，她能怎样？

    ‘羲歌’一边想着要怎样回复‘王深涸水’一边打开了自己的乐音。看着好友列表上‘双木楚’的名字，她心下满满的都是惆怅。微微叹息了一声，她想要移开视线的时候，看到原本灰色的头像亮了起来。

    ‘羲歌’的第一反应是揉了揉眼睛，确定登录上来的名字是‘双木楚’。她激动的眼眸都有几分湿润，真切感受到了‘热泪盈眶’这个词的含义。

    【羲歌】：我的小姑奶奶，你终于上线了qaq。有参加歌会的想法么，免费的那种！你有什么要求可以尽管提！

    之前‘双木楚’几乎每场歌会都参加，不仅无法从中得到收益，还要给50201频道不少的出场费。现在这是风水轮流转，她们别说不会再要出场费，哪怕是倒贴也愿意！

    任苒唯一参加的歌会便是羲歌主持的，不去想饶楚楚的记忆，她也知道羲歌的身份。往日这羲歌对什么人都是不冷不热的，她这次却从她的信息中察觉到了殷勤？

    这一个月，除了每十天她都会按时的去发布一下资源，其它时间她一直是处于与网络隔绝的状态。虽然看到自己的微博粉丝在不断增加，如今更是到了近四十万。她知道自己如今也算的上有几分名气，却没什么真实概念。

    【双木楚】：最近请了一位音乐老师，在系统学习音乐，没时间上网。歌会什么时候开始？

    饶逸明办事效率很高，任苒给她去了电话第二日音乐老师佘绮梅进了任苒在外面买的小套房。

    除了吃饭睡觉之外，其她时间任苒就如同海绵一样，吸收着音乐知识。这一个月的魔鬼训练中，她的音乐素养不知道上升了多少。佘绮梅老师都说她进步非常快，天生便是吃这碗饭的。

    今日她第一阶段的学习结束，佘绮梅老师给了她一天的假期。之后虽说要继续学习，也会比这一个月稍微轻松一些。她倒是有时间去参加歌会。

    【羲歌】：今晚！今晚就有一场歌会！50201频道每周都有歌会，若是你有时间，都可以参加！

    见‘双木楚’没有拒绝，羲歌简直不要太激动。她觉得这将近一个月关注‘双木楚’并没有白费。

    【双木楚】：好。今晚我可以参加，以后的日后再说。

    【羲歌】：没问题。你什么时候参加，50201都是非常欢迎的！我去微博上公布一下你要参加歌会的信息，记得转发一下。

    【双木楚】：嗯？要转发？！

    任苒随后便想到了原因。之前饶楚楚没有转发过什么歌会讯息，否则就按照双木楚那每个歌会都出现的频率，她的微博不可能那么干净。

    饶楚楚没转发的必要，微博上那么多黑子，粉丝少的可怜。转发了不是为自己宣传，而是为自己添堵。

    现在的形式却完全不同，‘双木楚’的粉丝不少。这个时候的确可以在微博上为自己宣传，也能够带动歌会的热度。

    【羲歌】：当然，你现在粉丝可不少，不少人都询问我，你什么时候能参加歌会。网配圈的‘王深涸水’刚刚还私信我呢，她连‘执笔从戎’的新剧都没有推荐，却推荐了你的每一首翻唱歌曲。

    【双木楚】：嗯。

    任苒看着羲歌发来的信息，心下有几分疑惑。‘王深涸水’？

    在她看到的小说剧情中，‘王深涸水’是个重要人物。在主二‘水中月’第一个网剧出现的时候，她这个有名的评论人直接推荐，而且还夸赞了‘水中月’的声音，给‘水中月’带来了大量的粉丝。

    ‘水中月’是因为‘王深涸水’的推荐在网配圈有了几分名气。因为‘王深涸水’有网配圈的点金手之称，很多人都将她看作未来的大神。

    这让‘水中月’没有经历新手的低迷期，第一部网剧的热度还没过去，便有不少的导演邀请她配音。虽然她只是个新人，却已经可以直接挑剧本。随后她配的剧也多是一些有新意亦或是有深度的剧本，最终让她有了‘神格’，能够与‘南柯’相配。

    水月现实中的家境也只是一般，她与唐文萱交往之后，并不能让唐文萱的父母满意。顾琛是顶级娱乐公司的总裁，绝对的行业龙头，比起唐家地位高上不少。她伸手帮了一把，让自己的父母将水月认作干亲，才促成了两人的婚姻。

    ‘王深涸水’是‘水中月’的贵人。若是没有她的存在，‘水中月’哪怕最后能够成功也不会那么容易。

    现在发生了什么？

    ‘王深涸水’推荐了她的音乐？她不是最讨厌魅惑的声音？饶楚楚的声音绝对是魅惑到了极致。

    ‘王深涸水’没有推荐‘执笔从戎’的新剧？主二配的第一部剧，导演便是‘执笔从戎’。

    任苒上了微博，她搜索了‘执笔从戎’。看到了‘执笔从戎’最上方的微博。【执笔从戎v：新剧《甜蜜之恋》首发。攻：南柯；受：水中月……】

    剧情已经在不知不觉中发生了改变？任苒倒是不怎么在意。饶楚楚之所以悲剧，是因为她自己不断的凑上去作死。如今她尽量疏远唐文萱和水月两人，哪怕是出现意外，这把火应该也不可能烧到她身上。

    将执笔从戎的微博关上，任苒又搜索了‘王深涸水’。‘王深涸水’最新的微博便是对她歌曲《寓言》的推荐。【王深涸水v：最喜欢的声音双木楚】

    最喜欢的声音。连主二‘水中月’都没有获得的高度评价，她应该觉得荣幸？任苒点击了她的微博关注，便将微博关上。随后又搜索了羲歌，将她最新的微博转发评论。


第7章 现代歌唱型女主播（七）

    顾琛一直关注着自己的微博，希望能够得到羲歌的回复。她等了一会儿，并没有什么动静。

    网红是不会回复所有私信的，甚至有的评论连看都不看，只看自己认为重要的。‘王深涸水’的名头在网配圈很好用，出了这个圈子到底好不好用，她也没有尝试过。

    顾琛眉头皱起了一瞬，显然这不算长的等待，已经耗尽了她的耐心。正准备将自己的微博关闭，继续去刷‘双木楚’微博的时候，收到了一条私信。

    [私信]【羲歌v：‘双木楚’受邀参加50201频道歌会，今晚八点，不见不散。】

    顾琛看到羲歌的回复，觉得八这个数字可爱的很。‘双木楚’每次发剧的时候都是八点，这次参加歌会也同样是八点，以后可以将这数字当作她的幸运数字。

    期待已久的歌会有了明确的时间，顾琛此时心中的愉悦自然不必说。她刚想点进双木楚的微博，便看到自己的粉丝又多了一个。

    粉丝？‘王深涸水’的粉丝几乎是每天都在增长，顾琛往日的时候都不怎么在意。今天她的心情好，便随手点开了一下。

    看到新增长的粉丝名字，她十分庆幸自己没有忽略粉丝，唇角控制不住的上。‘双木楚’？！没想到居然是‘双木楚’加了她关注！今天的惊喜实在是太多！

    顾琛顺着名字进入了‘双木楚’的微博，果然看到了最上方的更新。正确的说是，她转发了羲歌最新的微博更新，只是自己公式化的评论了一句。

    【双木楚v：今晚八点50201频道歌会不见不散＠羲歌v：‘双木楚’受邀参加50201频道歌会，今晚八点，不见不散。】

    顾琛自然而然的再次将微博转发，她的评论看上去更像是对‘双木楚’的回复。

    【王深涸水v：不见不散。／／双木楚v：今晚八点50201频道歌会不见不散＠羲歌v：‘双木楚’受邀参加50201频道歌会，今晚八点，不见不散。】

    她不看‘双木楚’微博下的评论，也知道粉丝们会多么激动。之前她也想评论一番展现一下自己激动的心情，不过现在她和其她粉丝们可不一样。

    她打开了私信，脑海中已经自动生成了上千字的话语。她的面色却是越发的严肃，平日里处理文案的时候，都很少能看到她这幅严阵以待的样子。

    最后，顾琛只发送了一句话。

    [私信]【王深涸水v：歌曲很好听，加油！】

    这句话的确相当客气，没有多少热切，甚至有几分生疏。顾琛对这句话还算满意。现在她和‘双木楚’还很陌生，若是想要亲近，也要一步步来。

    任苒看到‘王深涸水’私信的时候，歌会已经快要开始。[私信]【双木楚v：谢谢】，回复之后关了微博。

    “欢迎各位前来参加50201频道的周常歌会，我是主持人羲歌。”羲歌的开场依旧如往常一样。“希望今天也能和大家一起度过一个美妙的夜晚。”

    留言区不少的鲜花、掌声，也有一些礼物。可以看的出来，羲歌的人气相当不错。

    “最近羲歌的心情大好，每隔十天便能享受一次美妙的歌曲。虽然等待的时间长一些，却是值得的。”羲歌这样一说，留言区便开始疯狂的刷起了‘楚楚’两个字。

    看到听众们这样的反应，羲歌的声音中都带上了明显的笑意。“我这么一说，大家便知道是哪一位歌手了。下面有请我们的开场歌手‘双木楚’！楚楚，在吗？”

    像50201这样的大型频道，开场歌手多是频道的自己人。这些频道有不少的签约歌手，她们提供平台，歌手的收益会给她们一部分提成。这一次，却是让‘双木楚’这个外人开了场。

    之所以这般特殊，有一部分原因是因为‘双木楚’现在的人气。她来开场，可以带动频道的热度。另一部分原因便是因为‘双木楚’本身就是个土豪，之前频道收了她不少的好处。如今也算是投桃报李。

    “嗯，我在。大家好，我是双木楚，很高兴与大家在50201频道见面。”任苒依旧是十分公式化的开场。她一开口却仿佛在原本就炽热的气氛中，又点燃了一个炸弹。留言刷的更快了一些。

    【安静听歌】：6666，我家楚楚依旧是辣么一本正经的开场。

    【天天】：终于看到活的楚楚了，略激动。

    【少年先锋队】：啊啊啊，楚楚最萌！＃鲜花＃鲜花。

    ……

    “听说楚楚最近专门请了音乐老师，所以最近才很少参加歌会。”羲歌也很清楚认真的歌手很让听众们喜欢。‘双木楚’请了音乐老师这件事，绝对能给她的形象加分。‘双木楚’暴露出来可能会让人觉得刻意，不过她这个旁观者说出来，对她就只有好处没有坏处了。

    “嗯。”任苒只是应了一声，并没有多说。

    “今后你参加歌会的次数会稍微多一些么？粉丝们可是非常期待楚楚在歌会露面。”羲歌问了一个粉丝们都相当关注的问题。

    “会稍微多一些，我也很期待能够和大家见面。”其她人说‘期待’会让人有形式化的感觉，同样的话从任苒的口中说出来，却能够让人轻易的感觉到她的那份认真。更让听众认同。

    “既然这样，那我就放心了。我和粉丝们可不想，每十天听一次楚楚的歌曲，而且没有任何歌会现场！”羲歌说出了广大粉丝们的心声，顿时又获得了不少人的好感。“我就不多说了，恐怕有不少的粉丝都都觉得我很碍眼。接下来的时间交给楚楚。”

    “好的。”任苒见羲歌下了麦，她便打开了前奏。“我准备的第一首歌曲是一首粤语歌，希望大家喜欢。”

    “又见雪飘过

    飘于伤心记忆中

    让我再想你

    却掀起我心痛

    ……”

    任苒的声音刚响起，屏幕中央的礼物区便不断的刷出礼物。除了礼物区的动作之外，中间突然刷起了金色的字。

    “庆祝‘王深涸水’开通男爵爵位。”

    “‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1314。”

    “庆祝‘王深涸水’开通子爵爵位。”

    “‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1314x2。”

    ……

    “庆祝‘王深涸水’开通国王爵位。”

    “‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1314x6。”

    “‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1314x7。”

    ……

    乐音的贵族有六个爵位，分别是：男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、国王。开通爵位花费的金钱，从男爵的250元到国王的12w，价格不等。开通一个爵位之后，要想再换爵位必须要重新开通。每次在一个直播间里开通爵位，相应的直播间便会得到一定的分成。

    礼物有很多种，最便宜的便是棒棒糖，0.1元一个。最贵的有香水、口红、钻戒、项链等物，一个便要19.9元，可以单个赠送，也可以一组一组的送。数量最多的便是1314个，寓意便是一生一世。这种礼物，直播间也会有分成。

    双木楚是50201频道邀请的歌手，并不会被频道分成，她唱歌时段获得的收益全部归属于自己所有。

    这也是频道交好‘双木楚’的方式，她们并不觉得双木楚这一次的收益能够媲美她之前给频道的好处。然而事情总有例外，频道的老板看着不断刷屏的‘王深涸水’都有些佩服自己的大方。

    【安诺熙】：哟哟哟，这不是网配圈的‘王深涸水’大大么？！王深大大难道不知道乐音的规则么？为何反复开爵位，直接开国王就好了。

    【yo～残念】：楼上太天真，我只看到了壕无人性！

    【序】：壕无人性＋1，ps：解释一句，开一次爵位只能给楚楚一次分成。开六次才有六次分成……

    【秋竹与水】：好不容易看到女神直播，便发现女神被土壕包养了！穷逼该怎么办？！

    【企－＿－鹅】：坐看土壕刷频。

    ……

    顾琛将爵位刷到国王之后发现再往上已经没有了，她心中对乐音的设定有几分不满。索性还有礼物能够彰显她的存在感，她手没有半点停顿的送着礼物。

    一组组的赠送，也是一个个的刷屏。“‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1314。”的金色字样在屏幕中间以弹幕的方式出现之后，下方还会同时出现“‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1；‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒2；‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒3……‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1314。”这种字样。

    ‘王深涸水’几乎占据了‘双木楚’整个的礼物区，偶尔出现其她人的名字，也只是偶然掠过，翻不起任何浪花。似乎她每一次手稍微一动扔出去的不是两三万，而是两三块。

    到了顾琛这种程度，钱就只是一个数字。用一些钱财来刷自己在‘双木楚’面前的存在感，在她看来是十分值得的！

    歌手会在歌曲唱到一半的时候感谢送礼物的人。任苒却没有这样做，她直到一首《飘雪》唱完，伴奏结束之后这才开口。“感谢所有送礼物的人。”

    【安诺熙】：哈哈哈哈哈，感谢所有送礼物的人［正经脸］。我女神依旧萌得很。求王深大大心中的阴影面积，连个名字都没有被提起。

    【秋竹与水】：这样就想引起女神的注意，王深大大你想的太甜了！别忘了女神也是壕！

    【序】：哈哈哈，王深大大感觉还好么？！

    ……

    顾琛的心情的确如同众人所猜想的那样，不怎么美好。若是这样都无法引起‘双木楚’的关注，她要用什么方式让她多看上几眼？

    任苒看到了留言区众人的留言，她原本想要直接打开下一首歌曲伴奏的动作稍微顿了顿。“谢谢‘王深涸水’的爵位和礼物。”

    紧接着形式便出现了反转，顾琛的心情也从低落到愉悦。从‘双木楚’口中听到‘王深涸水’这四个字，让她觉得多了你分旖旎的味道。

    这还只是一个网名，如果从‘双木楚’口中吐出的是‘顾琛’，不知道是怎样的感觉……

    【秋竹与水】：已经脑补了王深大大的得意脸。咦～～～

    【序】：这一局是我们输了！

    ……

    任苒觉得自己没什么遗忘的，便再次开口。“下面一首歌，是一首很红的网络歌曲。”

    这首歌是饶楚楚之前翻唱过的，名字叫做《牵丝戏》，在网络上很红。而且这首歌曲和其她歌曲不同的是，它其中包含了戏腔。

    若是没有经过老师教导的任苒，也不敢轻易尝试这一类歌曲。如今她却是敢直接将歌曲放在歌会上。

    “嘲笑谁恃美扬威

    没了心如何相配

    ……”

    在任苒唱到戏腔部分的时候，听众们将之前的土壕什么的都抛在了脑后。满屏幕都是‘啊啊啊啊’的感叹词。一首歌结束，所有人都还不怎么满足，直接便刷起了再来一首。

    “楚楚的歌曲依旧是让人沉醉，大家都想让你再来一首呢！”羲歌看了一眼频道的人数，‘双木楚’唱了两首歌的时间，频道增加了五六万人。比她第一次唱歌的时候足足翻了一倍还多。她要是想再唱一手，她举双手支持！

    “之后还有其她歌手。而且这一次我也只准备了两首歌曲，下次再见吧。”任苒拒绝了羲歌的好意。

    【影子】：按理说我应该觉得可惜才对，听到女神拒绝的话之后，觉得自己被萌了一脸。怎么能那么实在？！只准备了两首歌曲？！女神不会认为mv的歌曲不能在现场唱吧。

    【序】：被萌一脸＋1

    【秋竹与水】：被萌一脸＋2

    ……

    随后任苒便下了麦序，顾琛也跟着关了乐音软件。点礼物飙手速让她的手指有几分酸麻，她按压了几下自己右手的指节，唇边浮现了一丝柔和的笑意。心下满满的都是成就感，仿佛做了什么不得了的大事。


第8章 现代歌唱型女主播（八）

    网配圈一个剧会形成一个小圈子，这样的小圈子通常会在企鹅软件上建立一个小讨论组，或者是直接设立一个群。

    《甜蜜之恋》的小聊天群里。

    【执笔从戎】：《甜蜜之恋》的反响不错，这段时间辛苦大家。尤其是两位主役！南柯；水中月。

    【水中月】：不辛苦，能够和大家合作很开心。我还是个新人，有很多不足的地方。这段时间多谢大家的指导和照顾。

    【流浪的疯子】：小月儿客气了，你要谢的可不是我们。而是南柯大大。南柯

    【执笔从戎】：没错。主要是南柯大大照顾你，你配音什么的可都是南柯大大亲自教导的。

    【水中月】：多谢南柯大大。南柯

    【南柯】：不必。你资质很好。

    【执笔从戎】：如果小月儿资质不好，南柯大大也不可能亲自教导，这一点小月儿不需要谦虚。

    【水中月】：谢谢。

    【执笔从戎】：我觉得有些遗憾的是，王深大大没有推荐《甜蜜之恋》！甜蜜之恋的剧本不错，南柯大大的配音是得到过王深大大认同的，小月儿的声音按理说也应该是王深大大以往最喜欢的那一种。为什么这次王深大大没有推荐？！

    网配圈‘王深涸水’的认同，几乎和娱乐圈的奖杯一样，每个导演都想要得到。‘执笔从戎’在选角的时候，很多都考虑到了‘王深涸水’的喜好。正因为如此，她更觉得遗憾。

    【流浪的疯子】：是啊！王深大大若是推荐《甜蜜之恋》，热度必然能上涨几个等级。如果能夸奖小月儿一句，小月儿甚至能直接跨过新人期。

    【水中月】：能够得到王深大大认同的新人太少了。

    水月这样说着，心下也有些可惜。虽然她进入网配圈没多久，却也知道‘王深涸水’的名气。网配圈的‘点金手’可不只是说说而已。如果能够得到她的认同，在网配圈会一步登天。

    【南柯】：‘王深涸水’最近一直在推荐‘双木楚’的歌曲，她翻唱的歌曲我也听了，声音是偏向于魅惑型的。

    ‘王深涸水’的喜好在网配圈不是什么秘密。她的确未曾直言过，但以往被她夸赞音色的多是温柔或者是仙气的声音。

    她对音色很挑剔，对配音的技巧也很挑剔。往常她虽说有自己的音色喜好，却从没有因为音色否认过一个人的技巧。

    南柯便是个例子。她的音色‘王深涸水’不喜欢，却称赞过她的演绎能力。

    这一次‘王深涸水’打破了她自己的习惯，推荐了一个歌手的音乐。而且，这个歌手的音色还是她很少夸奖的魅惑型音色。若是她赞叹‘双木楚’的唱歌技巧倒也罢了，偏偏她每次的评论都是‘最喜欢的声音’。

    ‘双木楚’的唱歌技巧很好，这一点任何人都不能否认。‘王深涸水’是否是真的喜欢她的声音，就让一些人心存疑惑了。

    【执笔从戎】：没错！我逛乐音论坛的时候有不少帖子都在谈论‘王深涸水’和‘双木楚’的事。‘王深涸水’在歌会上为了讨双木楚的欢心，几百万说扔就扔，土壕到没朋友！两人的微博下应该也早就炸了。

    【南柯】：‘王深涸水’是不是土壕我不知道，但是‘双木楚’绝对是土壕。双木楚黑的发紫的时候，也有办法让自己出现在每场歌会上，她在那几个有名的大型频道撒了不少钱。

    【水中月】：南柯大大，你的意思是……不会吧？！‘王深涸水’大大不是出了名的不在意私利么？之前也有人希望和王深大大合作，开出的酬劳也不低，她也从没接受过啊！

    【南柯】：也许只是筹码不够呢？之前可没哪个网剧一次能给她几百万！

    【水中月】：……

    的确，别说是几百万，恐怕几十万都很少有人拿的出来。并不是每个导演都是土壕。

    【执笔从戎】：没想到王深大大也会这样。我还以为她是难得的清流，可惜了！我们就不指望她能推荐了，《甜蜜之恋》最近的成绩也还算不错，小月儿也算在网配圈展露了一番头角。

    【南柯】：小月儿的声音很好，‘王深涸水’会喜欢的。

    【水中月】：嗯？

    ‘南柯’说了这句话之后，她的企鹅就下线了。水月看着南柯最后留下的那句话，结合之前她们讨论的话题，她隐约有几分猜测。唇边带上了几分笑意，看向‘南柯’id的视线更加柔和了一些。

    ‘南柯’不愧是她一眼便认定的人。

    【执笔从戎】：小月儿你就不用管了，我们南柯大大，也是土壕！

    ‘执笔从戎’看到‘南柯’留下的最后一句话便知道她想去做什么。面上也带上了笑意。她们之前和‘南柯’合作了不止一次，自然对对方也有几分了解。如果‘王深涸水’像她们想的那样，事情便已经成了大半。

    《甜蜜之恋》这部网剧可能会有更好的发展，她这个导演自然也会跟着受益。

    唐文萱下了企鹅，打开了自己的微博。从自己关注的人里面，翻找到‘王深涸水’的名字。

    [私信]【南柯v：在吗？有事情想要与你商议。】

    顾琛处理完公司的文件，登录了微博。‘双木楚’两日前刚参加了歌会，不可能这么快上传资源。

    这两日顾琛发现了新的娱乐，那便是看评论。无论是‘王深涸水’微博下的评论还是‘双木楚’微博下的评论，都习惯将两人联系在一起。两人之间的关系，似乎也在被无形间拉近。

    顾琛整个人都如同泡在蜜糖里，周身都散发着慵懒愉悦的气息。看了一些评论，她随手将私信打开。在一些普通的粉丝私信中，‘南柯’这么一个微博大v看上去十分明显。

    [私信]【王深涸水v：什么事？】

    唐文萱等了许久才看到‘王深涸水’的回复，这样的回复实在是冷淡的很。作为一个在网配圈子里出名已久的大神，已经很久没有人用这样冷淡的语气与她对话。

    她的眉头微微一皱，却还是按耐下性子发送新的信息过去。

    [私信]【南柯v：你之前推荐了‘双木楚’的歌曲？】

    [私信]【王深涸水v：没错。】

    顾琛回应的没有任何犹豫，心下甚至为此感觉自豪。‘双木楚’能有如今的名气，她自己是出了几分力的。

    [私信]【南柯v：你推荐一下《甜蜜之恋》，重点称赞一下‘水中月’的声音，价钱随你开。】

    [私信]【王深涸水v：呵呵。】

    顾琛看着‘南柯’发送过来的信息，她的眼眸微微眯起。价钱随你开？这句话倒是经常从她的口中说出来，可没有几个人敢这么对她说。以她的身价，随便说一个数字，在别人眼中恐怕都是狮子大开口。

    [私信]【南柯v：怎么样？】

    唐文萱见‘王深涸水’一直没有回复便又询问了一句。她只当‘王深涸水’是为了提高价格故作矜持。原本她对评论人的观感就不好，明明她们什么都没付出，却可以随意点评她辛苦配的网剧。如今‘王深涸水’的态度，更让她对评论人的印象跌落到谷底。

    [私信]【王深涸水v：不怎么样。】

    在顾琛眼中，‘南柯’就是一个跳梁小丑。之前她对这人没什么好感，却也不至于厌恶。之后，这人便是她黑名单中的一员了。

    [私信]【南柯v：一百万？】

    唐文萱直接开出一个较高的价码，她就不信‘王深涸水’能够忍得住。

    [私信]【王深涸水v：呵呵。】

    当她顾琛是什么人？一百万？在别人看来的确不少，在她眼中还真算不上什么。如果用来制造电影，实在是太粗糙。

    [私信]【南柯v：二百万？】

    唐文萱觉得‘王深涸水’有些狮子大开口了，只是一部网剧的宣传而已，一百万都不满足。不过想到‘水中月’对她万分信任的样子，她便再次增加了一百万。其她的网剧不值得，《甜蜜之恋》在她心中却是值得的。

    [私信]【王深涸水v：把你银・行・卡号给我，我打给你两百万。】

    顾琛从‘南柯’的私信中知道她不是缺钱的人，否则她绝不会说打钱给她。两百万？她的确不觉得多，却也不会随便给不相干的人。在歌会给‘双木楚’礼物，两百万都能刷上许久了！

    [私信]【南柯v：嗯？】

    唐文萱一时没有反应过来。

    [私信]【南柯v：你侮辱我！】

    [私信]【王深涸水v：呵呵。你觉得是侮辱？那谁给你的胆子这么对我说话？】

    唐文萱看到‘王深涸水’的回复，脸色一阵红一阵白。‘王深涸水’真的不缺钱？那她为何会突然推荐‘双木楚’的歌曲？她看上的当真是‘双木楚’的声音？

    虽说心下有些不确定，唐文萱表面上仍旧是输人不输阵。

    [私信]【南柯v：王深涸水，我们走着瞧！】

    [私信]【王深涸水v：好。】

    顾琛唇角勾了勾，嗤笑了一声。走着瞧？这句话有能力的人说出来气势十足，没有能力的人说出来，就只是个笑话。‘南柯’，那我们就走着瞧。


第9章 现代歌唱型女主播（九）

    水月很是期待‘南柯’的回复，大部分时间都守在电脑旁，偶尔离开电脑的时候，也会带着手机。每次企鹅的讯息铃声响起，她都会第一时间查看信息。哪怕她对‘南柯’有信心，依旧会紧张。

    企鹅的声音再次响起，鼠标放在电脑屏幕右下角的企鹅头像上，便能清晰的看到这次的信息来源于《甜蜜之恋》群组。

    水月面上带着温和的笑意，点开了讨论组的，第一条果然是‘南柯’的信息。看清信息的内容，却让她的笑容收敛了起来。

    【南柯】：你们以后尽量不要触‘王深涸水’的眉头。

    唐文萱没有隐瞒自己被‘王深涸水’下面子的事。她去找‘王深涸水’之前，群组里的人应该都猜测到了。一味的隐瞒反倒是显得自己卑劣，也会让其她人更加局促。

    【执笔从戎】：南柯大大，‘王深涸水’有那么大的能量？！

    ‘执笔从戎’看到‘南柯’的信息，心下一跳。难不成‘南柯’在‘王深涸水’身上栽了跟头？！

    ‘南柯’的家世从她微博上偶尔发出的几张家居风景图也能看出一二来。在听到‘王深涸水’在‘双木楚’身上砸下几百万敢去找她的，更是证明百万在‘南柯’眼里也算不得什么。

    ‘王深涸水’最出名的是她的眼光挑剔，在其她方面甚至算的上是低调。作为有名的评论人，她拒绝导演们的好处。更多传出的是她的清高，而不是她家境多么好。

    正因为此，网配圈子里有不少人怀疑‘王深涸水’这次收了‘双木楚’的好处。她之前可从未一直推崇过一个人的作品，哪怕那人已经是大神。

    ‘执笔从戎’以为‘南柯’出手定然万无一失，没想到并不是这样……

    【南柯】：至少她不缺钱。

    在这网络上，有钱人能做的事很多。‘南柯’不介意自己得罪‘王深涸水’，其她人却不一定有这个本事。

    【执笔从戎】：我明白了。这次剧组的事情让南柯大大费心了。

    ‘执笔从戎’能猜测‘南柯’的心情恐怕不太好，这种情况下她还能想着提醒一下剧组，不愧是能成为大神的人。‘南柯’的初衷哪怕不是为了剧组，却当真对剧组有好处，她们也应该投桃报李。

    【南柯】：嗯。

    【水中月】：南柯大大，若不是为了我，你也不会去找王深大大。对不起！要不我去给王深大大道歉吧，我不想影响你们的关系。

    【南柯】：不用。哪怕没有这件事，我和‘王深涸水’的关系也算不上好。

    唐文萱看到水中月的话，她心下的郁闷消散了一些。

    配音的时候，她只是稍微提点两句，更多的还是靠‘水中月’自己领悟，却得到了‘水中月’真心的感激。

    每天早晨起床都会收到来自于‘水中月’的信息，提醒她用早膳，在天气变化的售后也会有提醒。她甚至不必再去注意天气。天色暗下来的时候，她也会来信息催促她休息。每个细节上都很让人舒心，她自然而然的便对‘水中月’有几分好感。

    除了配音之外，唐文萱倒是想不到她能帮‘水中月’做什么。所以她才会毫不犹豫的对上‘王深涸水’。

    【水中月】：可是……

    水月看似还有几分犹豫，她心下却是放松了许多。还好‘南柯’并没有因为‘王深涸水’的事情对她不满。对‘南柯’她是真的喜欢的，这段时间她也费尽了心思，不想放手。

    【南柯】：没事，你不必在意。现在‘王深涸水’对我也没什么影响。

    唐文萱说的也是事实，她本就有了‘神格’，早就有了固定的粉丝群体。她对宣传，没那么在意。

    【孤单的疯子】：南柯大大毕竟是大神，小月儿不用担心，你只要担心自己就好！这么说来，‘王深涸水’看上的真是‘双木楚’的声音？这和她平常的喜好差太多了吧？！

    【水中月】：‘双木楚’的声音的确很好听，王深大大喜欢也很正常。

    水月心下却难免出现了几分嫉妒。她得不到的东西，被人轻而易举的得到，她自然是有几分嫉妒的。

    那份嫉妒出现了一瞬便被她压下。她虽说没有‘王深涸水’的推荐，却也有‘南柯’的支持。在她的支持下，她也涨了不少的粉。

    唐文萱看到‘水中月’的回复，唇角勾起了一丝笑意。她眼中的‘水中月’温柔、纯净，一如她的名字一般。

    【执笔从戎】：听声音就像个大美人！可惜她不是网配圈的，否则还能拉来配两部剧。

    看到‘执笔从戎’的回复，唐文萱唇边的笑意渐渐收敛。‘王深涸水’最喜欢的声音？听声音就是个大美人？

    ……

    顾琛并没有多么在意‘南柯’的挑衅，她依旧该做什么就做什么。打开电脑的第一件事依旧刷新‘双木楚’的微博，距离上一次歌会过了三天的时间，‘双木楚’是参加歌会的当天发布的上一首歌的mv资源，现在没有更新倒也正常。

    她在歌会的土壕行径，这几天热度下去了不少，却依旧是很多人的谈资。顾琛要看的就是这样的评论。她点开评论区域，看到的却并不是想要看的内容。

    谈论她土壕行径的人依然有，却已经很少。大部分人在讨论另一个话题，那便是‘双木楚’现在算的上是热门歌手，为何还没有爆照？

    一些从乐音论坛爬到微博上的人，本就是为了看一眼‘双木楚’的真颜。当初她们便兴起过一波爆照风・波，只是后来被‘求资源’的声音压了下去。如今再重新掀起，明显有越演越烈的迹象。

    双木楚在网络歌手的圈子里已经呆了很久，却从没有泄露过一张照片。之前求爆照，‘双木楚’没有回应的事情被人扒了出来。有人猜测‘双木楚’真人长的丑，所以才不敢爆照！

    ‘双木楚’在被黑成翔的时候没有爆照。如果她有一张好脸，哪怕五音不全也能有几分名气。所以她哪怕长的不丑，也绝对好看不哪去。

    这样的猜测得到了一些人的认同，哪怕有人反驳，也很快被人压了下去。最后粉丝们似乎也接受了这个结果。她们甚至回复，自己喜欢的是声音，并不是脸。无论‘双木楚’长什么样子，她们都会支持，是否爆照都无所谓！

    有支持的，同样也有不喜的。网络上的颜控也不少，不乏有一些行为比较过激。直接在‘双木楚’的微博下回复“丑逼滚出网络，懒得听你唱歌！”。

    顾琛看了一些评论，脸色明显的阴沉了下来。她翻看了‘双木楚’下面的每一条微博，这样的评论都不少。她那几个推荐‘双木楚’音乐的微博下也不能免俗。

    进入乐音的论坛，上面的话题也多是：#‘双木楚’至今为爆照为哪般？#；#当红网络歌手‘双木楚’是‘丑逼’的三大理由#；#若是你喜欢的歌手‘双木楚’真容这幅模样，你还敢爱么？[凤姐图片]#。

    作为一个脑残粉顾琛确定她在昨日根本没有看到过这些讯息，这些消息仿佛一夜之间都出现在网络上，而且迅速占领了乐音的论坛和微博。按照正常的话题发展来说，不可能这样。

    顾琛看着新的消息刷新出来，多是对双木楚不利的。舆论？在操控舆论方面，还真的没人比得上她。

    她没有第一时间去处理那些舆论，反倒是打开了微博，点开了她与‘双木楚’的私信对话。对话框里孤零零的只有三条。

    [私信]【王深涸水v：歌曲很好听，加油！】

    [私信]【双木楚v：谢谢】

    [私信]【王深涸水v：希望你能多参加歌会，我会一直支持的。】

    顾琛发了这句话之后，‘双木楚’那边便了无音讯。这让顾琛养成了随手点击[私信]的的习惯，只是依旧没什么用处。若是‘双木楚’不是看到她的信息没回复，那便有可能再次网络失联。

    顾琛倒是想要知道她是哪种情况，但是她不知道自己能对‘双木楚’说什么。

    [私信]【王深涸水v：在吗？你看微博和乐音论坛了没有？最近有一些对你不好的消息。】

    她虽说不能算是第一时间知道这消息，但也应该是速度较快的。及时的提醒‘双木楚’，应该能拉近了两人的关系。

    发送了微博之后，她又上了乐音。在申请好友界面输入了她早就得到的乐音号，看到熟悉的‘双木楚’三个字，申请加为好友。

    信息发送出去，顾琛微微舒了一口气。她对‘双木楚’的在意连自己都觉得意外，所以靠近的时候就显得小心翼翼。这次的事件的确让她不喜，却也给了她一个名正言顺靠近‘双木楚’的机会。


第10章 现代歌唱型女主播（十）

    任苒打开电脑，将u盘插入电脑的接口，里面便是她这几日的成果。歌会中粉丝们的热情让她想要给她们一些福利。这几日，便是为这福利做准备。她所唱过的所有歌曲的mv资源，都已经制作完毕。

    和重新录音饶楚楚曾经唱过的歌曲不同，她翻唱的这些歌曲，需要画手重新作画，光是画面就要消耗不少的时间。如果不是她现在这个身份有钱，根本做不到五天内将它们全部录制好。

    任苒想到那些粉丝们看到这些资源的反应，她的眼眸中也多出几分温度。一边想着一边打开了微博，之前资源的评论又多上一些，她随手点开了一个。

    任苒很少回复评论，但并不代表她不会看。评论的人多数是普通人，但有些眼光会稍微挑剔，会给她不少意见。如果其她人看到这种吹毛求疵的评论或许会不喜，偏偏任苒自己也是个尽善尽美的人。这样的评论对她反倒是有利。

    这次打开评论，却让任苒下意识的看了一眼右上方的账号登录，确定自己没有的登录错账号。她之前看评论的时候，大多数是评价她的歌声。这次却突然从听觉转化成了视觉，还有许多人信誓旦旦的说她长的丑。

    饶楚楚其她地方或许不够好，一张脸绝对是算的上是天生丽质。如果硬要说有什么缺点，也只能说相貌太精致、身材太火辣。看上去就像声音一样妖・娆魅惑，什么都不做，也是对旁人的勾引。无论如何，都和‘丑’这个字不沾边。

    任苒点开了私信，甚至有不少是对她的谩骂，从中她也看到了‘王深涸水’的私信。

    [私信]【王深涸水v：希望你能多参加歌会，我会一直支持的。】

    [私信]【王深涸水v：在吗？你看微博和乐音论坛了没有？最近有一些对你不好的消息。】

    看了一眼‘王深涸水’私信她的时间，她后知后觉的知道了，这样的消息已经流传了两天。而且，不仅是微博，乐音上也有。

    除了‘王深涸水’，‘羲歌’也有私信她。

    [私信]【羲歌v：在吗？最近网络上的消息对你很不利。】

    任苒登录上乐音，乐音上果然也有不少的消息。随意看了看那些消息内容，将一些想要加她为好友的系统通知，或是通过或是拒绝。这才点开了论坛，在论坛上果然看到了有关于她的消息霸占了整个首页，多数是议论她的长相。

    任苒很确定，饶楚楚之前虽说名声不好，却从未发过什么照片之类的。没有发过自己的，也不曾发过别人的。自然更不可能拿一张长的丑的照片说那是她自己！

    这些留言应该都是无中生有，能传到这种程度，怕是有人针对她。饶楚楚之前人傻钱多的样子让很多人不满，但圈子里想要与她作对的没有几个，反倒是想要讨好她的人不少，没有人会和钱过不去。

    任苒也不记得自己这段时间得罪了什么人，难不成她挡了什么人的路？

    顾琛几乎是一直在电脑前守着，她在工作的时候，也开着电脑音效，一有信息便能第一时间知晓。

    眼看着两天过去，‘双木楚’都没有什么反应，反倒是那流言越演越烈。若是‘双木楚’再不出现，她会直接让人将那些留言压下去。那些诋毁‘双木楚’的留言，她看着已经要忍无可忍。

    看到‘双木楚’通过了她的好友请求，她几乎是第一时间将信息发了过去。

    【王深涸水】：楚楚，你终于上线了！看到微博和乐音上的信息了吗？你想要怎样处理？

    顾琛对‘双木楚’的称呼是‘楚楚’。这时候‘双木楚’应该不会在意这称呼问题。日后再联系，她对她的称呼可以一直是‘楚楚’。

    她直接问‘双木楚’想要怎样处理，之后若是‘双木楚’开口，她也可以直接说帮忙！有了一次合作的机会，日后还会远么！

    任苒再次从她人发来的信息中看到‘终于上线’，她难得反思了一下自己的上线时间，以后应该稍微频繁一些？

    【双木楚】：这几天一直在准备资源没有上线。信息已经看到了。

    【王深涸水】：你想要怎么处理？

    顾琛想着以迅雷不及掩耳之势将‘双木楚’的消息压下去，向她展现以下自己的能力！

    【双木楚】：我长的不丑。

    顾琛看到‘双木楚’的消息，微微一愣，随后唇边不由的带上了笑意。她似乎看到了女子一脸认真的说这句话的样子，眼眸中似乎还带着些许迷茫。只是想象，便让她萌的不行。

    【王深涸水】：我相信你，但是流言最好还是压下去。

    【双木楚】：她们不是要爆照么？发布几张照片应该就可以了吧？

    【王深涸水】：……

    【双木楚】：嗯？

    【王深涸水】：可以。

    她的属下恐怕没有展示自己能力的机会了。

    顾琛原以为‘双木楚’不想爆照，所以才没想过让她发照片的问题。这件事最好的解决方式自然是爆照。只要照片不会太丑，流言自然也就不攻自破。

    【王深涸水】：照片能先发给我看一下么？

    【双木楚】：好的。

    任苒说完之后她便扶正了摄像头，随意拍了几张。

    【双木楚】：[图片][图片][图片][图片][图片]

    顾琛连忙点开图片。图片上是一名长相精致的少女，一如她想象的那样一本正经，也可以说是面无表情。她的眼眸清澈，看起来像是在寻找摄像头。女子身上的衣襟也较为保守，衣领几乎到了锁骨上方，白・皙的锁骨只隐隐露出一角。哪怕是这般保守的衣襟，也掩饰不住她的好身材。胸前的位置……顾琛连忙将视线移开，再往下就在照片外了。

    照片中的女子，每一点都和她听到声音的幻想相符。顾琛点击下一张照片，她便知道这应该是她刚刚拍的，几张照片的衣物相同，面上同样的一本正经。她只是稍微换了个角度。

    【王深涸水】：你稍等一下。

    【双木楚】：好。

    顾琛察觉到自己身体的异样，连忙发了讯息过去，看到她的回复，这才迅速离开了位置。

    过了一会儿，顾琛才一身清凉的走了回来，面上说不出是苦涩还是欣喜。之前还能说自己只是声控她的声音，现在因为几张照片她便有了反应，她恐怕是真的对这隔着一条网线的女子起了心思。

    【王深涸水】：楚楚，你再去拍几张照片。最好是穿着对其她衣物的，背景也不要相同。

    【双木楚】：？

    【王深涸水】：同样的背景，可能会有多事的人怀疑。

    顾琛回答的一本正经，她是一本正经的在为自己谋福利。

    【双木楚】：好，我会多拍一些照片。到时候，你帮我选几张？

    怀疑？怀疑她什么？怀疑她找了别人的照片？哪怕多拍摄一些照片，也同样会有人怀疑吧？

    【王深涸水】：好！

    顾琛对选照片这种工作是非常喜欢，她唇边的笑容几乎都无法收敛。

    【双木楚】：照片多了一样会有人怀疑吧？找个模特什么都能解决，毕竟我是土壕！

    【王深涸水】：嗯，只是会稍微好一些。

    顾琛看着‘双木楚’一本正经的说自己是‘土壕’，她就觉得‘南柯’的怀疑不是没有原因的。‘双木楚’是土壕是深入人心的，‘王深涸水’这么一个评论人被包养也的确有可能。

    只可惜，她愿意被包养。‘双木楚’却没有那个心思包养她。顾琛丝毫不觉得，她这么一个在国内身价数一数二的总裁，被‘双木楚’包养有什么不对。

    【双木楚】：如果我开直播就没有人怀疑了吧？

    【王深涸水】：你想要开直播？！

    顾琛看到‘直播’这两个字，她的第一反应是自己可以看到活的‘双木楚’。第二反应是，会有好多人看到活的‘双木楚’。一方面是自己能够得到满足，另一方面是‘双木楚’会被人窥视。心下便有些纠结。

    【双木楚】：我一直想做一名歌唱型女主播。

    【王深涸水】：可以。

    顾琛看到双木楚的回复，瞬间便将挣扎抛在脑后。她一直想做的事，她不会阻止，只会想着帮助她。

    【王深涸水】：等这次的流言事件解决之后，你再开直播会好一些。

    顾琛知晓‘双木楚’照片的冲击性，连她这个见惯的美人的人都无法抵抗，更别说其她人。‘双木楚’也定然会因为长相引来一批颜粉。事情发酵几日开直播，‘双木楚’直播间的人气会更旺。

    【双木楚】：好，我听你的。

    任苒知道‘王深涸水’的身份，顾琛在这方面比她要清楚的多。现在顾琛对她没恶意，甚至还有几分好感，听她的自然没错。

    顾琛看着‘双木楚’的回复，她心下的满足感自是不必说。她这次认栽了，也是栽的心甘情愿。看着聊天框‘双木楚’的id位置，她的眼眸中的温柔，几乎是能腻死人。

    【王深涸水】：嗯，我会帮你处理好的。

    无论是现在的事情，还是之后的事，她都会帮她处理的妥妥当当。


第11章 现代歌唱型女主播（十一）

    ‘双木楚’微博资源更新的时间已经众所周知，十天一次，每次都会是早晨八点钟更新。在明知道她不会更新的时间里，‘双木楚’微博的热度依旧是只增不减。

    爆照事件在乐音这个圈子里闹得很大，粉丝们想要维护‘双木楚’，黑子们自然是借着这个事件继续黑。还有许多不属于双方，纯粹是来看热闹的酱油党们。只是为了围观事态的发展，哪边占据优势便为哪边摇鼓呐喊。

    她们今日进入‘双木楚’的微博，却刷出了新的更新。并不是她们想象中的为爆照事件作出解释，而是和以往一样mv资源。

    【双木楚v：《隐形的翅膀》重新录音版本，希望大家喜欢。网络链接：】

    1l【等一束花开】：资源？资源！我居然提前看到了楚楚更新，是不是错觉？！

    2l【浮沉】：‘双木楚’提前更新了资源？歌曲的确不错，怪不得那么多人喜欢。

    3l【泪不是伤心的代言人】：楚楚这次居然会提前更新。

    4l【剑听雨落】：呵呵，估计是长的丑不敢放照片吧？！要不怎么不解释一句，直接放资源？

    5l【泉哥】：长得丑不敢放照片＋1。之前还有人说双木楚不怎么上网才没有回复长相问题。现在上网了，不一样没有任何回复。我看是心虚了！

    6l【海燕】：楚楚也许根本没看到评论！

    7l【没事到处逛逛】：歌手长得丑，哪怕歌曲再好听也不想听。

    ……

    评论区很快便盖起来了高楼，这并不在计划中更新的资源，引来了更多的人围观事态。十分钟后，‘双木楚’的微博再次更新了一条。

    【双木楚v：［福利］《牵丝戏》重新录音版本，希望大家喜欢。网络链接：】

    1l【泉哥】：6666，还说不是心虚，一天放了两首歌，以前‘双木楚’从来没这样做过吧？而且还是福利？我看应该是心虚的不行了，想要用歌曲吸引大家的视线才对。

    2l【海燕】：我们就是来听歌的，楚楚长的丑，我们也喜欢，怎样？还从来不知道网络歌手也要看脸了，楚楚又不是明星。

    3l【独家记忆】：歌声很好听，样貌倒是无所谓。粉一下，希望以后能听到更多好听的歌曲。

    4l【玩家乙】：哈哈，这微博下还真是热闹啊。我就是个看戏的！

    5l【珍惜你的美人】：我颜控我骄傲！看来这‘双木楚’或许真的长的不怎么样，之前还挺喜欢她的声音来着。但是作为一个颜控，不想再支持下去了qaq。

    6l【画缘】：‘双木楚’还从来没有爆过照吧，现在做结论不觉得太早么？！

    7l【瑞桥】：我就觉得‘双木楚’歌声好，其她的都不管。

    8l【猫骨】：丑逼滚出乐音！长得丑有什么资格得到我们支持？！(这猫骨怕不是个智障)

    ……

    又过了十分钟，《牵丝戏》资源更新下的评论楼还没盖多高。‘双木楚’的微博再次更新。

    【双木楚v：［福利］《千千阙歌》mv版本，希望大家喜欢。网络链接：】

    随后‘双木楚’依旧隔十分钟更新一次。

    【双木楚v：［福利］《勇气》mv版本，希望大家喜欢。网络链接：】

    【双木楚v：［福利］《飘雪》mv版本，希望大家喜欢。网络链接：】

    1l【画眉黛如歌】：‘双木楚’的歌声真是好听到爆炸，尤其是粤语歌，简直要美哭我！

    2l【男人歌。】：歌声的确是很中萌点，不知道是不是真的长得丑。

    3l【甜瓜】：今天的福利的确很多，心满意足。

    4l【泉哥】：之前还只是猜测双木楚是心虚发福利，现在几乎是可以确定了好吗。中间相隔了十分钟，和一起发没什么区别。整整五首歌曲，你们之前谁见过网络歌手一次发五首歌的？

    5l【猪是倒着念的】：之前还以为‘双木楚’长的丑是谣言呢。声音美的女生总是会让人有些幻想。现在倒是相信了她长得的确不怎么样，心塞！

    ……

    一些粉丝还期待‘双木楚’会发什么澄清，但是发出了《飘雪》之后，快一个小时过去，微博都没有了再次更新。‘双木楚长的丑’这几乎成为了众人心中的事实。

    之前一直在为‘双木楚’解释的粉丝们，心下涌起了不少的无力感。她们只能看着评论楼高高的，大部分都是对双木楚的诋毁。也只有一些热衷于‘战斗’的粉丝们，还奋斗在与黑子们战斗的前线。

    一个小时的时间，让许多人无力，同样也引来了许多围观群众。在乐音这个圈子里，这么大的‘战斗’场面还是很少见的。有些人连‘双木楚’是谁都不知道，却看的津津有味。

    突然，评论楼中・出现了几条画风明显异常的评论。

    613l【狂徒】：阿阿阿阿阿阿，你们快刷新‘双木楚’微博，有惊喜！

    614l【男人不帅，江山不在。】：阿阿阿阿阿阿！这不是复制，唯有感叹词才能表现我的惊叹。

    615l【生死看淡】：哈哈哈哈，我总觉得自己看到了‘双木楚’一本正经看戏的样子。‘双木楚’是丑逼？到底是哪个瞎了眼的传出来的。如果‘双木楚’是丑逼，那请给我来一个如此‘丑逼’的女朋友好么？！

    616l【筱、雨】：觉得自己要弯了，谁都不要来救我！我要弯成方便面。

    ……

    怀着好奇的心情，不少人刷新了‘双木楚’的微博界面。

    【双木楚v：你们要的照片［图片］［图片］［图片］［图片］［图片］［图片］。家居照，不够精致，随便看看。】

    1l【粤语、思恋】：卧・槽卧・槽卧・槽，这照片一点都不随便好么？

    2l【精彩过活】：美美美美美！谁说‘双木楚’是丑逼的？出来！我保证不打死你！

    3l【珍惜你的美人】：我颜控我自豪，就冲着这张脸也要以舔一舔啊！楚楚，明明可以靠脸，为何偏偏要靠才华？！

    4l【猫骨】：这照片不会是ps的吧？现在ps技术那么高，手机相机都自带美颜功能。谁知道她那张脸到底长什么样？！

    5l【等一束花开】：楼上是来找碴的吧？这几张照片可是全方位，有一张靠的那么近，都没有看到毛孔。我家楚楚这明显的是天生丽质。

    ……

    51l【笑颜】：我是玩计算机的。经我检验，这几张照片应该是直接由高清相机拍摄，有两张应该还是直接电脑镜头。之后没有进行任何ps设计。你们心水的美人是真的天生丽质！我也要舔舔舔！

    52l【米罗】：哪怕是ps也要底子好吧？就算真的是ps，五官长成这样，本人也绝对算的上是美人！

    53l【笙歌绝笙箫默】：我不管！我就只看脸，我就觉得‘双木楚’美美美，日后她就是我女神！

    54l【米库哥】：‘双木楚’是我见过照片最好看的女歌手，不知道她会不会开直播间，到时候一定要第一个去！

    55l【简单kiss遗忘】：简直是大反转！怪不得之前‘双木楚’不解释，她根本没有必要解释。只要放一张图片上来，就是最好的证据。不知道之前说‘双木楚’长的丑是怎么传出来的。难不成只因为她太低调？

    56l【空白】：我家楚楚一出现，简直不给女主播活路。长成这样，又是土壕，当明星都绰绰有余了吧～

    ……

    很快便有人将微博上的照片搬到了乐音论坛上，而且接连好几个帖子都成了热帖。

    [hot]【交流灌水】之前说‘双木楚’长得丑的都滚进来！镇楼图楚楚照片一张［图片］。

    [hot]【交流灌水】明明可以靠脸，却偏要靠才华――‘双木楚’。

    [hot]【交流灌水】乐音第一女土壕‘双木楚’居然是个大美人。

    ……

    之前那些说双木楚长的丑的流言，在照片出现之后便不攻自破。她们反倒是给‘双木楚’带来了不少的粉丝。

    之前没有听过‘双木楚’唱歌的人，听到了‘双木楚’的歌声。‘双木楚’凭借着自己的声音和歌唱技巧，网罗了不少的粉丝。

    还为双木楚吸引来了不少的颜粉，长相能够这么完美的人很少见。颜控这个群体，自然是看脸！

    原本‘双木楚’有几分名气，但是也只是在乐音的圈子里。这次她直接上了微博的热搜。标题便是“乐音第一土壕，第一美女歌手‘双木楚’。”接连两个第一，十分引人注目。再加上这也是第一次有关于乐音的消息上热搜，自然得到了许多人的关注。引了不少去圈外人进入乐音这个圈子。

    ‘双木楚’微博的粉丝，呈现跨越式增长。‘双木楚’颜值高，会唱歌，不浮躁而且十分认真。一般人做到这些已经很让人喜欢，再加上她的土壕属性，只会更让人喜欢。甚至有一些人，是纯粹来跪舔土壕。

    微博的关注人数飙升到了的千万增长速度才稍微慢了下来，比一般的明星还要多出一些。网络歌手做到这一点并不容易，她们并不像明星一样有诸多媒体的关注。

    现在说‘双木楚’不是大神估计没人相信，她绝对是微博粉丝最多的网络歌手。虽说这有宣传之功，更多的还是她自己的能力赢得了大多数人的喜欢。宣传，也只是让她少走些弯路。

    ‘双木楚’先发布资源增加舆论，最后将才将照片发布，收拢了许多粉丝。这些并不是任苒自己想到的，而是有人在身后教导。

    教导了任苒处理方式，又联系微博推了‘双木楚’一把的顾琛，看着事态的发展微微一笑，当真是深藏功与名。


第12章 现代歌唱型女主播（十二）

    ‘双木楚’上微博首页热搜的事，引起了圈内圈外不少人关注。圈内人只要有‘双木楚’好友的，都在乐音软件上庆祝‘双木楚’。

    任苒看着许多平日里在好友列表中躺尸的id纷纷向她发来了信息，陌生的id她连点开的欲・望都没有，只是回复了一些熟悉的人。之后，任苒打开了‘王深涸水’的对话框。

    【双木楚】：这次的事情谢谢你！

    【王深涸水】：不用谢。这次我也没帮上什么忙，只是告诉你怎么做最好而已。若非是你长的天生丽质，无论我怎么设计，都不会有任何作用。主要还是照片好看！

    顾琛说完还看了一眼那已经被她放入相框中的照片。楚楚哪怕是面无表情，依旧是美的让人脸红。

    【双木楚】：微博热搜。

    任苒可不认为单凭她现在的人气，还有几张照片便能够让微博热搜。

    在她熟知的剧情中，‘王深涸水’便凭借自己在娱乐圈的影响力，让‘水中月’上了微博热搜，奠定了她的‘神格’。

    如今同样的事情发生在不同的人身上，任苒第一个想到的便是顾琛在后面做了小动作。

    【王深涸水】：我只是随口吩咐了一句，只是小事。而且……为自己喜欢的人做事，不是应该的么？

    顾琛在回复的时候微微顿了顿，打到‘自己喜欢的人’这六个字的时候，她的表情异常的认真。将信息发过去，顾琛有些紧张，她现在便这样开口会不会显得有几分轻浮？更多的是期待，期待‘双木楚’的回应。

    【双木楚】：还是应该谢谢你！我会努力唱更多好听的歌曲回报的！

    任苒将顾琛发送过来的‘自己喜欢的人’，自动转变成为‘自己喜欢的声音’。

    顾琛声控的属性有多么严重她也清楚，剧情中顾琛因为喜欢‘水中月’的声音，才会成为她的贵人。顾琛如今声控她的声音。她多一些作品，便是对声控最好的回报。

    【王深涸水】：你只要做你自己想做的事就好，不需要回报!

    顾琛看着‘双木楚’的回复，紧张、期待的情绪统统转变成了无奈。在‘双木楚’的眼中，她现在应该是她的粉丝。

    别说只是‘喜欢’。粉丝们经常将‘我爱你’、‘我要为你生猴子’、‘抱走’……这一类的词语挂在嘴边。与这些词汇相比，‘喜欢’这两个字不要太有节操。

    ‘双木楚’显然没有发现她说‘喜欢’这两个字时的认真。顾琛有些不满足，却也无可奈何。她不想要什么回报，想要的是同样的喜欢。

    【王深涸水】：这次的事情说不定还是因我而起。

    【双木楚】：？

    任苒可不认为顾琛会让人去黑她，然后再洗白。这样的确有利于增加人气，娱乐圈中也有不少人会自黑。不过，除了自黑之外，有不少可以增加名气的手段。

    自黑无疑是危险的，稍有不慎便有可能让人反感。‘王深涸水’不会将这样的手段用在她喜欢的声音身上。

    【王深涸水】：网络歌手不爆照的不是没有，从来没有闹出过这么大的场面。这次照片的事情应该不是偶然，有人刻意针对你。

    【双木楚】：嗯，我觉得也是。

    【王深涸水】：你有怀疑的人么？

    【双木楚】：没有。你有？

    【王深涸水】：我也只是觉得可能而已。之前网配圈的大神‘南柯’找我推荐她的新剧《甜蜜之恋》，让我推荐一下主二的配音‘水中月’。我拒绝了。

    ‘南柯’？也就是唐文萱？！之前她为了‘水中月’主动找了‘王深涸水’？！如果是为了水月，她的确能作出这样的事情来。

    剧情中饶楚楚黑了‘水中月’一次，她便让饶楚楚在网络中混不下去。之后饶楚楚再次动手，她更是不顾两家多年情谊，直接让饶氏破产，让饶家一家家破人亡。

    ‘王深涸水’不肯帮助她，她便去黑‘王深涸水’喜欢的歌手。虽说这歌手看起来很是无辜，只要能够达到自己的目的，唐文萱恐怕不会在意这些小节。

    【双木楚】：嗯，我会小心的。

    【王深涸水】：既然是因我而起，我自然会负责到底。

    顾琛很喜欢‘负责到底’这四个字。她想要负责到底的，可不仅是这次的事。还有，‘双木楚’这个人。

    【双木楚】：麻烦你了。

    任苒没有拒绝顾琛的帮助。顾琛身份很高，交好她对她绝对没有坏处。

    【王深涸水】：不麻烦。有什么事情，一定要第一时间找我帮忙！

    【双木楚】：我会的。

    顾琛见‘双木楚’没有拒绝她的好意，唇角微微勾起。虽说不能让她满足，但总归是靠近了楚楚一些。一步步的靠近，她总能将人拿下！

    她们此时谈论到的‘南柯’，此时恰好也在谈论与她们有关的话题。

    《甜蜜之恋》的企鹅群组里。

    【孤独的疯子】：‘双木楚’爆照了，你们看到了吗？如果真人真的和照片一样，她绝对称得上是‘乐音第一美人’！[图片][图片][图片][图片][图片][图片]喜欢的直接右键，不用谢我！

    【执笔从戎】：果真是美！

    【水中月】：好漂亮。

    【孤独的疯子】：是啊！看到她的照片，我顿时就知道‘王深涸水’大大为何会反常的推荐一个她最不喜的魅惑声音了。有这样的美人勾引，换做是我，我也上!

    【水中月】：不会吧，女孩子还是洁身自爱的多。

    【孤独的疯子】：小月儿你就是太单纯，现在这世道，什么人没有？！

    【南柯】：她不会。

    唐文萱看着照片心情也有些复杂。她找人去黑‘双木楚’，在事情反转之后，她自然也是第一时间得到照片。她也没想到，‘双木楚’居然会是饶楚楚。她认为什么本领都没、只靠家里人的楚楚，认真起来唱歌会那么好听。

    ‘孤独的疯子’说她会勾引‘王深涸水’让她宣传。唐文萱的第一反应就是饶楚楚绝对不会做这样的事。饶楚楚从记事时便开始喜欢她，对其她男人向来是不假颜色，她又怎么会去勾引‘王深涸水’？

    【孤独的疯子】：南柯大大？大大为何觉得‘双木楚’不会？！我们又不认识她，谁知道她是什么人？！

    【南柯】：我认识。

    唐文萱不仅认识饶楚楚，还认识了足足十几年。

    【执笔从戎】：？！什么？！

    【孤独的疯子】：南柯大大刚才是说，你认识‘双木楚’？现实中的？

    【南柯】：嗯。

    【执笔从戎】：卧・槽！现实中的‘双木楚’长得也和照片上那么好看？！

    【南柯】：她比照片上漂亮。

    【水中月】：真让人羡慕。

    水月看着照片，她的唇微微抿起。她不得不承认，‘双木楚’长得的确漂亮。只要站在那里，就能吸引所有人的视线。更别说，她不只有美貌，唱歌也很好听，家世又好。

    做网络歌手的时候，有‘王深涸水’这么一个土壕为她铺路。连她认为十分亲近的‘南柯’言语之间都露出了几分对她的熟稔。

    水月一直觉得嫉妒的女人会变得丑陋，她不想嫉妒，此时却忍不住自己的嫉妒心思。

    【孤独的疯子】：那个……‘南柯’大大认识‘双木楚’？！这是好事啊！‘双木楚’和‘王深涸水’关系不错，大大可以找‘双木楚’缓和一下和王深大大的关系。指不定还能让‘王深涸水’推荐一下我们的《甜蜜之恋》。

    ‘水中月’对‘南柯’有心，剧组里很多人都能看出来。平日里‘水中月’很会做人，她们也乐得推一把。看到‘水中月’的信息，她便不着痕迹的将话题从‘双木楚’的美貌上扯开。

    【南柯】：只要我开口，楚楚一定会帮忙的。

    饶楚楚向来是对她言听计从。只要她想要得到的东西，哪怕再困难饶楚楚也会捧到她面前。她想要将饶楚楚从自己身边支开的时候，经常会无意的说自己想要什么。饶楚楚会第一时间去找，几乎是百试百灵。

    她和饶楚楚已经有一两个月没有见面，却不觉得饶楚楚会在这么短的时间内发生什么变化。

    【执笔从戎】：这是好事！下次新剧，南柯大大可以帮忙牵条线，让楚楚大大为我们唱一首主题曲。现在楚楚大大的名气可不小！

    ‘执笔从戎’原以为‘王深涸水’推荐的事已经没有任何可能，但没想到会峰回路转。而且，她们还能借此认识一下新晋大神‘双木楚’。

    虽说并不是一个圈子的，但结识一下总不是坏事。哪个剧本不需要一个主题曲？主题曲唱的好，是可以带动剧本的！

    【南柯】：好。

    唐文萱回答的毫不犹豫。将饶楚楚介绍给她们认识？最简单不过。饶楚楚一直很喜欢与她的朋友交流，若是她知道她要帮她引荐，她开心还来不及，不可能会拒绝。


第13章 现代歌唱型女主播（十三）

    任苒吃过早膳，将所有的东西收拾好，抬手看了一眼手腕上的手表。导师佘绮梅还要一个多小时才会上门教导，她可以用这段时间熟悉几首歌曲，在日后直播或者是参加歌会的时候用。

    刚将电脑上的音乐播放器点开，任苒就听到了门铃的声音。这个时间有谁会过来？任苒又看了一眼自己的手表，她走到门前从门镜（猫眼）上往外看了一眼。

    饶逸明此时正站在门外，身上还是万年不变的工作正装。最上方的两颗纽扣是敞开的，少了几分庄重，多了几分潇洒。此时她面上带着笑容，一副宠溺的模样。显然已经自动进入了妹控模式。

    她成为饶楚楚这两个月，饶逸明经常来这边看她。饶父饶母现在正在全国各地旅游，平日里联系靠的是电话网络，已经许久没有回家，饶逸明自然要关心一下妹妹。

    作为饶氏的现任总裁，饶逸明空闲时间也不算多。每次过来的时候，呆不多大会儿就直接离开。更多的时候是让饶楚楚出去，和她一起用餐。

    相处的时间虽然不多，饶逸明也看的出妹妹饶楚楚的改变。这变化在她眼中是向好的地方发展。饶楚楚似乎找到了自己感兴趣的东西，不再总是围着唐文萱转。

    在饶逸明眼中，饶家的小公主是应该被所有人宠爱的。不应该是她围着别人转，而应该是别人围着她转！

    饶逸明从来没有一大早的便过来，任苒将房门打开，面上还带着几分疑惑。“哥哥，今天怎么这个时间过来？公司里没有事情需要你处理？”

    “公司里的事情不急。”饶逸明眼中公司的事情再怎么急迫也没有自家妹妹重要，“我可是给你带来了个惊喜，看看这是谁！”

    饶逸明说着，她的身体向一边一侧，露出了站在一旁的唐文萱。唐文萱显然也十分配合饶逸明，刚刚她完全将自己置身在饶楚楚的视线死角，保证她没有办法直接看到她。

    饶逸明清楚饶楚楚对唐文萱的执念，最近饶楚楚对唐文萱没那么痴缠，却也不会那么轻易的就这样放下。唐文萱这可是第一次主动来找饶楚楚，往日哪怕是来饶家也是找饶逸明商谈事物。在饶逸明看来，这对饶楚楚来说绝对是个惊喜。

    “唐文萱？！”任苒看了一眼唐文萱。

    不得不说，唐文萱长了一张姣好的面孔。她的面上带着笑意，桃花眼上挑出一个勾人的弧度。眉宇间带着些许浅笑，看在人眼中便有蛊惑的味道。

    单凭着这张脸，就有无数的人飞蛾扑火的迎上去。再加上她的家世，更是让那些女子热情无比。

    她对待饶楚楚又比对待其她女子的时候多出几分温和来，这份特殊更让人沉迷。也难怪饶楚楚会一头栽在她身上，赔上了整个家族。

    只不过唐文萱这张脸在任苒眼中怕是还没有一组网络数据或者是一首歌吸引她。任苒移开了视线，侧身让出了道路。“你们先进来吧。”

    任苒并不想与唐文萱有过多的交流，但是她毕竟是饶逸明带来的。任苒总会给饶逸明几分面子。

    唐文萱走进了房间，比起她们经常居住的别墅来，饶楚楚居住的套房小的可怜，布置却十分精致，别有几分温馨的味道。看的出来，哪怕是生活在外，饶楚楚也是喜欢享受的。虽然面积小，却不会让她们这些习惯了宽敞别墅的世家子嫌弃。

    “坐吧。”饶逸明自己坐在沙发上，示意一旁正在打量房间的唐文萱也坐下。

    任苒拿杯子倒了两杯水，分别放在两人的面前。

    唐文萱看到这一幕，忍不住多看了饶楚楚一眼。她一向以为饶楚楚只会被其她人伺候。哪次她去饶家的时候，看到的都是饶楚楚指挥着女仆做这做那的场景，显得十分的嚣张跋扈。这房间里没有女仆，所以饶楚楚才会亲自动手？

    低头看了一眼杯盏中的水，唐文萱想到饶楚楚唱的歌曲，她心下越发觉得，自己或许真的没有想象中的那么了解饶楚楚。

    “你们来我这儿是为了什么事？”任苒开口问了一句，视线却看向一旁的唐文萱。

    饶逸明她也看了唐文萱一眼，“我们能有什么事找你，只是来看看你而已。”

    在饶逸明心中，妹妹饶楚楚是一直被娇宠着的，饶家也从来没有将饶楚楚当作筹码的意思。商场上的事情，饶楚楚根本帮不上忙，她不认为与自己同样掌管家族企业的唐文萱有什么地方需要饶楚楚帮忙。

    “我的确是有事找楚楚。”两人的视线都落在她身上，唐文萱没有丝毫的局促。

    饶逸明的笑容收敛了一些，她还以为一两个月没有看到饶楚楚，唐文萱有几分担心这才来看楚楚。所以她才会那么积极的将唐文萱带到楚楚门前。现在看来，事情好像并不是她想象中的那样？

    “什么事？你直说就好。”任苒坐在沙发上，她的坐姿很正式。看上去就给人一种公事公办的疏离感。

    之前饶楚楚总是称呼她为‘萱哥哥’。今天刚进门的时候，饶楚楚直接称呼她全名。唐文萱只想着是因为饶楚楚太过惊讶，但是她进门之后饶楚楚的视线也很少停留在她身上，和以往有很大区别。

    难不成是欲擒故纵？唐文萱想到之前两人有一两个月没见面，她以为自己了解了真・相。

    “楚楚，你就是当红的网络歌手双木楚，对吧？”心下已经确定，唐文萱却还是开口问了一句。

    “没错。”任苒点了点头。

    “楚楚，我是听说你和网剧评论人‘王深涸水’很熟悉，所以希望你帮忙牵个线。之前我们两人有几分小矛盾，我想要解开。”唐文萱看向任苒的视线带着几分期待。

    “这就是你找我的原因？”任苒的语气没什么变化。

    “嗯。我认识的人中，只有楚楚能够做到这件事。”唐文萱的声音中带上了几分宠溺。若是以往的饶楚楚，不知道会因为她的夸赞骄傲成什么样子。

    “你找我是为了‘王深涸水’啊？抱歉，我不会去做。”任苒拒绝的也十分彻底。

    “楚楚。”唐文萱微微皱了皱眉，看上去已经有几分不悦。

    “唐文萱，我还以为你来这里是为了道歉。”任苒对上唐文萱的视线。

    唐文萱看着饶楚楚那双清亮的眼眸，不由的移开了视线。“道歉？”

    “前段时间‘双木楚’的爆照事件，应该是你在背后做的推手吧？当时整个网络都在流传我长的丑陋。”任苒也的将视线从唐文萱身上离开，“难道是我误会你了？”

    唐文萱心下明了，原来饶楚楚在意的是这件事。这事情的确是她所为，若是她现在隐瞒，饶逸明用点手段应该也能查得出来。“的确是我。但是……”

    “等一下，若是我没有听错。唐文萱，你做了对不起我妹妹的事？！”饶逸明隐约从谈话中明了了一些东西。虽说还有大部分不了了解，却也能抓・住重点。

    “那件事的确是我对不起楚楚。但是我……”唐文萱还想解释，却又被饶逸明打断。

    “唐文萱，你别说话。楚楚，你原原本本的将事情给我说一遍。”饶逸明此时完全将在商场上雷厉风行的一面展现了出来。

    “哥哥，你不用担心。妹妹没吃什么亏。”任苒先是安慰了饶逸明一句，见她的面色稍微好了一些。这才将事情发生的经过说了出来，“事情是这样的……”

    听饶楚楚讲完，饶逸明看向唐文萱的视线，已经带上了‘刀子’。“唐文萱，你还有什么话说。”

    这唐文萱可真可以啊！为了一个认识不到一个月的女人，还是一个只听声音看不到脸的女人。居然让网络黑子去黑她妹妹！哪怕只是网络名声，没有实际上的伤害，饶逸明也不能忍！之前她还觉得网络上安全，现在却是觉得网络也危险的很！

    “我当初不知道‘双木楚’就是楚楚。若是我知道，怎么可能做对楚楚不好的事！”唐文萱微微皱眉，若是她当初知道‘双木楚’就是饶楚楚，哪里需要请黑子这么麻烦。直接让‘双木楚’和‘王深涸水’交谈就可以了。

    “唐文萱，这就是你的理由？”饶逸明听到唐文萱这个理由是真的怒了，“楚楚在网络上是用了变声器还是说换了种口音说话。让你这个和她相处了十几年的未婚夫听不出自己未婚妻的声音？！”

    “……”唐文萱一时无言。她第一次听到‘双木楚’声音的时候也觉得熟悉，却从来没有想过饶楚楚会去做网络歌手，所以便忽略了。

    “楚楚为了你想要去配音圈，因为不想和其她男人搭档才做了网络歌手。结果，你这个未婚夫，居然就是这样回报她的？！”饶逸明越说越气。

    想到自家妹妹辛苦练歌的时候，唐文萱和另一个女人勾勾缠缠。一时间她没有控制住自己。“唐文萱你给我滚出去，以后不要再踏进我饶家一步！”

    唐文萱也知道饶逸明现在正在气头上，她看了饶楚楚一眼。“楚楚，我先走了。以后再来找你。”

    “不用了，我觉得哥哥说的很对。以后我们饶家不欢迎你。”任苒没再看唐文萱一眼，反倒是盯着面前的茶杯，不知道在想什么。

    唐文萱微微犹豫了一下，最终还是转身离开。她不可能站在那里任饶逸明出气。而且，现在她心情也十分复杂。饶楚楚是为了她想要入配音圈，最后阴差阳错才去做了网络歌手？‘双木楚’是因为她才出现的？！

    饶逸明见唐文萱离开，心下的怒气便消散了一些。随后她便有些紧张，楚楚那么喜欢唐文萱她这样做不会让楚楚讨厌自己吧？！“楚楚，我不是故意的。如果你喜欢唐文萱，哥哥再帮你把她找回来。”

    “哥哥，将最近发生的事情告诉父亲、母亲。我觉得我与唐文萱的婚约，需要重新商议。”任苒抬头让饶逸明看清自己的态度，她可是在认真的说这句话。

    “嗯？”饶逸明面上十分惊讶，她没想过饶楚楚能放下唐文萱。随后便露出了笑意，既然这是楚楚自己选择的，她们就不会拒绝。她们饶家的大小姐，还能缺个男人不成？日后定然能找到比唐文萱好的！“好，只要这是你想要的。”


第14章 现代歌唱型女主播（十四）

    唐文萱离开饶楚楚居住的小套房，她便让人帮忙调查饶楚楚这段时间做的事。她那些属下的办事效率还算不错，只用了两天的时间，便将资料放在她的办公桌上。

    饶楚楚是无意间知道她是网配圈的大神‘南柯’的。她记得有几次饶楚楚来找她的时候，她忙着去开会，直接让她在办公室等着。

    唐文萱办公室里向来不会放什么机密文件，有机密文件也是放在保险柜里。电脑上倒是有一些文件，却都是经过技术性加密的，以饶楚楚的能力，给她四五天的时间，她也找不出来。她自然放心她留在办公室里。

    她的电脑上并没有什么开机密码，也没什么屏幕锁定密码。或许她就是在那时候知道她就是大神‘南柯’。

    饶楚楚向来不怎么低调，她进入网配圈之后的事更好调查。饶楚楚的声音很好听，哪怕只是随便一句话，便带着几分蛊惑。她用这样的声音撒娇的时候，唐文萱有时候都会失神。按理说，她单凭着音色，混网配圈也应该能混出几分名堂来。

    魅惑的声音虽然在大部分剧本中都不适合做主二配音，但是女配绝对会有她的位置。但是她以‘双木楚’这个新人的身份，要求要和‘南柯’搭档。哪怕她的声音再怎么好，也不会有导演愿意用她。

    这么一个想要攀大・腿的人，若是她们给了她机会，日后指不定会得罪‘南柯’。为了一个不知道前途几何的小新人，得罪一个网配圈的大神，她们没那么傻。

    以饶楚楚高傲的脾性，她又怎么可能去和其她人搭戏。所以饶楚楚便放弃了配音圈转向网络歌手发展。她的声音很好听，但是唱歌却一直不在调上，开始的时候被骂的很惨。她却从没有放弃做网络歌手的想法。

    两个月前，饶楚楚似乎知道了自己的缺点，让饶逸明请来一位音乐老师，专门教导她。她的音乐素养明显上升了许多，对待音乐也变得十分认真。

    她对音乐认真的态度，不错的唱歌技巧，再加上50201频道主持人‘羲歌’的投桃报李，和她们网配圈著名的评论人‘王深涸水’的推荐，才有了如今的‘双木楚’。

    唐文萱认为自己很了解饶楚楚，却从没想过她能为了她做到这种程度。刚开始学习音乐的时候，音乐老师佘绮梅几乎凌晨四五点钟便会进入她的小套房，晚上八・九点钟才会离开。中途除了会叫外卖之外，其她时候根本不会出房门。这样坚持了一个多月，才稍微轻松了一些。

    她的耳边播放着双木楚的歌曲，唐文萱在音乐方面并不是专业人士。不知道是不是因为先入为主的原因，她总觉得双木楚的歌曲，一首比一首唱的好听。

    她这么努力，是为了那些曾经将她黑出翔的粉丝？粉丝们多是这样传言，双木楚是为了她们才认真起来的。唐文萱却是知道她是为了自己。

    饶逸明都说了，她是为了她。

    一个从来被娇宠着长大的少女，为了她第一次那么认真，几乎颠覆了以往她给人的印象。

    现在唐文萱想想自己找黑子去黑‘双木楚’的事，都觉得自己有些罪无可恕。怪不得饶逸明会那么生气，饶楚楚会那么伤心。她应该找机会给楚楚道歉。

    唐文萱想到自己去黑‘双木楚’的原因，对《甜蜜之恋》的剧组难免有几分迁怒。之前她觉得新人‘水中月’十分认真、努力，对她有几分好感。但在与楚楚的对比之下，似乎‘水中月’也不够努力。

    楚楚在学习音乐的时候，几乎没时间去上网，整个人绝迹于网络。若非如此，她恐怕早就有了几分名声。在重新出现在网络的时候，她甚至什么都没说。‘羲歌’在歌会上说了她请老师学习音乐，粉丝们这才知道她私下里为那几首歌付出了多少。

    ‘水中月’在配音的时候进步的确非常快，她却也从来没有过，一个月什么都不顾忌，只努力提升自己专业知识的时候。‘水中月’说是很认真的在提升自己，却经常出现在《甜蜜之恋》的企鹅群组里。说她足够努力，倒不如说她资质好。

    ‘水中月’不仅与她关系不错，与群组里其她人关系也很好。她更不可能像楚楚一样，放出话来只和‘南柯’搭档配音，其她人不考虑。

    对比之下，饶楚楚对她其实要比‘水中月’好的多。虽说她可能比不上‘水中月’细心，但也是习惯的局限性。

    作为大家小姐，饶楚楚很清楚厨房会按时为她准备好餐点。饶楚楚自然不会提醒她按时吃饭。作为青梅竹马的未婚妻，饶楚楚也十分清楚她的生活习惯。什么时候起床、什么时候睡眠，几乎早就成了定律，生活习惯相当规范。自然，她也不会提醒她早早入睡。

    ‘水中月’做的让人觉得十分暖心，但事实上并没有什么用处。饶楚楚却是对她言听计从，她想要什么，都会捧到她眼前。

    讨厌一个人的时候看什么都讨厌，当对这个人有几分动容的时候，她自然是看哪里都十分顺眼。对比之下，其她人也就显得黯淡无光。

    唐文萱没有心思去处理那还等着她处理的软件，她现在就想去给饶楚楚道歉。她们两人，很快就能够恢复以往的相处模式。

    这时候，她的手机突然响了起来。唐文萱微微皱了皱眉，看到手机屏幕上显示的名字，她面上的不耐散去。手指按下了接听键，将手机放在自己耳畔。“父亲。”

    “文轩，最近公司的事可还顺利。”唐磊一如以往询问了一句。

    “父亲，公司一切顺利。您应该相信我的能力！”唐文萱也的确有那个资格骄傲，她十六岁就开处理公司事物，二十岁就接管了家族企业。企业在她的操控之下，也一直处于上升状态。如今她更是觉得有打破如今规模的可能，只需要等待一个时机。

    “我自然相信你。”唐磊谈完了公事，便开始说出自己这次给唐文萱打电话的目的。“文轩，我接到了你饶伯父的电话，她过几日就会回来了。”

    “饶伯父要回来了？伯伯回来后，定然要开一个舞会才行。她与伯母在外半年多，难得回来一次。”唐文萱想到往日两家开舞会的时候，她舞伴总是饶楚楚。当时她只觉得在公式化的完成任务，现在想想，似乎还能感受到她腰间的触感。

    明明是那么骄傲明艳的女子，她的腰・肢却是不看盈盈一握。仿佛只要稍微用点力气，便会折断一般。唐文萱心下有些火热，徒然她的身体微微一僵。她不是不知人事的人，自然知道身体的反应是怎么回事。只是想象而已，她的身体便已经出现了反应。

    “这次你饶伯父回来是为了你和楚楚的婚约。”唐磊说完便叹了口气，她们夫妇倒是很喜欢饶楚楚这个准儿媳。正因为她一直被娇宠着，所以单纯的很，不会去算计乱七八糟的东西。而且，她对文轩的感情，也是所有人有目共睹的。只可惜……

    “是让我履行婚约？”唐文萱想了想。如果是现在的饶楚楚，旅行婚约她并没有那么排斥。

    “不。这次楚楚想明白了，所以你饶伯父这次回来，是来商谈你们两人取消婚约的事。”唐磊虽然心下有几分叹息，却也知道这事情最好不要拖着，否则两家之间的关系怕是也会因此受损。“父亲知道你不喜欢楚楚，如今倒也算遂了你的心愿。”

    “父亲，我……”唐文萱仿佛感觉到一个炸弹在她脑海中炸开。取消婚约？之前她都从未提出过，在发现自己对饶楚楚有几分好感的时候，她更是不可能提出来。她以为饶楚楚那句‘以后饶家不欢迎你’只是气话，没想到她会那么认真。

    “这事情最好是尽快解决。你都耽误楚楚那么多年了，总不能继续耽误下去。好了，你去忙吧，我先挂了。”唐磊说完之后便挂了电话。

    唐文萱良久都维持着接电话的姿势，随后她便将手机丢了出去。重新坐回到座椅上，拉松了自己的领带，心下明显有几分烦闷。电脑里面还放着饶楚楚唱的歌曲，恰好是那一首《勇气》。

    她的眼眸渐渐亮了起来，从座位上起身。伯父伯母现在在国外，她们回来还需要几日。只要她能在这段时间内得到楚楚的原谅，两人的婚约自然不可能解除。

    楚楚任性也不是一次两次了，开口的话再收回去，两家的长辈也不会在意。她这个当事人，更不会在意。


第15章 现代歌唱型女主播（十五）

    “楚楚。”饶逸明在门前已经站了有一会儿，她看着音乐老师佘绮梅正在给饶楚楚讲课，便一直没有打扰。还是佘绮梅发现了饶逸明的存在，讲完了这一段落的课程之后，让饶楚楚先休息一会儿。饶逸明这才有机会开口与饶楚楚交谈。

    现在饶楚楚已经回到了饶家居住的别墅。饶逸明知道在自己不知道的地方，唐文萱居然欺负了她的妹妹，她便不想让饶楚楚远离她。在软磨硬泡了一会儿之后，饶楚楚终于同意回到饶家的别墅居住几日。

    饶逸明自然是欢天喜地的答应了，虽然饶楚楚说只是居住几日。但是她完全有办法让饶楚楚将这几日变成常住。

    “哥哥。”任苒将自己的心神从宽大的幕布上移开。

    饶家有一个完整的音乐室存在。这还是饶楚楚大学的时候选择学习音乐的时候，饶父饶母让人改造出来的，绝对的专业舒适。一个音乐室，几乎能够抵得上饶楚楚在外整个小套房的面积。

    无论是眼前适用于教学的高清幕布，还是明显比小套房要好上一些的音响设备。单单只是这房间的隔音，饶楚楚在外面的小套房便比不上。

    在这里学习音乐的确是更加舒适一些，更能听出曲调之间的一些细微差别。任苒对饶家别墅的音乐室十分的满意，她也愿意如了饶逸明的意思，在饶家别墅继续居住下去。

    “你有什么事？”任苒看向饶逸明的视线带着明显的疑惑。饶逸明轻易是不会打扰她学习的，这次虽说看上去并非是她主动打扰。但如果不是她，佘绮梅老师显然不会突然停止自己的授课。

    饶逸明这两日见识到了饶楚楚对音乐的认真。她有些怀疑，饶楚楚将她对唐文萱的执念都放在了音乐上。简直是到了痴迷的程度。除了规律的一日三餐之外，她恨不得所有的时间都用来学习音乐。

    老师教导的时间在她看来似乎还不够。佘绮梅老师不在的时候，她也一样很认真的在练习嗓子的发音。或者干脆的去学习唱一些流行歌曲或者是网络歌曲，为下一次在网络上唱歌做准备。

    这样的认真让饶逸明不忍心打扰。她有些心疼往日最喜欢玩闹的妹妹变成了如今的模样，更多的却是欣慰感。

    饶逸明不可能对着饶楚楚说，你继续不学无术，她来养着她。虽说她们完全养的起，却更希望饶楚楚能够成材，能够独立。

    饶逸明只能在其她方面来表现自己对妹妹的关心。她经常会问饶楚楚是不是缺少什么音乐设备，也会安排厨房准备一些补身子又美味的膳食让饶楚楚享受。

    饶逸明尊重饶楚楚的改变，尽可能的不会打扰她。这一次，是真的有事。“楚楚，唐文萱想要见你一面，现在她就在客厅里。你要不要见上一面？”

    任苒的眉头微微一皱。唐文萱，她又来做什么？

    饶逸明也是担心饶楚楚之前说的都只是气话，所以才会来询问一句。现在见饶楚楚的表现，她哪里还不明白。

    如果是之前的饶楚楚，不可能对唐文萱漏出不耐的情绪。现在饶楚楚，显然是真的不将唐文萱放在心上。以往楚楚最期待的见面，现在也只剩下了不耐。“如果你不想见，哥哥就让她回去。”

    “见她一面也好，总要问问她的来意，也省的她一直打扰哥哥。”任苒眉宇舒展开来，她站起身，向音乐室外走。

    打扰他？饶逸明唇边的弧度扩大了几分，的确是耗费了他一些时间，但更难过的绝对是唐文萱。

    饶逸明见饶楚楚已经走出了音乐室，连忙紧跟在饶楚楚的身后。唐文萱可是有欺负楚楚的前科的，他怎么能放心让楚楚和唐文萱独处？！“哥哥跟你一起。”

    唐文萱一看到从楼梯上走下来的饶楚楚，她的眼眸便是一亮。饶楚楚此时只是一身随意的家居服，衣襟上甚至带着几分褶皱。这随意的模样，却是无法掩饰她的天生丽质。

    饶楚楚应该是她见过的最美的女孩子。她有些奇怪，自己之前怎么就没能提前发现饶楚楚的美好？不过，现在也不晚！

    “楚楚，你终于肯见我了！”唐文萱的语气中带着明显的惊喜。

    唐文萱见饶楚楚这一面可不怎么容易。她昨日便去找饶楚楚道歉，在饶楚楚套房前按了将近一下午的门铃，站的腿脚都有几分酸・软，却没得到任何回应。饶楚楚居住在同一个楼层的邻居晚上下班回来，她才知道饶楚楚在两天前和饶逸明离开，就再也没有回来。

    她几乎想也没想便去了饶家别墅，等待她的就是铁将军把门的场景。饶逸明向来是洁身自好没什么夜生活，饶楚楚就更不用说了。她在打了饶逸明和饶楚楚两人的电话都无果之后，只能驾车离开。

    今天她一大早就来饶家门前等着，饶家的人却似乎根本没有看到自家门前有那么一辆车子一样，该做什么做什么。直到饶逸明提前从公司回来，她才能跟着她进入房间。

    唐文萱虽然觉得这可能是饶逸明的安排，为了饶楚楚她也只能受着。

    原以为进入房间之后，便能够看到饶楚楚。结果，她在客厅里左等右等，至少也坐了有一个多小时，这才看到她。

    “你来找我做什么？”任苒不会从唐文萱惊喜的语气中感觉到什么甜蜜。她直接了当的询问唐文萱的目的。唐文萱和饶楚楚相处的时候，向来是‘无事不登三宝殿’，现在她成了饶楚楚，也不认为会有什么区别。

    “楚楚，我是来道歉的。让网络黑子黑你的事情是我不对，我也不该听不出你的声音。我只是没想过，你会去当网络歌手，平时你很少唱歌的。”唐文萱的语气要比上一次要柔和许多，看上去似乎也多了几分诚心诚意。

    “嗯。”任苒只是应了一声，没有说自己接受她的道歉，也没有拒绝她的道歉。说是道歉，唐文萱却依旧在为自己解释。“你还有其她事么？”

    唐文萱认为饶楚楚已经接受了她的道歉，唇边的笑意更加真诚了一些。“还有我们两人婚约的事。”

    任苒看了唐文萱一眼，见唐文萱笑的那么愉悦，她心下有了猜测，面色看上去似乎也缓和了一些。

    唐文萱有几分惊喜，果然饶楚楚心里还是有她的。只是她不满自己之前没有认出她来，还做了对不起她的事。如今她主动承认错误，两人的关系自然会有几分缓和。

    “唐文萱，你是来谢我归还你自由的？不用谢，我只是放了自己一马。”任苒只要想到自己和唐文萱生活在一起的场景便觉得有些不寒而栗。她宁可自己抱着书去过下半辈子。

    唐文萱勾起的唇角顿时有几分僵硬，她认真观察饶楚楚的神情，想要从中看出几分开玩笑的意思。“怎么会？楚楚，我是不会同意解除婚约的，那怕我们要的谈论婚约，也应当是谈论我们什么时候订婚，什么时候结婚。”

    任苒看了唐文萱一眼，有些不理解她到底在想什么。按照剧情来说，她现在对水月已经有了几分好感。解除婚约对她来说应该是求之不得的事，她现在在这里矫情什么？

    “婚约是爸爸妈妈与唐伯父唐伯母定下的约定。如今她们都已经同意解除，现在差的也不过是个仪式了。”任苒话中的意思很明确。当时订下婚约的便是长辈，如今解除婚约自然也是她们做主。

    “我绝对不会同意。”唐文萱咬了咬牙，说的十分坚定。

    “为什么？”任苒心下疑惑，便询问了一句。

    “楚楚。”唐文萱尽量让自己心平气和，表情也缓和下来。“你一直那么喜欢我，我现在也喜欢你，为何要解除婚约？相信我，我们两人在一起，会幸福的。”

    任苒对上唐文萱的视线，她甚至认为自己听错了。唐文萱喜欢她，开玩笑吧！饶楚楚几乎将自己能给唐文萱的都给了，却没有让她有一丝动容。她又做了什么？她唯一做的事情，大概是拉开两人之间的距离，疏远她了。

    唐文萱因为她的疏远喜欢上她，或者说喜欢上了饶楚楚？

    “我现在不喜欢你，自然是要解除婚约。”对这莫名其妙的好感，任苒无法理解，更不可能有什么接受的想法。

    “楚楚，你怎么会不喜欢我？怎么可能不喜欢我。你之前曾经为我做了那么多。”唐文萱听到任苒说不喜欢她，心下咯噔一跳。看着饶楚楚的态度，她显然没有了之前对‘饶楚楚喜欢她’的笃定。

    “有什么不可能。你能从不喜欢变成喜欢，饶楚楚为何就不能从喜欢变成不喜欢。那个喜欢你的饶楚楚已经消失了，在这里的是我。”任苒。

    任苒在脑海里补上了两个字。

    “不，不可能的。”唐文萱看饶楚楚那冷淡的神情自始至终都没有变过，她心下有几分慌乱，不想要接受这个事实。

    她站起身来想要靠近饶楚楚，却被饶逸明伸手拦住。“你想要说的已经说了，我想楚楚也说的足够清楚了。唐文萱，你该离开了。”

    任苒看了一眼饶逸明，起身往楼上走。她今天已经耽误了不少时间，没必要因为唐文萱继续耽误下去。

    看着她的身影就要消失在她的视线之内，唐文萱连忙开口说了一句。“楚楚，我不会放弃的。哪怕你现在真的不再喜欢我，日后也会重新对我动心。”

    任苒脚步没有任何停顿，似乎根本没有听到她说的这句话一样。事实上，她虽然听到了，却并没有放在心上。


第16章 现代歌唱型女主播（十六）

    任苒坐在车子上，时不时会看向车外。

    饶逸明则是站在车前，看着机场贵宾通道的位置。他面上挂着浅淡的笑容，虽说有几分温和，却也疏离的很。有几个想要接近他的，在靠近之后，从开着的车窗里看到饶楚楚的容颜，便会自觉的离开。

    饶逸明看到从通道里走出的一对中年夫妇，连忙走了过去。任苒也下了车，站在车前，在饶父饶母靠近的时候，她向前一步准备接过母亲手中的包，不过却被饶母拒绝了。

    饶母自己拎着手提包，大部分东西都在饶父手中。手中的包也就是传统的女士拎包，小的很。这点重量她也不想让女儿承担，只要楚楚帮她拿包的心思，她就十分欣慰了。饶母拒绝了饶楚楚的好意，伸手将女儿的手掌握在自己的掌心。

    “外面那么热，你从车子里出来做什么？逸明也不懂得好好照顾妹妹，大热天的让你跟来。”饶母一边说着，一边打开车门让饶楚楚坐进去。

    “妈妈，我刚从车子里出来，不会热。哥哥这些天也很照顾我，来机场接你们也是我要求的。”任苒自然不会忽略饶父饶母看到她时的惊喜。

    显然她们也希望提前见到饶楚楚，只是在提前见到女儿和让女儿不受苦之间，她们毫不犹豫的选择了第二个。在她们心中，让饶楚楚在烈日炎炎下等着，就已经算的上受苦。

    饶逸明连连点头，在家里她的地位明显比不上妹妹。若是被认定了他让妹妹受苦，她之后的几天怕是都不会好过。“楚楚想你们了，想要提前见到你们。我怎么能拒绝？！”

    听到饶逸明的这句话，饶母的唇角明显的勾了起来。“楚楚最疼妈妈了，妈妈知道就好。以后如果再碰上今天这么热的天气，还是在家里等着。早一会、晚一会儿，也不会有什么差别。”

    饶母心下里高兴，口头上却还是在嘱咐着饶楚楚。

    “我知道了。”任苒从饶楚楚的记忆中就知道这对夫妇将饶楚楚宠爱到什么程度，却比不上亲身体会感受的真切。

    饶母随后也上了车，伸手将饶楚楚的手握在手里，视线打量着饶楚楚，似乎在看她最近有没有消瘦。

    “妈妈，我这段时间过的很好。”任苒不由的开口。

    “我可是知道你趁我们两个不在搬出去住了一段时间。这外面哪里有家里好？没有仆人照顾，也没有人为你准备饭菜，肯定瘦了一些。既然回到了家里居住，就别再出去了。”饶母重点是最后一句。她们怎么能同意宝贝女儿和她们分居？！

    以后女儿出嫁了是一种情况，现在饶母是绝对不同意饶楚楚在外面居住的！

    饶逸明和饶父将两人带来的行李放在车子的后备箱里，上了车子。恰好她们听到了饶母的最后一句话，两人纷纷点头。顿时，三双眼睛都看向饶楚楚，等待她作出决定。

    “好。”任苒点了点头。在饶家别墅要比她那个小套房里舒适很多。虽说，她肯定要与饶逸明和饶父饶母接触。不过，这也是她占据了这个身体必然要做的事。在她做完任务，离开这个身体之前，这个责任是无法逃避的。

    饶母心满意足，她突然正了正神色，“我们这次回来是因为你和唐文萱的婚约。楚楚，你真的想要解除婚约？！想清楚了？！”

    之前唐文萱是饶楚楚的未婚夫，也是饶楚楚喜欢的人。饶父饶母对唐文萱的称呼也是亲密的很，一直是‘文萱’、‘文萱 的叫着。这一次，饶母却是连名带姓。

    “嗯。我和唐文萱并不适合。”任苒点了点头。

    饶母见饶楚楚的神色冷静，丝毫没有之前听到唐文萱的名字时那一副少女怀春的样子，她便知道这次恐怕是真的了。

    她们之前已经从饶逸明口中听到了饶楚楚想要解除婚约的原因。若不是知道自家女儿受了委屈，她们也不可能这么快回来。对解除婚约的事，饶父饶母虽然不说是喜闻乐见，却也十分赞同。

    “唐文萱之前还给你父亲打了电话，说是你们两人最近有一些小矛盾。她希望我们一个月后再谈论解除婚约的事，说你只是一时冲动，指不定之后就会后悔。”饶母对唐文萱的话没有丝毫隐瞒。

    “母亲？你们答应了她？”任苒不由的问了一句。其实答应与不答应也没什么区别。别说只是一个月，哪怕是一年，任苒也不可能对唐文萱产生什么感情。

    “当然没有！”饶母回答的理所应当。“我们不知道楚楚你的意思，怎么可能擅自答应她？她做了对不起你的事情，居然还说你们两人之间有一些小矛盾。”

    饶母的确很看好唐文萱这个女婿，更多的是因为饶楚楚喜欢。她们对唐文萱也算是有几分了解，比起其她人来说要放心一些。

    唐文萱做了对不起饶楚楚的事，便将她们对她的好感消耗的差不多。两人现在这还没订婚结婚，若是自家女儿真的进了唐家门，日后指不定会受怎样的委屈。

    “明天我就去与你唐伯伯见个面，谈论一下你们婚约的事。”饶父也明白饶楚楚的选择，她顿时开口保证。“楚楚如果不想，就不要亲自到场。免得到时候尴尬。”

    “父亲，那我就不去了。”任苒也觉得取消婚约的时候，她在场会有几分尴尬。而且有两个小辈在场，饶父和唐父估计有一些话也不方便开口。

    “还要等到明天？你今天要去做什么？”饶母看了饶父一眼，视线中有几分不满。

    “那就今天？”饶父想了想便点了点头。她之前还想着不要那么急，给唐家留两分面子。但是圈子里的人恐怕都知道她这次是为什么回来。今天、明天，其实没什么差别。

    “嗯。”饶母这才满意的点点头。

    任苒看着两人，视线柔和了几分。剧情中，饶楚楚为了一个唐文萱，让自己的家庭破碎，实在是太可惜。

    回到饶家，饶父饶母与饶楚楚和饶逸明吃了一顿团圆饭，便回卧室休息了。为了尽快的赶回来，她们已经很久没有睡一个好觉。饶父将与唐磊约见的时间定在了晚上，现在也有时间休息。

    饶楚楚难得今日没有练习音乐，在午饭之后，便坐在了电脑前。她的乐音刚登录，就听到了乐音软件的信息提示音。

    【王深涸水】：楚楚，今天怎么这么早上线？

    顾琛还在处理着文件，听到自己设置的特殊提示音响起，她几乎没有任何犹豫的将文件放在一旁，给‘双木楚’发了信息。

    有了之前的照片事件，她和‘双木楚’自然的熟识了起来。在她的主动之下，两人之间一日比一日亲近。

    顾琛在娱乐圈做了那么久，让她唱歌她可能做不好，但是听歌她却是很有欣赏能力，甚至能挑剔出一些歌曲的细微错误。在知道了她有这个能力后，‘双木楚’会将她歌曲没有做过后期的‘原音’发给她听。

    显然，‘双木楚’不知道，顾琛在听其她人歌声的时候，明显处于‘我要找碴’的状态，她在听双木楚的歌声时，哪怕是不好的地方也会觉得‘美美美’，明显差别待遇。这样的后果是，每次她要挑出一个小错误来，都要将歌曲听上十几遍。大部分时间都是沉迷在歌曲，或者说沉迷在‘双木楚’的声音之中。

    过程是辛苦的，结局却是美好的。透漏了些许自己的能力之后，她在‘双木楚’心中的地位明显上升了许多。

    【双木楚】：今天向导师请了假，所以空闲下来了。

    顾琛看到‘双木楚’请假，心下很是好奇她请假的原因。这些天她可是清楚‘双木楚’对待音乐的认真态度，比她见过的大多数专业歌手都要卖力。她居然会请假？！

    她现在网友的身份，却不适合追根究底。顾琛有几分心塞，她主动叉开了话题。

    【王深涸水】：楚楚，你的粉丝基本已经稳定下来了，而且你已经有一周没有和大家见面。不如宣布一下要开直播的消息？直播的时间你来确定。

    【双木楚】：好，那就三天后吧。

    任苒想了想，这两天可以多陪陪饶父饶母，三天后开直播。

    【王深涸水】：没问题。你小心一点，‘南柯’说不定会在你主播的时候做手脚。

    ‘南柯’能够花钱请网络黑子，她也完全可能会在主播的时候做手脚。顾琛不得不防备，她不希望‘双木楚’开直播的时候出现任何差错。

    【双木楚】：不用。‘南柯’不可能会在我直播的时候做手脚。

    【王深涸水】：？为何会这么肯定？

    顾琛皱了皱眉，她从‘双木楚’的信息中看到了对‘南柯’的信任。‘南柯’之前还黑过她，为何她会对‘南柯’有信任感存在。还真是让她不爽。

    【双木楚】：我和‘南柯’认识，现实中。‘双木楚’是为了南柯才成为网络歌手的。虽说现在没什么关系了，但也能肯定她不可能在知道我身份的情况下黑我。

    唐文萱现在还放言要让她喜欢上她，自然不会在这时候黑她。这一点‘王深涸水’肯定不知道。她若是调查了‘双木楚’，就应该猜测到她可能和‘南柯’有些关系，自然会知道‘南柯’不会在知道她身份的情况下出手。

    顾琛提出这样的疑问，显然她没有调查她。这与顾琛在剧情中粉了‘水中月’就直接将对方的身份调查的彻底不同。但却是多了些尊重，更让人满意。

    任苒满意了，也不介意透露几分她和‘南柯’的关系。

    【王深涸水】：嗯。

    顾琛回复的相当平淡，她面上却露出了几分危险出来。顾琛没有调查过‘双木楚’。开始是因为‘双木楚’之前唱的歌曲太难听，所以她没有欲・望调查。之后发现自己喜欢她，更希望所有的事情都是她主动告诉她。

    她现在倒是后悔自己没有将‘双木楚’调查彻底了。如果调查到了‘双木楚’与‘南柯’的关系。在照片事件的时候，她绝对不会让‘南柯’全身而退。

    现实中认识，‘双木楚’甚至是为了‘南柯’才成为网络歌手。她们之间的关系有多么亲密，才让‘双木楚’为了‘南柯’做到这种程度？

    顾琛第一次体会到了嫉妒的滋味，酸酸涩涩的，实在不怎么好受。‘双木楚’说了两人现在已经没什么关系，让她稍微放松了几分。

    但是……顾琛抬头看了一眼‘双木楚’的照片。这样容貌的女人放在外面太危险，应该早点打上自己的标记才行！
(这年头霸道总裁和什么职业都搭)

第17章 现代歌唱型女主播（十七）

    照片事件当日，粉丝们可是吃了个饱。不同风格的歌曲福利，不知道笼络了多少音乐爱好者的耳朵，让她们沉醉在歌声之中。美美的照片让不少的颜控心动不已。

    在那么惊天动地的出现了一次，‘双木楚’便再次开始了绝迹于网络的生活。

    老的粉丝们习惯性的查看一下日历，计算出了数字‘7’，她们很淡定的去听之前的歌曲，继续等上3日，便会有新的福利。刚刚加入粉丝团的新人们，在这些‘老人’的灌输之下，也很快了解了‘双木楚’的规矩。感觉很是心塞，却只能等等等！

    有时候刷微博是会中毒的！尤其是自己喜欢的网络歌手的微博，那更是恨不得每天都去刷上一刷！知道了‘双木楚’的习惯，每日去刷微博的人依旧不少，她们还真刷新出了新的内容。

    【双木楚v：7月24日8点，我会在新频道‘5201314’频道首次直播。届时八点，不见不散。［图片］［图片］】

    微博中有两张照片，一张是新频道的截图，另一张则是‘双木楚’的照片。

    1l【后来。】：我看到了什么？直播，会是我想的那个样子？

    2l【吱吱】：直播，绝对不能错过！

    3l【听歌，打豆豆】：能欣赏到美好的声音，看到楚楚那张美丽的容颜，绝对会是一大享受。绝对会去新频道蹲守的！

    5l【颜控的骄傲】：妈妈问我为何一直在舔屏幕，楚楚的照片简直美哭。一张比一张美！

    ……

    ‘5201314’这个空荡荡的频道陆陆续续的涌进了一些人。这些人俨然将这里当作基地，不在意直播还要有三天的时间。

    三天后，距离直播时间还有一个小时。

    任苒坐在电脑的桌前，打开电脑。此时音乐软件上密密麻麻排列了二十余首歌曲的伴奏，她们被整齐的放在一个歌单里。

    歌曲准备的十分充分，任苒就算一刻不停的一直唱，也足以唱上两个小时。整个直播的时间就只有两个小时，她不可能一直唱，期间必然会有与粉丝们互动的时间。

    习惯性的将伴奏最后检查了一遍，任苒打开了自己的乐音软件。如同往日一样，第一时间就收到了‘王深涸水’的信息。

    【王深涸水】：楚楚，你准备好了么？

    【双木楚】：嗯，准备充分。

    顾琛唇边露出了一丝笑意，‘双木楚’对自己十分有信心。这份自信会从话语中头露出来，她不会故作谦虚的说‘还可以’。率真的可爱！

    【王深涸水】：你一定能顺利结束第一场直播。我等你带来好听的音乐！

    顾琛的话语中毫不掩饰她对‘双木楚’的喜欢。只可惜，这在‘双木楚’的眼中只是对她歌声的喜欢，甚至是声音的喜欢。

    【双木楚】：一定。

    任苒对这场直播很有信心，为了这一天她学习了那么长时间的音乐。之前她只能说是网络歌手，如今踏出这一步，才是真正的歌唱型女主播。这是饶楚楚的梦想，也是她的工作。

    【王深涸水】：七天后，会在b市召来‘网配召集大会’，你收到邀请了么？

    顾琛将这条信息发送出去，她的手指不由的微微收紧，在手心留下了几个弯月印记。她现在比最初掌控公司时还要紧张。

    【双木楚】：没有。我是网络歌手，‘网配圈召集大会’可能不会邀请我。

    ‘网配召集大会’也被称为‘网配集体面基大会’，这样的大会并不经常举办，除非是有大金额的赞助，才会开启。

    大会上会邀请网配圈的一些知名人物，还会邀请一些名气极大的网络歌手助兴。被邀请的网络歌手，通常是和网配圈合作的歌手。‘双木楚’现在的名气不小，却没有和网配圈合作过。

    顾琛皱了皱眉，她再次打开了这次召集大会的名单，上面清清楚楚的有着‘双木楚’的名字。她注资的要求便是邀请‘双木楚’参与大会，这一点更是写在合作合同上的。自然不会有人违背。

    现在楚楚还没有收到消息？是哪一个环节出了问题？顾琛看着‘双木楚’的名字，手掌放在键盘上，打了一行字。‘我听人说这次邀请有你的名字，你要不要查询一下自己收到的信息？’

    任苒在回复了‘王深涸水’之后，看向电脑的右下角乐音软件的标志果然还在颤动，她还有信息没打开。习惯性的登录乐音就能收到‘王深涸水’的消息，任苒也会下意识的去回复，无意间将这些信息忽视了。

    任苒将信息一一打开，大多数都是为她今晚的直播打气的。最后，她看到了【羲歌】三天前的信息。

    【羲歌】：楚楚～‘网配召集大会’邀请你参加，看来你最近的名声的确是越来越响亮了！这可是网配圈第一次邀请从未合作过的歌手！楚楚要继续加油哦！到时候我也会在场的，期待看到你！

    【羲歌】：楚楚，给点反应qaq至少说一声去不去啊，那边的工作人员根本联系不上你，一直在催促我！

    【羲歌】：＃哭。楚楚，我要被工作人员烦死了，你这是又消失了么？

    【羲歌】：楚楚，你今天要直播，预祝直播顺利。‘网配召集大会’你会不会去？

    任苒一打开‘羲歌’的聊天框，就发现不止一条信息。从三天前开始每天一条，每一条都是在询问‘网配召集大会’的事。

    【双木楚】：好，我去看看。

    关注网配召集大会的，大多是喜欢听网剧的人。适当的参与这样的活动，有助于提升‘双木楚’的名气。而且，这活动也耽误不了她多少时间。

    【羲歌】：联系你一次还真是不容易。地点是b市xx街道的辉阳娱乐大厦，据说那一日整个三楼都会交给网配圈，你记得买好机票、定好饭店，到那边会有人报销哒！我去回复那边的工作人员！

    任苒看到‘辉阳娱乐大厦’的时候，她心下了然。顾琛是辉阳娱乐的总裁，如果说她和这次的召集大会没有关系，她一点都不信。这一次‘网配召集大会’依旧是顾琛发起？

    任苒切回与‘王深涸水’的聊天框。

    【双木楚】：收到信息了。我会去参加网配召集大会的。

    顾琛将自己刚刚编辑出来的信息删除掉，看来那些人已经邀请了楚楚。果然，在她登录乐音之后，还没时间去看其她人的信息，是她太急迫了。唇角微微勾起一个笑容，侧头看了桌面上‘双木楚’的照片一眼。

    【王深涸水】：我也会去的，希望到时候能见到你。

    顾琛她不是希望能见到‘双木楚’，而是一定要见到她！

    【双木楚】：嗯。

    ‘王深涸水’若是真的想要见她，实在是轻而易举，‘辉阳娱乐大厦’是她的地盘。

    任苒想到‘网配召集大会’便想到了剧情之中‘网配召集大会’出现的原因。

    ‘水中月’的名声响亮，已经成神。她不仅在网配圈得意，情场上也十分得意。水月家世普通却和富二代唐文萱确定了情侣关系，两人相恋。

    美中不足的是，唐父唐母并不满意‘水中月’。虽说没有处处针对，却也将嫌弃写在了脸上。

    ‘水中月’每次见过唐父唐母之后，就会发几条伤感微博，展现自己的委屈。不仅让‘南柯’对她格外心疼，也让不少的粉丝们为她打抱不平。粉丝们知道她和‘南柯’已经是情侣，甚至为她斥责‘南柯’。

    在这样的情况下，‘王深涸水’发起了面基大会。在大会上‘十分巧合’的与‘水中月’相识。之后了解了‘水中月’和‘南柯’之间的问题之后，再次当了一次命中贵人，把‘水中月’带回了家里，认作了妹妹。

    有了这么一个显赫的身份，唐父唐母就算依旧对水月算不得喜欢，也不可能表现在表面上。哪怕不是为了自己，只是为了家族企业，也不可能会去得罪顾琛。

    这样几个月后，水月便如愿以偿的嫁给了唐文萱。唐父唐母在她们结婚后，对她的态度明显发生了改变。两人婚后也十分恩爱，剧情结束上清楚的写了，她们幸福生活了一辈子。

    现在剧情已经乱了。这一次‘王深涸水’不可能为了‘水中月’去办‘网配召集大会’。如果说是为了‘双木楚’还有几分可能。

    ‘双木楚’现在事业顺遂，‘网配’召集大会的确是可以增加她的名气，却也并不是必要的。私事？她似乎也不需要顾琛帮助。

    顾琛单纯的想要和她见面？用网络语言来说，是要和她‘面基’？

    任苒想不到顾琛想要见她的原因，同样也想不到她这样做的其她深意。

    【王深涸水】：快要到八点了，你要提前进频道么？

    看了一眼电脑右下角的时间，任苒将这个疑问从脑海中抛掉，面色也变得严肃。

    【双木楚】：这就去。

    任苒打开自己的频道点了进去，这是她第一次主播，一定要顺利完成工作！


第18章 现代歌唱型女主播（十八）

    任苒进入频道‘5201314’，几乎在她刚刚踏入频道的瞬间，称职的场控就将她的麦序排列在了第一位。空荡荡的麦序上突然出现了一个紫色的马甲十分显然，‘双木楚’这三个字，更是让所有等待的粉丝眼前一亮。

    【安静到爆炸】：楚楚来了！啊啊啊～～好激动，什么时候能看到楚楚美腻的面孔？！

    【苏铭白】：终于要开始了，每天都在频道里蹲守，终于见到了活的楚楚！

    【流光星语】：楚楚请眼熟我啊！我要为你生猴子！！

    【泥火山的丫丫】：楚楚说句话呀！想听到你美妙的声音！

    【楠小楠】：楚楚时间要到了，求开直播！！！

    ……

    之前还有一搭没一搭聊天的粉丝们，看到麦序上‘双木楚’出现，瞬间将刚才还在进行中的话题抛在脑后。

    ‘双木楚’现在微博粉丝上千万，直播还没开始在频道中等着的就足足有上百万人。对于一个网络歌手来说，简直是个奇迹。这有她第一次直播的原因在里面，却也能隐约看出她粉丝们对她的支持率非常高。

    任苒这次用的是音乐室里的电脑，无论是摄像头还是麦克风都不是饶楚楚的套房中可以相提并论的。比她饶家卧房里的配置也要专业一些。调整好摄像头的位置之后，任苒直接开启了直播。

    屏幕中间的黑暗褪去，乐音上的直播，多少会有几分美图的能力，有的直播间美图到让人一眼都能看的出来的程度。‘双木楚’的直播十分的清晰，不仅是没有用美图的问题，从画面上也能看出摄像头的档次是明显不同的。

    “大家可以看到么？”任苒说着将自己的手掌放在屏幕前摇了摇。

    透过屏幕，她们甚至能看到‘双木楚’的手心清晰的纹路。双木楚摄像头的清晰度毋庸置疑，这无疑让她们更加激动。

    视线停留在双木楚的面孔上，根本无法移开。‘双木楚’的五官似乎没有一处不精致，面上的肌肤更是足以让所有人羡慕，明明距离她们十分近，却根本看不到毛孔。

    不仅没有美图的功效，也看不出‘双木楚’任何化妆的痕迹。‘双木楚’很可能是一个纯天然的美女！

    照片和视频还是不同的，看到这么一张脸。屏幕前的观众无论男女面色都有几分发红，眼眸根本舍不得从她的面庞上移开。对美色的欣赏，是不会因为男女产生什么区别的。

    顾琛几乎是和‘双木楚’一起进入频道，贵族是有专门的贵族坐席的。她这一个国外进来，绝对是毫无争议的占领了坐席的第一位。不过大多数人都在关注‘双木楚’，她那十分明显的国外进入频道的提示几乎无人注意。

    顾琛以为‘双木楚’开启直播之前至少会说两句，没想到她会直接开启直播。没有任何防备便看到了‘双木楚’那张精致的面孔，让她不由的放缓了呼吸，一时间也没有任何动作。

    “庆祝‘楚楚她哥’开通国王爵位。”

    “‘楚楚她哥’送给‘双木楚’香水1314。”

    “‘楚楚她哥’送给‘双木楚’香水1314x2。”

    “‘楚楚她哥’送给‘双木楚’香水1314x3。”

    ……

    “‘楚楚她哥’送给‘双木楚’香水1314x10。”

    ‘双木楚’刚刚出现在屏幕上，其她人还沉浸在美色之中的时候，下面开始出现了弹幕。她们反应过来的时候，弹幕都已经刷新到了第十个。

    下面的礼物滚屏也一直都是这个名字，另一个人也迅速的加入了礼物的赠送之中。

    “庆祝‘南柯’开通国王爵位。”

    “‘南柯’送给‘双木楚’钻戒1314。”

    “‘南柯’送给‘双木楚’钻戒1314x2。”

    “‘南柯’送给‘双木楚’钻戒1314x3。”

    ……

    中间的弹幕和背后的礼物刷屏都在不断的变换名字，留言区也迅速炸了起来。

    【法号―不动心】：楚楚美的我连留言都忘记了～

    【爱美色】：屏幕好脏！舔舔舔～

    【天骄】：坐看土壕撕逼。

    【流光畅想】：‘南柯’这名字很熟啊？！不会是网配圈的大神南柯吧？！

    【yo～残念】：‘王深涸水’大大第一土壕的名声要不保了！大大明明在线，怎么没有一点反应？＠王深涸水，大大今天不加入土壕争斗么。

    ……

    顾琛只见过‘双木楚’的照片，这也是她第一次看到她开视频，视频对她的冲击力不比对其她粉丝的冲击力小。她对‘双木楚’有着别的心思，她的一颦一笑对她的吸引力反而更大。

    等她反应过来的时候，频道里就多了两个国王。一个是‘楚楚她哥’，另一个就是‘南柯’。

    顾琛对前一个反应并不强烈，对‘南柯’却是十分敏感。‘南柯’送给楚楚的礼物带着重要意义的‘钻戒’。而不是香水、口红之类同等价格的物品，这让她无法忍耐。

    她微微眯了眯眼，迅速的点开礼物，开始刷屏。她刷屏的速度要比其她两人稍微快上一些。在落后于两人的情况下，她只有飙手速，才能让‘x’号的后面的数字高于两人！

    “‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1314。”

    “‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1314x2。”

    “‘王深涸水’送给‘双木楚’钻戒1314x3。”

    ……

    【yo～残念】：召唤王深大大成功，坐看土壕争斗。

    【绝影】：我凑！大家刚刚只看楚楚的脸了！你们看到楚楚身后了么？谁能告诉我，墙壁距离楚楚现在做的位置有多远？！这房间到底有多大？！

    【小猪猪】：土壕的朋友也都是土壕！其她直播间都是送最廉价的棒棒糖，楚楚大大的直播间都是最贵的香水、戒指，还是数目最多的1314。作为一个土鳖，我选择狗带。

    【等一心上人】：其她直播间送一个礼物，都能赚主播一句谢谢。在楚楚直播间，一个拿不出手！

    【回忆】：妈妈问我为何跪着看直播！

    ……

    “谢谢大家的礼物。”任苒也看到了那十分明显的三个名字，这次她并没有称呼全称。

    ‘楚楚她哥’的名字相对来说十分敏感，看到这个名字她不由的想起了饶逸明。还真的……很有可能。

    ‘南柯’出现在她的直播间中，并不在她的意料之内，却也在情理之中。饶父和唐父两位长辈已经见过了面，饶楚楚和唐文萱之间的婚约也已经取消。现在两人男婚女嫁各不相干。

    婚约取消之后，唐文萱却一改之前对饶楚楚爱搭不理的样子。每日不是联系饶父便是联系饶逸明。只是饶逸明和饶父都站在饶楚楚这边，她们没有给唐文萱见到饶楚楚的机会。唐文萱在现实中见不到她，想在网络中刷一下好感度？

    三人之中，最不会让任苒意外的就是‘王深涸水’了。她来看她直播送礼物，最正常不过。声控不会错过自己喜欢的声音。她若是不来，任苒才会觉得惊讶。

    “时间已经到了，我们开始今天的第一首歌曲。”任苒把视线从礼物区移开，打开了伴奏。

    任苒第一首歌是用经典的《千千阙歌》开场，这是她来这个世界唱的第一首歌，如今也成为了她第一次直播的第一首歌。这次她唱的还要比那时要好一些。两者之间是专业与非专业的对比。比之前更加优秀的麦克风，也有一定的功劳。

    【没有梦的客观】：楚楚的声音……简直是要让我开口跪啊！楚楚唱歌越来越好听了。长的美、声音美，楚楚简直是在抢那些娱乐圈歌手们的饭碗！

    【沙漏。】：不娶何撩啊！楚楚我要嫁给你啊！要不，我娶你也行！

    【神沉默】：楼上在做梦，鉴定完毕。

    【没有名字才牛逼】：咦，楚楚难道不是王深大大的人么？

    【手心的温柔】：楼上的在说什么？不应该是王深大大是楚楚家的么？

    【美人狐】：楚楚也是土壕，王深大大再有钱也不可能包养楚楚！

    【蓝山】：王深大大是楚楚家的！鉴定完毕。

    ……

    饶逸明知道唐文萱曾经网络上黑过饶楚楚之后，便将网络世界也看作是有危险的地方。作为一个标准的妹控，她怎么可能不在她身侧保护？

    她知道饶楚楚的微博，自然就知道了今天的直播。知道乐音的规矩，饶逸明自然很大方的给自家妹妹零花钱。没等她享受多长时间打赏自家妹妹的乐趣，‘南柯’的名字便开始和她争夺弹幕的位置。

    唐文萱……

    饶逸明在心下顿时又给唐文萱记了一笔，之后出现的‘王深涸水’加入争斗，没让她觉得讨厌，反倒是觉得她是在帮忙打压唐文萱。她听楚楚说了‘王深涸水’帮过她，在饶逸明眼中她也就是个好人！自然，她们就是站在一边的。

    ‘王深涸水’的手速很快，比唐文萱稍微慢一些加入争斗，反倒是比唐文萱数量要多出一些。简直是帮她长了脸！

    哪怕现在留言区都在谈论‘双木楚’和‘王深涸水’的关系也没有影响她的好心情。在粉丝们眼中，也是‘王深涸水’归属于楚楚不是？

    饶逸明完全不知晓，她自己就是顾琛眼中的下一个眼中钉，还是必须要打压下去的那种。


第19章 现代歌唱型女主播（十九）

    《甜蜜之恋》的企鹅群组里。

    【孤独的疯子】：‘双木楚’今天开直播，你们知道么？！

    【执笔从戎】：三天前就在微博公布了！她的粉丝那么多，多少听说了一些。

    【孤独的疯子】：你们要不要来直播间看看？我在直播间里看到了南柯大大，南柯大大和另外两个土壕比谁送‘双木楚’送的礼物多！双木楚现在歌曲都唱了四五首了，三个土壕没有人停一停的。刷礼物的速度好像越来越快了！就这一会儿，‘双木楚’的收益恐怕都有几百万。

    ‘孤独的疯子’话语中明显有几分阴阳怪气。她其实很喜欢‘双木楚’那种魅惑妖娆的声音。只要想到有一个女人用这样的声音和她说话，她的幻肢就能站起来了。

    她在‘双木楚’没有出名的时候就知道她的存在，对她的动态也相当关注。知道‘双木楚’是个土壕之后，她看她就越来越不顺眼了。吃不到葡萄说葡萄酸就是说的她这种人！

    【执笔从戎】：南柯大大去直播间了？也对，上次南柯大大说过她在现实中认识

    ‘双木楚’，而且两个人很熟悉。‘双木楚’第一次进行直播，南柯大大过去支持一下也很正常。

    【孤独的疯子】：自从上次南柯大大说要为我们引荐‘双木楚’之后，她就很少在群里出现了，好像连企鹅都很少上了。

    【执笔从戎】：南柯大大好像有家族企业的，可能现实中比较忙！

    【孤独的疯子】：那南柯大大和‘双木楚’的关系还真的是很好。那么忙还能抽出两个小时的时间看‘双木楚’的直播。

    【水中月】：我们也去看看吧！‘双木楚’大大长的好漂亮，而且声音也好听。她的直播，应该也很好看！

    水月看到‘孤独的疯子’说‘南柯’出现在了‘双木楚’的直播间中，她就忍不住的收紧了手掌。

    ‘双木楚’只是唱了几首歌，收益就上百万甚至是几百万。百万？她根本想都没想过这样的数目，辛辛苦苦的配上一部剧，也不可能有这个收益！‘双木楚’不缺钱，却偏偏能在短时间内赚那么多，更让她嫉妒的要死。

    水月心中还有几分侥幸。或许，‘孤独的疯子’说的‘南柯’和她所认识的‘南柯’并不是一个人。只是一个id而已，乐音上id相同的账号多的是！

    【孤独的疯子】：好啊，你们快来！频道号：5201314。‘双木楚’又要唱完一首了！

    【执笔从戎】：好，我也去注册一个乐音账号！

    水月没有再继续回复，她直接注册了一个乐音账号。在频道搜索那一栏中输入了‘孤独的疯子’给的那一串数字。

    进入频道，首先映入眼帘的就是在认真唱歌的‘双木楚’。摄像头十分清楚，不像是在看乐音直播，反倒像是在看电影，电影情节恰好是歌唱的场面一般。

    ‘双木楚’的容颜也的确像‘南柯’说的那样，比照片上还要美丽。尤其是一双眼睛，给人一种她在专注着凝视你，这样的错觉。

    除了过人的容颜之外，‘双木楚’身后的房间也十分吸引她的注意。很大，非常大。从镜头中都能看出她距离墙壁有很远的距离。以‘双木楚’的家世，她居住的地方不可能是在偏僻的小乡镇。在寸金寸土的城市里，光是这间房间价格都高到让她难以承受。

    水月的视线下移，便看到了不断浮现出来的弹幕。三个名字交错着，一个正是她最关注的‘南柯’、一个是她也十分熟悉的‘王深涸水’、最后一个id是‘楚楚她哥’。

    她不由的点击了一下三个人的id，在id后会显示她所花的的金额。这三人每个金额都在百万以上，而且还不止一百万，‘孤独的疯子’并没有骗她。

    在看‘南柯’信息的时候她明显比查看其她两人的时候认真许多。这‘南柯’显然也是刚刚注册的账号，信息并不完善。她无法从这地方得到答案。

    ‘双木楚’的直播间似乎也不像其她直播间一样，给的礼物多了，就能拿到黄马甲！可以排上麦序讲话，现在麦序上也只有‘双木楚’一人！

    【王深涸水】：楚楚，你都唱了五首了，休息一会儿。否则你嗓子会受不了的！

    顾琛眼看着就已经追上了‘楚楚她哥’的礼物赠送数量。只见‘双木楚’唱完第五首歌之后，拿起一旁的水杯喝了口水，便拿起鼠标，显然是要准备下一首歌曲。

    顾不上继续从礼物，顾琛快速的打了一条留言。作为国王，她的留言也不是待在留言区里，而是会在屏幕前走一遭。更容易让人注意到。

    【江湖的大猫】：楚楚一首歌只休息那么一两分钟，一直唱嗓子真的会受不了的！虽然歌曲很好听，但是想到楚楚嗓子会变得不好。真的好心疼啊！

    【萌小哈】：王深大大好暖！卧槽，认识王深大大那么久，只觉得她傲娇，眼光挑剔，对人爱搭不理。还是第一次看到她这么暖的样子！

    【一二三四五六七八】：楚楚休息一会儿再唱吧，可以和我们聊聊天。

    【空气】：场控让三位土壕上麦啊，我们也可以听楚楚和土壕们聊天。

    【qs。水手】：咦～三位土壕还没有麦序么？难道是场控忘记了？

    【酒窝的大猪头】：不，楚楚从头到尾都没有提过麦序的事。宝宝有权利怀疑是楚楚忘记了有那么回事。

    【蒙奇de路飞】：哈哈哈哈，楚楚又无意识萌我一脸！

    【小七跟班】：楚楚，给土壕们挂上麦序啊！看看土壕们会不会说话。话说，‘南柯’会不会真的是配音大神南柯，好好奇啊！

    【乔克】：楚楚休息一会儿吧，也让土壕们休息一会儿～刷礼物也很累哒！土壕们虽然有钱，但是也费力！

    ……

    饶逸明在直播间感受到了商场上余人争斗的氛围，她想要死死压住‘南柯’正全心全意的刷礼物，看到‘王深涸水’的信息，她才发现楚楚已经唱了那么久了。

    想到楚楚嗓音变得沙哑的样子，饶逸明也不管什么礼物不礼物了。

    【楚楚她哥】：楚楚乖，休息一会儿！听话。

    【莫萧然】：我凑，这语气，感觉好欠扁！

    【双子座】：还真把自己当成‘楚楚她哥’了？！我要不要把id改成楚楚她男人。

    【冉冉】：楼上的注意一点阿，王深大大看着呢，楚楚也看着呢！

    【看到的我是蓝色的】：注意一点！

    ……

    “我们先休息一会儿。”任苒将打开的伴奏又关了，她现在的确有些累了，但是听声音，还不太明显。“场控把她们三个排上麦序。”

    场控听到‘双木楚’的声音，迅速将三人排上了麦序。她们因为刚才的事对‘王深涸水’的感觉最好，她自然排列在第一位。随后是‘楚楚她哥’最后一位才是现在还在刷礼物的‘南柯’。

    唐文萱刚刚也想要开口，只是在她准备打字的时候，楚楚已经开口了。她只能多刷两组礼物，来表现一下自己。

    “有没有人能开麦的？”任苒显然是现学现卖，看到留言区中可以和土壕们聊天，她就问她们能不能开麦。

    “楚楚。”x2

    她刚说完，随后便出现了声音二重奏。一个是饶逸明，另一个便是‘南柯’。饶逸明听的出唐文萱的声音，现实中抢她妹妹抢了十几年，在直播间还想打扰她和妹妹聊天！

    “明哥？”唐文萱一直对饶逸明直呼其名，最近因为想讨好楚楚，称呼都改成了明哥。她听到饶逸明的声音，再对比id，心下对她的身份就有了猜测。心跳都仿佛停滞了一瞬。

    “呵呵。”饶逸明呵呵了两声，霸道总裁范一时间max。

    唐文萱一时间有些无语，她知道自从她和楚楚解除婚约之后，整个饶家人似乎都不怎么待见她。这次她又撞到了饶逸明的枪口上，似乎是多说多错。她只能暂时少说两句。

    “哥哥。”任苒也听出了饶逸明的声音，连忙喊了一句。

    “楚楚乖，你先休息一会儿啊。水够不够，要不我给你端一杯送过去。”饶逸明画风突变，语气顿时变得十分宠溺。

    “不用。”任苒连忙回了一句。毫不怀疑她若是回答的慢了，饶逸明便会出现在她身边。与她同框出镜。

    【袁青静】：哈哈哈哈，还真是‘楚楚她哥’。楚楚是土壕，她哥果然也是壕！

    【气球】：‘南柯’的确是配音圈的‘南柯’，我听过她配的剧。

    【金米】：楚楚她哥好宠溺，想要这样一个哥哥。别人家的哥哥系列！

    【神马浮云】：楚楚她哥和南柯大大好像认识！楚楚也和南柯大大认识？土壕的朋友都是土壕，大神的朋友都是大神系列！

    【忧伤de铃铛】：两个人都开麦了，王深大大呢？！

    【静音】：哥哥是男神音，南柯大大是公认女神音，王深大大呢？！

    ……

    顾琛很少用到话筒，她将自己的话筒插在电脑上。一时间有几分庆幸。如果刚刚她的话筒也在电脑上，必然也会第一时间开口。到时候恐怕就要得罪大舅子，哪里有现在明哲保身来的好。她唇边勾起一抹笑意，开了麦。

    “我是王深涸水。楚楚好，楚楚哥哥好。”顾琛的声音较为清冷，她开口给人一种很是知礼的感觉。

    “你好。”任苒应了一句。

    “王深涸水，很好。这段时间谢谢你对楚楚的照顾。”饶逸明对‘王深涸水’的观感就更好了！在她眼里很识时务。

    “应该的，我很喜欢楚楚。”顾琛很认真的说‘喜欢’。然而，依旧没人信……

    【天星】：对对对对，我们也很的喜欢楚楚。

    【一花开一】：王深大大声音也超级好听！嗷嗷嗷！好禁欲的感觉！听得出的冷淡！

    【宝。贝壳】：喜欢楚楚，想要给楚楚生猴子！

    【三无先生】：支持楚楚是应该的！

    【兰陵】：意外的觉得楚楚和王深大大的声音很合得来。

    【亲】：哈哈，那是当然！王深大大是楚楚家的啊！

    ……


第20章 现代歌唱型女主播（二十）

    “喜欢楚楚是你们眼光好！”饶逸明的声音中明显带上了笑意，见到楚楚那么的受欢迎，她这个做哥哥的也与有荣焉。

    “楚楚很优秀。”顾琛听到饶逸明说的是‘你们’便认识到所有人都将她开口说的喜欢看作了粉丝对偶像的喜欢。她想要表个白，就那么艰难？

    “那是当然。”饶逸明丝毫不掩饰自己妹控的本质。她在商场上看人也看多了，只是听顾琛的声音，便觉得这个男人是个成功人士。如果不够成功，也没有那么多钱来这里给楚楚撒礼物。

    饶逸明不在乎她给饶楚楚扔了多少礼物，那是她妹妹！在她看来给饶楚楚的礼物就等同于将钱从左手放在右手中。乐音软件要从中提成出一半来，也只当是投资失败。用这种方式可以表现出她对妹妹的支持，这才是她最看重的！

    唐文萱肯在楚楚身上下那么多的本钱，是想要让楚楚重新注意到她。在解除婚约之前唐文萱对楚楚不以为意，现在却似乎想要重新追求。

    顾琛则是纯粹的在支持楚楚？喜欢楚楚唱歌？这样的认知让饶逸明对顾琛的态度越来越好。“王深涸水，有你这样的粉丝是楚楚的荣幸。”

    “不，能听到楚楚的歌是我的荣幸才对。”顾琛感觉真是相当复杂，她现在想要做的可不只是单纯的粉丝！

    【阿莫西林】：哈哈哈哈，感觉画风突然就不对了。莫名的有种下属见了领导的感觉。‘楚楚她哥’→领导。‘王深涸水’→下属。

    【缪不可言】：楼上太天真，我什么都知道，但我不说。

    【孤心】：我什么都知道，但我不说。＋1

    【柳】：我什么都知道，但我不说。＋2

    ……

    【放小手】：我什么都知道，但我不说。＋10086。

    【小贱贱】：我就大发慈悲的告诉你们吧。这哪里是什么下属见领导。这明明就是小媳妇见家长。

    【舞伴】：小媳妇＝王深大大？确定不是女婿？

    【justaloser】：哈哈哈哈哈

    ……

    “明哥、王深涸水。大家到频道里都是来唱歌的，这会儿楚楚有些累了，不如我们唱两首歌给大家听。”唐文萱见饶逸明对‘王深涸水’印象不错，她心下有几分危机感，连忙叉开话题。

    ‘王深涸水’最初喜欢的的确是楚楚音乐，但谁知道这份喜欢会不会产生什么变故？从‘王深涸水’这两次撒礼物的速度来看，她的家世也绝对不错！若是楚楚真的看上了她，可能……

    楚楚一直是她的人，她不可能将楚楚交给别人。

    【等待雨水】：‘南柯’大大要唱歌？！福利啊！！只听说过南柯大大配音特别棒，从来没有听说过南柯大大会唱歌，我们要荣幸的见证第一次么？！

    【抹不掉的是回忆】：期待！不知道南柯大大唱歌是不是和配音一样好听。

    【久念潼恩】：南柯大大这是要从配音界杀到歌手界的节奏？

    【苏铁惜】：唱唱唱！！

    ……

    观众们的关注点很容易被转移，唐文萱满意的看着她们不再议论‘王深涸水’和楚楚之间有什么。

    “楚楚，我可以唱歌么？”唐文萱对话语中的情绪掌控的很好，她大神的功力在此时展现的淋漓尽致。

    “可以。”任苒点了点头。这些观众们是来听歌的，她要稍微休息，有其她人唱也不错。

    “不能让她自己一个人唱，一会儿我们也来。王深，你觉得怎样？”饶逸明她唱歌不能说多么好听，但也不难听。她总不可能让唐文萱在楚楚的直播上出了风头。

    “好。”顾琛看了一眼她特意记下来的歌曲，那是……‘双木楚’的歌单。

    “既然是我提的意见，那就由我来开始吧。”唐文萱说着便打开了伴奏，“我唱的这首歌叫做《依然爱你》，送给楚楚，也送给大家。”

    伴奏很快便结束，唐文萱酝酿了一下感情，开始唱。

    “一闪一闪亮晶晶留下岁月的痕迹

    我的世界的中心依然还是你

    ……”

    唐文萱唱歌虽然不算是专业，却也不错。她唱这首歌，当真有一种请深几许的感觉，让人动容。

    【微笑、】：依然爱你？！送给楚楚？！不会是我多想了吧。

    【梨若】：我们家楚楚就是那么惹人喜欢！

    【胆小鬼】：所以现在到了我们该站cp的时候了，伙伴们！楚楚x南柯？楚楚x王深大大？

    【灵魂music。】：支持王深大大！

    【身为一个协议要诚实】：我觉得南柯大大也不错。

    【好无聊】：我选择狗带，选择困难症qaq

    ……

    南柯的歌曲很快就要结束，留言区刷频的速度都慢了一些。若是真的是她们想的那样，‘南柯’应该不会什么都不说直接退场。

    “……

    你每个呼吸每个动作每个表情

    到永远一定会依然爱你”

    这边‘南柯’的最后一个字刚唱完，‘楚楚她哥’id前面的灯突然亮了起来。一段十分魔性的音乐响起。

    “嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰

    嘻唰唰嘻唰唰”

    “不好意思啊，我手滑了，放错伴奏了。下一首我来，王深没什么意见吧。”饶逸明伸手把音乐一关，声音听起来十分的真诚，说的像是真的一样。

    “没有意见。”顾琛的声音也依旧格外的正经。

    【小青菜】：楚楚哥哥放错伴奏了？我表示不信。就冲楚楚哥哥这反应，我支持楚楚x王深大大。

    【柔情】：噗哈哈哈……楚楚哥哥是黑心的吧，但是有种诡异的萌感。不知道南柯大大怎么得罪了楚楚哥哥。得罪谁也不能得罪大舅子不是？！

    【笑红尘】：受教了！以后绝对对未来的大舅子奉若神明，每次准备示爱的时候，背景音乐响起嘻唰唰……实在是太魔性！

    【林】：心疼南柯大大。

    【止戈】：只有我在想，楚楚哥哥一会儿唱什么么？歌单中有那么魔性的一首歌，我有种深深地担忧。

    【自由之翼】：哥哥快唱！

    ……

    饶逸明这才点开了自己要唱的歌曲伴奏，她根本没有给‘南柯’说话的时间。“我要唱的这首歌比较适合开开嗓子。”

    “多少人走着却困在原地

    多少人活着却如同死去

    ……”

    【独醉邀明月】：楚楚哥哥的画风，略诡异……说好的宠溺哥哥系列呢？

    【番薯】：莫名觉得楚楚哥哥其实只是和南柯大大过不去，可怜的南柯大大！

    【歌声微笑】：求南柯大大的心理阴影面积。

    ……

    唐文萱现在脸都是黑的，她准备这首歌准备了很长时间。礼物扔的多的人，必然是会被上黄马甲的，这几乎是所有频道的规律。上了黄马甲就可以讲话，这也是规律。

    在众目睽睽之下唱示爱的歌曲，然后在适当的说一些深情的话。有那么多的观众起哄，楚楚很可能一心软就答应她了。

    她没想到饶逸明对她不满到这种程度，轻而易举的打破了她好不容易才酝酿出来的氛围。一曲《嘻唰唰》还不够，再补上一首《存在》，这是有多恨她？！

    顾琛对眼前的一切喜闻乐见，在听到‘南柯’唱歌的时候她还有些担心，结果没等她出手，唐文萱便被完全打压了下去。她也清晰的了解了楚楚哥哥的战斗力，大舅子是不能轻易得罪的！

    “我唱完了，舒畅！”饶逸明唱歌其实很是随心，一首《存在》也不能说完全在调上。她此时心情舒畅，不知道是因为唱歌心情好，还是单纯的因为自己摆了唐文萱一道。“王深，到你了。”

    “楚楚你休息好了么？”顾琛问了一句，楚楚已经休息了十几分钟，嗓子应该没问题了才对。

    “嗯。”任苒肯定的回应，她甚至都觉得自己休息的时间太长了。

    “我选的歌曲是一首粤语歌，可以男女对唱。不知道有没有这个荣幸，邀请你和我合唱？”顾琛对‘双木楚’的歌单知之甚详，她可是好好将这首歌练了一下。

    饶逸明先是微微皱眉，随后便舒展开来，唇边还带着一丝笑意。之前唐文萱唱了《依然爱你》，‘王深涸水’就邀请楚楚对唱。爱情歌曲vs男女对唱？怎么看都是后者更亲密。‘王深涸水’很上道！

    “什么歌？”任苒没有贸然拒绝，也没有直接答应。若是她不熟悉的歌曲，她必然是不会唱的。

    “《乱世桃花》。”顾琛对‘双木楚’的心理最是清楚不过，她怎么可能选择任苒不会接受的歌曲？

    任苒看了一眼自己歌单上的伴奏，这首歌，她让顾琛帮她挑过错处？难怪她会那么笃定她会唱。既然会唱，任苒就没有拒绝。“好。”

    顾琛听到‘双木楚’肯定的回复，她先一步打开了伴奏。免得耿直的‘双木楚’自己开伴奏。那样怕是会让听众们察觉到什么，也会让楚楚哥哥察觉到什么。顾琛倒是觉得听众们没什么危险，她们只会支持她，楚楚哥哥就不一定了。

    伴奏结束，首先是‘双木楚’开场。

    “桃花飘梦魂断

    情不死心更乱

    ……”

    这首歌基调带着几分悲情，并不是顾琛最想要的合唱。她倒是想唱《今天你要嫁给我》，‘双木楚’都不会同意。

    “桃花岛欢笑短

    人在愁风雨乱

    ……”

    顾琛在‘双木楚’唱完一段之后接上。她唱完之后便是合唱。

    “纷纷飞飞风里转

    断断续续半分缘

    ……”

    【毕露锋芒】：合唱美哭！之前谁说两个人声音很搭配？果然有先见之明！

    【一花开一】：我我我！我也要被自己的先见之明美哭了，南柯大大还是去找她的主二水中月去吧！王深大大才是适合楚楚的！

    【余捷】：合唱太好听了！完美清冷的御哥哥音＋完美的诱惑御哥哥音。1＋1＞2的效果啊！

    【海飞丝】：能继续求合唱么？！

    【烈火如歌】：我只想说，在一起啊！

    【清风】：在一起！！！

    ……

    “谢谢王深大大的配合。”任苒唱完之后便说了一句。

    “我的荣幸。”顾琛觉得她让人专门训练自己这首歌实在是太明智了！歌词虽说不和她心意，两人唱歌的时候那种默契，那种融洽感，实在是让她着迷！

    “休息的时间也不短了，我们继续唱歌。”任苒看了一眼时间，她拿起水杯，开始播放下一首的伴奏。

    留言区内的‘在一起’刷屏还在不断增多，显然不会得到任何回应，大家却依旧乐此不疲。


第21章 现代歌唱型女主播（二十一）

    水月抿着唇看着电脑上的直播界面，耳畔的歌声入得了她的耳却入不了她的心。紧紧盯着电脑屏幕上的‘南柯’两个字，仿佛要透过网线看到那个人一般。

    她以为‘南柯’已经对她有几分好感了。如果她对她没有好感，她为何会为了她去找上‘王深涸水’，并且为此和‘王深涸水’这么一个有名的评论人交恶？若是她对她没有好感，在配音结束后，为何对剧组的事情那么上心？

    ‘南柯’是早就成神的人物，一部的剧本的成功、失败，对她的影响已经不大。只要她的配音状态还可以，哪怕剧本成为了的垃圾，也不会影响她的神格。大部分人会将错误归结到其她配音成员身上，尤其是和她搭档的主二。

    以往‘南柯’除了必要的宣传之外，是不会在一部剧上浪费多少时间的。否则配音圈也不会传出她不好接近的传言。

    ‘南柯’对《甜蜜之恋》的不同，让水月以为她的柔情攻势已经有了几分效果。两人处于暧昧的阶段，只要再加把力，她们就能从暧昧变成真正的男女友关系。水月也一直在寻找着机会。

    这次配的《甜蜜之恋》虽不能说太成功，却也让人知道了‘水中月’这个网配圈的新人，有剧本找上她，水月却始终没有作出决定。她在等待机会与‘南柯’再次合作！如果能够再次合作，就能在配音的时候继续增加两人的感情，也能够让粉丝们更加萌她们这个cp。

    ‘南柯’一直没有传出接剧的消息，她又不能主动去问‘南柯’，那样表现的太过明显。水月一直在等着传出消息的时候，更期待‘南柯’主动告诉她。

    她等了那么久，没有等到‘南柯’下一部剧的消息，也没有等到让两人从暧昧到真正情侣的机会。反倒是等到了‘南柯’第一次唱歌，向‘双木楚’隐晦表白。

    不用等直播结束，水月就能猜测到之后乐音论坛和微博上会有的消息。＃网配圈大神‘南柯’主播间献唱《依然爱你》疑似隐晦表白＃；＃女主播和配音大神的二三事＃。甚至还可能会有，＃网配大神‘南柯’与评论圈大神‘王深涸水’的女神之争＃；＃两位男神争夺的女神――‘双木楚’＃……

    这样的话题出来，恐怕很多人都会知道‘南柯’喜欢的人是新晋网络歌手大神‘双木楚’，哪里还有她‘水中月’什么事？‘双木楚’这次恐怕又会借着‘南柯’和‘王深涸水’两人之间的名气大出风头，越来越红。

    因为她太过用力，抿起的唇・瓣微微出现了刺痛感。水月感受着唇・瓣传来的刺痛感，看着屏幕里的‘双木楚’心下暗恨。明明她都已经有了疼爱她的哥哥，还有一个‘王深涸水’这般追捧她，为什么她还要来和她抢‘南柯’？她不觉得自己太贪心了么？

    水月心里很清楚，就算她现在努力让‘南柯’喜欢上她，也不可能如她想象的那般，两人顺顺利利的在一起。怕是会有不少人觉得是她抢了‘双木楚’的男人。

    ‘双木楚’现在的粉丝很多！哪怕有十分之一的人支持‘南柯x双木楚’，以她现在的能力也没有办法抵抗。

    除非……‘双木楚’不再让那么多人喜欢。

    水月的视线有几分晦暗，她看着直播间里‘双木楚’的面容，唇角突然勾起。看起来再怎么完美的人，也总会有缺点的，她又不可能是圣人。再怎么让人喜欢的人，也会有人讨厌，毕竟她不是人民币。据她所知，便有一人对‘双木楚’不怎么喜欢。

    好不容易等到‘双木楚’的直播结束，看着‘双木楚’、‘楚楚她哥’、‘南柯’、‘王深涸水’几人额陆陆续续的退出直播间，水月直接退出了乐音软件。几乎是在她退出乐音的瞬间，她看到了企鹅新的消息提醒。

    打开一看，正是《甜蜜之恋》的小群组。

    【孤独的疯子】：直播结束了，还真是热闹啊！我就看着直播间人数越来越多！尤其是‘南柯’大神唱《依然爱你》那一会儿，人数迅速上升！‘南柯’大神，你这是要和‘双木楚’成就好事了？＠南柯。恭喜恭喜啊！

    ‘孤独的疯子’很喜欢的‘双木楚’的声音，但是她是土壕，她根本配不上。在之前‘双木楚’被黑的时候，她甚至还帮着不少人黑她。看到她被讨厌，这让她有种诡异的满足感。

    自从‘双木楚’开始认真学习音乐之后，一切都变了。黑子越来越少，她想要黑，也会很快被粉丝大军湮没下去。她只能偶尔的去黑一黑，一直帮着‘双木楚’的土壕‘王深涸水’也成了她不喜的对象。

    ‘孤独的疯子’早就看出群组中‘南柯’大神和‘水中月’之间若有若无的暧昧，不仅是她，群组中很多人都能看出来。她们也乐得将她们凑成一对。

    谁想到‘南柯’居然是认识‘双木楚’的，而且好像还喜欢‘双木楚’。这让她看‘南柯’也有了几分不顺眼。

    ‘孤独的疯子’明着追捧‘南柯’，实际上却是在讽刺。‘南柯’唱歌的时候粉丝增加？‘王深涸水’开口的时候更多。在直播间看过直播的人，都能看出楚楚哥哥对‘南柯’的不喜，恐怕‘双木楚’也一样。话语中的‘恭喜’在这种情况下也变了味道。

    【南柯】：你现在说恭喜太早了。最近我和楚楚现实中有了一些小矛盾，应该很快就能好！

    【孤独的疯子】：也对。‘双木楚’想过为了‘南柯’大神进网配圈的，只是当时她要求给自己搭档的必须是‘南柯’大神才接。当初有不少人知道，都等着看她笑话。没想到，她居然会成为大神级的网络歌手‘双木楚’对‘南柯’大神的感情应该是真的！

    【水中月】：……居然有这样的事？我没有听过呢！

    水月心下的危机感更盛。‘南柯’和‘双木楚’之间并不是‘南柯’一头热？

    【孤独的疯子】：你进网配圈的时间太短了，很多人都知道这件事。额……南柯大神这样不怎么关注网配圈时讯的人可能不知道。

    【南柯】：如果我当时知道就好了。

    唐文萱此时当真有几分惋惜，如果她早就知道，早早的把楚楚带入网配圈。哪里有‘王深涸水’的事，更不可能让两人解除婚约。

    【水中月】：我想到我还在做夜宵，离开一会儿！南柯大大再见。

    水月隔着电脑都能想象到‘南柯’那略带着惋惜的面庞，她怕自己再继续说下去，会忍不住的露出蛛丝马迹来。哪怕是这样，她也不忘体现自己贤妻良母的一面。以及，给‘南柯’特殊的待遇。唯独对她说了再见。

    【南柯】：再见。

    唐文萱现在感受不到水月的特殊，她现在满脑子都是烦闷，隐约还有几分后悔。没有迁怒‘水中月’已经算不错了。

    ［私聊］【孤独的疯子】：小月儿别伤心，摸・摸头～现在‘南柯’大神不还没和‘双木楚’在一起么？你还是有机会的！

    水月并不想回复她，之前她觉得‘孤独的疯子’很讨厌‘双木楚’。甚至将她说是可以为了名利出卖自己的女人。但今日，她不是一样恭喜‘南柯’，将‘南柯’和‘双木楚’凑在一起么？典型的墙头草！

    似乎知道她的心思，‘孤独的疯子’很快又发来一条讯息。

    ［私聊］【孤独的疯子】：我是支持你和南柯大大的！刚刚是为了讨‘南柯’大大的欢心！小月儿不要生气啊！

    ［私聊］【水中月】：去看锅了。没关系啊，南柯大神又不是我什么人，她喜欢‘双木楚’和我也没什么关系。

    ［私聊］【孤独的疯子】：哈哈，小月儿居然也会说谎。不用伤心！‘双木楚’那女人很有问题，相信‘南柯’大神很快就能看清楚她的真面目的？

    ［私聊］【水中月】：她能有什么问题？

    ［私聊］【孤独的疯子】：你没有发现‘双木楚’这次没有带字幕组么？对了，之前的歌会的字幕组是50201的自配字幕组，也不是她自己带的。这简直不符合她的土壕风格！

    ［私聊］【水中月】：字幕组？的确，她现在为什么不用字幕组了？

    ［私聊］【孤独的疯子】：她在歌会上唱了《千千阙歌》、《勇气》之后，就把之前的字幕组开了。

    ［私聊］【水中月】：她刚有了名气就开了字幕组，这是在……卸磨杀驴？！

    ［私聊］【孤独的疯子】：是啊，我也不敢相信。明明长的那么漂亮的女孩子，心居然会这么黑。那几个为‘双木楚’做字幕的人，她们可是把字幕的事当作正经工作。现在据说也有人没找到工作呢！真可怜！

    ［私聊］【水中月】：实在是……太可怕了！

    ［私聊］【孤独的疯子】：所以小月儿你不用担心！这样心如蛇蝎的女人，‘南柯’大大怎么能看的上！

    ［私聊］【水中月】：嗯，谢谢你啊。

    水月看着两人的聊天框，唇边露出了一丝笑容。‘孤独的疯子’面上也出现了相似的微笑，宛如复刻。


第22章 现代歌唱型女主播（二十二）

    直播一结束，顾琛就给‘双木楚’发了乐音讯息。

    【王深涸水】：恭喜你，楚楚！第一次直播很成功！

    顾琛一直在关注着直播间人数，从开始直播到直播结束，观众们一直在增多。增长的幅度有变化，总体却是在上升的。偶尔有离开直播间的人，也很快就有新人会填充进来。

    【双木楚】：多亏了大家的支持！

    任苒此时心情也不错，准备了那么久的歌曲，获得了其她人的认同，可谓是成就感十足。任苒享受学习的过程，也同样享受因为自己的努力获得的成功。

    【王深涸水】：两个小时的直播，你也辛苦了，早点去休息！

    顾琛很想和‘双木楚’多交流一会儿，只是在她心里的双木楚的身体，要比让自己满足更加重要。

    【双木楚】：好，你也早点休息。

    顾琛看着‘双木楚’的头像从彩色变成灰色，唇角微微勾起一个弧度，很快又舒展开来。‘双木楚’去休息，她却没有离开电脑前。刷新了一番乐音论坛与微博，每个与‘双木楚’有关的她都点进去看了看。

    这些信息多数对‘双木楚’有利，偶尔有两三个不怎么让人喜欢的信息，也没什么人在意。人红是非多，拈酸吃醋的人也不只一两个，根本翻不起太大的风浪。

    听众们在乐音论坛和微博上的表现也能看的出‘双木楚’这次有多么成功。顾琛这才心满意足的关了电脑，走进了洗刷间。

    风平浪静的过了三四天日。

    顾琛这天点开乐音论坛，看到了几个让她十分不喜的帖子：#网络歌手新晋大神‘双木楚’卸磨杀驴为哪般？#；#才艺惊人与道德沦丧的‘双木楚’#；#女神还是女鬼？‘双木楚’前字幕组独白#。

    顾琛皱着眉头点开了帖子，她耐着心思看了下去，大体知道了发生了什么事。

    ‘双木楚’原字幕组的成员以被害者的身份哭诉，说什么不忍大家被‘双木楚’欺骗，要揭开她的真面目。回复帖子的人，多数都在安慰她们，还说了一些‘双木楚’的坏话，甚至有不少人都用上了国骂。

    ‘双木楚’在第一次唱《千千阙歌》和《勇气》之后便解雇了字幕组，熟悉双木楚的人都知道，唱这两首歌的歌会，是双木楚网络歌手生涯的转折点。这个时间的确是有些敏感。

    顾琛并不以为‘双木楚’真的如帖子中说的那样要卸磨杀驴。她与‘双木楚’没有见过面，只是网络上的交流，交流的时间也不算多，却能够确定‘双木楚’不是这样的人。

    其她的不说，以‘双木楚’的家世，有必要因为这几个人的工资毁了自己的名声？

    顾琛又去微博上看了看，也看到了同样的话题。这一次依然有黑子在上蹿下跳，却比上次的照片事件要小。上次几乎是统一的黑，这次为‘双木楚’争辩的要比黑子多很多。

    ‘双木楚’的部分粉丝并不相信‘字幕组’的说法，原因和顾琛想的一样，‘双木楚’本身就是土壕，没有理由做这样的事。之前还有人怀疑她土壕的身份，‘楚楚她哥’出现后根本就没有人怀疑了!

    当然也有一部分觉得字幕组可怜，想要让‘双木楚’给字幕组们一个交代。倒是有不少路人掺和进来，指责‘双木楚’明明是土壕，却作出这么让人心寒的事，当真是为富不仁。

    这世界上不缺想要跪舔土壕的人，同样也不缺仇富的人。现实中她们不敢说什么，在网络上她们却可以畅所欲言。如果她们打击了一个富二代，多么有成就感？

    顾琛打开乐音软件，看了一眼双木楚的乐音头像，还是灰色。她紧盯着‘双木楚’的头像，过去了大概是几分钟，也可能是十几分钟，头像亮了起来。顾琛将键盘按的啪啪响，很快就将信息发送了过去。

    【王深涸水】：楚楚在吗？看乐音论坛和微博了没有？

    【双木楚】：看完了，我先登录了微博，看到了评论。

    任苒现在并不像前段时间那么忙碌，她也有时间上上网，看看粉丝们给自己的意见，今天打开电脑就发现了评论的画风与往日不同。

    【王深涸水】：你准备怎么做？

    【双木楚】：这些照片发出去就能说明问题了吧！［图片］［图片］［图片］……

    任苒将储存的所有截图发给了顾琛。当时任苒看到字幕组群组里的谈话，便对她们起了几分防备之心，留下了截图。果然，防人之心不可无，现在这些截图不正巧用上？

    顾琛将图片一张张的打开，看着字幕组聊天的内容，她简直要气笑了。这些人拿着楚楚的钱，还在背后说楚楚的坏话，还要不要点脸？如果是她，分分钟让人知晓她们的真面目。楚楚这边给她们了后路，她们反倒想咬楚楚一口！真是让人讨厌的很！

    别说她们只是自己没有能力找不到工作，就算更凄惨一些，也让人同情不起来。

    【王深涸水】：她们交给我来处理。

    顾琛这次用的并不是询问，而是确定。她现在觉得上次处理照片事件的手段太温和了。开始怀疑是‘南柯’出手，后来调查过了也的确是她。‘南柯’在网络上找了一个信誉很好的团队来黑‘双木楚’。

    ‘南柯’家世很有钱，否则不可能拿出上千万来，有钱人相对的也会有一些权势。顾琛倒是不惧与任何人为敌，考虑到楚楚，她才没有继续追究。后来知道‘南柯’和楚楚现实中是相识的，她再想追究也已经晚了。

    其她的人难不成觉得她和楚楚并不知道照片事件有人的在背后推波助澜？觉得上次纯粹是因为楚楚长的漂亮才让黑子无功而返？果然她们的手段太温和了一点。居然会再次用相似的手段来对付楚楚，还去质疑楚楚的人格！

    若是再次轻拿轻放，指不定会有人觉得她们好欺负的很。以后这样的的事情，很可能的会层出不穷。这次她一定要将背后的人揪出来，既然她们敢做就要有承担后果的觉悟！

    任苒看到‘王深涸水’的讯息，敏锐的感觉到了她的变化。若是两人面对面，她的语气定然要比以往严肃许多。这样的变化，让她有几分惊讶。‘王深涸水’和她对话的时候，多数会询问她的意见。这一次，她却是直接说了交给她处理。有些……霸道？

    任苒看着乐音后面的窗口，眨了眨眼睛。敲了几下键盘，乐音后面的一堆窗口飞快的消失着。隐约能看到上面有很多的ip地址显示，有趣的是，这些地址显示的地方很重复。窗口非常多，ip地址却只有十几个。

    还有几张界面是乐音聊天信息，其中更是涉及到了交易……这交易的内容么，便是网络舆论传播。

    任苒在来这个世界之前，最熟悉的便是电脑技术。她到了这里就很少再练习电脑技术，在这方面却没有生疏多少。

    任苒之前学习技术的时候非常用功，对这些技巧很是熟练。而是公司还有一项非常人性化的员工福利，让她不至于那么快便将自己的老本行抛弃。

    员工的记忆力会远超普通人，无论是脑海中的记忆，还是身体上的记忆。这也是任苒无法拒绝新工作的理由，没有什么比学过的知识永远不会生疏更让她动容了。

    如果勤加锻炼，日后做到完全不会忘也不是问题。任苒学习音乐的时候就敏锐的感觉到了，自己的记忆力，似乎一天比一天好。学习的速度，自然也是越来越快。

    想一想平日里我们学习一个知识或许用不了多久，但重复记忆却是会用掉更多的时间。如果少了这个过程，无疑会节省很多时间。利用这些时间，完全可以学习更多的知识。

    任苒的计算机技术很好，没用多少时间就把背后的人查了出来。饶楚楚却只是会使用计算机而已，代码命令之类的根本是一窍不通。

    看着最后一个窗口消失在桌面上，任苒扫除了一下电脑中的痕迹。嗯……她相信顾琛的能力，用不着她亲自动手。顾琛的属下，应该能够处理妥当。舆论，本就是她们最善于操控的东西。反过来追踪，也不会有什么问题。

    【双木楚】：这次又要麻烦你了。谢谢！

    【王深涸水】：楚楚不需要对我说谢谢。我先去安排一下，楚楚你等我好消息！

    顾琛先是打了一个电话安排了下去，她抬头便看到了桌面上储存的图片，那自然是楚楚刚刚发过来的。将图片复制到u盘里，拿着u盘离开了自己的办公室。

    【双木楚】：……

    任苒发过去讯息，一直没有回复。虽然只是无意义的话语，以往‘王深涸水’也会自己去找话题继续。‘王深涸水’的头像没多大会儿便灰了下去，她的账号状态应该是隐身。乐音不像企鹅一样有隐身对某人可见，隐身状态下只有两人一直在交谈中，她这边看着的头像才亮起来的。

    任苒看着电脑屏幕，说不出是怎样的感觉。她平日里很忙碌，两人也总是她先说离开，这是她第一次看到‘王深涸水’的头像变成灰色。

    之前大概是因为习惯了，她没有注意到一些细节，现在她是清晰的看到了顾琛花了多少的心思在‘双木楚’身上。她每次上线就能够接收到‘顾琛’的消息。只要她在线的时候，看到的‘王深涸水’的头像都是亮着的。

    ‘双木楚’每天在线的时间不长，却一直不怎么稳定。‘王深涸水’的头像在她面前一直亮着，就需要顾琛第一时间反应过来。顾琛本身还是个大公司的总裁，要做到这一点并不容易。可以想象，她为‘双木楚’付出了不少精力。

    只是因为喜欢‘双木楚’的声音真的能做到那么多？任苒对此有了些许怀疑。她总觉得顾琛对她，比剧情中对‘水中月’要热切几分，但仔细对比的时候又似乎没什么区别。


第23章 现代歌唱型女主播（二十三）

    《甜蜜之恋》的企鹅群组里。

    【孤独的疯子】：‘双木楚’唱歌真是好听，这几天每天都在循环播放！一直都在关注她的信息，几乎要被圈粉了。今天一大早去逛乐音论坛，没想到她居然……太影响心情了！

    ‘孤独的疯子’说着影响心情，她的唇角却是微微勾起。面上因为彻夜未眠显得有几分疲惫，一双眼睛却是晶亮的可以。

    【执笔从戎】：疯子你话怎么说半截留半截？‘双木楚’大神怎么了？才过了三四天而已，大神直播的资源帖估计还在乐音首页！

    ‘执笔从戎’看了‘双木楚’的直播，也忍不住赞叹‘双木楚’的歌声。能得到那么多人的喜欢，果然是有些能力。

    【孤独的疯子】：歌唱的再好又怎样？她人品不行！在自己刚有几分名气的时候，就卸磨杀驴炒了之前的字幕组……

    【南柯】：这样的事‘双木楚’没有理由去做，不要听到风就是雨。

    唐文萱最近一直在关注‘双木楚’，她虽说刚上线没多久，却已经将事情搞清楚了。帖子里说的事，她完全不信。

    楚楚她还真不缺钱，饶家零花钱最多的恐怕不是饶逸明，而是饶楚楚！只是几个人的工资而已，就算白养个闲人，也不是养不起。楚楚怎么会做这种损人不利己的事？

    【孤独疯子】：‘南柯’大大，你看了乐音论坛上的消息还相信‘双木楚’？虽说你和她认识的时间长，但是知人知面不知心啊！

    【水中月】：我相信南柯大大的判断。我们不如去联系一下当事人，也好确定消息的真实性？总不能冤枉了好人。

    水月看似是相信‘双木楚’，但她提议却是联系当事人。‘当事人’有哪些？‘双木楚’和字幕组的几人。这是要确定‘双木楚’人品的事，总不能直接去问她。所以么，最好的选择就是去找字幕组……

    【执笔从戎】：我不怎么明白你们说了什么，我去逛逛乐音论坛。

    【孤独的疯子】：去吧，你会大吃一惊的！‘南柯’大大准备怎么办？

    【南柯】：找人查查。

    唐文萱之前找过网络黑子，她看到了那些信息就怀疑有其她人用网络手段想要黑‘双木楚’。

    【孤独的疯子】：找字幕组的人？

    唐文萱打开了之前和网络黑子的聊天框，准备再和她们谈一笔交易。没有第一时间回复‘孤独的疯子’。她刚编辑好信息，还没有发出去，便看到了‘执笔从戎’发送到群组里面的一张图片。

    【执笔从戎】：哈哈哈。我看到了什么？！首页简直亮瞎了我的钛合金眼，‘双木楚’大神绝对称得上霸屏小公举，这是第几次了？！她这次几乎承包了整个乐音论坛的首页！字幕组的几人实在是太6，太精分了，我都要看笑了！对了，置顶加精的那张帖子记得好好看！我在等楼主更新，太厉害了！果然技术帝！［图片］。

    [hot]［置顶］【交流灌水】技术人员深扒‘双木楚’大神与‘双木楚前字幕组’的二三事。［精］

    [hot]【交流灌水】网络歌手新晋大神‘双木楚’卸磨杀驴为哪般？

    [hot]【交流灌水】乐音第一女土壕‘双木楚’为何不再养字幕组？

    【交流灌水】才艺惊人与道德沦丧的‘双木楚’。

    【交流灌水】支持楚楚，字幕组去死！

    【交流灌水】女神还是女鬼？‘双木楚’前字幕组独白。

    ……

    唐文萱刷新了一下自己电脑上已经打开了的乐音论坛界面，莫名的就多出了几个帖子。距离她刚刚浏览，还不到半小时。

    置顶的帖子容易被人看到，这才积累了那么多的热度？置顶的只有一个，直接上首页的帖子却有四五个。比起置顶积累了热度，唐文萱更倾向于可能有人帮楚楚出头。譬如饶逸明，又或者是‘王深涸水’。

    她动作慢了一步，没有抓・住这个在的楚楚面前刷好感的机会。只希望这次出手的是饶逸明，而不是那个讨厌的‘王深涸水’。

    唐文萱点进了那个被置顶加精的帖子，楼主的名字就叫做技术帝，是个刚申请的论坛号。

    楼主【技术帝】：废话不多说，如题，我是来扒我女神‘双木楚’和‘字幕组’之间发生的二三事的。没错，是我女神！我也不怕你们知道我是站楚楚这边的！相信我，你们看到下面的内容之后，你们也会毫不犹豫的站我女神这边！楼主既然敢自称技术帝，自然要拿点真本事出来。镇楼图贴几张曾经双木楚字幕组的聊天截图，全图看2楼～［图片］［图片］［图片］［图片］。

    楼主【技术帝】：图片按照时间排列，聊天篇幅较长，无删节，耐心点！［图片］［图片］［图片］［图片］……

    3楼【落落无神】：天啦！字幕组的脸实在是太大。楚楚女神对她们仁至义尽，她们还反咬一口！

    几乎在楼层出现的瞬间，便有人在楼层中回复层主，不仅帖子的楼层在快速增加，楼中楼都盖得很高。

    4楼【卡卡】：我也是学计算机的，这些图片没p，都是真实的。

    5楼【潇洒的景小景】：我要组团刷字幕组！有没有同去的？！快来报名！

    ……

    楼主【技术帝】：身为女神的脑残粉，我还去将黑女神帖子的每一个回复人的ip都查了一下，没错，是每一个。我身边可是有团队协作的人，就是那么酷炫！给你们看一下我们查到的东西。嘿嘿，知道有些人看不懂，重要的地方我都已经圈出来了？你们是不是发现了什么？［图片］［图片］……

    126楼【避风港】：又是好多图片！圈出来的部分都是ip地址。而且还有备注啊……咦～

    127楼【笑而不语】：卧・槽！圈出来的ip地址好多都是一致的！而且都是字幕组的ip，技术帝大大备注太详细！这是字幕组在精分？黑我楚楚女神？！简直不可原谅！

    128楼【卡卡】：依旧是真实图片！！！

    129楼【烟熏妆】：呵呵。恭喜字幕组，你们在‘双木楚’粉丝团的仇恨值max！

    ……

    【执笔从戎】：看完了没有？看了‘技术帝’的帖子，再去看字幕组的帖子，简直是一场笑话，太好玩了。不知道之后‘技术帝’还能再扒出什么。只是两条讯息，就让字幕组蹦达不起来了！

    【南柯】：我说了楚楚不会因为自己出名就解雇字幕组，这是字幕组本身有问题楚楚才会解雇的！

    【执笔从戎】：换做是我，我也忍不了。

    ‘孤独的疯子’没有任何言语，她的脸色有些黑。

    水月看着帖子同样没有说话，握着鼠标的手微微收紧。听到‘孤独的疯子’说‘双木楚’有问题的时候，她并没有完全相信。她找人在网络中查探了一番，才联系了字幕组。和字幕组的每个人都交谈了许久，她们都说的自己非常可怜，水月这才下决心动手。但她并不知道，事实居然会是这样。

    字幕组成员那么统一口径不是因为这是真・相，而是她们都非常心虚。不知道真・相的她，白花了那么多钱，什么都没办成，甚至可能惹一身腥。

    水月的手指微微颤抖，打开乐音软件的好友列表，字幕组成员已经都从她好友列表中消失不见。字幕组的成员在做这件事之前，给她要了一半的酬金。她觉得手动刷出来首页帖子的确有些累，所以答应提前支付酬金。

    被扒出来身份，对字幕组影响不大，在她找上门之前，她们就不怎么混网络了。答应与她交易，白得了一笔酬金。若是这帖子扒出来她的身份，她这些天的努力就白费了……

    楼主【技术帝】：大家都好热情啊，我只发了两条就有了那么多回复！保持你们的热情，让我们继续扒！如果你们认为这是字幕组看到楚楚女神红了之后心里不平衡才搞出来这些事，那就out了。如果心理不平衡为什么会选择这个时间呢？楚楚女神开直播之前不也红的发紫么？我知道你们很疑惑，我也很疑惑啊！所以，我就随手查了字幕组们最近的聊天信息，请叫我活雷锋！［图片］［图片］……

    301楼【阿喜】：活雷锋！卧・槽，和字幕组们聊天的那个恶心的乐音小号是谁在用。尼玛，赤・裸裸的钱财交易，就为了黑我女神！

    302楼【不疯狂不成魔】：快爆身份！楚楚女神不怎么得罪人啊，怎么会有人用这么下三滥的手段。

    303楼【李狗四】：来来来，爆身份！让我们看看是哪个小婊砸！

    304楼【醉爱楚楚】：只有我的关注点不太对么？黑我楚楚女神怎么就那么点钱？我女神是壕啊！

    305楼【潼恩】：哈哈，楼上亮了！不过说的好有道理！

    ……

    楼主【技术帝】：楼主怀着探究的心情去追踪了那人的信息。然后发现了同ip地址下登录的企鹅。哟～名字还挺熟悉，我还从企鹅中找到了一些好玩的东西，一起放上来。来来来，给你们看看！［图片］［图片］……

    367楼【文弱书生】：就知道‘水中月’没表现的这么纯洁善良，现在一看简直要呵呵。还有那‘孤独的疯子’一个后期不好好做，搞些有些没的！网配圈真乱！

    368楼【李狗四】：原来是这个小婊砸！我楚楚女神怎么得罪她了？

    369楼【洛神】：呵呵，所以说是‘水中月’这绿茶婊自己勾引不到‘南柯’大神，所以找人来黑我们楚楚。要不要点脸啊！滚出网配圈，滚出网络！以后她配的剧绝对不看！

    370楼【hi，女神】：看见她就烦！还说我楚楚女神，她自己人品有问题才对！我们楚楚是真女神！

    371楼【情谊】：楚楚真女神！我要去‘水中月’微博屠版了！还有那‘孤独的疯子’虽然我不知道是谁，但我也会去骂两句的！

    372楼【狼族＆好人】：要屠版的加我一个，看我骂不死她们！

    ……

    【南柯】：都看论坛更新了，还有什么话想说。‘水中月’、‘孤独的疯子’，你们明知道我认识楚楚，还敢去黑她！

    唐文萱肚子里一股气，‘水中月’看起来是个温柔大度的，没想到这都是假的。这女人心狠手辣起来，还真是什么都敢做！还有‘孤独的疯子’看起来甚至对楚楚十分推崇，背地里却做出这样的事。表面一套背后一套，真是好的很！

    【执笔从戎】：你们……

    ‘执笔从戎’也没什么好说的，刚刚她还当成一个笑话看，没想到这个事情还是自己人搞出来的。一个是她很熟悉的技术后期，另一个是她一手选出来的主角。真是头疼！

    【水中月】：南柯大大，这次是我做错了事。我也是因为喜欢你，才嫉妒楚楚大大的！

    水月连忙打出一行字，她此时面色惨白。只希望‘南柯’看在她之前在她身上花了那么多心思的份上，能够放她一马。

    水月喜欢她？是为了她才去加害楚楚？楚楚会不会将事情算到她头上？！两次的被黑事件都是因为她……唐文萱的脸色彻底阴了下来。

    【南柯】：被你喜欢，我觉得恶心！日后，我不想在网络中看到你们两个！

    唐文萱直接退出了企鹅群。

    【执笔从戎】：你们好自为之。

    这年头可不光红颜是祸水，蓝颜也是祸水啊！‘执笔从戎’感叹了一句，也退出了群组。

    随后退出群组的讯息不断刷起，群组中很多人不习惯交谈。如今走了个干净，转眼间，群组中就只剩下两人。

    水月看着空荡荡的群组，她知道自己完了。如果得罪了其她人还能换个身份重新开始，但有‘南柯’在网配圈一日，她就绝不可能进这个圈子。甚至是无法进网络偶像这个圈子！

    ‘南柯’没开口说过‘双木楚’照片事件的事，她也能猜测到之前‘双木楚’的照片事件是因为‘南柯’而起。和‘南柯’比起来，她黑人的手段显然差很多，她没有能力去找计算机高手。有这样的实力，想要知道她的情况也是轻而易举。水月更不敢心存侥幸，一个普通人和一个富二代有什么可比性？

    ‘孤独的疯子’也同样呆愣，她没想到‘双木楚’会有这么厉害的粉丝。同样是玩电脑的，她却被轻而易举的查了出来。离开网络？若是离开了网络她要找个那么自由收益又高的工作可不容易！

    这边是一副愁云惨淡的样子，另一边却是春光明媚。

    王深涸水看着属下将事情处理完便迅速上楼，打开自己的乐音软件。

    【王深涸水】：楚楚～我已经处理好了！你去看乐音论坛！

    【双木楚】：已经看到了。效率很快！

    顾琛看到回复，唇边的笑意无法掩饰，周身都弥漫着被夸赞之后的满足感。

    【王深涸水】：日后再有人找你麻烦，也要掂量掂量了！

    【双木楚】：没错，你这是一劳永逸。很厉害！

    任苒看了一眼帖子里技术帝最后的发言。

    楼主【技术帝】：偷偷告诉你们啊，我是知道‘水中月’和‘孤独的疯子’两人身份的！今个就不爆了！下次若是再有人黑我女神，我会将她爆的裤衩都不剩！

    453楼【安晓烨】：哈哈，楼主威武！

    454楼【小柳】：其实我对这两人的身份还很好奇来着。若是楼主爆了照，恰好是同城，我绝对把男的打的她妈都不认得。女的……我不打女人，顶多就让所有人知道她多么绿茶婊！的

    455楼【沃克】：随便的爆人信息的确不好！支持楚楚女神，支持技术帝大大！偶像的人品好，粉丝人品也好系列。【我绝对没有自己夸奖自己

    456楼【等待良人归】：支持楚楚大大！

    ……


第24章 现代歌唱型女主播（二十四）

    这次‘网配圈召集大会’大会的规模比往年要大很多。辉阳娱乐提供的场地足够的大，资金也十分充足。有充足的预算，就能邀请更多的大神，给更多的粉丝福利。

    由于这次大会的承办方是辉阳娱乐集团，网配圈的大神们的热情也很高。辉阳娱乐是娱乐圈的龙头，她们做配音演员的，很多都有踏足娱乐圈的梦。长相不怎么优秀的cv没那么多想法，长相出众的则是将这次的‘网配召集大会’当成了机遇。

    大会举行的前一天，便有人陆续抵达b市，下榻之前安排好的酒店。

    “酒店中有没有‘双木楚’的登记？”顾琛签署完文件，将文件从桌子的内侧推向外侧。见助理邱英将文件拿起来，她开口询问了一句。

    邱英这些天见多了顾琛为了一声乐音软件的提示音，便将文件放在一旁的样子。她知道顾琛有一个很喜欢的主播。顾琛两次让公司帮助‘双木楚’，邱英自然就确定了这名主播的身份。顾琛此时问出这个问题，邱英没有任何意外。“总裁，‘双木楚’并未在酒店下榻。”

    “‘双木楚’如果在酒店下榻，记得第一时间通知我。”顾琛吩咐道。

    “知道了总裁，我一定第一时间通知您。”邱英连忙应下。

    “‘南柯’来了没有？”顾琛想到了什么，又开口问了一句。

    “总裁，这个我没有查询，稍后查询后电话回复您！”邱英提前调查‘双木楚’是觉得顾琛会问道。‘南柯’就算在网配圈再怎么有名，她也不会去理会。

    “下去吧。”顾琛低头一副看面前文件的样子，事实上她一个字都没有看下去。

    邱英离开了办公室，顺手还将办公室的房门带上。

    顾琛面庞上这才出现了明显的遗憾，伸手扶正那被她反扣在桌面上的相框。照片上女子的面容依旧和往日一般美好，却不能带给她与往日相同的满足感。她迫不及待的想要看到她真人，而不是一张冰冷的照片。

    耳畔没有响起乐音软件的提示音，她依旧忍不住的将好友列表点开，直到看到那灰色的头像，这才死了心。

    楚楚现在在来b市的路上？现在已经是午后，她一上午都没有登录乐音，这样的怀疑也是有理有据。‘南柯’和楚楚看起来很熟的样子，是不是会同行？顾琛的眉头微微皱起，视线扫过手机屏幕。

    没多大会儿手机就响了起来，她看了一眼来电显示，就按了接听键。“怎么样？”

    “总裁，‘南柯’刚刚下榻酒店。‘双木楚’现在还没到。”邱英回复。

    “很好！”顾琛舒展了眉宇。楚楚没和‘南柯’同行，对她来说是个好消息！不知道楚楚什么时候才会来？‘南柯’与楚楚是一个城市的可能性很大，现在‘南柯’已经到了，楚楚是不是也快到了？

    顾琛心下升起了明显的期待，一直到下班助理邱英却没再提过关于‘双木楚’的事。直到外面的天色完全黑了下来，她才不得不承认‘双木楚’恐怕没有下榻她安排好的酒店，或者根本没有在今日到达b市。

    现在她当真有些后悔自己让网配圈的人选择具体时间。考虑到有些技术人员习惯做夜行生物，这次网配召集大会的节目是在下午和晚上。第二天再到达b市也不会有什么问题。

    无精打采的开着回家，过了一夜顾琛成功的满血复活！整个人精神头十足，完全不像是只睡了两三个小时的模样。失眠什么的，更是不可能从她面带喜色的面孔上看出来！

    ……

    ‘网配召集大会’的时间定在下午三・点，在两点之前，粉丝们却都已经全部入场。两点之后，网配圈的各路大神这才陆续进入场地。

    cv们多是靠声音，甚至是靠配音技巧成名的，并不是靠脸。有些cv的长相可能不尽如人意，这并不影响粉丝们的热情。每个大神出现，总有不少粉丝簇拥上去索要签名。

    辉阳娱乐早就安排了员工协作，倒是不会出现十分混乱的现象。现场的粉丝喜欢的大神不同，很明显的分出了多个圈子。

    一个刚拿到自家大神签名的粉丝心满意足的从人群中走出来。虽说她很想距离自家大神更近，但却更不忍让大神为难。她刚出来，抬头往通道一看，便不由的惊呼出声。“啊啊啊啊！这是哪位大神？！”

    她的声音瞬间引起了不少人的注意，让她们看向入口的通道。这一眼看过去，倒是有不少人的视线都黏在了来人身上。

    “长的好帅！这样的人都可以做明星了吧？也是配音圈的？单单是这张脸，就能圈不少粉！为什么我们不认识？”

    “能来这里的都是网配圈的大神，她们根本不需要再靠脸了，应该是没爆过照的大神。这是哪一位？怎么没有带名牌？”

    参加‘网配召集大会’的人脖子上一般都挂着名牌，类似工作证的那种。上面写着cv在网络上的常用名字。几乎一眼看过去，就能分辨出是不是cv。

    “她的名牌在手腕上缠着！果然是个大神！”有眼睛尖的看到了来人手腕上的蓝绳。

    “‘南柯’大大！”一名身穿白色连衣裙的少女快速走到了‘南柯’的身前，她抬头看着‘南柯’视线中带着明显的痴迷。

    水月靠近‘南柯’又认真看了一眼‘南柯’手腕上的名片，确定了她的身份。这就是‘南柯’！她比她想象中的还要优秀！

    在见到南柯之前，水月就不想放手。若是放过南柯，她不知道自己还能不能碰到一个让她满意的男人。所以她才出现在这里，想要做最后的挣扎。见到南柯之后，她更是无法抑制自己心脏跳动！心下有个声音，呼喊着‘就是她了’！

    唐文萱微微低头看了一眼自己面前的水月，那眼眸中的痴迷，让她熟悉的有几分恍惚。曾经楚楚也是用这样的眼神看着她，现在那双眼睛中，却只剩下了冷漠。

    想到这里，她不由的四处看了看，并没有看到饶楚楚的身影。唐文萱在看到对外公布的名单中有楚楚的名字，她就第一时间联系了饶逸明。没办法，现在饶楚楚直接更换了手机号码，她想联系也联系不上。

    唐文萱原本想着以保护楚楚安全的借口和她同行，饶逸明怎么都不会拒绝。但是，饶逸明还真就拒绝了。她忘记了除了网配圈的一些大神之外，必然还会有许多粉丝能够入场。饶逸明以粉丝的身份，完全可以出现在大会现场。她所谓的保护，自然也不是什么理由了。

    既然不能约定前往，她就想着制造一场意外。在知道饶逸明带着饶楚楚去机场之后，唐文萱就买了最近时间到达b市的专机。结果，她到了这里询问酒店人员才知道‘双木楚’根本还没有到。

    ‘双木楚’不可能没有到，只能说她没有下榻举办方准备的酒店，而是选择了其她地方。甚至可能根本没有居住酒店。唐文萱心情可不怎么美好。

    若是以往这种仪式她很可能就不来了，哪怕来到现场，也绝对是姗姗来迟让人等待的那个。这次唐文萱却早早的来到了这里。她想着饶逸明拿到的是粉丝的资格，怎么都会早来一会儿。

    场内的大神都被人缠着签名，这么多人一圈圈的围绕下，她根本分辨不出饶楚楚到底来没来！

    “南柯大大，我是大大的死忠粉，大大无论如何都要给我签个名啊！”一个带眼镜的女子飞快的跑过来，怕是把自己当年百米冲刺的速度都拿了出来！

    “居然是南柯大大！都说南柯大大家世很好，没想到人长的也那么帅！”

    “南柯大大配的剧我听过，妥妥的男神音！”

    “我也要签名！”

    “大大，求签名！”

    唐文萱也被一圈圈的人包围了起来，她眉头微微皱起，很快舒展开来。“你们随我到这边来，不要挡到通道口。”

    “大大真的好温柔啊！简直要幸福死！”

    “大大我们都听你的！你说什么就是什么！”

    ‘南柯’的粉丝们很多，这一簇拥下，不免往里挤了一些。最靠近南柯的水月，似乎走的太过仓促，被旁边的人绊了一跤，径直的就向着南柯扑过去。

    唐文萱连忙伸手扶住水月的身体。半靠在她怀中的女子面色绯红，她却完全没什么感觉。等她站直了之后便松开手，动作十分绅士。若不是现在的情况不允许，她甚至还会后退一步。“大家都小心一些，我不希望再发生同样的事。”

    “嗯嗯，我们会小心的大大。”粉丝们看到水月的特殊待遇还有几分嫉妒，听到唐文萱之后，便将那一瞬间兴起的心思面色绯红。

    “大大你放心，这次只是意外！”

    唐文萱带着她的粉丝们走到会场的座椅旁，她寻了一个的座椅坐下，接过水月手中的纸笔，签下了‘南柯’两个字，随后将纸笔还给她。

    刚刚唐文萱提醒过，她的粉丝们表现的也十分有规矩。一个个的将纸笔递过来。

    水月虽然不想从最靠近‘南柯’的地方离开，却更不希望给‘南柯’留下不好的印象。她从原来‘南柯’身前的位置绕到‘南柯’一侧。

    唐文萱签了一会儿名，好似随意的问了一句。“不知道‘双木楚’来了没有？”

    “大大我知道，楚楚大大还没来！我也是楚楚大大的粉！我粉你们cp啊！”旁边一个粉丝立刻回应。

    “谢谢！”唐文萱露出了一个笑容，冲着刚刚的女子点了点头，顿时让她面色绯红。

    水月不由的收紧了手掌，‘南柯’果然很喜欢‘双木楚’。想到‘双木楚’的那张脸，再看一眼‘南柯’俊美的侧颜，心下的嫉妒疯长。她微微抿了抿唇，悄悄离开了‘南柯’周围的圈子，向外面走。


第25章 现代歌唱型女主播（二十五）

    酒店信息上依旧没有‘双木楚’的影子，甚至没有任何人的有她的联系方式。顾琛却并不担心她不会到场，‘双木楚’一向很重视约定。坐在自己的办公室里，她面前的电脑显示的是三楼大厅入口处的监控。只要有人踏入三楼大厅，她就能看到。

    顾琛专门吩咐了监控室，在那人出现的时候，会为她锁定她的身影。‘双木楚’作为女主播，面容并不是秘密。就算她稍微疏忽一些，也绝不会错过‘双木楚’。但她依旧专注的看着屏幕，除非眼睛疲惫到无法睁开，否则她是不会移开视线的。

    网配圈的cv不像娱乐圈一般多是俊男美女，也有颜值不错的，顾琛的视线却没有在任何人脸上停驻。就连可以算的上是情敌的‘南柯’也没有让她多看上一眼。每次看到屏幕上出现一片衣角，心下便会十分紧张。在看到面容的时候，又会失望。

    她却乐此不疲的进行着这样的游戏，直到一个红色的衣角出现在屏幕中，顾琛的心跳骤然变快了许多。随着女子往前走了一步，她看清了她的容颜。果然是，楚楚！

    原本电脑上距离较远的视频瞬间放大，一直定位在通道入口的监控画面，也开始随着少女移动。

    顾琛视线中有几分痴迷。她第一次看到‘双木楚’面容的时候，便知道她的容颜必定是适合红色的。红色更能映衬她容颜的妖娆精致，也能将她骨子里的坚毅自信衬托出来。

    ‘双木楚’身上的红色衣物并非是那种大型宴会穿的长款礼服，没有那般正式庄重。她的裙摆也并不短，在膝盖以下一掌左右的位置。上身的衣物很好的勾勒出了她凹凸有致的身材，却也将该掩盖的全都掩盖了起来。比起往日来说，也不过是多露出了一些锁骨。

    那习惯披散在肩头的长发被挽起，交织出了一个简单大方的造型，露出了纤细的脖颈。银白色短款项链缠绕在她的脖颈上，几颗无色与红色的钻石交织在一起，让颜色不至于太过突兀。

    往常总是素颜的女子，面上带上了精致的妆容。那双认真的眼睛，更加耀眼。‘双木楚’无意的向上看了一眼，双眼恰好对上了监控器。顾琛与她的视线对视，手不由的搭放在心脏的位置。她似乎听到了自己心脏跳动的声音。

    手一动，顾琛从痴迷中醒悟了过来。她上上下下的将‘双木楚’打量了一番。以顾琛的视角，可以清晰的看出‘双木楚’身上衣着的纹路，饰品，甚至是脚上小巧的高跟鞋。

    顾琛快速的闪入自己的换衣间，将身上穿着的银灰色西服脱下来，换成了黑色休闲西服。黑与红的色调，是永远的绝配。在选择领带的时候，更是选择带红色纹路的领带。手表上的钻石与‘双木楚’项链色调相合，风格也很是相似。就连鞋子，她也选择了同厂家的……

    在穿衣镜前照了照，微微点了点头。回到电脑前又看了一眼‘双木楚’的位置，脚步轻快的走出了办公室。

    ……

    ‘双木楚’一出现在大厅，便成为了众人眼中的焦点。俊男美女总是容易吸引其她人的视线。与cv们不同，‘双木楚’这张脸便是最清楚的标志。

    “快看，是楚楚女神！！我听说这次网配召集大会邀请了楚楚女神我还不信。还好我来了，否则就看不到女神了！”

    “楚楚女神比网上还要美好！不过她身边那人是谁？看起来好严肃，还能不能让我们愉快的要个签名了？！”

    “不会是王深大大吧？！她脖子上有带着名牌！”有人眼尖的看到了双木楚身边那位脖颈上挂着的名牌。

    “不，那是楚楚女神的！只不过挂在她脖子上！”看清楚牌子上的名字，有人缓缓的开口。

    能作出这种事的人，还有那隐隐护着‘双木楚’的姿势……

    “她是楚楚哥哥吧！”几人几乎一起开口。她们对视一眼，有些拘谨的走到两人面前。

    “楚楚女神，能不能给我们签个名？！”女孩殷勤的打开了自己手中的笔记本，将笔夹在笔记本里递过来。不过她的视线却是看向饶逸明。

    “好，来这边。”任苒将手中的包递给饶逸明，带着她们走到了一旁的座椅区。

    饶逸明自然没有阻止那些小女生，她知道楚楚现在的爱好，是需要人支持的。过度的保护反倒会对她不利。

    任苒见其她方向正有人走过来，放弃了让身旁的几个小女孩坐下的想法。直接接过距离她最近的女孩手中的纸笔，签下‘双木楚’三个字。

    饶逸明也没有坐下，她站在饶楚楚身旁，一手放在饶楚楚此时坐着的椅背上，将她整个人护着。若是人多了，也不会让饶楚楚被人挤到碰到。

    任苒刚将写好签名的笔记本递过去，接过第二个。

    就听到一个略带惊喜的声音响起，她的声音中似乎还带着几分犹豫与不确定。“楚楚？”

    任苒侧头看了一眼，只见通道里走进来一个人。她穿着一身黑色的休闲西装，里面搭着最白搭的白色衬衫，领带是黑与红掺杂在一起的。比起其她人的装束，她要显得正式许多，却不会显得古板。

    看了她一眼，任苒又忍不住看了一眼饶逸明。

    ……

    她们两人衣物不能说完全一样，但大体上是差不多的。诡异的，默契。

    任苒完全没有往自己身上联想。饶逸明带她去做造型的时候，自然是与她做的搭配造型。她只看到了两人衣物的相似，没想到这样的搭配站在自己身边，比较和谐。

    这样的想法只在脑海中出现了一瞬间，任苒便再次将视线移到了来人身上。她身上并没有带什么名牌，不过她身边跟着一个男人，那人手中则拿着一张名牌。两人一前一后的姿势，以及对方偶尔看向她时恭敬的视线，大体能猜测出是上司和下属关系。

    “王深涸水？”任苒回忆了一下自己认识的人。羲歌是个主持人，声音任苒还算熟悉，完全不是这个音色。除了羲歌之外，也就只有‘王深涸水’能够作为大神被邀请参加大会。而且，应该也只有顾琛会带着下属来‘网配聚集大会’，这是她的地盘，她可以任性。

    “是我。”顾琛听到任苒瞬间便想起了她，心下愉悦感不断的上升。她面上却格外的矜持，唇角只是微微勾起一个弧度，也只是一闪即逝。

    顾琛快步走了过来，‘双木楚’身边已经围绕了一些人，事实上刚刚顾琛只能隐约看到她的侧颜，这还是在饶逸明的护卫下才有的福利。只是侧脸与一抹红色，就已经让顾琛确定。所谓的犹豫和不确定，不过是合乎时宜而已。

    见到顾琛走过来，‘双木楚’身边的粉丝们让出了一个通道，让她走了进来。

    顾琛这才发现了饶逸明的存在，刚刚她看视频的时候，完全将这一位大舅子给忽略掉了。想到这里，她也有那么一瞬间的不自在。

    “这位是楚楚哥哥吧，我是‘王深涸水’，原名顾琛。”顾琛很是郑重的自我介绍。在介绍的时候也稍微控制了一下自己的视线，没有去看饶楚楚反倒是去看了饶逸明。

    “饶逸明。”饶逸明冲着顾琛点了点头点了点头。她在网上对顾琛印象就不错，现实中虽然难免会多上几分疏离，第一印象也不差。她有那么一瞬间觉得顾琛的名字熟悉，并没多想。两人的衣物有些相似，饶逸明也只当作是巧合。

    顾琛这才将视线看向双木楚，眼眸中隐约带着期待。

    任苒看到她眼眸中的期待，微微一笑。“我是‘双木楚’，原名饶楚楚。”

    “王深大大，你能给我签个名么，就签在楚楚旁边。”刚刚拿到饶楚楚签名的少女，眼睛晶亮的看向顾琛。

    楚楚的签名，她还没有呢！顾琛微微低头看向自己的口袋，这才发现，她没带纸笔……

    “好。”顾琛接过纸笔，想要直接站着给女孩签名。

    “坐这边吧。”饶逸明打算也很好。眼看着现在人越来越多，让顾琛坐在楚楚身边也能分担一下别人的视线，不至于让那么多人四面八方的涌上来。她可以去另一个方向守着楚楚。顾琛的助理应该也不是放着好看的。

    顾琛将‘王深涸水’签在‘双木楚’前，她十分小心机的将‘水’的一笔和双的一笔连了起来。她的字一气呵成，看起来倒真的只像是意外……

    签完字之后，顾琛没有直接将笔记本还会去。“能不能借我一张纸？”

    “唉？好好好！王深大大你看上了那一页，直接拿去就行！”女孩一时没反应过来，反应过来之后，便很大方的开口。

    “谢谢。”顾琛从她笔记本上撕下了一页，撕开的痕迹十分平整。这才将纸笔还给女孩。

    她看着楚楚刚签完一个名，准备将纸币还回去的时候，递过去一张纸。“楚楚，能不能给我在这里签个名。”

    顾琛的手指放在页面靠后的位置，似乎只是无意。

    “好。”任苒接过来，就在她手指刚刚放的位置签下了‘双木楚’。

    “能不能把你真实名字也写上？”顾琛又补充了一句。

    “可以。”任苒在‘双木楚’的下面又写了‘饶楚楚’。

    顾琛这才心满意足的将签名接过来，递给一旁的邱英。若是往常她肯定自己拿着，但现在自己手上没有文件夹，可能会将它破损。邱英则是文件夹不离身。

    顾琛看了楚楚一眼，她又接了下一个粉丝的签名。这样的行为很枯燥，但是能时不时看到双木楚。顾琛周身都带着满足感，她对粉丝们的态度不知道要比对待下属的时候亲和多少。

    “我们这是见证了王深大大与楚楚女神的初见么？！”拿到两人签名的粉丝女孩一出去便开始议论。

    “感觉好有爱～”参加网配大会的粉丝们多是女子，男粉丝较少。

    “我可萌她们这对了！土壕配土壕才是绝配么？看她们的衣着品位也好像！”

    “对对对，我觉得以后生活在一起肯定很少有争执！这才是真爱！”

    “看看看，她们给我的签名是连在一起的哎，好有爱！我回去一定去练习画完美心形，把她们圈起来！”

    “我的也是！！！”

    “我是先让楚楚女神签的名又找的王深大大。”

    “哈哈哈，真巧啊！”她们对视一眼，一切尽在不言中。

    粉丝们知道了这个‘巧合’，选择让‘双木楚’先签名的人明显增多。

    ……


第26章 现代歌唱型女主播（二十六）

    顾琛正心满意足的签字，突然感觉到手机的震动。以往她手机都是放外音，就算是在会议过程中，也不会错过电话。今天她的手机则被调节成了震动，免得打扰到她与楚楚交流。

    她侧头看了饶楚楚一眼，饶楚楚依旧在认真的为周围的粉丝们签名。有些粉丝们会让她写一句祝福的话，她也会同意。明明面上看不出多少柔和，认真的甚至有几分古板，但事实上却温柔的不可思议。

    顾琛觉得现在给她打电话的人也是不可饶恕，她索性的就不接听了。穿西装的时候总是将手机放在上衣口袋内侧，震动的时候自己会觉得明显，其她人还真的很难察觉。

    如果是很安静的环境中倒是有可能，她们在的三楼大厅，却是最嘈杂不过。手机铃声都可能被压下去，更何况只是震动。

    顾琛没有接听，来电的人又打了一次。微微皱了皱眉，她还是将手机拿了出来。若不是重要的事情，不会有人会重复的致电给她。“抱歉，我先接个电话。”

    周围的粉丝们很是理解，她们之间交谈的声音都小了一些。

    “有什么事？”顾琛声音与平常听起来没什么不同。

    “总裁，刚刚有人攻击三楼后台的电脑。”技术部的人也是言简意赅。

    “嗯？”顾琛微微垂下眼帘，掩饰下自己眼眸中的情绪。“那台电脑上没什么重要文件。她们的目的……”

    顾琛没继续说下去，对面的人却知道她的意思。顾琛既然将三楼交给配音圈里的人，电脑中又怎么可能有什么重要文件。甚至连服务器，都与公司是分开的。既然不是有人针对她，那只能说是针对这次的配音大会。或者是配音大会的某个人。

    “总裁。我们发现之后并没有阻止，就是想要看看她的目的。那人替换了‘双木楚’的伴奏，替换成了……那种东西。”技术人员想到之前听到的男女喘息的声音，还有几分无语，做这件事的人，实在是太阴损了一些。

    如果‘双木楚’站在台上，突然出现了这样的伴奏。哪怕大家都知道只是意外，也会用有色的眼光去看她。之后再传出去，对‘双木楚’当真很不利。

    “谁做的？”顾琛声音更低沉了一些，若不是知道自己现在身处在什么场合，恐怕她会忍耐不住自己的怒意。

    “那个在网上叫‘孤独的疯子’的人。我们怀疑‘水中月’可能也参与了。网上没什么痕迹，不排除电话信号联系的可能，需要进一步确认。”技术人员很是清晰的分析原因，“总裁，我们现在就将‘双木楚’的歌曲伴奏恢复？”

    “不用。”顾琛看了一眼饶楚楚，不知道想到了什么。

    “那……总裁，您说要怎么处理？”技术人员有些懵，总裁不是很在意‘双木楚’么？这又是怎么回事。

    “该删的删除掉！”顾琛只这样说了一句，便挂上了电话。将手机放回口袋里，看向楚楚的视线带着几分期待。只是一眼，她就将自己的视线收回，继续给粉丝们签名。

    没过几分钟，饶逸明就感觉到了饶楚楚的手机震动。“楚楚，你手机响了。”

    任苒接过包，接听了电话。“嗯，我知道了。稍后我会过去。”

    “楚楚，怎么了？”饶逸明在楚楚挂了电话之后，连忙询问了一句。

    “我今天歌曲的伴奏丢失了，要过去重新下载个伴奏。”任苒没有隐瞒。伴奏是早就用网络传过来的，不知道为何会突然消失。

    “伴奏怎么会不见？工作人员弄丢了？！”饶逸明微微皱了皱眉头，视线中隐约出现了几分对这里工作人员的不满。

    “现在不是追究这些的时候，我先去后台。”任苒站起身来，看向面前围着的粉丝们，声音中也的确带着歉意。“抱歉，我要先去后台一趟的。若是以后有机会，再给你们签名！”

    “没关系的楚楚，你先去！我们期待你今天的歌曲！”粉丝们表现的很大度。

    “楚楚～你今天唱什么歌啊？是之前唱过的么？”

    “楚楚，上次你和王深大大的合唱简直美哭我，要不就唱那首吧！”

    “对啊对啊！楚楚，反正都要重新找伴奏，你和王深大大唱合唱吧！如果不和你唱合唱王深大大肯定不会表演节目！”围绕在‘王深涸水’身边的粉丝们连忙开口。

    “对对对，楚楚，你和王深大大一起上台最好啦！”拿到两人签名的粉丝笑的十分无害。

    “我没什么问题，不知道顾琛……”任苒看向顾琛。

    “我也没问题！”顾琛也一起起身。“我和你一起去后台。”

    “嗯。”既然现在不再是她一个人的事情，顾琛一起过去也很正常。

    “那就麻烦大家让一下，我们去一趟后台，谢谢。”饶逸明一手护着饶楚楚往外走。

    顾琛站在饶楚楚的另一侧，动作丝毫不比她慢，绅士风度尽显。饶逸明看向顾琛的视线微微变了变，不过见她动作绅士规矩，稍微放下心来。

    “楚楚！”刚走出人群，饶逸明便听到一个熟悉的声音。她下意识的便向前一步，将饶楚楚挡在售后，将顾琛之前的表现抛在脑后。

    饶逸明高大的身体完全挡住了饶楚楚的视线，不过刚刚匆匆一瞥，饶楚楚已经看清了来人。

    “楚楚，明哥。你们什么时候过来的？刚刚我那边有很多粉丝，不知道你们过来！”唐文萱真的有几分懊恼。那些粉丝们很是热情，但她习惯了女人对她这般热情，没什么享受其中的感觉。知道自己因为她们错过了第一时间见到饶楚楚的机会，她自然懊恼。

    “我们什么时候过来和你没什么的关系！我们还有事，快让出道来。”饶逸明看了唐文萱一眼，又看了一眼她身旁的女子，对唐文萱的感觉更差了。这唐文萱到哪里身边都离不开女人？就连来参加一个网配圈子里的聚会，都要有女伴陪着？

    跟在唐文萱身边的便是水月，如果不是她提醒的唐文萱，唐文萱现在也还被一群粉丝围着，根本无法脱身。她只是听说‘双木楚’到了，自己并没有看到‘双木楚’的身影。

    现在终于看到，她的心里就更加嫉妒了。她以为唐文萱已经足够优秀，没想到这么快就看到了两个不输于唐文萱的男子。这样两个男子，却都是的围着‘双木楚’转的！就算她得到了唐文萱，似乎也比不过她！

    水月的视线忍不住在顾琛面上多看了几眼，她觉得这人的外貌有几分熟悉。脑海中灵光一闪，她的心脏几乎要跳出来。她认出了顾琛！

    水月大学选的便是艺术学院，学校中有不少的明星出没。她自己也曾想过被人选中，从此出名。在听多了娱乐圈的肮脏之后，她才选择了另一条路。倒不是她不愿意以自己的身体为筹码，而是她不愿意委身于她觉得没有资格的人。

    虽说决定远离那个圈子，却对圈子里的人也有一些了解。尤其是这位当之无愧的娱乐之皇，娱乐圈最大的boss。她不可能认不出来！

    ‘王深涸水’？深字若是去了水，再加上王做偏旁，还真就是顾琛的‘琛’字！水月有些懊恼自己为什么之前没有往这个方向想！

    如果是顾琛想要查，还真没什么实情查不出来。字幕组的事恐怕是她出手。那这次，她是不是又知道了？不，她不能因为顾琛就自乱阵脚。

    顾琛对上水月的视线，眼眸变得有几分阴冷。侧头看向饶楚楚的时候再次回暖，“楚楚，我们先走吧！”

    “好。”任苒看向饶逸明的背影，“哥，我们走吧。时间不多了！”

    “你们要去哪儿，我跟着你们去！”唐文萱连忙开口。

    “你有那个时间，不如好好管管你身边的人。”顾琛看了一眼水月，唇边的笑意带着几分嘲讽。

    “她是我的粉丝，今天刚碰到的。”唐文萱的意思是这人不归她管！她看着顾琛也猜测到了她的身份，不由的微微皱眉。

    “你不如问问她的名字。我觉得她很像我见到的几张照片，那几张照片是一些人从‘水中月’电脑上顺来的。她的真实名字应该是水月。”

    顾琛没有隐瞒自己见过水月照片的事。楚楚是知道她调查过‘水中月’。既然是楚楚知道的，她自然不需要隐瞒。

    “什么？你就是‘水中月’？！”唐文萱看向水月，视线中除了惊讶之外，还有掩饰不住的厌恶。她没想到，她不在网上碍她的眼，居然会以粉丝的身份出现在网络召集大会上！她对她的惩罚或许还不够狠？！

    “南柯大大，我是来向楚楚大大道歉的，我真的没什么恶意。如果我有恶意，我怎么会带你来见楚楚大大？！”水月倒是没什么慌乱，她早就知道自己的身份的瞒不久。就算她隐瞒的很好，她自己也会说出来。

    “楚楚大大，真的很对不起！之前都是我鬼迷心窍，您就的大人大量原谅我一次！”水月没有等唐文萱给她回应，便看向‘双木楚’。那副的清泪满面的样子，活像是有人欺负了她一样。当然，也可能有人会真的理解成她真心忏悔。

    若是‘双木楚’不原谅她，似乎就显得太冷漠了。‘双木楚’都原谅了她，那之前的‘南柯’让她不在网络上出现的话，就更没有理由了。

    这是水月付出不少代价也要来参加网配召集大会的目的之一。

    周围已经有不少人围观，水月面上的泪水越来越多。很多人面上已经露出了不忍的神色。同情弱者，是人的通病。

    任苒看向水月，她的面相比起平日里甚至算得上柔和。几乎所有人都认为她会原谅水月。有的人面上露出本该如此的模样，有些很清楚事情真相的人则是有些可惜甚至是无奈。

    “事情发生在你身上，你能够原谅么？若是你能够坦然接受，那我就原谅你。”任苒口气之中没有任何指责。

    水月听到‘双木楚’的回应面上的笑容微微的一僵，她怎么可能接受？之前的诬陷还好说，之后她可是要在所有人面前出丑的！等她反应过来自己不该出现僵硬的表情，再想补救的时候已经迟了。

    ‘双木楚’她们已经转身离开，‘南柯’更是直接追了上去。

    周围的人看向她的视线已经没有了同情，满满的都是厌恶。连自己都无法接受的事，怎么有脸去求别人原谅？！


第27章 现代歌唱型女主播（二十七）

    唐文萱跟随着几人往后台走，在走到走廊的拐角处，走在她身前的人停了下来。周围除了几个工作人员之外，没有其她的围观者。

    “楚楚，这次的事情，我真的一无所知！”唐文萱觉得自己遭受了无妄之灾，她的声音中夹杂着几分委屈与无奈。她伸手想要抓・住饶楚楚的胳膊，却被人挡了下来。

    “有什么事情直说就好，何必动手动脚的。”饶逸明看向唐文萱的视线当真带着厌恶。上次唐文萱找网络黑子去黑楚楚，她也是愤怒居多，甚至还让楚楚想清楚之后，再解除婚约，免得日后后悔。解除婚约之后，唐文萱的改变很大，甚至让她有几分改观。

    饶逸明甚至有过再次撮合两人的想法。但是为了以防万一，她找人调查了唐文萱。若是不查她当真还觉得唐文萱还是她们认知中的五好青年，是父母都认为很适合楚楚的人。这一查，饶逸明对她可是一点好感都没有了。

    唐文萱对饶楚楚态度很好，行为上却是点到即止从不过界。之前饶逸明和饶父饶母都很满意唐文萱这一点，觉得她这是尊重楚楚。她对待楚楚如此，对待其她女人却是该做的不该做的都曾做过。

    饶逸明不希望自己妹妹吃亏，却更无法接受唐文萱这样吊着自己妹妹和别的女人深入交流的行径。这在她看来，是对饶楚楚的侮辱。

    她们饶家可不会大度的放任饶楚楚的另一半在外面乱搞，更不会觉得唐文萱结婚之后就会转变这种不靠谱的事。这才是饶家所有人都统一战线的主要的原因。

    饶逸明对唐文萱之前做的事情知之甚详，对饶楚楚在网络上的事情也是一清二楚。唐文萱的确是没有做过，但一切的事情却是因她而起。若不是唐文萱给了那个‘水中月’几分错觉，又怎么会有之后的事？

    在饶逸明眼中，唐文萱就是个风流性子。如今看起来是因为楚楚收敛了几分，之后会怎样又有谁能说的清？这样的男人，她们家楚楚消受不起。

    “楚楚，这次的事情真的和我没有关系！”唐文萱见饶楚楚转过身来便不再动手。

    “唐文萱，还记得之前饶楚楚在你心中是怎样的印象么？”任苒微微皱眉，开口问了一句。

    唐文萱面色不由的僵了僵，之前的饶楚楚，在她心中大概只有一个字的印象。那就是‘烦’。几乎她在的地方，饶楚楚都会出现，就像一只令人厌恶的苍蝇一样。

    “饶楚楚似乎从未做过对不起你的事。”任苒说的十分笃定。饶楚楚何止没有做过对不起唐文萱的事，她连唐文萱的坏话都没有说过。饶父饶母甚至是饶逸明不了解唐文萱的风流，饶楚楚却是了解的。只是，这样的了解也没有让她放下。

    “楚楚，之前是我的身在福中不知福，现在我已经知道了！”唐文萱现在想想之前饶楚楚对她的态度，她当真有几分后悔。为何那时候她没有发现饶楚楚对她的好？如果早一步发现，如今这么耀眼的楚楚，就是她的！

    “现在你在我心中的印象，就如同当初饶楚楚在你心中的印象。”任苒看向唐文萱的视线中带上了几分不耐。

    当初楚楚千方百计的讨好她，依旧只能让她觉得‘厌烦’。现在她什么也没做，却会让楚楚觉得讨厌。这算是风水轮流转？

    “楚楚，我现在已经喜欢你了。你对我，不该没有一丝感情。哪怕没有，也不能保证日后你不会对我动情！”唐文萱心下还是不甘的很，她不认为，她和饶楚楚会这样结束。

    “我不喜欢被其他人染指过的人。对不起，洁癖。”任苒不会像饶楚楚一样对唐文萱委屈求全，或者说她不会对任何男人委屈求全。

    “你不喜欢被染指过的人，那‘王深涸水’呢？！你就能保证她没有碰过别的人？！”唐文萱看了一眼饶楚楚身边的‘王深涸水’。‘王深涸水’明显的一身成功人士的打扮，这样的人，身边怎么可能没一两个人？

    “让你失望了，我身边还真没有过什么不三不四的人。”顾琛眼眸中带着几分轻蔑，并不是每个人都像唐文萱这般的来者不拒。在她这个位置，想要爬她床的人自然不少，但她却不会去碰。

    邱英忍不住移开了视线，她为何会隐约从总裁话语中听出几分自得？这是可以自得的地方么？不，这话题都有些不对吧？为什么会突然谈论到这种话题。

    邱英的不由的看的在场的唯一一个女孩子，‘双木楚’面上没有任何不好意思的神色。反倒是她身旁的饶逸明，面上有些濉

    “楚楚，给我个机会，让我补偿你。”唐文萱还真的没想到‘王深涸水’没有碰过女人，她自然不会继续再谈论这个话题。免得显得自己更加卑劣，使得‘王深涸水’在饶楚楚心中的印象更好。

    “你若是能看好‘水中月’不再让她找我的麻烦，就是最好的补偿。”任苒从一开始就想要距离这两人远一点，免得会波及到饶氏集团。

    “不要将所有人都和你想的一样卑劣。以后，你和你身边的人，都离我家楚楚远一点。”饶逸明见唐文萱一副无话可说样子，没有半分的怜悯。反倒像是觉得不够一样，又添了一句。

    “好了，楚楚。时间不多了，我们快去后台。你和顾琛还要去找伴奏呢！”饶逸明催促了饶楚楚一句。

    “嗯，我们走吧。”任苒说完便转身走向后台。

    顾琛没有直接跟上饶逸明和饶楚楚，她看了一眼有几分恍惚的唐文萱，没有半分同情。“南柯，我和楚楚要去后台下载伴奏。”

    “哼，那又如何。”唐文萱俨然将顾琛的话当成了对她的炫耀。她心下的确不悦，面上却从没有表现出来。

    “楚楚之前的伴奏为什么不能使用，你应该去问一问‘水中月’。”

    “又是‘水中月’做的？！”唐文萱这次根本没有半分怀疑。水月在她心中的印象，已经糟糕的彻底。

    “你给楚楚添了不少麻烦。若是再纠缠下去，我就不会那么客气了。唐文萱是吧？s省的唐氏？”顾琛扫了唐文萱一眼，仿佛根本没有将她看在眼里。

    唐文萱瞳孔微微一缩，在s省，唐家算的上是地头蛇。唐文萱从未听过谁用这般轻蔑的语气威胁过她。仿佛唐氏在她眼中，就是一只可以随意碾死的蚂蚁。不可能的！哪怕b市卧虎藏龙，也没有几个有能力将唐氏轻而易举覆灭的。

    “这里是我的地方，你说我有没有这个能力？！”顾琛一直觉得威胁情敌是下三滥的手段。自己喜欢的人，直接自己去追求就好，何必在情敌身上下工夫？只是，在面对饶楚楚的时候，她不允许出现任何意外。为了她，她无所不用其极。这手段只是掉价，某些时候还很有用处，为何不用？

    “‘辉阳娱乐’顾琛……”唐文萱这才知道为什么饶逸明说到顾琛这个名字的时候她有几分耳熟。因为她们并不是一个行业，一时间她居然没有想起。她是‘辉阳娱乐’的总裁，当真是有能力覆灭唐氏，而且是轻而易举。

    唐文萱也想起了这次的‘网配召集大会’发起人就是辉阳娱乐。有不少人猜测这是辉阳娱乐准备从网络圈子里寻找新的艺人，这样的传言煞有介事。唐文萱也有几分相信。现在知道了‘王深涸水’便是‘辉阳娱乐’的顾琛之后，她心下有了另一个猜测。

    “你对楚楚是蓄谋已久。这次大会，我们不过是掩饰你真实目的的道具而已！”唐文萱越发觉得顾琛这张面孔丑陋至极。

    “没错！”顾琛向后台的方向看了一眼，楚楚已经在电脑前坐下。她不由的便有几分不耐。

    唐文萱看到顾琛眼里的不耐之后，她抿了抿唇，有几分艰难的开口。“顾琛，你会对楚楚很好吧？”

    “当然。”顾琛收回自己看向后台的视线。

    “我知道了，我不会再纠缠楚楚。但若是你负了楚楚，我会把她追回来的！”唐文萱说的很是认真。

    顾琛与唐文萱对视一眼，唇边突然出现了一丝笑意。“你有什么资格说这句话？唐文萱，你最爱的只有你自己。”

    唐文萱这般轻松的答应了她放手，眼眸中并没有多少痛楚。更多的是不甘与遗憾。顾琛不由的怀疑唐文萱是不是真的爱楚楚，或者说她的爱情真的就那么浅淡？

    “我爱楚楚！”唐文萱开口辩驳，她可以放手，却不愿意遭受侮辱。

    “若是我们换个位置，我会与你拼个鱼死网破。”鱼死网破之后，她也有能力重新开始。这是顾琛的自信！顾琛见任苒似乎往这边看来，连忙抬腿往后台走。

    邱英有些怜悯的看了唐文萱一眼，总裁打击情敌果然无情。不仅让对方放手，甚至在放手之后还要再打击一次。

    唐文萱紧了紧手指，微微闭上了眼眸。为了楚楚和顾琛拼个鱼死网破？她的确做不到。或许真的如顾琛说的那样，她更爱自己。爱楚楚，却更爱自己。

    良久之后，唐文萱听到了外面的欢呼声，大会已经开始了。她迈开有些僵硬的腿脚，她会看好‘水中月’，免得给楚楚添麻烦。她自己，也绝不会再给楚楚添麻烦。


第28章 现代歌唱型女主播（任务完成）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，返航程序启动。”

    “您的工作已完成，请尽快返航。”

    任苒将伴奏听完，她忍不住看向往这边走来的顾琛。突然收到的任务提示，应该与她脱不了关系。顾琛与唐文萱交谈了些什么？帮助她完成了这次的任务？

    ‘成为一名成功人士’的关键点并不在唐文萱身上，刚刚完成的显然不是这个任务。那只有‘保住饶家公司’？‘饶家公司’在原著中是因为唐文萱破产的，唐文萱放弃了对饶家出手的想法？

    心下的确有几分好奇，任苒却并不是追根究底的性子。若是涉及到对方的*，两人面上恐怕都不怎么好看。这样想着，她看向顾琛的视线少了几分探究，多了几分感激。

    顾琛颇有几分受宠若惊，她认知中的饶楚楚很少对人流露出明显的善意与恶意。就算面对饶逸明的时候，看眼神也觉得有几分冷淡疏离。只在有些行为上，能够看出她对饶逸明的亲昵。

    这次她从饶楚楚的视线中看到了暖意，是不是代表，她在饶楚楚心中的地位也有些不一样？

    “顾琛，伴奏已经找好了，你来听一下。”任苒将自己的凳子往一侧移了移，给顾琛留下了一个位置。

    “好。”顾琛看了看电脑屏幕，语气有些无奈。“我没有带耳机。”

    后台并不知她们几人，如果不带耳机肯定会打扰到别人。任苒将自己的耳机摘下来，递给顾琛。

    “谢谢。”将还带着楚楚身体温度的耳机塞入耳中，唇角不由勾起了几分。从耳朵接触耳机的地方蔓延出几分灼热感，让她良久无法静下心来听伴奏。

    任苒对歌曲的态度很认真，她并不担心伴奏出什么差错。虽然表面上一副在听的样子，事实上她的感官完全不在听觉。

    “伴奏没有问题。”顾琛平息了自己的情绪之后，她一本正经的对着饶楚楚说了一句。

    任苒一直注意着电脑屏幕。顾琛至少把伴奏听了两三遍，而不是一遍就结束。她对歌曲的认真让任苒也十分满意。这是任苒在这个世界上唱的最后一首歌曲，自然希望能够将它做到最好。顾琛这个搭档，对她来说不是拖累而是助力。

    “嗯。大会已经开始了，我们去前面看看。”任苒说完便站起身来。

    网配召集大会的后台并不像是一些晚会的后台一样忙着化妆之类的，她们只需要做好伴奏就好。地方不大，人也不多。如果不是她们的伴奏出了问题，也不会过来。

    走回到大厅，‘王深涸水’和‘双木楚’都是被邀请的大神，位置自然是安排好的。‘王深涸水’和‘双木楚’的位置挨着。之前或许也考虑到了带家属的情况，两个位子只贴一个大神的名字，饶逸明与邱英不至于没有地方入座。

    被安排在前面的人，多是网配圈的网配大神们。‘网配召集大会’邀请了不少其她圈子的嘉宾，却不会让她们喧宾夺主，自然会往后安排。每个大神出现在台上，都会迎来台欢下的呼声。

    “下一位也是‘网配圈’著名的大神，有请我们的网络评论人‘王深涸水’。”主二持小曼人声音婉转，她是有名的乐音歌会主二持。

    “另一位是一名新晋的网络大神歌手，有请我们的女神‘双木楚’。”羲歌被邀请来大会上，依旧是主持人。

    顾琛先站起身来，她十分绅士的向着饶楚楚伸手。

    众目睽睽之下，任苒自然不会落顾琛的面子，她将手放在顾琛的掌心顺着她手臂的力道起身。

    起身之后，顾琛很是自然的收回了自己的手掌，却是将手臂微微弯曲。这也同样是个邀请女伴的姿势，不过较为隐晦。

    任苒将手臂穿插过去，她便挽住了顾琛的胳膊。饶楚楚的记忆中很熟悉这样的动作，任苒又不愿落顾琛面子，便下意识的去做了。正规的家族舞会之中，这是再正常不过。在现在这个场合，倒是显得太亲昵了。

    任苒也只是微微一愣，面上依旧是落落大方的神情，现在如果再松手更显得欲盖弥彰。顾琛可能也只是习惯？

    顾琛与任苒一起走到台上，她伸手接过羲歌递过来的签字笔递给身旁的饶楚楚。饶楚楚在幕布上签了名，她这才将名字签在饶楚楚的名字旁。看到她签名的这一幕，有不少两人的粉丝都看的出来其中的小心思，她们更加激动的欢呼出声。

    “这两人站在一起还真是般配哎！怪不得那么多人将她们放在一起组cp。王深大大、楚楚女神，你们要不要考虑在一起啊！”主二持小曼也就张口开个玩笑，在这样的舞台上，这样的玩笑很常见。甚至有不少男人和男人都能被凑成一对！

    顾琛笑了笑，转头看向饶楚楚，眼眸中带着几分期待。

    任苒倒也知道不少主持人喜欢开这样的玩笑，若是不回应，反倒会更加尴尬。“会考虑的。”

    她们会考虑这个问题，但是的结果除了‘在一起’之外，不还有‘不在一起’么？

    她这样的回答让下面的粉丝们又是一阵欢呼！她们看着两人亲昵的姿态，再看看‘王深涸水’那副深情的样子，显然是脑补了什么。

    “羲歌，我刚才看到名单就想说了。之前都是配音大神搭配配音大神，之后也应该歌手搭配歌手才对。为何王深大大会和我们的楚楚女神一起上台？难不成是我们的后台成员也想撮合她们？”

    “哈哈，是因为今天将由两位大神给我们带来一首歌曲《乱世桃花》。舞台交给两位！”羲歌下台的时候还对着‘双木楚’眨眨眼，这才走下台。

    合唱的歌曲，两人之间难免会有眼神的互动。任苒唱歌的时候十分认真，也只有在这时候似乎能感受到她和歌曲同步调的感情。顾琛是因为和她对唱的人是楚楚，所以也格外的投入。

    正如粉丝们所言，她们的声音十分契合。在直播间合唱的时候，便让许多人喜欢上了交织在一起的声音。如今在舞台上，契合的不仅是声音。那一举一动让她们显得更加相配。衣着风格的相似，甚至让人有种她们本就是一对的错觉。

    这样的错觉燃烧了粉丝们的热情，还圈了不少其她大神的粉。论颜值，还真没几个能比得上顾琛和饶楚楚的。她们两人站在一起，就仿佛一张画卷一样。看到两人一起上台，便有不少的粉丝心下犹豫不定。听到两人的歌声，这份犹豫便消失了。

    “为什么会这样？！”水月看着台上的两人，心下有几分不平。她明明让‘孤独的疯子’换了‘双木楚’的伴奏，为何‘双木楚’会突然改变了计划？没有唱之前准备的歌曲，而是和‘王深涸水’合唱？！非但没有出丑，反倒是又出了一把风头！

    周围的人因为台上两人激动的面红耳赤，水月却觉得有几分阴冷，手脚都有些发软。仿佛她无论做什么都徒劳无功，总有人护佑在‘双木楚’身边一样。凭什么她一出生就什么都能得到？！而她努力了那么久，却依旧一无所有？

    唐文萱远远的看着水月，将她的视线尽收入眼底。心下本就没有存在一丝侥幸，如今事实只是更清晰明了的展现在她面前而已，她唇角的笑意有几分讽刺。转移视线看向台上的饶楚楚，视线变得格外温和，在不经意间扫到顾琛时，就只剩下了嫉妒。

    她会看好水月，这也是她现在唯一可以为楚楚做的。‘水月’不是喜欢她么？日后一直在她身边待着，想来也是如了她的心愿。

    唐家，不多她这么一个仆人!水月会不会不满这份工作，不在唐文萱的考虑之内。除了这份工作之外，水月绝不可能再找到其她工作。她没有选择！

    说起来，唐家的仆人，对很多人来说还是个求之不得的工作。这也不算委屈了她！

    饶逸明看着台上顾琛与饶楚楚默契的模样，她的视线中有几分沉思。从见到顾琛以来，她的表现就太完美，处处为楚楚着想……顾琛莫不是也对楚楚有几分小心思？

    从网上来看顾琛，的确是再好不过。现实中呢？她从小看到大的唐文萱都可以让她们觉得陌生，更别说其她人了。饶逸明不由的对顾琛有几分防备，却又觉得是她可能想太多。因为唐文萱，所以她现在有些草木皆兵了？

    饶逸明随手拿起手机搜索了‘顾琛’两个字，她们这样成功人士，网上多少有几分介绍。看到顾琛下面那明显的‘辉阳娱乐公司总裁’……饶逸明的视线中划过一丝冷意，她起身坐在饶楚楚刚才坐的位置上。

    邱英看了饶逸明一眼，为自家总裁捏了把汗。总裁表现的太过明显，现在顾琛之心，已经是路人皆知了。除了‘双木楚’这个当事人……

    顾琛带着饶楚楚走下台，看到饶逸明坐在饶楚楚刚才坐的位置上，也是微微一愣。对上饶逸明的视线，看清了她眼眸中的防备。

    顾琛看任苒坐回自己的位置，她这才入座。两人之间隔了饶逸明这么一个活人，让她如坐针毡。好不容易熬到了大会结束，饶楚楚和饶逸明要回到她们下榻的酒店，想要单独相处也没什么可能。

    顾琛在车子里坐了许久，看着早已经没有人影的酒店大厅。不知道为何，她居然有想要追进去找饶楚楚的*。

    顾琛心下有几分无奈，她以为见了面之后便能够满足，没想到会变得越发的贪婪。唇角勾起一个细微的弧度，日后的时光还长着呢，不急在一时。

    “总裁。”此时客串司机的邱英开口问了一句，“我们什么时候离开？”

    顾琛将身体靠在后座上，看了一眼酒店的最高层。“走吧。”

    酒店的最高层，任苒看着酒店下的霓虹灯，面色沉静。

    饶逸明就站在她的身后，她的视线几次落在饶楚楚身上。想要说什么，却迟迟没有开口。

    “哥，你想说什么？”任苒回头问了一句。

    “楚楚，你觉得顾琛这人怎样？”饶逸明最终还是问了出来。

    “她是个很好的朋友。”任苒对顾琛的印象不错，但她还是将她定位在‘朋友’这个身份上。

    饶逸明心下的担忧去了大半。朋友？顾琛听到这两个字绝对会哭的！她们两人之间，占据劣势的无论如何都不会是楚楚。顾琛想要追求她妹妹，还要过她这一关。

    “我没什么事了，楚楚你好好休息，晚安!”饶逸明说着便站起身来。

    “晚安。”任苒回了一句，看着房门在她面前关闭，低头看着楼下的车子也恰好向远方驶去。她面上的表情难得有几分柔软，可以称得上温柔。

    晚安！

    还有……再见。

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    【求临幸一下今天的作者有话说。】


第29章 星际机甲师（一）

    脑海中有一本书在不断翻页，翻动的速度依旧很快。这次并不只是她刚刚经历的世界剧情，还有她在这个世界的工作记录。

    这种方式向来是一遍就能将所有的内容印在脑海里，任苒看了一遍之后，又翻动了一次。这样持续了四五次之后，她才睁开眼睛。

    她的工作记录有些奇怪。工作记录就是用上帝视角看世界，像是将她在工作世界的经历用小说的手法描述出来。

    水月具体用了怎样的方式暗害饶楚楚，饶逸明如何调查了唐文萱之前的经历……甚至是她们做这些事时的一些想法，工作记录中都写的清清楚楚。

    只要是和顾琛有关的记录，就显得不符合常理。任苒知道的东西，上面都有记录。任苒不知道的东西，上面记录的很模糊。只有类似‘顾琛与唐文萱谈话，唐文萱放弃对饶家出手’这样的语句。

    对比其她人详细的记录方式，省略的地方实在太多。行为尚且如此，更别说想法的记载了，完全没有任何相关的描述。

    如果顾琛只是一个无关紧要的人倒也罢了，但无论在原剧情中，还是在她的工作过程中，顾琛都是十分重要的人物。

    门铃声响起，打断了任苒的思考。任苒走到门前，从门镜（猫眼）中看到一个娃娃脸的女子正站在门前。似乎觉察她的视线，女子露出一个很是清澈的笑容，看起来十分无辜。这是使用九号穿梭仪的寻雁雪，两人的工作室距离很近，之前有过一次碰面。

    “任苒，一起走吧。”任苒一打开房门，寻雁雪就开口说了一句。

    寻雁雪很确定任苒的工作已经结束，她们无论在任务世界呆多少年，到了现实中时间都只会是一上午或者是一下午。在其她人眼中，她们这特殊部门的工作人员是标准的朝九晚五工作模式，从来都不需要加班加点。

    “你不知道我这次任务是个什么样的世界！史前人类！就差直接把我扔到恐龙的世界中去了。我现在迫切的想回家，享受老妈的爱心午餐！”寻雁雪自来熟的一把拉过任苒的手臂，就要往外面走。

    “辛苦了。”任苒才刚刚调到这个部门，对这样的世界还真的不怎么了解。“你先稍等一下，我收拾些东西。”

    “那你快点啊。”寻雁雪点了点头，放开了任苒的胳膊。她刚想要跟着任苒走进房间中，不经意间看到一号房的房门打开。她连忙用双手捂住嘴，闪入任苒所在的七号房，顺手带上了门，趴在门上从门镜（猫眼）中看外面的人。

    “怎么了？”任苒随手将今日带来的几本书放到随身带着的背包里，有些疑惑的看了寻雁雪一眼。

    “我看到boss了！！”寻雁雪小心翼翼的说了一句。

    “嗯？我们工作已经结束了，你还怕她？”任苒说着就要推开门往外走。

    寻雁雪连忙拉住任苒的胳膊，“不是害怕！boss超级帅，要是面对面怎么好意思那么直白的对着人犯花痴！自从参与任务之后，我觉得除了二次元小说主角之外，已经没有任何人的脸能够打动我了！boss告诉我一山还有一山高啊！我又相信三次元了！”

    任苒看着寻雁雪对她说话的时候还不忘紧盯着门镜，她收回了自己准备开门的手。

    穿着一身白色西装的人从门前走过，不知道是不是听到了寻雁雪的心声，她走到门前的时候随意往这个方向看了一眼，恰好让门镜里的两人看到了她的面容。

    “帅么？帅么？是不是感觉帅呆了？！”寻雁雪与其说是在问任苒，倒不如说是在自言自语。“如果能和boss一起进行一次任务，绝对死而无憾了！”

    “两个人能一起进行任务？”任苒想到了她的任务记录……只有任务人的心理想法是完全不会被记录的，只记录行为。如果顾琛也是任务人，似乎有可能出现那么奇怪的记录？

    “可以啊！只要躺在同一个穿梭仪上就可以了！同一个！以任务为名的同床共枕～～是不是感觉超棒？！”晋・江公司内的穿梭仪，名字称呼为穿梭仪，外表上是一张十分宽敞的大床，躺在上面十分舒适，像极了某个品牌的高档双人床。两人躺在上面，也的确算的上是同床共枕！

    “……”任苒对上寻雁雪那明显带着期待的星星眼，她随手从包里抽出一本书递给寻雁雪。

    “任苒，你给我这个做什么？”寻雁雪有几分呆愣的接过任苒手中的书。

    “书中自有颜如玉。”任苒说的很是认真，并不像是开玩笑。对任苒来说，一本书的确比一个帅哥更加吸引她。

    “唉？不对啊，任苒！《道德经》里有什么帅哥？你该给我一本晋・江小说！指不定还真有哪个作者写出的主角颜值比boss还高，我就不对着boss犯花痴了！”寻雁雪看了一眼书的封面，将书递回去。

    还是一样要犯花痴，只是换个人而已……

    任苒将《道德经》拿回来，不想继续这个话题。她推开门走在前面。“走了！想想伯母给你准备的午餐。”

    “走走走！”寻雁雪随后便将帅哥抛在了脑后，快步跟上了任苒的脚步。

    任苒两人刚上了电梯，她们身旁关闭的专用电梯重新打开。林攸宁从电梯中走出来，看着身旁电梯的数字慢慢下滑，视线有几分复杂。

    “boss，您交代的编号为a7503的世界已经做了时间停滞处理。那世界是不是出了什么差错？”何宏才面色十分严肃，若是世界出了差错，就绝不是小事。

    “没事。将它直接调到我名下。”林攸宁在脚步声响起的时候，视线便恢复了以往的平静。抬脚走入专用电梯。

    “嗯？boss，你很久没有关注过什么世界了。那世界是说有什么稀缺资源？还是说灵力远超其她世界……”何宏才有些好奇。

    林攸宁扫了何宏才一眼，何宏才立刻没了生息。乖乖的按了电梯的最底层，将自己当作背景模板。

    林攸宁看了一眼自己身上白色的衣襟，脑海中隐约有一些画面闪过。那世界还真没什么让她在意的东西，除了顾琛和饶楚楚……林攸宁脑海中的工作记录要比任苒查询到的清晰的多，清晰到她有些无奈。

    “你去给我买一套《道德经》。”电梯已经快要到底层，林攸宁突然开口。

    “boss，市面上都是一些普通版，对您没什么用处！属下去藏书阁给您拿？”何宏才提议。(∠( ? 」∠)＿她是皇帝吗，还是建成了修仙帮派，藏书阁就很棒Σ( ° △ °|||))

    “买这个版本。”林攸宁说完，何宏才面前就浮现了一本《道德经》的立体投影画面。若是任苒在场，定然会发现，这和她刚刚拿出的那本书一模一样。

    何宏才看着面前浮现的《道德经》有些无语。据她所知，这版本的道德经实在是普通到不能再普通。boss难不成拿回去做收藏？“是，我尽快给您买回来。”

    ……

    下午，任苒她们回到公司工作。

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次要替代的人，名为‘南希・塞西尔’。

    剧本的背景是一个科技极端发达的世界，人类不再局限于地面。飞车、空中城市都不是梦想。几乎所有人都能进行星际航行，飞船是很基础的交通工具。人类甚至可以驾驶机甲在星际飞行、战斗……

    南希・塞西尔是欧文机甲学院机甲制造系的学生。她在学院之中成绩只处于中上，比上不足、比下有余。无论是在导师眼中还是在同学眼中，都不怎么显眼。

    在南希・塞西尔还有一年就要毕业的时候。主二柏莉・克莱斯看上了她的资质，并且邀请她成为自己的专属机甲师。克莱斯家族在欧文帝国是仅次于皇族欧文家族的存在。对南希・塞西尔来说，这无疑是一个馅饼砸在了她的头上。她完全没有拒绝的理由。

    南希成为了主二柏莉的专属机甲师，为了更好的跟上主二的脚步，她放弃了欧文机甲学院的学业，跟着主二安排的导师进行高强度的学习。有足够的材料，上好的导师指导，她也没有辜负主二用在她身上的资源，成为主二身边最得力的机甲师。

    主一奥莱琳是欧文帝国最伟大的将军，毋庸置疑的优秀。南希和主二交集很多，自然也免不得见到主一，她很轻易的就对主一动了心。在南希心中，主二说是她的恩人也不为过。她喜欢奥莱琳，却没有做任何事。

    喜欢一个人难免会表现出几分不同，主二发现了南希对奥莱琳的心思。没有听南希的解释，直接将她辞退。南希没有机甲学院的毕业证书，普通人不认可她机甲师的身份。知道南希能力的人，又碍于主一二，不会用她。想要补□□书，显然也没什么可能。
(emmm害怕)
    一个很有能力的机甲师，却找不到任何工作。在她尝试去别的星球找工作的时候，遇到了星际海盗，被海盗们用残忍的方式杀害。尸体也直接被遗弃在星海，如同星际垃圾一般漂浮。
(那就很棒棒哦)
    将军奥莱琳一直隐藏的姓氏是‘欧文’，奥莱琳是皇室的长女。剧情的最后主一奥莱琳继承了皇位，主二柏莉成为了帝国最尊贵的皇后，实现了她重生一次的逆袭。
(？？？百见不鲜)
    没错，主二柏莉・克莱斯是一位重生者。
(_(:_」∠)_ 可以可以，666，牛逼啊)
    若是主二没有重生。南希・塞西尔会完成欧文机甲学院的学业，她毕业时的机甲被帝国第一机甲师格雷・乔伊斯看中，成为格雷的嫡传弟子。最后她会成为一名让许多贵族讨好的顶尖机甲师……

    【完成欧文机甲学院的学业。】

    【成为一名成功人士。】

    任苒恢复意识的瞬间，首先感受到的便是饥饿感。肠胃因为饥饿痉挛，十分疼痛。她连忙起身去找食物，顺着记忆找到房间里的冰箱，拿出了一个像是试管一样的东西。

    试管里只有五分之一左右的无色液体。这是这个世界的人用来代替食物的营养液，买不起食物的穷人以此维生。正常情况下，一根试管是一个人一顿饭的分量，南希・塞西尔却将它分为五次食用。
(这多么糟糕！你知道美食多好吃吗！小笼包啊叉烧包！)
    任苒也顾不得多想，将营养液喝下去，她这才觉得舒适了一些。抬头看了一眼面前空荡荡的冰箱，用手腕上的光脑查看了一下南希的星际币。上面那大写的一排0，让她的眼眸有一瞬间的呆愣。

    任苒从来没有缺过银钱，她家境本就殷实，工作之后凭借着自己的能力也顺风顺水。如今，她是第一次知道了‘穷’是什么样的定义，而且还穷的那么彻底。
(没欠钱就可以了，不用还钱啊宝贝，那都是负资产了_(:_」∠)_ )
    此时南希・塞西尔还没有见过主一柏莉・克莱斯。现在南希已经只剩下一个学年便能完成学业，主一应该很快就会出现……

    任苒让光脑上那刺眼的一串零消失，她能了解南希为何会对主二柏莉感恩戴德了。柏莉出现的时候，恰好是南希最穷困潦倒的时候！

    【求临幸本章作者有话说。】


第30章 星际机甲师（二）

    任苒将冰箱关上，身体靠在冰箱的门上。手放在自己胃部，似乎隐约还能感觉到刚才那要命的疼痛感。没有经历过的人，不会知道极度的饥饿是怎样的感觉。有那么一瞬间，她认为自己下一刻就会直接疼死过去。

    任务在任苒的心中反倒成了第二位，她现在的第一要务是维持自己的生计，解决一日三餐的问题。

    任苒不可能等待主二柏莉找上门来，哪怕她觉得不可能喜欢上主一奥莱琳，不会因为奥莱琳与主二产生什么纠葛，却依旧不喜自己从一开始就被人以施恩的手段算计。

    南希・塞西尔很早就成了孤儿，靠政府的贫困救济金维生。以往每个月的救济金能够维持她一个月的生活，这一次却是例外。刚刚过了半个月，星际币全部消耗一空。她所有的星际币，都变成了一个个金属零件和一台古董式的程序录入机器。

    任苒走回到她刚醒来的时候面对的桌子，桌面上放着不少的金属零件，都是崭新的。

    机甲制造涉及两个方面，一个是机甲外形的制造，另一个便是机甲内部程序的编辑。如果说机甲外形制造的是身体，程序编织出来的便是灵魂。这个世界机甲的主脑是真正的人工智能。

    南希是机甲制造系的学生，平日里学习很认真，基础相当牢固。只是，因为她根本没有条件实践，她的实践课永远都是差的可以，让她的成绩不上不下的处在十分尴尬的位置。

    眼看着还有一年就要毕业，南希・塞西尔希望自己在毕业的时候能够得到一个好的成绩，她从现在就开始准备。

    任苒拿起几个金属零件打量了一番，可以分辨出这些零件是很基础的机甲零件。她手上的这些，应该能做出个最小型的机甲模型出来。

    机甲模型和机甲的区别，是汽车与玩具车的差异。一个是实用的工具，另一个只能给小孩子玩乐。不过，模型一样可以承载机甲智能的，可以测试出程序是否正确。否则南希也不可能为了模型便付出那么大的代价。

    和这个世界上的程序比起来，任苒记忆中的东西已经没有了什么用处，可以直接作古，但有很多东西却是相通的。任苒学习计算机的时候，计算机硬件制作和软件编程都接触过，这和机甲制作有微妙的相似。

    接收南希的记忆之后，任苒虽然不能说立刻将那些东西融会贯通，但是却比南希熟悉一些。

    面前的屏幕上，有一些程序不断的从屏幕上划过，速度很快。隐约能看到一些地方被红色的线标注。南希很少进行程序录入，偶尔在学院里的几次实践也是直接大脑录入，而不是用眼前这古董式的指尖录入机，出错率自然不低。

    南希没有钱财去买直接进行大脑录入的机器，只能靠双手，这更是方便了任苒。任苒最是熟悉这种双手触碰键盘的感觉。若是大脑录入她反倒要熟悉一番，手指录入她很轻松就能掌掌握。

    任苒坐在电脑桌前，她先是将之前的错误代码修改了一番。随后将整个框架进行完善，手指在键盘上穿梭，屏幕上很快出现一行行的代码，和南希那如同乌龟慢爬的速度不可同日而语。

    想要制造一个完全的机甲智能很艰难，但是如果只想做个玩具，就要简单许多。任苒将智能制作好之后，将零件制作成机甲模型，随后将智能导入机甲，就制作成了明显比市面上卖的玩具要精致许多的机甲模型。

    任苒将玩具扫描进入光脑的储物柜，走出了房间。太阳已经逐渐西斜，制作一个玩具用了她一天的时间，腹中已经明显的有了饥饿感。想到那难耐的疼痛，任苒不再迟疑，按照记忆往最豪华的商业街走去。

    刚步入商业街，任苒便听到了众人的惊呼声。她们着她身后，仓促的向后退，想要距离这个方向远一些。任苒回头看了一眼，隐约看到一辆脱离轨道的飞车向这边冲来，距离她站的位置越来近……

    任苒顺着人群后退，繁华的商业街上为这突如其来的飞车让出了一大・片空地，车子稳稳当当的停在空地上。

    围观的人看到飞车的型号便迅速的散去，这车子是飞腾集团限量版的车子，能拿到的绝对非富即贵。车子没有造成什么伤亡，在场的人可不想继续在这里呆下去，免得受到什么牵连。

    至于上前搭讪，开口帮助？这车子能稳稳当当的停下，到底是车子出了故障还是富家子弟的游戏，难说的很！若是上前帮助反倒撞在别人枪口上，谁来负责？

    任苒并没有第一时间离开，她远远的盯着飞车看了一会儿。飞车和机甲在躯壳上有一定的共通性，飞车显然要比机甲简单太多。整个飞车的制造，在机甲师眼里也只是入门级。可以说，机甲师大部分都可以轻易的制造出飞车。

    任苒确定了这车子是真的出现了故障，这才靠近了一些。围绕着车子仔细的看了看，想要确定车子的故障。

    “将军，您这车子怎么第一次开出来就出了事故？”驾驶座上的副将布鲁尔・纳尔森擦了擦因为飞车事故流下的汗迹，语气中颇有几分无力感。

    “车子开出来之前，格雷还检查过。”奥莱琳的视线放在车外，视线接触到少女过于瘦削的身体，她的眉头微微一皱。只是街道上碰到的一个普通人而已，居然让她莫名的有几分在意。

    “格雷・乔伊斯没有检查出来？怎么会？”布鲁尔面上明显带着几分惊讶。第一机甲师连一辆飞车都搞不定？这绝对会被人笑话的！

    “可能是中途出了问题。”奥莱琳对这个问题不以为意。少女此时恰好走向车后，她这才收回了视线。

    布鲁尔视线微微一亮，奥莱琳不可能放过算计她的人。她这幅不紧不慢的样子，绝不是不在意。“将军？你是不是已经知道是谁做的手脚了？”

    “布鲁尔，你现在最先考虑的应该是我们怎样离开。”奥莱琳看了布鲁尔一眼。

    “将军，您放心！格雷很快就过来！我们现在只要保证这段时间不会再发生什么意外就好。譬如说……您在商业街被人认出来？”副将布鲁尔听着车窗响起的声音，有些无奈。她清晰的知道将军奥莱琳在帝国的名气，若是知道车上的人是将军，恐怕会发生混乱。

    奥莱琳的手已经放在了打开车窗的按钮上，速度快的她自己都有几分始料未及。她清楚的感觉到了，自己的……期待。视线中隐约有了几分晦涩，瞬间便有了决断。

    “将军！！若是她暴露了您的身份，我们恐怕很难从这里离开！”布鲁尔连忙开口。

    “放心。她对车子的兴趣，远远超过车主。”奥莱琳说着便将车窗打开，对上了一双略带惊讶的视线。随后，那双眼眸中便恢复了平静。一如她想的那般，对她没什么兴趣。看到这双眼眸，她觉得有几分可惜。

    “奥莱琳将军？”任苒看到奥莱琳也有些意外，在帝国还真的很少有人不认识奥莱琳将军这张脸的，南希自然认识。这辆车的主人是主一？并不影响她的计划。“我可以修理车子。”

    “那就麻烦你了！”布鲁尔见南希并没有引起其她人的注意，也放下了戒备。

    “不知道将军能给多少报酬？”任苒看向奥莱琳。

    “你想要多少？”奥莱琳对上南希的眼眸，想要从中分辨出什么，自始至终却只能看到一片沉静。她给她奥莱琳修理车子，想要的居然是报仇？

    奥莱琳这张脸，也绝对是她名声响亮的原因之一。任苒的眼眸微微一亮，却并不是因为她的长相。“将军认为自己的时间值什么价格？”

    奥莱琳听到任苒这样说，她的唇角微微勾起。随手从自己的光脑中拿出一个卡片出来，递给了南希。“拜托了。”

    任苒接过卡片，将它在光脑上一刷，当真十分惊讶主一的土壕程度。她以后不需要再尝试饿肚子的滋味了！“好。我能到车子里面去么？”

    奥莱琳转头对着副将布鲁尔点了点头。布鲁尔将面上的惊讶神色收起，手放在驾驶座的扶手上，按下一侧的按钮，整个驾驶座直接消失，出现一个往后走的通道，她顺着直接出现的通道走到后面的座椅上。

    奥莱琳将车窗关上，伸手打开了驾驶座方向的车门。

    任苒上了车子，第一时间做的并不是修理，而是把机甲玩具拿出来，从玩具的左臂上拆卸下来一个零件。想了想卡片上的金额，她索性又从机甲玩具上拆卸了几个零件下来。

    随后她才用工具把车子的外壳打开，一眼就能看到出故障的硬件，她却没有第一时间伸手。整个车子的内部也被她拆卸下去大半，再重新安装上。她抬手擦拭额了一下自己面上的汗迹，她如今的身体当真有几分虚弱。再加上饥饿感已经蔓延开来，她现在迫切的想要离开。“好了。”

    “多谢，应该怎么称呼你？”奥莱琳不在意车子是否修好，她只是单纯的看南希的动作。

    “我是南希・塞西尔，很荣幸能够与将军交易。”任苒的视线不经意间扫过奥莱琳放扶手上的手臂，略带遗憾的下了车子。对着车内的人摆摆手，然后离开。“再见了，将军。”

    奥莱琳看着南希走远，这才开口说了一句。“我也很荣幸”

    “将军？您觉得荣幸？刚刚修车子她的确废了不少力气。如果我看的没错，将军您给的她的是您的副卡？！把副卡给一个陌生女人？”

    “我从不做亏本的交易。”奥莱琳伸手拿过被任苒遗留在这里的半个机甲玩具，手指从代表着机甲核心的头部划过。面上露出了明显的笑意，眼眸晶亮。

    看到奥莱琳的笑容，布鲁尔不由的打了一个冷颤。以往她见到这样的笑容，总是在将军对敌的时候。往常说的话语多数是……只许胜，不许败。


第31章 星际机甲师（三）

    格雷・乔伊斯在进入书房之前她还有几分紧张。

    奥莱琳的飞车出了问题，这事情说大不大，说小也不小。一个飞车事故，对于随身携带自己机甲的奥莱琳来说，没什么实质的危险性。但有人想暗害奥莱琳将军的消息若是传出去，怕是会引起不少人的恐慌。奥莱琳是帝国的守护神，她一旦出了什么事，在民众的眼中就没有什么小事。

    奥莱琳虽然没什么事，但事情还是第一时间被封锁。除了有资格知道的人之外，其她人不会知道今日奥莱琳经历了一场事故。

    格雷能保证这事故绝不是因为她的疏忽才产生的，她检查奥莱琳的飞车可不敢有半点疏忽。但是，如果奥莱琳追究起她的责任，她还真的无话可说。

    飞车的行驶记录中没有任何意外信息的记录，在飞车行驶之前，又只有她和奥莱琳的妹妹科威斯碰过车子。朋友和妹妹？谁重要？格雷可不敢自持与奥莱琳亲近便将责任推到科威斯身上。

    走进奥莱琳将军的书房，见到奥莱琳很是随意的把玩着一个机甲模型，她心情顿时放松了下来。“奥莱琳，你现在不只是对机甲感兴趣，对机甲模型也有了几分兴趣？这模型太粗糙了一些，用的都是最简单的材料，还是缺胳膊断腿的。与其说模型，倒不如说是小孩子的玩具。奥莱琳你如果喜欢模型，我可以给你做几个，保证精致！”

    格雷是奥莱琳的好友，两人私下里交流的时候，她可以直接称呼奥莱琳的名字。只要在场多出第三个人来，她必然会老老实实的称呼奥莱琳为将军。

    奥莱琳伸手抚摸了一下机甲模型的断肢处，那几个零件被作为材料安装在了飞车里。“飞车你看了？”

    “我看了之后才过来的！奥莱琳，这次对你动手的人手段很隐秘。再加上之前有人动过车子，所以我无法判断她是以什么样的方式造成飞车故障。”格雷也有些可惜，现在她真的很难从车子表面上看出什么来。除非将车子完全拆开，亲眼看一下里面的情况。这样的提议，恐怕会让奥莱琳不喜。

    奥莱琳这人对自己的所有物占有欲很强，甚至到了偏执的程度。自从她制作的第一机甲‘奥’变成了奥莱琳的所有物之后，她连见机甲一次都艰难的很，更别说再进入机甲测试！

    机甲若是出了差错，机甲智能便会有感应。越好的机甲，自我修复能力就越强。除了重大战役之外，‘奥’很少出现大问题，不需要格雷维修。她都怀疑现在机甲的智能还记不记得她这个‘父亲’了！

    “你把车子拆开看看里面的具体情况，应该能找到线索。”奥莱琳很确定。破坏她的飞车，只可能是仓促破坏，必然会留下一些痕迹。

    “机会很大！”格雷还想要稍微提一句看看有没有可能，没想到奥莱琳居然会主动开口，这让格雷有受宠若惊的感觉。

    “除了寻找事故原因之外，你还有一个任务！”奥莱琳在说到任务的时候，哪怕语气没什么变化，也总会让人不由自主的重视起来。

    “请将军吩咐！”格雷连忙正了正神色，双腿并拢，整个人都站的笔直，标准的军中姿势。

    奥莱琳将手上的模型摆放在桌子上，“看到它了没有？”

    格雷点了点头，她进入书房第一眼就看到了这个机甲模型，还提议要给奥莱琳做几个更好的，只是奥莱琳没有回应。

    “它的躯体其她部分在车子里，你去把那些零件都找出来。”奥莱琳看着这有些残缺的机甲模型也不怎么顺眼。

    这机甲模型是南希・塞西尔制作的，它不应该是这幅残缺的样子。应该很精致，甚至是完美！她和南希・塞西尔只有过一次碰面，奥莱琳却总有这么个直觉。她经手的东西，应该会在她力所能及的范围内做到最好。

    “……”格雷原以为是什么重要任务。哪怕不是攸关帝国生死存亡的，至少也是攸关奥莱琳名誉声望的吧？结果，这任务是寻找一个机甲模型的零件？格雷对上奥莱琳的视线，想要从中发现她眼眸中是否有开玩笑的意味。

    奥莱琳扫了格雷一眼，直接从座位上起身，“格雷，我们一起过去。”

    “好。”格雷稍微控制了一下自己的表情，跟在奥莱琳的身后。难不成这个机甲模型还有什么秘密不成？否则怎么会让奥莱琳这般重视？但是以她第一机甲师的眼光，并没有发现这个模型有什么特别的地方。

    她们来到地下车库，只看到布鲁尔在一旁守着。见到奥莱琳出现，立刻行了一个军礼。“将军！”

    随后布鲁尔才将视线转移到格雷・乔伊斯身上。“格雷小姐。”

    格雷并不是正统的军中人士，她和奥莱琳交好，这才和军中多有交集。

    “布鲁尔在车库里做什么？”车库是建设在地下的，虽然十分的宽敞，也没有多么潮湿的感觉，却绝对没房间中舒适。作为奥莱琳的副将，除了奥莱琳的命令，格雷想不到让布鲁尔在车库里的理由。

    “将军吩咐我看着车子，等格雷小姐您过来看看是否有被其她人动手的痕迹！”布鲁尔看了一眼车子面色严肃。以她对将军的了解，将军定然知道些什么。但是，就算将军对此有几分猜测，也要拿出证据才行！

    布鲁尔如此严肃的对待车子，有军人面对任务时的风范。格雷却总有一种，奥莱琳让布鲁尔在这里守着，就是为了让她成功的将机甲模型的零件拿出来的感觉。微微摇了摇头，将自己这样诡异的思维清除掉。“好，我来看看！”

    格雷将车子的外壳打开，第一眼她就看到了被随意放在一旁的零件。将手伸入里面，直接将那看起来没有任何用处的零件拿出来。

    “格雷小姐，这零件有什么不对？”布鲁尔询问了一句。

    “这就是证据。若是正常的零件，表面应该是平滑的。但这一个的表面，中间却有那么一点。似乎是被人用针状物穿透。零件这种东西，有一点差距造成的后果就难以想象。这多出来的一点，就是事故的原因。”格雷将手指伸入车子里面，在一个位置点了两下。

    “这个零件原本应该是在这个位置，顺着车子外壳的缝隙便能碰触到。如果不借助机甲，只有s级以上的机甲战士才能做到这一点。”格雷说完便看向奥莱琳。

    s级以上的机甲的战士，奥莱琳算是一个，她还是史无前例的sss级机甲战士。除了奥莱琳之外，整个帝国超过s级的机甲战士也不到五位。唯一接触过车子的就只有科威斯……

    格雷和布鲁尔不由的一起看向奥莱琳，在她们眼中奥莱琳是无所不能的将军。但再怎么厉害的人，被亲人算计恐怕都不怎么好受。

    奥莱琳对这个结果并不意外，迎着两人的目光，她依旧坦然的很。格雷许久没有丝毫的动作，让她眉头微微一皱。“格雷，将机甲身上的零件都拆卸下来。”

    “好的。”格雷将刚刚掏出来的零件递给了布鲁尔，她认真的看向车子内部，寻找那些零件。等她看清楚之后，不由问了布鲁尔一句。“布鲁尔，你们确定车子出了事故，有一位机甲师帮忙现场维修了一下？”

    “没错，是这样。那位机甲师是个很瘦弱的少女，看起来柔柔弱弱的，动作倒是很干脆利落！修理车子的零件都是从一个机甲模型上拆下来的！”布鲁尔很确定。

    当时奥莱琳的表现实在是太过反常，所以布鲁尔对少女的记忆，异常的清晰。

    “那位机甲师应该看出来了车子的问题，将证据留了下来。她不仅维修了车子，而是将车子内部的零件小范围的改装了一下。日后这车子不会因为和这次一样的理由出现事故。”格雷敏锐的抓住了关键的两个字‘少女’。

    她看了一眼奥莱琳，难不成奥莱琳这个以往对女人避之不及的铁血将军，也到了铁树开花的时候？这样一来，就能解释她为何那么重视一个机甲模型了。

    “倒是有心了！”布鲁尔不由的称赞了南希・塞西尔一句。

    “可惜了，这份情，将军是不准备承了。”格雷边说着边将一个个属于机甲模型的零件拆卸下来，话语中带着些许调侃。

    奥莱琳并没有开口，只是专注的看着格雷拆卸零件。她对机甲零件没什么了解，脑海中却有南希的安装记忆，她大体知道南希放进去的有什么东西。

    “只有这些。”格雷将所有零件拆卸下来，稍微松了口气。

    奥莱琳将残缺的机甲模型拿出来，自己随手拿起了工具，有些笨拙的将零件一个个装上去。

    格雷开始还想帮忙，在接触到奥莱琳有些凌厉的视线后干脆的收手。看着奥莱琳模型装好，不由的赞叹了一句奥莱琳的学习能力，也感叹了一番那少女在奥莱琳心中的地位。“完工了，我可以回去了吧？！”

    “你还有很多工作。”奥莱琳将装好的机甲收起来，看了一眼面目全非的车子。

    “什么？将军，事情已经解决了！”格雷不由的强调。

    “将我所有的车子都改造成你之前看到的那样。我不想日后再出现同样的问题。”奥莱琳说完便走出了地下车库。

    “劳烦您了，格雷先生！”布鲁尔也觉得这是件很必要的事。

    “……”现世现报来的不要太快！她刚刚调侃了奥莱琳一句，回头就多出了那么多工作！奥莱琳的飞车数目，绝对有三位数。奥莱琳很少用飞车，但架不住其她人的热情。每次哪个公司出了什么新型号，都不忘来讨好以下奥莱琳。她现在要将这些飞车，全部改造。


第32章 星际机甲师（四）

    任苒回想了剧本中的记录，剧情之中并没有具体的描述过奥莱琳车子出现事故。她刚刚经历的事情，想来是剧情中记载的‘奥莱琳与妹妹科威斯不睦，科威斯多次加害奥莱琳’中的一部分。

    她并没有干涉重要剧情，自然也不会因此让剧情发生什么偏移。任苒在第二天去教室上课，看到笑意妍妍的主二柏莉・克莱斯的时候确定了这一点。

    “南希・塞西尔。”柏莉看到她之后，并没有显得过于热切，她的面上带着几分贵族常有的高傲神色，却又不会显得太高高在上，隐约还能看出几分亲和。

    这样的神情不会让与她交谈的人觉得无措，却也不会贬低了自己的身份，最是恰到好处。

    “你是？”任苒能够猜测到柏莉的身份，毕竟除了她之外，应该不会有人一身贵族装束来到机甲制造班里找她。

    “我是柏莉・克莱斯。”柏莉在开口的时候，带上了自己的姓氏。贵族向来是以自己的姓氏为傲的，她一直努力的让自己成为一个合格的贵族，自然不可能放过这些小细节。

    “克莱斯小姐，你好。”任苒打了一个招呼，她心下知道柏莉的来历，却还是礼貌性的开口。“不知道你找我有什么事？”

    柏莉面上的笑意更深了一些，“我看上了你的资质，想要邀请你成为我的专属机甲师！”

    柏莉・克莱斯的确是克莱斯家族的大小姐。虽说并不是正统的大小姐，只是一个私生女，但也是上了族谱被家族承认的！

    一个贵族大小姐找上了一个平民，大多数人都觉得有好戏看了！她们多数想的是平民女得罪了大小姐，大小姐来这里报复。却没想到，柏莉居然开口邀请南希・塞西尔成为她的专属机甲师！

    ‘专属’机甲师，有‘专属’两个字在前，就表明了这个机甲师只为一名机甲战士服务。除非她被解雇或者自己开口取消关系之后，才能有下一个雇主。否则为其她人设计机甲的时候，都需要经过机甲战士的同意。

    在专属机甲师能力范围之内，机甲战士也不会去找其她机甲师修理甚至是完善机甲，只会依靠专属机甲师。哪怕是超出专属机甲师的能力，也要经过专属机甲师的同意才能找其她机甲师服务。

    这是一个双向的制约。

    一般专属机甲师会和机甲战士之间的身份可能是朋友、夫妻、恋人。机甲战士说出这样的邀请，便是对机甲师最大的信任。很少有机甲战士这样去邀请一个陌生的机甲师！

    柏莉说出这样的话，在其她人眼中就是脑袋进水了！柏莉怎么说也是一个贵族，就算因为私生女的身份不被宠爱，也有银钱邀请更好的机甲师。南希只是个在校生，而且在学校的成绩也不够优秀。柏莉居然会邀请她成为专属机甲师！

    一些平民机甲师看向南希的是视线带上了几分嫉妒。不说其她的，成为一个贵族的专属机甲师，绝对有足够的材料进行实践。对于她们这样身份的人来说，是求之不得的。不知道有多少平民机甲师，是因为没有足够的实践机会，浪费了本还不错的天赋。

    “抱歉！我并不适合做你的专属机甲师。”任苒微微摇了摇头，眼眸却十分的坚定。

    现场顿时一片哗然，多数人看向南希・塞西尔的视线如同看傻・子一般，觉得她是放过了一个好机会。她们看向柏莉的视线则有几分古怪，自降身份的邀请一个资质普通的平民做专属机甲师，居然被毫不犹豫的拒绝！这说出去也当真是个笑话。如果不是碍于克莱斯家族的权利，怕是有不少人面庞上会露出明显的嘲讽。

    柏莉・克莱斯不由的咬了咬下唇，面色有几分惨白。她想到了自己前世请求南希・塞西尔制作机甲的时候，也是被这样毫不犹豫的拒绝。面色苍白了一瞬，很快恢复了那副恬淡的神色，只是眼眸中带着几分不悦。

    现在的南希・塞西尔可不是日后的第一机甲师，她只是一个普通的欧文机甲学院机甲制造系学生。甚至，连普通的欧文机甲学院学生都不如。她前世看过南希・塞西尔亲自撰写的回忆录，知道昨天南希・塞西尔花光了自己所有银钱买了第一批机甲零件，今天・她连维持生活的营养液都买不起。

    南希・塞西尔之所以和她的妹妹露娜・克莱斯一直保持着友好关系，只是因为她在她最落魄的时候给了她一瓶营养液！她此时不仅给南希・塞西尔一瓶营养液，而是给她一个可以用肉・眼看的到的前程。南希・塞西尔不应该更感激涕零才对么？为什么，她会拒绝？！

    “你不希望成为专属机甲师？”柏莉想到了这个可能。专属机甲师对两人的确是个限制。她不想让南希・塞西尔为露娜制造那架让她在帝国享有名气的机甲，所以才想着直接限制南希・塞西尔。莫不是因为这弄巧成拙了？

    任苒不觉得成为某个人的专属机甲师有什么不好。存在便是合理。专属机甲师的确对人有很大限制，但只为一人制造机甲，对那人的了解必然能到达极致。据说，只有专属机甲师才能制造出最适合一个人的机甲。

    如今的第一机甲‘奥’是一个例外。它严格上来说不适合任何人。格雷・乔伊斯将机甲的各项技能都发挥到了一个巅峰，根本没有考虑什么人能够驾驶。奥莱琳她可以完全让自己适应这个机甲，这才有了第一机甲的传奇。

    没有任何人会说第一机甲‘奥’适合奥莱琳。哪怕第一机甲是她命名，只有她能够驾驶。所有人看到的都是第一机甲‘奥’的能力，和奥莱琳本人那几乎要被神话了的机甲操控技术。

    任苒并不反感成为专属机甲师，她只是不希望成为柏莉・克莱斯的机甲师。

    柏莉这般‘理解’她，任苒便顺着她的意思说了。这样两人面上都不会太难看。“如果可以自由，我想没人喜欢被限制。”

    柏莉・克莱斯听到南希的回答，心下有几分慌张。她暗恨自己之前的鲁莽，如果没有直接说‘专属’机甲师，只说机甲师也不会出现现在进退两难的场面！她更恨前世的南希・塞西尔为何没有在自己的回忆录中说清楚，她不想成为专属机甲师！如果回忆录中详细描述了，她也不会错估此时南希的想法。

    现在的南希・塞西尔并不是几年后格雷・乔伊斯的嫡传弟子！也不是十几年后，那个享誉整个帝国，继承了格雷・乔伊斯名号，据说在能力上已经超越格雷的机甲师！现在若是主动后退一步，让南希・塞西尔成为她的机甲师，她面上也会有些不好看。

    没等柏莉作出什么反应，众人听到了另一个少女的声音，她的语调和柏莉有几分相似。“我听说克莱斯家族的大小姐邀请一个平民成为专属机甲师，反而会被拒绝了？！”

    露娜・克莱斯看向南希・塞西尔的视线带着明显的不满与高傲。看向柏莉・克莱斯的时候，明显多出一些温度：“哥哥，究竟是怎么一回事？！”

    “露娜，没什么。我们回去吧！”柏莉尽量让自己的神色显得柔和，以免自己不小心露出她对露娜的厌恶。露娜现在这幅假惺惺的友好模样是她最讨厌的，但她没有能力与露娜针锋相对，只能暂时忍着！

    “可是。”露娜又看了南希一眼，有几分不甘。南希・塞西尔的行为在她眼中已经算是对柏莉的折辱，她很想为柏莉讨个公道。

    “这是南希・塞西尔的选择，我们应该尊重她。”柏莉冲着南希点了点头，她伸手拉着露娜・克莱斯离开。走在回去的路上的，柏莉面上露出了一个笑容。虽然没能直接达成自己的目的，效果却是差不多的。

    露娜・克莱斯已经表现出了她对南希・塞西尔的厌恶。为了维持两人姐妹情深的假象，露娜不可能再去给南希・塞西尔营养液。

    柏莉觉得现在南希只是断粮了一日，应该还没有感受到过饥饿的痛苦，所以才会自尊心强盛的拒绝她的邀请。若是到了山穷水尽的时候，她再次开口，不怕南希不答应！生存和尊严之间的选择，大部分人都只会选择生存。

    任苒也同样冲着柏莉点了点头，回应了柏莉表面的友好。任苒并不知道柏莉在想什么，哪怕知道也只会轻笑一声不予理会。她现在手上有足够的金钱，不需要进行选择。

    任苒在教室里一上午的课程，她有几分无聊。南希・塞西尔和饶楚楚不一样。饶楚楚对音乐一无所知，需要从头学起。南希・塞西尔的基础牢固，很多基础课程还没有学到她都已经很好的掌握了。所差的，只是实践。

    机甲制造系有专门的机甲实践假期，如果能得到批准，就有足足两个月的时间去自己完成机甲制作，不必再去学院上课。在假期结束之后，她需要将自己制作的机甲拿去给导师看一看，这个要求并不过分。

    任苒拿出纸张，按照格式写了一张假条。之前南希从未请过假，这是她入学三年的第一次请假，而且还是以实践为理由，很快就批准下来。课程的内容，导师也会将影像传送到她光脑中，比她想象中的还要贴心。


第33章 星际机甲师（五）

    两个月的假期看起来很长，但在一个人专注的忙碌一件事的时候过的相当快。假期快要结束的时候，任苒才从寝室中走了出来，敲响了导师莫里・哈巴克的办公室的房门。

    “请进。”莫里・哈巴克导师此时十分忙碌，手上整理资料的动作十分停歇，时不时的还用手揉一揉太阳穴，越是看资料，她面上的愁容越盛。良久之后，她似乎这才想起了南希・塞西尔的存在，抬头看了一眼。

    “导师，我是来销假的。”任苒将假条递过去，没有因为的导师对她的疏忽产生什么不满。

    “好。”莫里扫了一眼假条，记起了南希・塞西尔请假的原因，语气比往常也要急切几分。“你请的是机甲实践假期？这两个月的机甲实践下来，可有什么收获？有没有成品？”

    莫里看到的南希呆愣了一瞬，意识到她的表现太过急切。她唇边带上了几分笑意，找回了几分以往的慈爱模样。“没有作出成品也没什么关系，制造机甲本就不是一朝一夕的事，你第一次制作，没能成功也是很正常的。”

    她想要立刻见到一个惊才绝艳的作品，但那样的机甲，又怎么可能轻易见到。南希・塞西尔又不是天赋超群的人物，是她奢望了。莫里・哈巴克话语中是满满的安慰，若是她的语气中没有明显的惋惜，应该会更有说服力。

    “导师，我有成品。”任苒说着走到办公室的空地上，将她这些时日制造的机甲拿了出来。

    莫里立刻站起身来，她也顾不上自己身为导师的矜持，三步并做两步走到机甲前。南希制作的机甲只有两人多高，这对于机甲来说，体型算是小的。

    整个机甲周身的线条流畅，机甲眼眸处隐约能察觉到几丝微光，这是机甲正常的待机状态。多数人使用机甲的时候是不会将机甲关闭，而是让机甲待机。待机状态下的机甲不会消耗多少能量，而且可以在需要的时候，第一时间装备机甲。

    这一切都说明了眼前的机甲是个成功的机甲，并不是什么失败品，也不是半成品。以莫里的眼光，一眼就看出这机甲的等级绝对在c级以上！87届的机甲制造系学员终于有了可以拿出手的机甲作品，困扰她几日的问题就这样迎刃而解！

    莫里・哈巴克越看南希就越觉得顺眼，她走回到办公桌后，拿出一个机甲测试仪对机甲进行了全体扫描。

    “扫描完成：陆战型机甲，综合测评等级b＋。”

    “好，好，好！”莫里听到检测结果，面上明显的喜形于色。

    莫里・哈巴克忍不住围绕着机甲转了两圈，b＋级的机甲！就算只有最基本的机甲功能，没有什么让人眼前一亮的设计特色，也足以秒杀机甲系了！看看这次还有谁敢说，她们87届机甲制造系的学生，没有实践能力！

    她就想问一句，在学院学习中就能够制造出b＋级机甲，除了南希・塞西尔之外，还有谁？！她们87届并非没有拿出手的人物，只不过相对于其她几届学员英雄辈出的模样，更加低调也更加厚积薄发而已！

    帝国机甲制造中创造记录的上一位天才，如今的第一机甲师格雷・乔伊斯，在机甲制造系上课的时候，也只制造出过b级的机甲，比南希・塞西尔的等级稍微低上一些。

    这南希・塞西尔是个再次打破记录的天才！作为南希・塞西尔的导师，其她的功劳她不敢应下，但伯乐这个名头还是担得起的！

    “南希。”莫里面上越发的和蔼可亲。

    “导师，您有什么吩咐？”任苒问了一句。

    “南希。机甲学院最近在举行一次学院机甲展览会，在会议上会展览一些由学院学生制造的机甲。身为我们机甲制造系的一份子，应该展现我们87届学生的荣光！你会同意将这台机甲放在展会上吧？”莫里说的义正言辞。

    “导师您说的是，我自然同意。”任苒点了点头。一名机甲师想要成功并不一定需要多大的名气，她的作品才是展现实力的基础。不过像南希这样普通人的身份，名气会为她带来不少的便利。

    “太好了，这台机甲叫什么名字？”机甲的名字一向是制造者来命名的。

    “狄龙”只有s－级以上的机甲有资格单字命名，多数机甲的名字是二到四个字。

    “‘地龙’？听起来倒是有几分威势！”莫里点了点头，只要是带‘龙’这个字，难免会让人联想到神话。神话中龙是毋庸置疑的强者，这个字便成了强悍的代言。前面的‘地’字更好理解，陆战型机甲么！(走吧，去看耳科_(:_」∠)_ )

    “我先将机甲送入展厅，以这台机甲的等级，三天后必然要进行最后的展览。到时候，你要上台进行最后的解说。”

    “导师放心，我这边没问题。”任苒点头应下。

    “好，我这就将机甲送过去！”莫里将机甲装入自己的光脑赶往大会展厅。

    任苒目送莫里・哈巴克离开，她还没有告诉导师机甲的能力！还是说导师认为不重要？就像莫里导师说的一样，机甲的等级秒杀一切。‘狄龙’必然要放到最后，当着所有的人介绍机甲的特点。

    若是有机会，她很可能在台上直接为‘狄龙’找一个适合的主人。

    ……

    三天之后，欧文第一学院机甲展厅。

    大厅中早早的坐满了人，参观完展台上那些介绍十分详细的机甲，对于接下来的重头戏，她们更是期待的很！

    “你们有没有听说过，机甲展厅出现了一架b＋型的机甲！听说是87届一位学・姐制造的，我就是为了那架机甲才来参加展会的！b＋型的机甲，不知道具体有什么能力？只要能力不是太差，便是这场展会的魁首了吧！”

    “不一定哦！你难道没有听说过么？88级的天才制造了一台b级的机甲。她可是放话出来，机甲的亮点并不是等级，而是设计！若是设计中真的有不少亮点，想要媲美b＋级的机甲也不是没可能！”

    “以b级机甲等级胜过b＋级机甲，比单纯的等级压制更吸引人。我们欧文机甲学院，又要出一个可以和乔伊斯大师媲美的机甲大师？”

    “最近机甲创造系可是天才辈出啊！机甲操控系也出了科威斯皇子这么一个s级的天才，让我们这些天资平庸的人怎么生存？！”

    ……

    “你们听说了么？这次机甲展览大会，乔伊斯大师会来学院参观！”有一位学员神神秘秘的说了一句。

    “是那个乔伊斯大师？”从语气中能听出开口的人是多么激动和不敢相信。

    “当然，除了第一机甲师格雷・乔伊斯之外，还有哪个有资格被称为乔伊斯大师？！”

    “怪不得学院突然举行机甲展会，原来是因为乔伊斯大师要来学院参观！为乔伊斯大师准备了一个多月的展会，也能够理解……若是哪位天才能够在展会上被乔伊斯大师选中，成为弟子，绝对是一步登天的事！”开口的人难免有几分羡慕的情绪夹杂在其中。

    “说的倒是简单！乔伊斯大师还没有收过徒弟呢！以大师的眼光，不知道什么样的人才能入了她的眼！”

    “有些奇怪啊！乔伊斯大师为何这个时间来欧文机甲学院？以大师的身份，不应该选在学院周年庆之类的日子么？”

    “大人物的心思，我们怎么能知道？！”

    ……

    “都少说两句，主・席台上有人入座了！”不知是谁提醒了一句，众人立刻眼巴巴的看向主・席台。

    作为欧文学院院长的查普林・欧文并没有坐在主位上，而是坐在了主位的右方位置。其她学院中数一数二的人物，自然都是分散在两侧。最中间空出了两个位子。

    “为什么是两个位置？乔伊斯大师按理说是不会做主位的！”学员们对以往格雷・乔伊斯的行径也有几分了解。乔伊斯在外名气很大，但她也曾经是欧文机甲学院的学生。如今学院中的一些长辈都算的上是她的师长。坐在正中央的主位，未免有些不合时宜。

    但，除了乔伊斯之外，又有谁能在乔伊斯在场的时候做上主位？！

    难不成是……想到可能与乔伊斯同行的人物，众人心下的不由的一阵激动。

    “别想太多。两个月前我们欧文帝国与罗德尼联邦交战，奥莱琳将军第一时间赶赴了现场。前线的吉讯是在两天前才传来的！奥莱琳将军不可能那么快赶回来的！除非将军自己驾驶着第一机甲‘奥’返回，但机甲不是这样用的！奥莱琳将军也不可能将军队撇下，独自一人回国！”

    索锡・格林对战场有几分了解，说的是有理有据。周边的人听着也不由的点头，还有略带崇拜的视线看着她。

    “我们格林家族多出奥莱琳将军麾下的士兵，对这些了解的自然十分详细。”索锡・格林有几分自得。

    突然有人拽了拽她的衣袖，索锡・格林微微皱了皱眉，她抬头往台上看了一眼，面色不由的一僵。

    奥莱琳将军为何会出现在这里？穿着一身作战盔甲出现在这里？！难不成她真的抛下了士兵，自己一人返航？！

    台下有片刻的寂静，随后便是震耳欲聋的欢呼声。格雷・乔伊斯是机甲制造系学员心中的榜样，她的到来只能让学员们心下激动。奥莱琳却是所有人心中的不败战神，她所到之处，所有人都会失去光芒！


第34章 星际机甲师（六）

    任苒与其她几位欧文机甲学院的学生，算是这次机甲展览会的主角，她们被安排在观众席的第一排。任苒微微抬头，便能清晰的看到主・席台上几人的面容。奥莱琳的面孔，当真不容错认。

    所以说，这个世界的剧情也在不知不觉之间发生了偏差？

    柏莉同样是欧文机甲学院的学生，隶属于机甲操作系。欧文帝国的贵族们同样会是机甲学院的学生，她们却大部分都是在学院挂名的，很少在学院中上课。在家族里，她们有特定的导师教导。

    之所以来到学院，参与学院的一些活动，是为了贵族的荣誉。在学院中打响自己的名气，还可以尽早的将一些人才收到自己麾下。

    柏莉・克莱斯有前世的记忆在，她很清楚一些人的成就能到达什么程度，只会对日后成就值得她出手的人下手！欧文机甲学院没有日后成就能够和南希・塞西尔媲美的人。

    剧情中，柏莉在将南希・塞西尔变成自己的专属机甲师之后，便很少踏足学院。自然就没有记录这段时间学院发生的事，任苒在听到‘机甲展览会’的时候也没什么怀疑。主一奥莱琳出现在展览会现场，也可以当作剧情未记录事件。

    只是……刚刚她们说了，之前的两个多月，奥莱琳都在战场？还是与罗德尼联邦战斗？！

    剧情中，这段时间应该是主一主二相遇的时候。奥莱琳会在某个酒会上发现柏莉冷漠阴狠的真面目，对这个养在深闺却出现了与贵族小姐们完全不同性格的女子产生好奇，对她有对其她人不同的关注。
(emmm，为什么是这样感兴趣，抖m吗！软绵绵关心你的萌妹子有什么不好哒！)
    两人几次交锋之后，柏莉彻底在奥莱琳面前卸下了面具。这段时间，两人之间的关系处在似友似敌，暧昧不明的时期。奥莱琳表面上对柏莉算不得友好，却会在关键时候帮她一把。

    欧文帝国与罗德尼联邦的战场是两人的定情之地。柏莉以实习生的身份前往战场参与战斗，被奥莱琳调到了自己身边。两人在战场上也算的上是互帮互助，在朝夕相处，共同作战的过程中加深了情谊，确定了关系。

    这场战斗，按理说应该是在两三年后，南希・塞西尔足以为柏莉・克莱斯制作出机甲的时候。

    现在奥莱琳直接去战场终结了两国的战斗，在战场上，奥莱琳向来是对敌人斩尽杀绝的。以她以往的战绩来说，与奥莱琳战斗过的国家，至少六七年内都不会再有侵犯的能力……

    这还是民风悍勇的国家，罗德尼联邦并不算多么悍勇，相对来说她们崇尚和平。这次亡了主将，恐怕十几年都不一定能出现一个有勇气与奥莱琳一战的人物。

    她拒绝了柏莉・克莱斯会出现那么大的偏差？还是说……任苒想到了上一个世界的顾琛，眼眸中・出现了几分波澜，转瞬即逝。这样的偏差，不会对她的任务产生影响，她不需要在意。

    任苒抬头看向不远处她亲手制造的机甲‘狄龙’，脑海中也开始回忆它的所有数据。她会以最恰当的方式，将‘狄龙’所有的优势展现出来。

    “我们有幸邀请到了奥莱琳将军与乔伊斯大师参观我们机甲制造系学员的展会，欢迎两位来到欧文机甲学院！”欧文机甲学院的院长查普林・欧文一边说着一边看向奥莱琳与格雷，正确来说是看向奥莱琳。

    奥莱琳冲着查普林点了点头手指轻轻敲打着桌面，视线有意无意的看向南希・塞西尔的方向。被忽视了！南希不仅不像其她人对她那般热切，除了最开始看了她一眼之外，就再也没将视线落在她身上。她在南希眼中似乎只是个无关紧要的陌生人。

    查普林顺着奥莱琳的视线看向那里坐着的五位学生，面庞上多出了几分骄傲的神色，“欧文学院的学子有很好的学习能力与创造力，在短暂几年的学习中就有了不错的成绩。机甲展会上的每一部机甲，都是欧文学院的骄傲。学院以学子们为荣！今天，将有五位优秀作品的喜欢制造者，在展台上为大家讲解她们亲手制造的机甲……”

    “院长，我有个提议。”坐在南希・塞西尔身边的瓦格纳・基恩突然起身。显然，她是‘五位优秀作品的制造者’之一。从她的眼眸中便能看的出明显的自信。

    “瓦格纳，你有什么提议？”查普林并不喜欢学员不遵守规矩，她的眉头微微一皱，在看到站起来的人是瓦格纳・基恩之后，面色稍微缓和。

    作为学院的院长，她对天赋惊人的学员有几分了解。瓦格纳・基恩是88届机甲制造系中天赋最惊人的。在之前就制造出过c＋级的机甲，这次送上展会的机甲更是少有的b级。甚至可以和格雷・乔伊斯当年媲美。

    “尊贵的院长。若是只描述机甲数据，机甲制造系的学生能够了解，但是其她院系的学生恐怕不能清晰明了的知道机甲强大到什么程度。机甲是因为战斗存在的，学生斗胆提议，让机甲战士们驾驶机甲，以战斗的方式来展现机甲的优势。”瓦格纳微微低头，掩饰下自己眼眸中的狂热。

    如果只有格雷・乔伊斯大人在场，无论是什么样的方式，瓦格纳・基恩都不认为自己会输给那个突然出现的b＋级机甲！

    明眼人一眼就能看出来，现在场上最能决定局势的人并不是格雷・乔伊斯，而是奥莱琳将军。奥莱琳将军是个机甲战士，她对机甲的操控技巧毋庸置疑。她对机甲数据的敏感性，就不为人知了。

    台下的学员们不仅有机甲制造系的，也同样有操控系、战场指挥系……其她院系的学员也只能大体的听出机甲的大体能力，机甲具体的威力如何，全凭自己想象。如果直接让两位机甲战士驾驶机甲，她们看着就直观多了。

    “院长，让机甲战士们驾驶吧！”

    “没错，只有真正的进行战斗，我们才能看出机甲真正的能力！”

    “奥莱琳将军也是机甲战士！她可能也会听不懂机甲数据的！还是战斗更直观一些！”

    ……

    听到学员们的声援，瓦格纳・塞恩面上露出了明显的笑意，略带期待的看向主・席台。

    “你们觉得怎样？”查普林心下已经同意了瓦格纳的提议。之前是她没有考虑周全。奥莱琳将军对那些数据的敏感性不可能太高。若不收瓦格纳提醒，她恐怕就要让奥莱琳将军看一场无趣的展览会了。

    格雷・乔伊斯看了一眼奥莱琳，查普林怕奥莱琳会觉得无聊，她哪里会想到。奥莱琳来看的根本不是机甲，而是人。

    奥莱琳以一个很小的名头便与罗德尼联邦开战，而且还差点打入了罗德尼联邦境内。经此一战，欧文帝国周围的几个国家，都被奥莱琳打怕了。几年之内应该不会有人再来欧文帝国挑衅。奥莱琳会有很长的时间待在国内，方便她和少女交流……

    “让战士们展示，的确更直观一些。但也同样会有一个问题，那就是机甲的归属。除了机甲制造者之外，机甲智能只会被自己认同的人操控。如果没有意外想要获得已经有主的机甲智能承认，就要比之前的机甲战士强大。”格雷・乔伊斯说出这个大家都知道的规矩。

    所谓的意外，多是机甲制造者的设定。或者说是机甲驾驶人的一些设定。台上的五台机甲，出现意外的可能性很小。

    “这个应该没什么问题，操控机甲的机甲战士可以由几位学员决定。”查普林不觉得这有什么问题。

    “既然这样，我没什么意见。”格雷・乔伊斯点了点头。“将军，您觉得如何。”

    “很好。”奥莱琳点了点头，看向格雷的视线还带上了些许赞同。

    在战场上，情报是重中之重的。奥莱琳很清楚南希・塞西尔在学院里没什么朋友，能够驾驭b＋级机甲的人更不可能……

    查普林见两位贵客都同意，便开口告诉台下的人。“这次我们的机甲展览会以战斗的方式来展示机甲的能力。驾驶机甲的机甲战士，由机甲师自己来选择。此次战斗，以展现机甲能力为主，战斗为辅，点到即止。”

    有三位机甲战士走上台来，三位机甲师前去迎接。站在场上没有丝毫动作的就只有瓦格纳・塞恩和南希・塞西尔。

    她们三人首先下场比斗，她们三个的机甲都是c＋级，和瓦格纳、南希的机甲相差一个大的等级，根本不可能有可比性。自然也不愿意自取其辱。三人之间相互比斗，还能展现一下机甲的能力，让不少人认同。

    瓦格纳没有看台上，而是一直看着不远处。见到一人走过来，她自己连忙迎上去。“科威斯殿下。”

    “嗯。”科威斯・欧文将瓦格纳的机甲收起，抬头看向主座的位置。她的兄长奥莱琳・欧文，只比她大四岁，却可以坐在高台的主位。拥有帝国最强大的机甲，和最荣耀的战神之名。

    日后这些都会是属于她的，也只属于她！奥莱琳身边有一个格雷・乔伊斯。她也可以培养出一个不下于格雷的瓦格纳・塞恩！

    科威斯唇角带着几分轻笑，走向台上。原本正在争斗的三人，在她未装备机甲前连忙跳下台。

    超出她们一个大等级的机甲，由远超她们驾驶能力的s级机甲战士驾驭，她们根本没有任何斗志。

    “我的机甲由科威斯殿下驾驭。学・姐的机甲战士什么时候入场？”瓦格纳微微一笑。一个好的机甲战士能将机甲的能力发挥到极致。在她看来，自己已经没有输的可能。

    任苒的确没想到会出现这样的变故。能够驾驶机甲的人？b＋级的机甲战士？南希・塞西尔怎么可能认识？南希不认识，欧文机甲学院中却有不少这样的学生。以这台机甲为代价，会有人抢着上台来帮忙！以这台机甲交换名誉，任苒认为还是值得的。

    “学・姐您放心，虽说科威斯殿下是s级的机甲战士，但这次战斗重点看的是机甲的能力。战士的等级只是能更好的展现机甲。”瓦格纳唇边的笑意更盛。

    看的出瓦格纳眼眸中的挑衅，任苒却并不慌乱。高级的机甲师的确能够发挥出机甲最大的能力，但机甲是有极限的，机甲师也不可能发挥出超乎界限之外的能力。她对自己的机甲有信心。

    “我没有认识的机甲战士。”

    “嗯？那学・姐是准备放弃了吗？”瓦格纳有些遗憾，这样就不能更好的展现自己的机甲了。

    任苒看向台下的众人。“在场的人，有谁觉得自己能获得‘狄龙’的认可？这台机甲便交于谁。”

    奥莱琳心下有几分无奈，却觉得本该如此，看向南希的视线甚至染上了笑意。南希・塞西尔就算身边没有可以依靠的人，也不会向谁求助，只会用自己的方式解决。还真是，倔强……


第35章 星际机甲师（七）

    科威斯是s级的机甲战士，整个欧文帝国s级以上的机甲战士只有五位。机甲战士的等级越高，越能发挥出机甲的实力。科威斯比她要驾驭的b级机甲高出两个大的等级，自然能最大限度的发挥出瓦格纳制作出的机甲威力。

    在欧文学院中，有很多人本就拥护科威斯，她们必然不会因为一台机甲出手。有一部分人，处于中立的位置，在衡量了双方的价值之后，也选择了放弃。

    瓦格纳在欧文机甲学院素有天才之名，她制造的机甲恐怕真的有几分门道，由科威斯王子亲自驾驭，可谓是强强联合。对比而言，制作的机甲等级虽是b＋级，制作者却没什么名气的的南希・塞西尔胜利的可能性并不大。因为她站在科威斯皇子的对立面，并不值得。

    也有一部分人，她们本就和科威斯皇子的政・治位置不同。她们并不知道南希制作的机甲的能力，但若是机甲能力真的强到碾压的瓦格纳，她们就能看着科威斯王子出丑！这是难得的机会！

    能够与科威斯皇子敌对的，多是一些贵族。她们自持身份不准备动手，却可以站在想要动手的普通人身后。台下许多人进行了短暂的交流之后，有几人从座位上起身，准备踏上台去。

    没有科威斯那般惊才绝艳，年级轻轻的就达到了s级的程度。不过这几人最低也是b级巅峰的机甲战士，多数都达到了a级，可以发挥出b＋级机甲的威力。

    奥莱琳收回了自己放在南希・塞西尔身上的视线，眼眸中的温柔被尽数收敛，换上了几分轻嘲。南希制作的机甲，她们怎么有资格驾驭？奥莱琳刚准备起身，一人已经先她一步走上台来。

    “南希・塞西尔……学・姐。”柏莉・克莱斯的声音不大，却足以让台上的人听清楚。“不知我能否尝试一下？”

    贵族们的位置距离看台自然是最近的，柏莉走上台的速度，自然要比其她人快很多。原本想要上台的几人对视一眼，便回到了自己的位置坐下。

    柏莉・克莱斯在欧文机甲学院也算是有几分名气。克莱斯家族的两位小姐，都是a级的机甲战士，若是努力训练，甚至可能到达s级。柏莉现在的资质获得b＋级机甲承认，应该是轻而易举的事。

    柏莉・克莱斯走上台之后，视线并没有放在南希・塞西尔的身上，反倒是看向在台上以慵懒的姿势站着的科威斯・欧文。科威斯・欧文是她前世的丈夫。也正是科威斯，打破了她对爱情的憧憬，对家人的认知。

    婚前科威斯对她总是一副温柔多情的样子，婚后没多久她就知道科威斯不过是为了获得克莱斯家族的支持，这才的娶了她。但是，她嫁给科威斯之后，科威斯也并没有得偿所愿。

    她的妹妹，露娜・克莱斯是格雷・乔伊斯的妻子。格雷・乔伊斯与奥莱琳将军她自然站在了和科威斯的对立面上，而克莱斯家族更加属意奥莱琳・欧文成为帝国的王者。她柏莉・克莱斯便成了家族的弃子，科威斯也同样不在意她的生死……

    科威斯察觉到了柏莉的视线，往这边看了一眼。她唇角勾起一个弧度，柏莉立刻将自己的视线移开，让她唇角的笑意更盛了几分。

    “谁能获得‘狄龙’的认同，这台机甲就会属于谁。在场的所有人都可以尝试。”任苒能够看出柏莉的自信，却不为所动。

    柏莉表面上是a级资质，但事实上重生之后的她是伪s级的资质。之所以是伪s级，是因为她的操控技巧已经达到了s级，但是身体还没有到达足以支撑s级机甲驾驭的强度。b＋级的机甲，很少拒绝a级的机甲的战士的，更别说是伪s级的战士。但，也不是没有过先例。

    柏莉收回放在科威斯身上的视线，她回头看了南希・塞西尔，放在身体两侧的手不由的收紧。南希・塞西尔如今不应该籍籍无名，连足以生存的营养液都买不起吗？为什么她居然有银钱制造机甲？甚至还丝毫不肉痛的将b＋级机甲送给别人？

    莫不是因为她对南希・塞西尔太过在意，引起了其她人的警惕，让她人捷足先登？柏莉心下格外恼怒，定然是有人占了她的便宜！若不是她说要让南希成为她的专属机甲师，又怎么会有人注意到现在理应默默无闻的南希・塞西尔？！

    “若是我能获得学・姐制造的第一架机甲的承认，我希望南希学・姐能够好好考虑成为我专属机甲师的事。”重活一世，她绝不允许自己再次为她人做嫁衣！

    “首先你要能获得‘狄龙’的认可。”任苒对上柏莉的视线，微微点头。

    柏莉见南希・塞西尔的态度有所缓和，这才走到了机甲身前，打量着南希・塞西尔这一世的第一件作品。机甲双眼中的光芒，在她走近的时候似乎有细微的被动。再想要认真审视的时候，却找不到什么痕迹，只会被人当作一时的错觉。

    奥莱琳听到南希的回应，眼眸微微一变从座位上起身。几乎同时她身边的格雷・乔伊斯也站起身来。两人瞬间引起了所有人的注意。

    “奥莱琳将军，乔伊斯大师，你们这是？”查普林院长也连忙跟着站起身来。

    奥莱琳没有理会查普林院长，她离开主・席台，走向机甲‘地龙’。

    “我对这台被命名为‘地龙’的机甲有几分兴趣，想要认真看看。”格雷没有多说，她随后跟上了奥莱琳的脚步。

    柏莉听到了格雷的声音，心中下意识的一跳，难不成这机甲真的十分珍贵不成？虽然是b＋级机甲，但它毕竟是南希・塞西尔的系统。“开启操控者测试。”

    ‘开启操控者身体测试系统，请稍后。’从未认主的机甲，进行操控者测试只的需要口令就可以进入测试。机甲的第一项测试是身体素质的扫描，只有通过了第一项测试，机甲的机舱才会开启。

    “操控者身体测试结束，您与本机甲契合度为59.99%，机舱无法开启。”机甲与操控者的契合程度不达到百分之六十是无法开启机舱的。

    “……”

    “怎么可能？‘地龙’不是b＋级的机甲吗？为什么它会拒绝a级的机甲战士？”柏莉面色有些难看，她的声音甚至带上了几分质问。看向南希的视线，也带着明显的质疑。

    “‘狄龙’是b＋级巅峰机甲。”任苒也没有详细解释的想法。机甲智能有选择自己操控者的资格，这一点所有人都清楚。没有机甲制造者会刻意去解释，为何某个人无法操控她制造的机甲。

    任苒设计的机甲对身体条件的要求并不苛刻，只要身体素质到达b＋级巅峰，便可以驾驭，只是这些人之中不包括柏莉・克莱斯。

    果然如此。格雷・乔伊斯唇边带上了笑意。她看向南希・塞西尔的视线带上了几分欣赏。能被奥莱琳看上的少女，果然不会普通。

    机甲认证设定！格雷之前还想着在学院中不会有人掌控这项技巧，认证会遵循普通的认证规矩，不会出现什么意外，没想到的转眼便被人打了脸。

    机甲的认证设定，在机甲制造系也是较为偏门的知识。而且这一步做起来是典型的吃力不讨好。大部分机甲在制造前都是有属意的主人的，根本不需要这一步。售卖的机甲，更不可能做出限制条件。

    南希的机甲认证排斥并不怎么完美，以至于她从机甲的眸光中发现了些许痕迹。南希现在做到这一步已经十分难得了，当年她从学院毕业的时候，对这方面也是一无所知。

    格雷来回将机甲打量了一番，她对机甲的其她功能也很感兴趣。只是……格雷很是遗憾的看了奥莱琳一眼。格雷虽然身为机甲师，却也有a级机甲战士的体质，完全可以尝试操控这台机甲。显然，奥莱琳是不可能允许的。

    “我对‘地龙’的能力很好奇，除了克莱斯小姐之外，还有谁想要驾驭它？以我格雷・乔伊斯的名誉保证，这只是b＋级巅峰机甲。”

    奥莱琳扫了一眼格雷・乔伊斯，视线中带着明显的不悦。明知道她不会允许，格雷却想要鼓动其她人操控南希制造的机甲！

    “南希。我来操控机甲，你是否同意？”奥莱琳看向南希・塞西尔，视线稍微柔和了几分。若不是对她十分熟悉的人，根本无法察觉。

    “只要你能获得‘狄龙’的承认。”任苒依旧是刚才那句话。

    “若是机甲认同了我，它绝不可能再有第二任操控者。”机甲的特性不允许它们更换一个更弱小的主人。在欧文帝国，甚至是整个星际，不可能有比奥莱琳更强大的存在。

    “我明白。”任苒无法拒绝奥莱琳。不说对方的身份，在机甲操控能力上，在场的人没有任何人和奥莱琳媲美。

    “若是认同，便归属于我？”奥莱琳看着南希・塞西尔，目光灼灼。

    “自然。”任苒说过的话，向来不会反悔。

    奥莱琳微微低头，靠近任苒的耳畔。“南希・塞西尔，说出口的话，可没有反悔的余地。”

    任苒不觉得两人的谈话，哪里有反悔的必要。奥莱琳获得‘狄龙’的认同，她自然会将‘狄龙’交给她。虽然她很清楚‘狄龙’放在奥莱琳身边恐怕很少有出场的机会，也不会反悔！

    任苒看着奥莱琳走近‘狄龙’，她为何会刻意的强调一句？

    奥莱琳看着南希眼眸中~出现的疑惑，唇角带上了一丝笑意。她说的，并不只是机甲。

    奥莱琳转头看向机甲，“操控者检测。”

    ‘开启操控者身体测试系统，请稍后。’

    ‘操控者身体测试结束。您与本机甲契合度为100%，机舱已开启。’

    奥莱琳踏上机甲，透过屏幕看向机甲不远处的南希。

    ‘开启操控者技巧测试，请稍后。’

    ‘操控者技巧测试结束，机甲已认主，请连接星际光脑。’

    奥莱琳将光脑与机甲连接，看到她在机甲上的优先等级出现在南希・塞西尔的名字上方，唇角微微勾起。她不喜欢南希的名字和其她人的名讳放在一起，所以南希制造的机甲也不能出现除她之外的第二个操控者！

    没有‘专属’之名，她要得到‘专属’之实。


第36章 星际机甲师（八）

    柏莉・克莱斯目送奥莱琳驾驶着机甲走向台中央，与科威斯遥遥相对，两人吸引了场内所有人的视线，没有人在意她这个无法与机甲契合的人是否还在台上。

    她不由的咬着下唇，心下格外的不甘。百分之六十以上就能够驾驭机甲，她和这台机甲的契合度是59.99％，可谓是毫厘之差。只要能够登入机舱，她的操控技术定然能获得机甲认同的！

    南希・塞西尔制作的机甲是否能赢瓦格纳・塞恩制作的机甲，柏莉觉得这是没有丝毫悬念的事。和南希的天赋比起来，瓦格纳算的了什么？南希没有任何人培养，在毕业的时候制造的机甲就达到了伪a级。瓦格纳是科威斯耗费了不少资源培养出来的机甲师，最后却依旧无法与格雷・乔伊斯相提并论，更别说和已经超越格雷的南希相比。

    哪怕现在是十余年前，柏莉也不认为瓦格纳能赢得了南希！机甲的等级不就已经能说明问题了么？

    如果驾驭‘地龙’的的人是她，和科威斯对战的人是她。现在受到所有人瞩目的人自然也是她！她可以在众目睽睽之下打败科威斯，让她露出懊恼甚至是颓唐的情绪，这是她每天做梦都在想的事！

    “哥哥，机甲的契合度是强求不来的，若是你真的很喜欢南希・塞西尔制作的机甲。可以让父亲、母亲为你递上邀约，让南希・塞西尔专门为你制作一台机甲。”露娜走上台来，伸手想要拉住柏莉的手。

    柏莉侧身躲了过去，她看到露娜视线中露出惊讶，眼眸中甚至有些受伤的模样。就算知道这是露娜的伪装，心下依旧的有一种诡异的快・感。柏莉面上却显得柔和了几分，“露娜，谢谢你！”

    露娜只以为柏莉是太过伤心，刚刚才会拒绝她的接近。这才点了点头，伸手握着柏莉的胳膊，露出一个笑意。

    格雷・乔伊斯就站在不远处，并没有回到主・席台。现在就连奥莱琳都下场了，她回不回去也没人在意。自然的，她就将两人说的话听在耳中。

    让南希・塞西尔为柏莉・克莱斯制作机甲？从‘地龙’的机甲认证设定上看，就能看出南希的心思。更何况，还有奥莱琳。

    格雷抬头看向正中央的两台机甲，她说自己对两台机甲有兴趣，并不是玩笑。能够作出机甲认证设定的机甲师，制造出的机甲自然比其她学员要值得期待。

    科威斯认真的盯着自己面前的机甲，这台名叫‘地龙’的机甲外表上并不像它的名字那般粗犷大气，比起她身下的机甲还要显得精致几分。这是女机甲师常有的问题，她们重视机甲的外表，多过于机甲的能力。

    对于南希・塞西尔她详细了解过，她之前的那些资料，让她无法相信这个平庸的少女可以在两个月内制造出超越瓦格纳的机甲。她这次会亲自上场，自然是笃定了自己会赢！

    没想到，还会有惊喜！她一向以精明著称的哥哥奥莱琳・欧文，居然会有冲动的时候。奥莱琳看向南希的视线，比看其她人的时候多出几分温度来。其她人或许看不出来，科威斯这个将奥莱琳当做最大敌人的人，不可能忽略。

    为了一个女人，驾驶一架没有胜利可能的机甲。今天，奥莱琳将军的不败神话就会被她打破！科威斯无法抑制住自己的激动，驾驶机甲的手臂不由的更用力了几分。

    科威斯唇角微微勾起，在对面的机甲做完了最简单的适应动作之后，她这才出手。在已经占据了绝对优势的情况下，她不会在众目睽睽之下作出不绅士的举动。

    科威斯的机甲看起来要比奥莱琳驾驶的机甲高将近一米，只看机型，便让人知道它在力量上占据优势。科威斯直接用了最粗暴的近身格斗方式，想要直接造成机甲的的机体损伤。这场战斗，便可以以最快的方式结束。

    奥莱琳驾驶着机甲站在原地，没有任何闪避。她用机甲的手臂格挡了科威斯机甲的动作。两架机甲的金属手臂碰撞，因为金属的摩擦出现了火光。两台机甲都停留在原地，没什么动作。

    “我还以为奥莱琳将军驾驶的‘地龙’力量肯定比科威斯皇子驾驶的‘沃伦’小很多！没想到两台机甲差不了多少。力量冲撞的情况下，完全没有后退！”

    “不知道南希・塞西尔学・姐是怎样做到的，机甲机体那么小，能承受那么强的力量。力量不错，灵活性恐怕绝不会差。”

    “开始我还觉得胜利的一定是瓦格纳，现在我倒是觉得，有奥莱琳将军支持的南希学・姐胜利的可能性更大！”

    “奥莱琳将军向来是得胜利女神的眷顾！”

    “虽然我也很崇拜奥莱琳将军，但是这一次，战斗的结果还真的不一定。若是机甲性能差距太大，哪怕驾驭机甲的人再厉害，也是可能输的！”

    “南希学・姐的机甲看起来也不错，奥莱琳将军定然会胜利！”

    ……

    一次的冲撞，便让人改变了对‘地龙’机甲的看法。

    接下俩两人之间的战斗依旧分不出胜负，看起来不温不火的，说是战斗，倒不如说是试探。科威斯的面色却多出了几分凝重。不仅是力量，她在试探的过程中发现，奥莱琳驾驶的机甲，在力量、灵活性甚至是炮火方面都不比‘沃伦’差。若是真的斗起来，他并不占据优势。

    奥莱琳坐在机甲里，面上轻松的很，她还有闲心思时不时的看一眼南希。在进入机甲之前她还想着靠自己的机甲驾驶技术，让南希赢得这一场比赛。

    了解了机甲性能之后，奥莱琳觉得驾驭这架机甲与科威斯驾驶的机甲比斗，简直如同欺负小孩子一般，没什么挑战性。她自然也不会有什么成就感。南希更不可能因为这次比赛胜利对她出现感激的情绪。

    科威斯猛地向奥莱琳这边冲过来，炮火也像是不要钱一样朝着奥莱琳冲击。如果不是这看台的构造本就特殊，定然会多出数个空洞来。哪怕构造特殊，也留下了一个个明显的痕迹。

    奥莱琳躲过了所有的炮火，在闲暇的时间还有空进行回击。两人你来我往，在高台上好不热闹。开始的时候是奥莱琳处在被动的位置，之后则是科威斯不断后退，眼看着她就要退到了不远处的水池旁。机甲分为‘水、陆、空’三种类型，机甲展台周围，自然是有水池的，方面水系机甲的展览！奥莱琳依旧步步紧逼，仿佛没看到那巨大的水池一般。

    科威斯面上没有露出紧张的情绪，他唇角反倒是微微勾起，一个回身，他带着奥莱琳的机甲一起跌入到足有五六米深的水池里。

    “天呢，为什么会这样。科威斯皇子难道是找死的？驾驶着陆地机甲落水？”

    “科威斯王子是的觉得自己比不过奥莱琳将军，所以想出了这种办法同归于尽？！”

    “快看！科威斯王子的机甲！它的机型发生了细微的变化，这是变形机甲，而且是水陆两用！怪不得她会选择水战！”

    “这次奥莱琳将军不可能赢了！这不是操控技巧的问题，是机甲战斗领域的问题！瓦格纳果然是天才啊！居然会制造出两栖机甲。之前我还觉得，瓦格纳机甲制造的太笨重，有很多零件根本没有必要，没想到是用来水下活动的！”

    “将军为何还不认输，不知道南希学・姐的机甲有没有避水系统，将军的身体不知道能不能受得了啊！”

    “天呢！我看到了什么，又一个变形机甲！现在天才已经那么不值钱了么？！”

    所有人都看向水下，只见两台机甲都由刚刚仿人状态的机甲，变成了水下常见的流线型机甲，明显的都很适合水下战斗。

    科威斯看着面前的机甲也有几分呆愣，他尝试攻击了几次。如同在陆地上一样，‘沃伦’占据不到任何便宜，隐约还能看的出几分劣势。在陆地上，‘沃伦’的笨重还没那么明显，在水下这就成了致命伤。

    “该结束了。”奥莱琳突然开启了机甲的扩音。

    在场所有的人都听到了，她们却没有任何困惑。在水下两台机甲的差距已经肉・眼可见。

    奥莱琳控制着机甲钳制住科威斯机甲的胳膊，机体浮向水面。也就是在这时候，她们才发现。哪怕在水中，奥莱琳驾驶的机甲，也依旧存有四肢。没有影响机甲在水中活动，让战斗更加灵活。

    在所有人都以为奥莱琳会拎着科威斯机甲着陆的时候，奥莱琳的机甲再次发生了变化。

    机甲身上突然出现了两双翅膀，拽着机甲腾空而起，在上空盘旋。

    “水、陆、空……”

    “这才是变形机甲啊！”

    “三个方式作战的机甲，怪不得以‘龙’为名，传闻中，龙是可以三栖的生物。这机甲的原型是西方龙吧？”

    “南希学・姐为何将机甲命名为‘地龙’？这实在是太有欺骗性了吧？！”

    “额……这大概是个误会，看上面。”

    现在才是奥莱琳展现了自己机甲操控技巧的时候，她操控着机甲，用机甲空中飞行带出的尾气在空中写成了‘狄龙’两个字。在她写下最后一笔的时候，最开始的笔画还没有消失。

    ‘狄’是火从犬的‘狄‘，而不是土地的‘地’。狄在古时是一个东方牧猎民族的姓氏，‘狄龙’的意思便是狩猎中的龙，而不是她们所理解的地面上的强者！


第37章 星际机甲师（九）

    奥莱琳同样也在看自己用机甲书写成的狄龙两个字，她就停在几个字体的不远处，看的比其她人更加清晰。她的唇角不由的出现了几分笑意，以往总是坚定的眼眸中，带出几分缠・绵来。

    她的机甲操控技术总是用在战场上，每次展现出来的时候，都伴随着生命的逝去。她们关注的会是操纵中的力量，威力，用鲜血的颜色勾勒出的胜利。不会在意动作本身。现在她展现出了机甲操控技巧华美、瑰丽的一面。同样的让人惊叹，不会再让人觉得恐惧，突出的便是动作间的美。

    调整机甲的视线，看向下方。因为距离太过遥远，她一再的拉近了机甲的视线，这才看到了南希・塞西尔自始至终都没有什么表情变化的面孔。

    仿佛察觉到了她的注视，南希也抬头看向天空中的机甲。眼眸中一瞬间的认同与赞赏，让她的心脏忍不住的加速跳动。

    奥莱琳毫不犹豫的选择了下落，‘狄龙’的手上，拎着科威斯的机甲。还未落到地面的时候，奥莱琳就已经松手，将科威斯的机甲扔了下去。

    伴随着略带慌乱的惊呼声，机甲掉落在地面上，扬起一片灰尘。灰尘散去，众人看清了正从机甲中往外爬的科威斯。

    由于从高空坠落，机甲上的一些零件出现了细微的裂缝，却没有大的伤害。机甲尚且如此，被机甲保护在机舱里的科威斯自然不会受伤，只是进行了一次惊险的高空坠落害。

    身体没有什么伤害，科威斯面上却难看的很！前一刻还得意洋洋的想要借着这次的展会展现自己威风凛凛的一面，现在搞成这般灰头土脸的模样。如果地面上真的有个裂缝，她会毫不犹豫的跳下去，省的现在成为别人的笑柄。

    “奥莱琳将军好厉害，这样的距离摔下来，科威斯皇子一点事都没有！”

    “将军应该是已经计算过的！之前的战斗，足以让将军知道科威斯皇子机甲的承受能力！”

    “刚刚将军落地的动作你们看到了吗？好帅！有没有人用光脑拍摄下来？”

    “肯定有的，回去逛一逛星网就能找到！”

    “怪不得南希学・姐一点都不担心自己会输。三栖变形机甲，早就让她立于不败之地。”

    “虽然变形机甲让人惊艳，但能够赢的那么轻松，还是因为机甲的其她方面也相当不错。南希学・姐称‘狄龙’为b＋级巅峰机甲，果真没错！”

    “之前学・姐说谁获得了‘狄龙’的认同，谁就是机甲的主人！好后悔自己没有上场啊！否则现在‘狄龙’就被我收入囊中了！”

    “想的倒美！现在不知道有多少人后悔呢！”

    ……

    科威斯在瓦格纳的搀扶下走出机甲，她不由的看向将机甲停靠在不远处的奥莱琳。

    奥莱琳从机舱中跳下，落地的时候依旧维持着她那副不紧不慢的样子，仿佛没有什么事情能难得倒她。

    奥莱琳明明可以带着她一起落地，这样的确会增加落地的难度，对奥莱琳来说却不值一提。但是，她却选择了在半空中将科威斯扔下。科威斯越是狼狈，越是衬托着奥莱琳光鲜亮丽。

    以往的奥莱琳不会作出在天空写字这样华而不实的事，更不可能特意计算机甲的承受面积，只为了让自己显得更加耀眼。现在她不仅做了，而且还为此得意此时的奥莱琳就像是一只求偶的孔雀，想要将自己最美丽的羽毛展现在令她心仪的人眼前。

    “奥莱琳将军，这次你能那么轻松的赢我，是占了机甲的便利。”科威斯不可能轻易在奥莱琳面前认输！这两台机甲，本就不能发挥出两人的绝对能力。如果她和奥莱琳驾驶的是同样的机甲，赢得人不一定会是奥莱琳。

    “科威斯，你太在意输赢了。我们的目的不是分出胜负，而是展现机甲的能力。”奥莱琳将军对科威斯皇子直呼其名，并不会称呼她‘殿下’。知道两人身份的，自然不会觉得她的称呼有什么不对。不知道两人身份的，她们早已将奥莱琳将军看作是与帝王相媲美的人，同样不会觉得这有什么不尊重。

    科威斯顿时没了什么言语，如果她再反驳，只能说明她科威斯输不起！这本就不是一场公平的战斗，是为了展现机甲存在的。哪怕是公平的战斗，也不可能会是完全一模一样的机甲。

    “南希。我对机甲的演示，你可还满意？”奥莱琳没有多看科威斯一眼，她走到南希的身前，站在距离南希有一米左右的位置。不会太过靠近引起人的警戒，却也可以清晰的将南希・塞西尔的表情收入眼底。

    “奥莱琳将军。您应该对自己有信心。在欧文帝国中，没有人能够比您做的更好！”任苒点了点头，她的确很满意奥莱琳的展现方式。

    其她人看到更多的是奥莱琳在天空写字时华丽的操控手法。南希却可以从中看到机甲的速度，转移方向时机身的灵活程度，机甲材质的柔软性……在不多的几个动作里，奥莱琳完全展现了出来。

    虽然没有天空中对敌的画面，但熟悉的人能够结合陆地和水下战斗推演出来。水、陆、空完整的战斗方式，她们这才能看到真正的‘狄龙’。

    “我对自己很有信心，只是想要确认作为机甲制造者的你是否认同。”奥莱琳说到‘认同’两个字的时候，语气加重了几分。

    “我自然认同奥莱琳将军的能力。”任苒觉得奥莱琳的语气有些奇怪。她回答的时候便不由的谨慎了几分。没有直接说认同，而是开口说认同奥莱琳的能力。

    听到南希的回答，奥莱琳相当遗憾，表面上却是一本正经的点了点头，“你能够认同就好。”

    “南希・塞西尔。”科威斯见不得的奥莱琳和一位资质超群的机甲师相谈甚欢。

    除了奥莱琳之外，科威斯是对‘狄龙’能力感触最深的人。在身后没有贵族支撑的情况下，做到这一步。南希・塞西尔的天赋可能还要超过格雷・乔伊斯！

    如果南希・塞西尔能在她的掌控之内……她得到的不仅是一个机甲师，还等同于直接抓・住了奥莱琳的命脉！都说‘英雄难过美人关’。奥莱琳这个英雄，恐怕也过不了南希・塞西尔这一关。

    说起来，也算是她成就了南希・塞西尔。若不是她对奥莱琳出手，南希不可能遇到奥莱琳。没有资金，她连生活都是问题，更不用说制造机甲了。她应该是最有资格得到南希・塞西尔效忠的人。

    “科威斯殿下。”任苒对科威斯也同样没有多少热切，从她的礼仪上，却也挑剔不出任何错处。

    “南希，你的机甲天赋不错，若是经过导师的悉心教导，超过格雷・乔伊斯也是有可能的。”科威斯很擅长提前给人画出一个大饼，让人产生的垂涎的心思，之后就会无法反抗的被她收归旗下。

    “科威斯殿下，你身边的人，恐怕没有资格做塞西尔小姐的导师！就算是现在的我在相同的条件下，也不能说比塞西尔小姐做的更好。”格雷・乔伊斯在奥莱琳从机甲上走下来的时候便站在不远处。

    知道奥莱琳对少女有其她心思的格雷，自然不会打扰两人的独处。现在科威斯也掺和了进来，格雷自然是毫不犹豫的顶上！

    “乔伊斯大师您说笑了。南希・塞西尔天赋惊人我们是有目共睹。要说连现在的你都比不上，却是有些夸张了！”科威斯轻笑了两声，自然不会相信那么荒唐的事。

    “科威斯殿下怕是误会了！我是说，相同的条件下，我不能比南希・塞西尔做的更好而已。条件的的制约，有时候相当致命。”格雷摇了摇头。

    科威斯的笑意不减，她是摆明了不相信格雷・乔伊斯说的话。

    “塞西尔小姐，不知道您能不能公布一下机甲智能与机甲躯体的契合数据。”格雷询问了南希・塞西尔一句，这个时候需要的不是争辩，而是切实的证据。当证据摆放在所有人面前的时候，任何人都无话可说。

    “百分之七十。”任苒没有隐瞒。格雷・乔伊斯不愧是欧文帝国的第一机甲师，从战斗之中，她就能发现机甲智能和机甲躯体的契合度并不高。

    “怎么可能只有百分之七十？！百分之七十成型的机甲，能有c级就已经不错了，怎么还能保留b＋等级。”科威斯不愿意相信。

    “自然是因为，机甲的智能已经到达了s级！”奥莱琳亲自驾驶了机甲，她是除了南希・塞西尔之外，对机甲智能最了解的人。

    “作为s级的机甲智能，可以选择适应不同等级机体。若是智能愿意委身机甲，哪怕机体强度只有b＋，也能够发挥出b＋等级的实力！而不会因为双方的契合度太低，让机甲无法发挥出相应的能力。‘狄龙’是b＋级机甲，同样也是伪s级机甲。如果能将机甲强度提升到s级，机甲也会自然而然的成为s级三栖机甲。”

    之前还在时不时讨论的观众们，突然安静了下来。只是南希・塞西尔或许会有很多人不相信，奥莱琳开口，就没有任何人会有疑问。

    s级机甲？！机甲达到什么等级，大多数是用机甲智能来衡量的。在此之前，从未有机甲师狠心的将s级的机甲智能束缚在b＋级的躯体里，甚至去找一个b＋级的机甲战士的驾驭。没想到，她们现在居然看到一个。

    为何会出现这样的限制，对南希有几分了解的人便能猜测出来。因为，材料不足！没有贵族在背后支撑，大部分a级以上的材料她根本就拿不到。如果有了足够的材料改造，南希・塞西尔便能够制作成s级机甲！

    南希・塞西尔并不是她们认为的有天赋的机甲师，她现在已经是一名了不得的机甲大师！s级机甲的存在，昭示了她的能力！

    “南希学・姐不知道有没有时间，我们家族愿意重金聘请学・姐制造一台a级机甲！”

    “南希大师，我的机甲有些地方不够完善，能不能占用您一些时间帮忙修改一下！”

    “还有我！我的机甲之前有过损伤，希望大师您帮忙修理一下。”

    ……

    “南希・塞西尔，你……”科威斯视线有几分复杂，s级机甲，正是现在她最需要的！

    欧文帝国s级以上的机甲战士有五个，但是s级以上的机甲师却只有两个。一个喜好星际旅行，现在不知道人在何方。另一个便是格雷・乔伊斯，她可以直接放弃。现在，又多出一个南希・塞西尔……

    科威斯尽量收敛了自己高高在上的态度，面上却依旧有些尴尬。

    “南希，你应该不希望自己的作品不够完美！作为‘狄龙’现在的主人，我邀请您升级‘狄龙’的躯体，让它成为真正的‘s级’机甲！”奥莱琳打断了科威斯的话。

    任苒看了一眼奥莱琳身后不远处的‘狄龙’，不得不说，奥莱琳这句话抓到了命脉。‘狄龙’有很多地方让她觉得遗憾，现在这份遗憾可以弥补，她不会拒绝。“好的，奥莱琳将军。”

    “希望我们接下来也能合作愉快！”奥莱琳向着南希伸出自己的手掌。

    “合作愉快。”任苒将手放入奥莱琳的掌心。

    奥莱琳将手掌收紧了一瞬，两人的温度交织在一起，她的眼眸越发的深邃。眉眼之间比以往柔和很多，很好的掩饰下了她动作之间的隐忍。

    她很想将她的手紧握在掌心，十指交缠。甚至是想要将人拉入怀中，禁锢怀抱里……

    但是，不可以！南希・塞西尔不是敌人。可以用战略，用计谋，唯独不可以强攻。


第38章 星际机甲师（十）

    奥莱琳与南希・塞西尔两人合作，在所有人眼中都是理所应当的事。设身处地的想，如果‘狄龙’的主人是自己，她们也希望机甲能更好。当然，前提是在自己能够使用的程度到达的最好的状态。

    到达奥莱琳这种程度，b＋级的机甲在她眼中就像是儿童玩具一般，s级的机甲还可能有几分用处。

    有奥莱琳在前，其她想要交好南希・塞西尔的人暂时的歇了心思。此时若是急切的交好南希・塞西尔，很可能让奥莱琳将军不喜，恐怕会得不偿失。至少在‘狄龙’机甲改造完成之前，她们不会打扰南希・塞西尔。

    “南希・塞西尔。”科威斯并没有这个顾虑，“你与奥莱琳交易结束之后，我希望你能够为我量身设计一台机甲。我给的报酬定然会让你满意！”

    奥莱琳面对南希・塞西尔的时候表现出了迥异于往常的温柔。对比来看，南希・塞西尔的表现就有些冷淡。现在两人之间只能说是一场基于利益的交易。哪怕说之间有感情的掺杂，也只是奥莱琳单方面。

    现在从表面上看是奥莱琳略胜一筹，她与南希・塞西尔有两次的交集，或者说是交易。但是在科威斯看来，她比起奥莱琳来说，更有优势。

    “科威斯，你能拿出手的报酬，在我眼里不值一提。”奥莱琳眉头微微一皱，语气中明显带着几分不悦。

    奥莱琳十分留恋的动作，在南希・塞西尔来看只不过是必要的礼仪。在手掌片刻碰触之后，两人的手掌便分开。奥莱琳同样收回了自己的手臂，手掌忍不住的微微握紧，想要让手心中的温度多停留片刻。

    心下怅然若失的感觉，不自觉的涌起。这时候科威斯开口说邀请南希为她制作机甲，奥莱琳自然不可能对她有什么好脸色。

    奥莱琳失去镇定的模样，反倒是让科威斯有几分愉悦。“南希・塞西尔，我可以许诺你‘专属机甲师’的身份！奥莱琳将军身边从不缺少资质过人的机甲师，她又有了sss级机甲‘奥’。比起她来，在我身边你更能发挥自己的能力！”

    如果南希・塞西尔只是有足够机甲制造资质的学院学生，奥莱琳身边有格雷・乔伊斯的存在是巨大的优势。但南希・塞西尔本身就是一名s级的机甲师，她需要的并不是指导，而是足够的实践机会。

    格雷或许能给南希・塞西尔一些指点，对南希・塞西尔也不会有太多帮助。格雷与南希成为师长的的可能性不大，反倒可能成为竞争对手。

    ‘奥’是欧文帝国的第一机甲，而且是唯一的sss级机甲。就算这架机甲不是最适合奥莱琳的存在，却不可否认它的强大。

    除非南希・塞西尔能够制作出比‘奥’更加强大，更适合奥莱琳的机甲，否则她制作出的机甲很可能被闲置，甚至是赠送给其她人。

    机甲师制作的机甲被闲置，无法发挥出应有的荣光，对机甲师来说，是个遗憾。身边有更强大的机甲战士，却需要退而求此的选择其她的驾驶人，也同样是个遗憾。

    科威斯不认为奥莱琳能够放弃格雷・乔伊斯，放弃‘奥’，使用南希・塞西尔为她制作的机甲，甚至让南希・塞西尔成为她的专属机甲师。从这一点上看，她科威斯・欧文的确要比奥莱琳欧文更适合南希・塞西尔。

    ‘专属机甲师’。这个名词是第二次与南希・塞西尔联系起来。南希拒绝柏莉的邀请，有不少人都觉得她痴傻。现在知道了南希・塞西尔的能力，听到科威斯皇子的邀请也觉得理所应当。

    作为旁观者的她们并不希望南希・塞西尔成为谁的专属机甲师。一旦成为专属，便代表着无论南希・塞西尔有多么强大，都将与她们无关。

    “抱歉。”任苒不愿意成为柏莉・克莱斯的专属机甲师，同样也对科威斯敬谢不敏。

    科威斯・欧文，在剧情中用三个字便可以概括。那就是‘失败者’。无论是柏莉・克莱斯前世的记忆中，还是剧情所描述出的‘今生’。科威斯・欧文都是失败者。

    她失败的缘故不仅是因为她的资质，很大一部分原因是因为她的性格。明明有足够的资质，不想着提升自己的实力，反倒专注于阴谋手段，实在是无法让任苒欣赏。

    “南希・塞西尔。如果你不喜欢‘专属’机甲师的限制，也没有关系。只要你愿意为我制造的机甲，其她的都不是问题。”科威斯话里话外都展现出了自己的诚意。

    “我会考虑。”任苒这次没有拒绝。不涉及到‘专属’机甲师只是制造机甲，只算是一场双方互利的交易。她付出足够的报酬，提供充足的材料，让她来制造机甲。她可以在机甲制造的过程中学习到更多，还能因此提升自己的名气。

    “我等你的好消息。”科威斯略带挑衅的看了奥莱琳一眼，在她看来南希・塞西尔没有直接拒绝，就已经是答应了。她只需要等着机甲‘狄龙’改造完成，让南希・塞西尔帮忙制作机甲就可以！

    她与奥莱琳与南希・塞西尔都有过一场合作。在有过合作的基础上，让南希・塞西尔进行选择。科威斯相信，南希・塞西尔会选择对她更有利的一方！她会向南希展现出自己最有利的一面！

    ‘狄龙’的改造需要不少的时间，这段时间，足够她做准备！

    奥莱琳对上科威斯的视线，眼眸中有几分晦涩。在科威斯还没来得及露出自得之前，奥莱琳的唇角勾起，视线似乎都带上了笑意。“科威斯你可要耐心一些。”

    奥莱琳的表现让科威斯有种一拳打在棉花上的感觉，科威斯忍不住黑了脸。压制下自己心中的不悦，她紧了紧自己的手掌。越是这时候，她越是不能乱了阵脚！“我有足够的耐心等待。”

    奥莱琳点了点头，明显的不以为意，这注定是一场没有结果的期待。南希・塞西尔想要什么，她很清楚。她要的，她都可以给。自然不可能让其她人有机会凑到南希的面前。

    她抬头主・席台看了一眼，“查普林院长，你现在还不宣布这次展会的结果？”

    查普林连忙起手，“感谢五位学员，给我们带来了一场精彩的展会。尤其是87届的南希・塞西尔，让我们见证了奇迹的诞生。伪・s级机甲‘狄龙’是这场展会毋庸置疑的魁首！让我们恭喜‘狄龙’，恭喜南希・塞西尔！”

    这个结果没什么疑问，掌声在台下响起，看向南希・塞西尔的视线带上了明显的尊崇。尤其是机甲系的学生，更是灼热的很。

    奥莱琳很敏锐的察觉到了南希・塞西尔的喜悦，她很享受提升自己的过程，也同样享受在努力之后获得的成功。她忍不住在南希露出笑意之前，转移了她的注意力。

    任苒突然察觉到自己的手腕一紧。面上的笑意还没有出现，便转换成了疑惑。微微低头，看到的就是奥莱琳那身穿战甲的胳膊。

    奥莱琳对上了南希・塞西尔的眼眸。她的笑容，她从未见过，又怎么能轻易的展现在其她人面前。“南希，我们走吧。我很想看到，‘狄龙’最完美的样子。”

    “好。”比起奥莱琳来，任苒更想让自己的作品变得完美，她毫不犹豫的应了下来。

    奥莱琳自然的拉着南希・塞西尔的手臂往展台外走。任苒看到奥莱琳坦然的样子，觉得自己太过敏感，便放下了要挣脱的心思。

    科威斯面色阴沉的目送她们离开，扫了面色苍白的瓦格纳一眼，之前在她眼中还十分有价值的机甲师，现在已经不能再让她重视。不过，科威斯也没有浪费资源的想法。“还不快走，在台上准备让人看笑话么？！”

    “是！”瓦格纳连忙跟上了科威斯的脚步，她面上还有几分恍惚。一直作为天才存在的她，从未尝试过失败。这次的事情，对她打击很大。她自以为的天赋，被人毫不留情的碾压。

    主角都退了场，其她人也开始陆续离开场地。

    柏莉收紧了自己与露娜・克莱斯交握的手，眼眸中的恨意几欲蚀骨。为什么会这样？！南希・塞西尔为什么会成长的那么快？她现在怎么可能到达s级？她不该有那么高的资质，若是前世的时候她能做到这种程度，又怎么可能成为格雷的徒弟？从一开始，她就会是与格雷媲美的存在！

    什么地方出了错？是因为她贸然邀请南希・塞西尔，所以才让她的人生轨迹发生了改变。还是说……

    柏莉想到那个可能，不由的收紧了自己的手掌。手掌的刺痛感，反倒让她心下更加坚定。

    露娜・克莱斯看着面色不怎么愉悦的柏莉・克莱斯，不知道应该怎样安慰。如果南希・塞西尔是个资质很好的学生，的确可以像她说的那样，邀请来为柏莉・克莱斯制造机甲。但南希是s级的机甲师，她们家族再怎么庞大，也会小心的对待。

    “哥哥，您放心。我会努力让父母同意，邀请南希大师为你制作机甲的。”露娜小心的说了一句。

    “露娜，有你这个妹妹，真的太好了。”柏莉・克莱斯面上露出了明显的笑容，话语中带上了几分真意。她的眼眸，当真也有几分庆幸存在。

    露娜面色微红，在家人面前，她没有半分面对外人时的骄傲，格外的娇憨可人。


第39章 星际机甲师（十一）

    “这里是？”飞车停了下来，任苒透过飞车的车窗，能够看清外面是一栋精致的别墅。奥莱琳不应该带她去拿改造‘狄龙’的材料么？为什么会来到这里？

    “我的住所。”奥莱琳是欧文帝国的皇长子，按照身份来讲，她应该居住在帝国的皇宫。事实上，她早在成为‘将军’之前，就已经离开了皇宫，居住在外面。

    “奥莱琳将军，您将机甲制作的材料都放在别墅里？”得到了答案，任苒心下的疑惑反而更盛。

    “有一部分材料放在别墅。”奥莱琳看了南希一眼，面上是掩饰不住的笑意。南希是认为她载她过来，是要她来取机甲材料？怪不得她没有任何犹豫的跟着她们上了车！她可不准备让南希拿了机甲制作材料就离开。

    奥莱琳下了车子，从车后绕过，走到南希・塞西尔这一侧，伸手打开了车门。

    “南希，下车吧。”奥莱琳将手掌搭放在车子的门框上方。确保任苒在下车的时候，不会将脑袋碰到门框。动作是格外的绅士、知礼。

    “奥莱琳将军，我在车上等着就可以了。”任苒对比了一下在车外等和车子上等的舒适程度，作出了选择。

    奥莱琳很有领地意识，对某些东西的占有欲可以说是偏执。她在剧情中对柏莉・克莱斯的感情也是如此。正因为她偏执的情感，才打动了前世曾被科威斯伤害过的柏莉・克莱斯。

    在剧情中，有资格进入奥莱琳别墅的人，从头到尾就只有三个人。一个是正在驾驶飞车的格雷・乔伊斯，一个是奥莱琳的副将布鲁尔・纳尔森，最后一个便是主二柏莉・克莱斯。

    奥莱琳会机甲‘狄龙’让她进入别墅？任苒根本没有这个想法。

    “南希，你一直在车子上，可无法为我改造机甲。”奥莱琳微微低头，看着车子里的人。“难不成你准备在欧文学院完成改造？现在你的身份和之前可不一样，不可能在宿舍里呆一两个月还没人打扰。在我这边，没有人会打扰你！”

    任苒自然知道奥莱琳别墅里要比欧文学院要舒适。格雷・乔伊斯偶尔会在别墅里修理机甲‘奥’，别墅里机甲制造的工具，也是最齐全的。如果不是因为剧情，她不会犹豫不觉。有剧情在，她总觉得她踏入别墅，有些古怪。仿佛这样会无意识的侵略野兽的领域一般，让她有几分危机感。

    “塞西尔小姐，你准备在车里呆多久？你不想居住在别墅里？难不成你担心奥莱琳将军会对你做什么？”格雷・乔伊斯语气中能听得出几分调侃。

    “乔伊斯大师说笑了，我只是有些惊讶而已。”任苒若是继续坐在车子里，就显得有些尴尬。

    任苒从飞车上走下来，认真的看了格雷・乔伊斯一眼。对于奥莱琳让她居住在别墅的事，她似乎并不意外。

    奥莱琳对自己的别墅实际上没有那般的看重，剧情中的事情只是巧合？这样的解释似乎也合理……

    “进去看看，别墅里的东西，合不合你的心意？如果缺少什么，也需要尽快添置。”奥莱琳面上依旧不动声色。在南希・塞西尔看不到的地方，她给格雷・乔伊斯了一个带着警告的视线。

    “嗯。”既然作出了决定，之后的事情就什么可犹豫的。

    奥莱琳先带着南希去看了卧室，里面的东西一应俱全。

    任苒放下了之前的那一丝怀疑。客房里的准备很全面，不像是不愿意接待客人的样子。

    “有什么地方不满意？我可以重新准备。”奥莱琳看着任苒打量房间，她面上有几分不易察觉到的紧张。

    从见到南希・塞西尔第一面，她就对她有种莫名的好感，想要让她更靠近自己。奥莱琳作为欧文帝国的皇子，自然是标准的的贵族。她也见惯了贵族们行径，一眼看上了一个少女，转眼便带到床・上对很多贵族来说都是常事。

    之前从未有过女人让奥莱琳有这样的冲动，她自然不会去做无聊的事。有那么多的贵族做先例，奥莱琳同样也没觉得自己一眼就看上了一个女人有什么可奇怪的。

    既然是自己喜欢的，自然是要将她变成自己的。奥莱琳在给南希・塞西尔自己的副卡的时候，便将她看作是自己的人。

    她在自己的别墅里，也准备好了南希・塞西尔的房间。这里的东西，更是她亲自的挑选的。她只能根据自己从资料上得到的只字片语了解南希・塞西尔的喜好，恐怕不能够做到尽善尽美。

    “这里的东西很齐全，我很满意。”任苒没有考虑自己的喜好，她将自己看作客人。只要是东西齐全便可以，若是在客房里挑三拣四，便有些太失礼了。而且，这里面的东西，多数都是最好的。就连色彩，似乎也是她这个身体最喜欢的颜色，没有可以挑剔的地方。

    “满意就好。”奥莱琳这样的说着，她眼睛却快速扫过了房间里的每一件东西，想着有什么地方做的不好。南希只是说很‘齐全’，并没有说很喜欢。

    “奥莱琳将军，您能不能带我去机甲制造室看看。我需要确定一下机甲制造室中是否有我需要的东西。”任苒主动提出了要求。

    “……”奥莱琳收回了自己放在房间里的视线，对上南希・塞西尔认真的眼眸，心下有几分无奈。比起自己的舒适程度，她更看重机甲。若是放在其她人身上，奥莱琳只有欣赏。南希这样，让她多出几分怜惜来。“好。”

    奥莱琳的视线多出几分凝重，南希在意的她会让她满意。南希没有精力在意的，她也会为她安排好。

    “格雷对机甲制造方面的东西比较熟悉，南希若是觉得里面缺了什么，我让她去准备。”奥莱琳觉得卧室都没能让南希满意，机甲制造室里可能也会有令南希不满的地方。

    “好。”任苒点了点头。

    进入机甲制造室，任苒的态度明显要比在卧室的时候认真。她不仅看了每一件东西，甚至还伸手尝试了一番。在检查完所有的器具之后，任苒走回到奥莱琳身边。

    “南希，是有什么东西不满意么？”奥莱琳看到走回来的南希・塞西尔，明明还是一样冷淡的表情，她却察觉到了此时南希心下有几分不悦。

    “这里面的东西很齐全，比我想象中的还要齐全。”任苒此时的确有几分不悦，说是不悦，倒不如说是自责。在之前考虑机甲改造的时候，她忘记了至关紧要的一点。

    “嗯？南希觉得有什么不好？”奥莱琳不认为任苒对所有东西都满意。若是满意，她也不会露出这样的神色。让她很想伸手将她揽在怀里，好好哄一哄，安慰一番。

    “奥莱琳将军，很抱歉，之前我有些疏忽。”任苒很是坦然的承认了自己的错误，“‘狄龙’在制造的时候，是面向所有人的机甲。在躯壳的制造上，也偏向于大众，适合所有b＋巅峰的机甲战士操控。你说要将机甲‘狄龙’进行改造，我首先考虑的是将‘狄龙’改造成适合所有s级机甲战士操控的机甲，并没有考虑过其她方面。”

    奥莱琳瞬间明白了南希・塞西尔在懊恼什么。事实上，她也没有考虑过这方面。她从一开始想要的便不是一台s级的机甲，而是制造机甲的人。机甲改造成什么样子，她还真的没太在意。

    “没关系，现在明白了就好。”奥莱琳表现的十分大度。

    “那么，奥莱琳将军。您想要将‘狄龙’改造成适合所有s级机甲战士操控的大众机甲，还是要将它改造成最适合您身体操控的专属机甲？！”任苒看了一眼不远处的机器。这是专业的身体测量机器，看上去还是崭新的。如果不是她的存在，任苒一时间还真的想不起来。

    “自然是专属机甲。”奥莱琳唇角带着笑意，作出了选择。

    “奥莱琳将军，专属机甲需要您提供一下您的身体数据，在机甲进行最后测试的时候，也需要您配合。如果您有时间，能够协助进行机甲制造中的测试，更是最好不过。”任苒颇有几分跃跃欲试，她的眼眸都明亮了几分。专属机甲更加考验机甲师的能力，对她来说也是个挑战！

    最适合一个人的机甲，才是最好的机甲。这句话在其她人身上体会的并不全面，在奥莱琳身上却绝对能完整的展现出来。奥莱琳的身体素质，是可以驾驶s级机甲的，适合她身体的s级机甲，可能会超越巅峰！

    “我会配合机甲制造。”能够增加自己与南希・塞西尔相处的时间，这是奥莱琳求之不得的事。“身体数据也可以给你，但可能需要你亲自测量一番。”

    任苒听到前面的话还不由的点头，听到最后一句，她有几分呆愣。她看了奥莱琳一眼，那副认真的样子，实在不能当做是玩笑。一丝红霞出现在任苒的面庞上，匆忙移开了视线。

    测量身体数据？任苒看着那几乎可以说是完全透明的仪器。在测量过程中，为了保证身体误差，基本上是不着衣物躺进去的。测量过程也是需要机甲师和在测量仪中的机甲战士配合，测量出最精准的数据。

    她去测量奥莱琳的身体数据？！

    南希・塞西尔难得的表情让奥莱琳移不开眼，良久之后，她才反应过来，似乎自己不小心说错了话。“我从未测量过身体数据。”

    她的确从未测量过身体数据，便顺口说了一句。现在，她也没有要反悔的意思。抑制住自己想要向上・翘的唇角，奥莱琳尽量让自己表现的更加稳重。她有些庆幸，格雷再怎么请求她也从未测量过身体数据，让南希・塞西尔为她测量，她很是期待……


第40章 星际机甲师（十二）

    奥莱琳伸手拿起一块方形的金属，这是她的副将布鲁尔・纳尔森亲自送来的机甲材料。与市场上流动的一些小型的金属零件完全不同，这是没有任何加工的金属。用这样的金属制作机甲，会多出许多工作步骤。亲手将金属熔成零件，会更符合机甲师的心意，机甲也会更完美。

    “这是硫沙钢，对高温的承载能力较强，适合做机甲的火力系统。”任苒接收到奥莱琳的视线，随口解释了一句她手上材料的用途。

    “嗯。”奥莱琳将手中的硫沙钢放下，伸手拿起旁边的一个。

    “你现在手里拿的是影缠金，这种金属十分柔软，恢复能力很强。做机甲关节的时候掺入一些做成合金，会增加机甲的灵活性。”只是一眼任苒她就知道奥莱琳手里的是什么金属。就算有的金属在外表上很是相似，她也不会认错。

    任苒每种材料都会亲手检查一番。能够送到奥莱琳面前的材料，品质本就是上佳的，任苒却不会因此放松。除了材料的质量之外，她也会将每种材料的大体质量记下，在使用的时候，将所有的材料进行最合理的分配。

    “嗯。”奥莱琳将手中的金属放下，抬头看着认真检查材料的南希・塞西尔。

    心中有几分满足感，更多的还是说不清道不明的紧张与慌乱。在面对南希的时候，她已然失去了平日的镇定。

    奥莱琳说了要让南希亲自为她测量身体数据，她对此十分期待。南希・塞西尔难得羞涩的模样，时不时的在她脑海中・出现。只是提到身体数据的测量，南希便露出了这样可爱的模样。若是真的去做，定然会更加可爱！

    南希没有明确的拒绝，也没有直接同意。她仿佛根本忘记了这件事一般，这几日整天都在和这些机甲材料混在一起。

    奥莱琳一度认为是她表现的太过轻浮，让南希・塞西尔有些厌恶。在几次试探之后，她却发现南希对她的态度没什么变化。在她开口询问材料的时候，南希总会详细的解答。并没有变得更加疏离冷淡，也未变得稍微亲近自然。

    奥莱琳一个机甲战士，已经认全了这一地的机甲制造材料，依旧不知道她的心上人在想些什么。越是不知道，越是觉得不安。奥莱琳觉得自己就如同星际法庭上被审判的犯人，不知道自己的前路如何。

    任苒检查完最后一块材料，将数据记录在自己的光脑之中。

    奥莱琳看到她的动作，靠近她身边，率先站起身来。

    任苒想要起身的时候，一抬眼便看到了在自己面前展开的手掌。奥莱琳的手指修长，并没有机甲战士手上常有的薄茧。若不是清楚的知道她的身份，恐怕不会想到，就是这一双手，在战场上收割了无数敌人的生命。

    任苒已经不是第一次看到奥莱琳的手掌在自己面前摊开，她如同往日一样将手搭放在奥莱琳手掌上，借着她的力道起身。

    奥莱琳在南希站起身之后，便松开了自己的手掌。她表现出的是自己的细心与绅士，却从不会太过越矩。就算的心下贪婪的想要更亲近，她却总会在最恰当的时候收手。

    “南希。清单上的材料应该都在这里了，你看还缺什么？”奥莱琳面上的表情不变，手指却不着痕迹的紧了紧。材料都准备好了，应该是要开始做机甲了。

    “若是没什么意外，这些材料已经足够了。”任苒点了点头，她列出的清单可谓是s级机甲所能用的最好材料。更好的材料，放在s级机甲身上就有些浪费了。那样的改造，不如直接做一台新机甲，机甲智能的等级也许能更高。

    “若是你还需要什么，直接告诉我。”奥莱琳与南希视线对视，看不出丝毫心虚。“格雷，最近有些事情要忙，恐怕顾不得这边。”

    格雷・乔伊斯在任苒进入别墅当日就直接离开，这几日也没在别墅里出现。格雷本就不准备当电灯泡，奥莱琳亲自开口，她更不是捋虎须的人，直接回了乔伊斯的老宅。

    “好。”任苒没在意格雷是否在别墅，她目前还没在机甲制造上遇到难题。就算真的遇到，也不一定非要格雷才能够解决。星际十分发达的网络上，就能解决很多问题。“奥莱琳将军今日有时间么？”

    “最近一段时间我都会很空闲。”奥莱琳实话实说。作为守护国家的一柄利刃，除了战斗之外，欧文帝国里的事，很少有人会麻烦她。最近一段时间帝国内不会有什么战斗，她自然相当空闲。

    “那我们今日就开始测量将军你的身体数据，应该没问题吧？”任苒说的相当直白，面上也再没有任何羞涩的意味。

    “嗯……”奥莱琳面上还很淡定，心下却是格外疑惑。南希现在表现出来的模样，和她想象中的有几分差距。如果知道南希能够那么坦然的接受，她何必刻意的让格雷离开？

    任苒察觉到了奥莱琳的疑问，十分认真的对她解释了一句。“奥莱琳将军，之前是我的表现不够专业。您放心，我定然能为您测量出最精准的身体数据。这是作为一个机甲师必然要经历的，如果连身体检测都做不了，我又怎么能为更多人制造出最合适的机甲。”

    “南希，你当真是一名，十分合格的机甲师！”为她测量出最精准的数据，奥莱琳对这一点不排斥。但是为更多的人做身体检测，为更多的人制造机甲……

    奥莱琳视线有几分幽深，她率先走到了身体测试的仪器旁，转头看向走来的南希・塞西尔。她的声音比之往常多出了几分喑哑，给这机甲制造室内平添了几分暧昧。“现在就开始么？”

    “好。”任苒倒是敏锐的发现了奥莱琳的改变。以往也是魅力惊人的奥莱琳将军，此时似乎更让人移不开视线。

    这对她接下来的工作没什么影响，她接下来做的，就是要目不转睛的审视她的身体。任苒伸手从机器旁边拿起了机甲师应该佩戴的眼镜。这可以让她看的更加清晰，帮助分析奥莱琳的身体数据。

    奥莱琳微微勾起唇角，微微仰头，露出纤细修长的脖颈。手指放在了最上方的纽扣上，很轻易的便将纽扣解开，继续下一颗。她的视线，从未从南希・塞西尔的面孔上移开。她若是有什么表情的变化，她必然是第一时间发现。

    星际中的衣物向来是以美观为主，夏季的清凉冬季的保暖，是每件衣物都有的特性。

    解开了衬衫的纽扣便直接露出了奥莱琳的胸膛，那线条完美的肌肉，不需要刻意的动作就能显现出来。穿着衣着的奥莱琳，带着绅士的优雅与矜持。失去了衣物的掩饰，她的身体也展现出了强者的力量。就连唇边的浅笑，似乎都多出了几分侵略的味道。

    奥莱琳解开最后一颗纽扣，没有任何犹豫的将衬衫脱下，将自己完美的上身展现在南希・塞西尔的面前。随手更是将手放在了皮带上。

    任苒来来回回的将奥莱琳的身体打量了一番，面上也并未出现任何不好意思的表情，倒是隐约出现了些许赞扬。

    随着奥莱琳的身体展现在她的面前，她带着的那副眼镜已经开始发挥出自己的作用，开始测量奥莱琳身体表层的数据。身高体重的估测都是最普通的，这具身体能够发挥出的力量、灵活性，也出现了最浅显的估计。

    只是最开始的数据，便不知道要比南希・塞西尔这具身体好上多少。不过，机甲师很少有身体很好的。南希的身体素质c级机甲都难以驾驭，她这样的机甲师是普遍现象。像格雷・乔伊斯那样身为机甲师，身体素质也同样不错的人才是少见。

    奥莱琳接收到南希欣赏的视线，心下有几分自得，她手上的动作丝毫不慢。下衣伴随着腰带落地的声音，也被她脱了下来。除了身体最*的部位还在被掩饰之外，其她地方可谓是赤条条。

    “奥莱琳将军，你要不要继续？”任苒见奥莱琳向前走了两步，也不在意地面上扔着的衣物，开口询问了一句。身上的衣物越少，测量的身体数据越准确。这是星际中众所周知的是。但，记录中并没有写，完全赤・裸和穿着一件有什么区别。

    奥莱琳身体僵硬了一瞬，她靠近了南希，在足以透过面上的眼睛看清她眼眸中情绪的时候停下了脚步。“你觉得我应该怎么做？”

    奥莱琳的声音已经明显的沙哑，还有明显的隐忍。她现在觉得，自己似乎有些玩火自・焚了。

    原本想着要看南希可爱的模样，但事实上，是南希一副专注于数据记录的样子。而她，在她那认真的眼神下溃不成军。如果不是她有足够的意志力，现在身体恐怕已经露出了丑态。

    就算是这样，她自己也并不想停止，想要这双眼睛停留在她身上更久一些。甚至是，想要她的手掌触碰她的身体。

    奥莱琳不得不承认，她对一个人，作出了近乎勾引的举动。以她往常最不屑的方式，挽留一个人的视线。甚至在为此，沾沾自喜。

    任苒视线扫过奥莱琳身上的某个位置，在自己开口之前恢复了理智。“这样就可以了。”

    她说完从奥莱琳身边绕了过去，打开了她身后的机器。从数据中抽离出来，任苒当真有几分窘迫。她刚刚似乎问了奥莱琳她是想半・裸还是全・裸？！


第41章 星际机甲师（十三）

    “奥莱琳将军，我已经收集了您身体表层的数据，可以进行接下来的检测。”任苒打开身体测量仪器，将仪器检查了一番，确定没有什么差错，这才回头看向奥莱琳。她之前的窘迫已经完全消失，面色如常。

    “好。”奥莱琳点了点头，走进了身体检测仪器里，在仪器里面站定。奥莱琳回过头来，第一时间便精准的捕捉到了任苒的视线。

    虽然是完全透明的房门，一瞬间她却有种被分隔两个世界的恍惚感，让她想要不计代价的将面前的门推开，或者将任苒也拉扯到自己此时所在的这个狭小空间中。压下了自己的欲・望，奥莱琳保持着两人的对视，看着仪器的门被关闭。

    身体测试仪器整个都亮了起来，蔚蓝色的光芒让她看不清仪器外的场景。她的手指微微收紧了一瞬，在下一刻却将身体的肌肉完全放缓。

    蔚蓝色的光芒亮起之后很快就舒缓下来，却并没有完全消失。仿佛有光芒缠绕在她的身体上，不会对她的行动产生限制，会忠实记录她身体的活动痕迹。每一部分的用力，甚至是挥动的痕迹，都会化为最精准的数据反馈到测试者眼里。

    奥莱琳很了解身体测试仪器，这也是她之前为何不测试身体数据的原因之一。在身体测量的仪器之中，不仅是身体的表面赤条条的没有任何掩饰。在一些熟悉各种身体数据的机甲师眼中，她的每一个细小的动作都会被发觉，所有的东西都暴露在另一个人的视线之下。

    格雷・乔伊斯的确是她信任的人，甚至是唯一可以算的上朋友的人。即使是这样，奥莱琳依旧不愿意让她进行身体测试。她不喜欢在另一人面前仿佛没有任何秘密的感觉。更别说，要顺着机甲师的意思做出动作，仿佛整个人都被另一人掌控。

    但……这个人如果是南希・塞西尔，她是能够接受的，她可以毫不隐瞒的展示出她想要知道的一切。

    任苒收到数据反馈的时候，她看到的就是一个站姿十分慵懒的奥莱琳将军。身体表现的十分放松，任苒却知道她并没有失去防备。仿佛休憩中的猎豹，在周围出现风吹草动的时候，她可以以最快的速度作出反应。

    从站姿上，就能看出奥莱琳是个防备心很强的人。哪怕处在最安全的地方，也不会放松戒备，是个很合格的机甲战士。任苒视线越发认真了一些，能够为一名优秀的机甲战士制作机甲，对机甲师来说也是一种幸运。

    优秀的机甲师能够百分百，甚至是百分之二百的发挥出机甲的能力，让机甲真正的有属于自己的尊严和荣誉。如同第一机甲‘奥’。若是没有能够驾驭它的奥莱琳，它就算再怎么优秀，也不可能成为‘第一机甲’。

    ‘奥’？想到这里，任苒不由的看向奥莱琳的手腕，她现在才发现，奥莱琳并没有将奥带在身边。她如今身上说是空无一物也不为过，根本不可能掩饰光脑。

    之前，她脱下衣物的时候，也并未有摘下光脑的动作。也就是说，在她进入机甲制造室，甚至是更早之前，机甲便没有放在她身边！

    任苒平日里下意识的忽略奥莱琳的手腕，她在第一次见到奥莱琳的时候，便对‘奥’有几分窥视。倒不是想要得到所谓的第一机甲，而是想亲自研究一番。对于一个机甲战士来说，机甲说是第二生命也不为过。她不觉得奥莱琳会容忍她窥视自己的机甲。

    任苒尽可能的忽略奥莱琳手腕的位置，免得让奥莱琳产生不悦。以至于，她到现在才发现机甲没有在奥莱琳身边。

    大部分机甲战士，无论走在什么地方，都会将机甲带在身侧。所以说，在星际之中也有一个说法。若是能够让一名强大的机甲战士，心甘情愿的摘下机甲与一人相处，那这个人，必然是机甲战士发自内心信任的。

    这和一只总是处在狩猎之中的野兽，只会在信任的人面前展露出自己脆弱的咽喉和柔软的腹部，是一个道理。

    奥莱琳毫无疑问的是个强大的机甲战士，越是强大的机甲战士，越会重视自己的‘爪牙’。任苒看到‘奥’没被她带在身边，心下自然有几分诧异。

    她面上却不动声色，好似随意的询问了一句。“奥莱琳将军，第一机甲‘奥’的感应面积是多少。”

    “方圆五百米。”奥莱琳低头看了一眼自己的手腕，心下说不出是欣喜还是无奈。她在之前从未让机甲离过身体，也只有在任苒进入别墅之后，确定了别墅里只有两人，她才尝试将机甲摘下。

    以第一机甲‘奥’的感应面积，只要她不离开别墅，在遇到危险的时候完全可以第一时间使用机甲。

    只是，机甲离开身体，依旧让奥莱琳有些烦躁。不过，她因为想到了那条所谓的星际传言，便坚持了下来。如今，她可以说已经习惯了机甲不在手腕上的感觉。当然，这只是在南希・塞西尔面前。

    南希开口询问机甲奥的问题，奥莱琳有种自己的心意被发现的欣喜，同样也有几分无奈。南希进入别墅之后，两人可以说是朝夕相处。

    欧文帝国如今安全和平的很，奥莱琳的工作大部分都可以在光脑上完成。她也已经帮南希在学校里请了一个漫长的假期。

    南希・塞西尔的能力有目共睹，她不去学校，导师们反倒是觉得很正常。学院之中的导师，都不一定能达到她如今站的高度。在欧文机甲学院的，她的确已经学不到什么。

    欧文机甲学院是人才的孵化器，它从不限制学员的发展。南希的假期，自然是好请的很。她只需要在毕业的时候，走个过场，就可以完成在机甲学院的学业。机甲学院中的贵族，向来都是这样做的。如今，南希・塞西尔用自己的能力也可以获得这样的特权。

    奥莱琳哪怕不去学院打招呼问题也不大，只是她不容许自己在南希的事情上有半点疏忽。该有的礼仪，她是一点都没少。

    在两人没有任何打扰朝夕相处的情况下，南希到现在才发现她的机甲并没有放在手上，奥莱琳不可能没有任何感觉。南希，这到底是有多么不关注她？！

    任苒点了点头，她现在对星际的了解越来越深，自然不会因为机甲的感应面积，去否定奥莱琳对她的信任。“奥莱琳将军，在‘狄龙’的机甲升级方面，我也会考虑到感应距离方面的问题。”

    任苒说的十分认真。机甲战士的机甲往常是不离手的，但也不是没有任何意外的。在战斗之中，失去手臂之类的事情，其实并不罕见。那种情况下，战士若是距离光脑有一些距离，依靠的自然是光脑的感应距离。

    以奥莱琳的能力，这样的事情发生的可能性极小。她这样做，算是有备无患。感应的距离，不会影响机甲的其她功能，自然是越远越好。

    奥莱琳眼眸中的欣喜黯淡了几分。她之所以询问‘奥’的感应距离，并不是因为她发现了她的用心？只是单纯的想要增加‘狄龙’的感应距离？仿佛在火焰燃烧的时候被人突兀的泼了一身的冷水，她心下隐约有几分凉意。她的眼帘微微垂下，掩饰下自己心中的情绪。

    “奥莱琳。”难得的任苒没有在自己称呼之中加上将军。

    “嗯？”奥莱琳尽量压下自己心中的悲凉感，抬眼看向任苒。

    “机甲是机甲战士的第二生命，我建议你随身携带。”任苒很是认真的吩咐了一句，她的语气明显比平日里多出了几分亲近。

    “好。”奥莱琳控制不住的扬起自己的唇角。任苒对她态度的变化从称呼上就能察觉到。她能理解她的用意，这着实让她愉悦。之前机甲离体的适应，在这一刻显得太值得！

    任苒微微偏离视线，不再和奥莱琳对视，那种灼热的视线，让她有一种被灼伤的感觉。隐约，似乎还有几分熟悉感？

    任苒回想了一番，并没有想到什么。她伸手推了推自己面上的眼镜，很是称职的吩咐了一句。“现在我们开始检测，你用全力做出屏幕上的动作，我好确定机甲最大的承受能力。”

    奥莱琳看着屏幕上的动作，这些动作都是很基础的动作，却能最清晰的展现出一个人的力道和灵活性。她点了点头，顺着屏幕作出动作。

    任苒面色严肃的看着一条条数据，手指在眼镜的镜框边缘放置的，在出现重要数据的时候会第一时间做出标注……

    测试数据说起来简单，等她们完全结束，已经过去了两三个小时。

    任苒摘下自己的眼镜，她抬头了奥莱琳一眼，身体快速的转身往房门外走去。“我去将数据记录一下，你好好收拾一下自己。”

    奥莱琳看着任苒转身走出她的视线，她不由的低声笑了起来，眼睛灼灼的看着一个方向。她的身躯上，已经浮现出了一层汗迹，隐约润湿・了腰间的衣物，甚至有往下蔓延的趋势。

    随意的靠在的身体仪器内，一直全力作出动作，就算是铁人，身体也会疲惫。奥莱琳此时身体疲惫，精神却十分的亢奋。哪怕再来一次，她自己也能坚持下来。

    那种仿佛自己的躯体不属于自己，而是属于南希的感觉，让她不想停止。在遇到南希之前，她不相信自己的情绪会随着一人起落。在今日之前，她也没有想到过，被掌控身体，也会让人……上瘾。


第42章 星际机甲师（十四）

    “机体制作已经完成，如果最后的检测没有问题，‘狄龙’便全面升级为s＋级机甲。”任苒坐在机甲内的座椅上，手指在机甲内部的屏幕上不断划过，让机甲的数据在她面前切换，进行最后的确认。

    任苒的身体素质不能够操控s＋级机甲，作为机甲的制作者，却是有特权直接进入机舱。如果操控机甲的机甲战士不取消特权，在机甲的命令优先等级中。制作机甲的机甲师，仅次于机甲战士。哪怕特权被取消，也会保留进入机舱不需要进行机甲检测这一项特殊性。这一点方便了日后机甲师检测机甲、维修机甲。

    “南希，这段时间让你费心了。”奥莱琳第一次全面参与机甲的制作，机甲是在她的眼前成型。‘狄龙’当初制作用了两个月的时间，这次的改造却足足用了三个月。

    南希・塞西尔一如她想的那样，在足够的条件下，全力让机甲变的更完美。原本预料之中的s级机甲，因为她的用心，再次进行了小范围的升级，成为了s＋机甲。

    机甲智能一旦成型，很难再进行突破。若是在修改的时候，稍有不慎，很有可能功亏一蒉，让智能核心崩溃。s级的机甲智能，如果放在其她机甲师面前。就算她们知道机甲智能不够完美，也不会去冒着风险修改。

    有足够的胆量，再加上远超于寻常机甲师的专业知识，才敢对机甲智能作出修改，才能够取得成功！奥莱琳侧头看着南希的侧颜，视线专注认真。

    她对南希的感情来的猛烈而迅速，随着相处的时间增加，她对南希的了解越深，便越发的割舍不下。那份感情也如同陈年的美酒慢慢发酵，变得更加的醇香迷人。

    曾经可以说是唐突的喜欢，让她觉得格外的庆幸。庆幸自己能够在茫茫人海中，发现了她的特殊。庆幸自己喜欢上的是南希・塞西尔，而不是其她人。

    “这是我应该做的，倒是我应该谢谢奥莱琳你这段时间的全力配合！”任苒觉得她只是做了自己应该做的事情，自然是不会居功。如果不是奥莱琳的全力配合，只有她自己，不可能将机甲‘狄龙’完善到这种程度。

    “‘狄龙’是我的机甲，我全力配合是理所应当的。”奥莱琳唇角勾起一个弧度，只有她自己才知道这句话有多少真实性。

    机甲战士若是邀请一人成为她的‘专属’机甲师，便能说明她对机甲师的信任，这和机甲制造的过程恐怕脱不了关系。

    奥莱琳以为身体测试就已经算是被掌控，在配合机甲制作的时候，她才知道什么叫做真正的被掌控。完全不知道自己的动作有什么意义，却会被机甲师要求进行动作。

    机甲战士都是习惯操控机甲的存在，但在‘专属’机甲制作的过程中，会让机甲战士有种自己成为机甲□□控的错觉。那被捆缚在身体上的金属零件，更是会加深错觉……

    全力配合是理所应当？如果为她制作机甲的人不是南希・塞西尔的，奥莱琳根本懒得理会！若是格雷・乔伊斯在机甲制作的过程中，像南希一样提出诸多条件。奥莱琳恐怕会直接将人扔出别墅！

    “也是。奥莱琳，我们这次的合作很愉快！”任苒的唇边也浮现出了一个清浅的笑意。其她人想要揽在自己身上的功劳，在她们这里却成了相互推辞，仿佛这是什么避之不及的东西。两人的相处，让她觉得舒适。

    奥莱琳看着任苒的笑容，她的眼眸有一瞬间的迷离，很快便恢复了镇定。“嗯。”

    “接下来的事情就麻烦你了。你对机甲进行全面的操控，我会全程监视，没有问题吧？”任苒抬头看了奥莱琳一眼。

    “当然。”奥莱琳坐在机甲的驾驶座上，机甲内部的空间并不大，她和南希之间只隔着一个扶手距离。奥莱琳伸手按下了机舱关闭的按钮，手臂不经意间擦过南希的手臂。她碰触到南希・塞西尔胳膊的位置，仿佛带上了几分灼热。

    原本打开的舱门，慢慢闭合，之前开放的空间，已经完全变成了封闭式。在机舱之中呼吸同样的空气，彼此的气息仿佛交织在一起。除了彼此之外，这个空间不会有任何人踏足。

    奥莱琳看了一眼身旁的位置，她的呼吸都放轻了几分。如果按照飞车的布局，南希・塞西尔坐的地方算是副驾驶的位置。当然，在机甲驾驶的时候，是不存在双人驾驶这种方式的。南希・塞西尔只能算是乘客，她坐在这个位置，也不需要做任何机甲操控。

    奥莱琳的机甲内部是其她人的禁地。如果不机甲受损严重，格雷也很少能进入机舱，这还是在她是第一机甲‘奥’制作者的情况下。她之前很少让其她人踏足的地方，南希・塞西尔在无意识之前，便已经涉足了大多数。

    “南希，你准备好了么？”奥莱琳询问了一句。她调查的资料中，南希・塞西尔从未进入过机甲。她自然更担心她因此有什么不适。

    “嗯。可以了。”任苒话音刚落，两人身体周围便浮现了一层将身体的能量层。区别是驾驶座上的颜色更深一些，她所坐的位置上，颜色更加浅淡。能量只是出现了一瞬间，同样也消失。肉眼看不到能量层，任苒能感受到她自己受控在一个小的空间中，不允许什么动作。

    奥莱琳身边的能量层不会对她产生什么限制，而是协助她进行操控。奥莱琳开始有了动作，她控制着机甲上升，随着机甲开始有了动作，机甲内的压力也顿时大了起来。

    驾驶座上的人需要完全承受压力，任苒所坐得位置，却被能量保护了起来，对这种压力一无所觉。越是强大的机甲，在真正启动的时候压力越强。如果连承受压力都做不到，更谈不上操控机甲。体质达不到要求，无法驾驶机甲，在得到操控着的同意后，却是可以进入机甲的。

    “我们先测试陆战方式，随后测试空中，最后再入水。”奥莱琳在驾驶机甲的时候，面色也十分严肃，声音似乎都变得冷硬了几分。

    “好。”任苒发觉奥莱琳态度的变化，对她反倒是越发的欣赏。她身体靠在椅背上，视线却是在全神贯注的看着屏幕上的数据。

    机甲的检测在别墅里进行展现不出机甲的最大能力，而且别墅之中也的确没有机甲检测的地方。对奥莱琳来说，最好的机甲检测处，便是战场。她之前从未想过，自己检测的机甲并不是为了战斗，这个可能性。

    在这颗星球上，却有不少的机甲检测之处。以奥莱琳的身份，随便征用哪个，都不会有人有什么意见。

    “那个机甲看起来有几分眼熟，这是往机甲展览大厅去的吧？”欧文学院的学生看到天空中飞过一台机甲，还忍不住感慨了一句。

    “那台机甲就是‘狄龙’！”有亲自参加过展会的人，看到机甲的姿态，便联想到了机甲的身份。

    “奥莱琳将军最新的s级机甲‘狄龙’？它已经改造完成了？！”

    ……

    看到机甲飞过的人不由的跟随着机甲往欧文学院的机甲展览大厅走。她们走到展台的时候，‘狄龙’已经在展台的中央开始测试，而且最开始便是干脆利落的炮火测试。

    看着测试台上展现的一个个数据，围观者不由的抽了一口冷气。“这就是s级机甲的真实威力？平日里我们看到的机甲，和‘狄龙’相比，都像是小孩子的玩具！”

    “‘狄龙’机甲在外表上虽然没有大的变化，这能力却是和之前差太多了！现在若是再和科威斯皇子的机甲战斗，那绝对是一朝就能秒了的！”

    “那是当然，这可是s机甲，和b级机甲相差两个大的等级，根本没有任何可比性好吗？！”

    “据说这是南希・塞西尔学姐第一次制作的机甲。不知道她下一个作品能达到什么程度，不会直接是ss等级吧？！”

    “如果真的到了ss等级，那这机甲还真的只有奥莱琳将军才能够驾驭了！”

    ……

    “好想让学姐帮忙制作一台机甲，现在‘狄龙’机甲已经制造完成，接下来应该是科威斯皇子的邀约。完成了科威斯王子的机甲之后，不知道能不能让家族开口，邀请南希学姐？”

    “据说克莱斯家族的大小姐也希望南希・塞西尔帮忙制造机甲，家世不够的人，还是省省吧！”

    “克莱斯家族？那个据说要和乔伊斯家族联姻的克莱斯家族？据说这次乔伊斯家族联姻的人是格雷・乔伊斯大师！”

    “真的假的？格雷・乔伊斯大师怎么会去联姻？家族里有那么多子弟，乔伊斯家族居然舍得用格雷・乔伊斯大师？！”

    “这次据说是格雷・乔伊斯大师同意的。”

    ……

    “快看，机甲入水了，不愧是三栖机甲！”

    “‘狄龙’机甲果然如同星网上所说的那样，无愧于‘龙’之名！”

    “机甲的一些动作，完全超越s级机甲的极限，这是机甲的原因，还是因为奥莱琳将军的操控？！”

    “太棒了！奥莱琳将军驾驶s级机甲都那么强大，很难想象如果驾驶第一机甲‘奥’能够达到什么程度！”

    ……


第43章 星际机甲师（十五）

    格雷・乔伊斯正驾着车子往商业街走，一辆机甲从她们上空飞过。机甲的姿态要比飞车显得灵活，飞的更高、更快！周围目的各异的行人们仿佛听到了命令一般，跟随在机甲的身后往欧文学院那边赶。

    “格雷，刚刚那架机甲是‘狄龙’？”露娜・克莱斯坐在格雷身边的副驾驶座上，她也看到了那一台外表让她有些熟悉的机甲。南希・塞西尔的成名机甲！无论是南希・塞西尔本人的惊才绝艳，还是机甲与众不同的设计亮点。只要是亲自观看过那一场机甲展览会的人，都很难忘记。

    “没错。看来塞西尔小姐的机甲改造已经完成了。”格雷・乔伊斯面上浮现出一丝笑意，她对南希・塞西尔改造后的机甲‘狄龙’很感兴趣，对奥莱琳和塞西尔小姐如今发展到什么程度更感兴趣。“我们过去看看？”

    “嗯。”露娜・克莱斯侧头看了格雷・乔伊斯一眼，面上带着些许少女的娇羞。

    无论在机甲师还是机甲战士心中，格雷・乔伊斯这个名字都是高高在上的。当以为应该站在神坛上的人，走到了自己身旁，很难让人拒绝。

    外人都在传言克莱斯家族与乔伊斯家族联姻，说的便是露娜・克莱斯和格雷・克莱斯。以往很少参加舞会应酬的格雷・乔伊斯最近经常出现在舞会上。

    一次巧合，露娜十分尴尬的时候，格雷适时的出现解围，露娜对格雷・乔伊斯便产生了几分好感。在女子想要靠近的情况下，男子只要没有表现出明显的拒绝，两人之间便会显得亲近。

    流言向来是捕风捉影的，三分的亲近也能变成五分，五分的亲近可能成为十分，一来二去便有了联姻的事。无论是克莱斯家族，还是乔伊斯家族，对两人的事情都是乐见其成的，不可能会出面解释。更何况，这种事情向来是越描越黑。

    格雷・乔伊斯调转了车头，向着欧文学院的方向驶去。她的速度不算快，不会让飞车里的人难受，能够看的出她的体贴。格雷允许露娜的靠近，自然不是对她一无所觉，不过也没有到非她不可的程度。

    她们从飞车上走下来，展览台旁边已经聚集了不少人。‘狄龙’机甲的外貌没什么改变，在这些人眼中是个巨大的标识。难得能看到s级的机甲，还是奥莱琳将军亲自驾驶，她们不愿意错过。

    听到周围的议论声，格雷不置可否。她伸手护卫着露娜・克莱斯，向着靠近展台的地方走。格雷这张脸，本身就是一张通行证，看到她的人，会自动让出一条道路来，她几乎没什么惊险便到了展台旁。

    “露娜，你也来了？”柏莉看到露娜之后连忙迎了上来，走到两人面前，她似乎才发现格雷・乔伊斯一般，面色比之刚刚多出了几分矜持与羞涩。“乔伊斯大师，你和露娜一起？”

    格雷将柏莉・克莱斯眼眸中的复杂看在眼里，隐约能看出几分艳羡与嫉妒，还有最明显的恶意。她和柏莉・克莱斯没有多少交集，以她的名声，不应该是被厌恶的那个！

    这样的表现若不是针对她，那就是针对露娜……格雷实在是无法将柏莉・克莱斯与露娜口中‘从小对她相当照顾的哥哥’联系起来。她从柏莉・克莱斯身上感受到的可不是对露娜・克莱斯的关爱。

    以露娜・克莱斯这样的性格，还真是很容易让人吃亏。若是没有谁护着，她还真的很难在这个贵族的圈子里生存下去。格雷伸手握住露娜的手掌。

    “嗯。你是露娜的哥哥，称呼我为格雷便可。”格雷・乔伊斯冲着柏莉・克莱斯点了点头。她话语中自然也强调‘露娜的哥哥’这个身份。柏莉・克莱斯不是露娜的哥哥，连与她平等对话的资格都没有。

    柏莉微微收紧了手掌，面上却带着明显的笑意。她甚至还调笑的冲着露娜眨了眨眼睛，“格雷。我们克莱斯家族的小公主，日后就劳烦您多多照顾了。”

    “哥哥。”露娜・克莱斯语气中有几分羞怒。她面上却是幸福的神色多上一些。她一直无法确定格雷・乔伊斯对她的看法，这是格雷第一次表现出对她的亲近，她自然欢喜。

    “好了，我不说了。露娜害羞了～”柏莉看着露娜幸福的姿态，移开了是视线。

    她怕自己再看下去，会忍不住的露出马脚！露娜・克莱斯和前世一样与格雷・乔伊斯搅合在了一起！或许是因为南希・塞西尔的缘故，她们相识的时间还提早了一些。

    露娜面上的幸福神色，如同她重生前见到的那般刺眼。格雷・乔伊斯对她的维护，也像是一根针扎在她的心口。

    如果这样继续下去，她是不是还要继续前世的路？嫁给科威斯・欧文，然后再过上那生不如死的生活？！不，决不会。

    她已经有了打算，只要那件事成功，露娜・克莱斯会直接掉落到地狱。现在越是幸福，她日后就越是痛苦。两个嫡亲的女儿废掉了一个，克拉斯家族绝不会再抛弃她这个唯一的筹码。

    现在，她要好好的‘关心’露娜。让她更喜欢自己，更信任自己。任何能够让两人感情出现裂痕的事情，她都不会做！

    柏莉这样想着，心境便恢复了平和。她侧头想要看向一旁的露娜・克莱斯，不知道什么时候，露娜从格雷的左侧站在了她的右侧。她这般侧头往身侧看，与格雷那双仿佛带笑的视线相对，露娜被她护佑在身侧，她只能隐约看到她的衣角。

    柏莉回了格雷一个笑意，两人的交流显得异常‘和谐’。此时再格雷对露娜这般的维护亲近，她没有了嫉妒，反倒是有些讽刺。格雷，日后绝对会后悔的！

    突然传来的惊呼声吸引了众人的视线，原来是机甲下水了。柏莉顺着人流走到水池边，看着水池里姿态可以称得上优美的机甲，心下有那么一瞬间期待。一个机甲战士对优秀机甲的期待。只存在了片刻，便被她强行压下。

    水下的测试也很快结束，机甲又回到了展台上，迟迟没有任何活动。

    奥莱琳在机甲中活动着自己的手脚，她看向南希・塞西尔视线中带着些许欣慰。“南希，驾驶‘专属’机甲果然要比其她机甲轻松一些，发挥出的威力却是更大！”

    “当然，‘专属’机甲能最大限度的让机甲战士放开手脚。机甲每一个部位的承受力，都是根据你的身体进行设置的。‘狄龙’只是s级机甲，还是需要你留几分力的，如果是契合你身体等级的机甲会更轻松。”任苒想到奥莱琳的身体数据，便不会因为‘狄龙’达到s＋级机甲最完美状态欣慰。

    ‘专属’机甲，理应是最适合机甲战士的机甲。‘狄龙’却依旧要让奥莱琳适应它。如果奥莱琳用了超过机甲承受力的操控方式，机甲可能会直接损毁。

    “的确是有些可惜。”奥莱琳微微垂下眼帘，似乎真的在为机甲觉得可惜。

    任苒看着屏幕上的数据，心下也是无奈。“你的身体等级比星网上的最高数据还要高出一些，就连第一机甲‘奥’应该也无法让你发挥出极限。与你身体契合的机甲很可能是sss＋级。星际史上，都未曾出现过这个等级的机甲。”

    奥莱琳点了点头。南希猜测的没错，第一机甲‘奥’也无法让她发挥到极致，很多时候都要让她留出几分力道来。‘奥’在战斗中损坏程度最高的几次，不仅是因为战斗强度大，她在机甲内部操控时的破坏也是原因之一。

    “南希，你有没有兴趣为我制造一台真正的专属机甲？”奥莱琳说出了自己的打算。她不准备在这一次的合作之后，便放南希・塞西尔离开。之所以表现出对‘专属’机甲的喜欢，也并不是因为感受到了机甲的优势，只是一个借口。

    “奥莱琳你的专属机甲？！”任苒没有第一时间回应，反倒是沉下心考虑了一番。

    奥莱琳就在一旁等待，并不催促。她眼眸中带着明显的期待。

    “我没有百分百的把握，甚至连百分之五十都没有。”任苒知道自己的能力在哪。她接收了南希・塞西尔的记忆，再加上对数据特有的敏感度，这才有了‘狄龙’的成型。

    有了‘狄龙’的成功和之后机甲的改造，任苒对s级的机甲制造有把握，sss级却足足比s级多出两个大的等级。

    “没关系，我相信你。有‘奥’在身边，我并不着急。”奥莱琳不在意南希制造出最符合她身体资质的机甲的速度，她甚至觉得速度慢了更好！

    ‘奥’的能力足以支撑她战斗，南希研究不出让她满意的机甲，她就有理由一直将人留在身边。心下这样想着，奥莱琳表面上却表现出了自己的诚意。“‘奥’可以交给你研究一下，对你制造机甲应该有帮助。”

    “好。我会尽力的！”任苒的眼眸中出现了明显的斗志，她也很喜欢挑战。比起给科威斯制造机甲，与奥莱琳之间的合作，显然更吸引她！之前说要考虑的合作，此时已经有了明确的答案。

    奥莱琳没有掩饰自己的笑意，之后很长一段时间，她能够像现在这样，与南希朝夕相处。


第44章 星际机甲师（十六）

    围观的人都很清楚，‘狄龙’机甲的驾驶者必然是奥莱琳将军。她们在台下议论的欢快，却只敢仰望不敢靠近。就算此时机甲停在台上，也没有几人走上台靠近机甲。

    “奥莱琳将军。”科威斯显然不在这一列，机甲停靠在台上没多久，她就抬头登上了机甲站台。站在机甲前两三米左右的位置，微微抬头看向机甲。这样带着几分仰望的姿态，让她心下有几分不满。

    奥莱琳似乎一直都站在比她高许多的位置，让她抬头才能够看到。哪怕用了不少的手段，却也只能谋划着一步步接近。不仅如此，她行・事要小心翼翼倒也罢了，还要处处防备着奥莱琳。

    奥莱琳将军的名声，在欧文帝国太过响亮。在奥莱琳没有出错之前，她时刻担心着奥莱琳将自己‘皇子’的身份披露。东方古籍中有一句话‘得民心者，得天下’。虽然不是全然如此，的确也影响不小。

    科威斯不觉得自己比奥莱琳差，在她看来自己之所以落后奥莱琳那么多是因为时机。奥莱琳刚成年欧文帝国便开始了与其她国家的战争，奥莱琳以战扬名，凭借才有了如今的名声。

    而她科威斯缺少的便是机遇！她缺少一个类似格雷・乔伊斯的机甲师，同样也缺少足以展现自己能力的战场。此时最为重要的是得到一架足够适合自己的机甲。至于战场？若是她想要战争，并不困难。

    科威斯紧紧盯着面前的机甲，按照以往奥莱琳的习惯来说，她不可能主动驾驶机甲表现机甲的能力。此时她驾驶着‘狄龙’出现在欧文学院，应该是在南希・塞西尔的要求下进行机甲测试。

    机甲师经常会进行一些机甲测试，有具体的数据，才能更好的调控机甲，机甲战士多数也会配合。当然，这些机甲战士中，之前并不包括奥莱琳・欧文。第一机甲‘奥’便没有经过具体的机甲测试，直接上了战场。

    奥莱琳不会配合其她的机甲师，现在却愿意配合南希・塞西尔。喜欢的人和其她机甲师不同，很容易理解。

    ‘狄龙’的机舱打开，奥莱琳从机舱里走出来，她一出现便聚集了不少视线。往常奥莱琳出现在众人面前，总是穿着非常严肃的正装，甚至可能是战斗时会穿得软甲。此时奥莱琳却是一身十分随意的家居服，无损她周身的气势，却仿佛在无形之间拉近了她与众人的距离。

    “科威斯。”奥莱琳走下机甲，面色的冷淡的与科威斯打了声招呼，侧头看向机舱内部的时候，面色明显有几分缓和。

    “南希・塞西尔大师现在应该在机甲中？！”科威斯之所以站在机甲前，主要是为了南希・塞西尔。既然是机甲测试，南希・塞西尔应该也在机甲内部。

    奥莱琳没有回答，她朝着机甲内伸手。众人看到从机甲内伸出了一条手臂，比起奥莱琳的手臂来，纤细柔弱的多。她的手掌叠放在奥莱琳的手心，呈现出大手包住小手的姿态。

    任苒感觉到自己的手掌被奥莱琳握住，她低头向下看了一眼。驾驶机甲的人多数是机甲战士，她们的身体素质很高。机甲的设计中，也很少会在机舱处安放台阶。对于机甲战士来说，台阶并不是必要的。无论用什么样的材质制作台阶，多少都会增加机甲的重量。可能会影响到机甲其她方面的操控，对于变形机甲来说更是如此。

    ‘狄龙’也同样没有台阶，机舱距离地面有两、三个台阶的高度。以南希・塞西尔的身体素质，跳下去也并不艰难。

    任苒往下一跳，奥莱琳握住她手掌的手同时微微用力。一切发生的太过突然，也太过巧合。任苒对奥莱琳的力道没有防备，她整个人都往下跌去。虽然距离地面并不高，些许失重感依旧让人紧张。更何况此时还是在众目睽睽之下，任苒的瞳孔微微一缩。

    任苒并没有因为这样的动作摔倒在地面上，奥莱琳向前挪动了半步，她仿佛投怀送抱一样撞到了奥莱琳的身体上。一只手掌还保持着交握的姿势，另一只手掌则是放在了奥莱琳的胸膛上，能够感受到她心跳的频率在一瞬间加快了几分。她和她似乎是一样的紧张。

    奥莱琳的一只手与南希交握，另一只手臂则是虚环在南希身后。手掌距离任苒的身体很近，实际上并没有碰触，只是用这样的动作护卫着任苒。若是任苒不小心往后仰，她也可以及时的将人揽住。

    “南希。”奥莱琳的语气中带着明显的关切，声音比往日要轻许多，仿佛怕惊吓到了少女。两人身体交叠在一起，让她的身体深处产生了明显的躁动。不动声色的将这份躁动压下我，面上带着明显的小心翼翼。

    任苒抬头便对上了奥莱琳的视线，两人的距离太过接近，她抬头的时候，稍微有几分凌・乱的发丝，似乎擦过了奥莱琳的面庞，让她的眼眸微微眯起，却并未移开视线，专注的让人心惊。因为距离太过接近，有那么一瞬间，任苒甚至产生了自己的世界中便只有两人的错觉。

    顾不得自己脚下还没有站稳，任苒的身体向后退了几分，腰・肢便触碰到了虚环在她身后的手臂。两人之间的距离的确是拉开了几分，在其她人眼中却显得更加亲近。

    “你还好吗？”奥莱琳连忙问了一句。

    “我没事。”任苒看着奥莱琳那明显带着关切的面容微微摇了摇头，除了一瞬间的失重让人有几分惊慌之外，对她没什么实质性的伤害。“谢谢你，奥莱琳。”

    任苒觉得两人的距离太靠近了一些，但这也是权宜之计。若非奥莱琳，她或许真的可能在众目睽睽下出丑。以奥莱琳的身份和相貌，或许还是她无意间占了便宜？

    “你没事就好。”奥莱琳见南希已经站稳了脚步，便将手掌从南希的身后移开。她往后退了一步，将贵族的绅士与礼仪表现到了极点。

    奥莱琳这才往下看了一眼，因为刚刚那个‘小意外’，周围显得有几分寂静。她的视线好似某种命令一般，让周围的人突然解禁。

    “天呢！原来奥莱琳将军和南希・塞西尔大师是这种关系，太不可思议了！”

    “以奥莱琳将军的强大，也只有南希・塞西尔大师这样天赋过人的机甲师才能与她相配！”

    “你们有没有发现，奥莱琳将军看向南希大师的视线真的好温柔！和看向其她人的视线完全不一样！”

    “最近咱们欧文帝国的喜事有点多，一个个大人物都找到真爱的节奏！”

    “南希・塞西尔大师会不会成为奥莱琳将军的专属机甲师？这样我们就没有办法请南希・塞西尔大师帮忙制作机甲了！”

    ……

    奥莱琳隐约听到了一些谈论的内容，她的视线中・出现了几分满意。在众目睽睽之下，表现几分亲近。哪怕是意外，在其她人眼中也会脑补出所谓的现实。她就这样一步步的为南希・塞西尔打上奥莱琳的烙印。直到真正将她我这一生最珍贵的珍宝拥入怀抱。

    奥莱琳很是满意，科威斯就有些焦急了。格雷・乔伊斯从小・便与奥莱琳交好，这个她没有任何机会。南希・塞西尔决不能再被奥莱琳拉拢到她身边！“南希・塞西尔大师。如今‘狄龙’机甲已经改造完毕，大师是不是应该履行你对我的承诺了呢？”

    “嗯。”任苒冲着科威斯点了点头。

    科威斯这才放松了几分，她眼眸中有几分晦涩。她是真心想要我拉拢南希・塞西尔的，但是，如果南希・塞西尔不识好歹，她也不介意用一些特殊的手段。等南希・塞西尔到了她的地方，就无法脱离她的掌控了。“南希・塞西尔大师，您什么时候开始为我制造机甲？”

    “嗯？”任苒视线之中有几分疑惑，她语气也同样疑惑。“科威斯殿下，之前我答应您会考虑一下是否为您制造机甲。”

    “是。”科威斯听南希・塞西尔这样说，心下有几分不好的预感。

    “现在我可以给科威斯殿下一个答案。接下来很长一段时间我会比较忙碌，无法为科威斯殿下制造机甲。”任苒从未答应过的事，她拒绝起来也是干脆利落。

    “南希・塞西尔大师，你最近能有什么可以忙碌的？你与奥莱琳将军的交易已经完成了不是么？！”科威斯心下恼怒。期待许久的机甲突然远去，她的计划也无限期的推移，她无法接受！

    “我与南希的合作还在继续。‘狄龙’如今是我的‘专属’机甲。日后南希也将为我研究和改造完全符合我身体等级的‘专属’机甲。”奥莱琳语气听起来与往日没什么太大区别，她眼眸看着南希・塞西尔，却是惊人的专注。

    “‘专属’？！”科威斯也没想到，奥莱琳居然会放着格雷不用，让南希为她制造专属机甲！

    “‘专属’机甲？居然是‘专属’机甲？日后南希・塞西尔大师也会继续跟在奥莱琳将军身边。南希・塞西尔大师，已经是将军的专属机甲师了？”

    “就算还不是了这，恐怕也差不多了！难不成有谁有胆量在奥莱琳将军说句话后，没经过她的同意就去找南希・塞西尔大师？”

    “南希・塞西尔大师有能力制作sss机甲？”

    “既然同意了制造，自然是有能力的。我只是没想到奥莱琳将军的‘专属’机甲居然会交给南希・塞西尔大师，我还以为会是格雷・乔伊斯大师！”

    “格雷大师从未给人做过专属机甲！谁不知道，大师最喜欢的是最大化机甲的能力，不希望让机甲能力被机甲战士限制！如果格雷大师愿意为奥莱琳将军制造专属机甲，早就应该制作完成了！”

    ……


第45章 星际机甲师（十七）

    南希・塞西尔为奥莱琳将军改造了机甲‘狄龙’，受邀为奥莱琳将军最早最适合她驾驭的‘专属’机甲。这件事在整个欧文帝国，都传的沸沸扬扬。作为这件事的当事人南希・塞西尔，在‘狄龙’测试的时候出现在众人面前一次后便销声匿迹。

    不需要什么解释，所有人心下都明白。南希・塞西尔大师此时已经开始了机甲的制作。她们期待着机甲的成型。甚至认为，这次机甲成型，很可能是奇迹的诞生。

    任苒专注的看着数据录入系统上的一排排数据，数据划过的速度很快。若非她对这些数据几乎到了烂熟于心的地步，恐怕根本来不及看清，更别说她这还是在进行数据检测。她的手指时不时的在屏幕上滑动，让数据停留下来。

    手指在桌面上的键盘不断的敲击，停留的位置，都会稍微修改一番。任苒在这个世界已经将近一年的时间，她现在已经熟悉了大脑直接录入数据。不过，在数据修改的时候，却依旧喜欢双手键入的方式。这样看着屏幕检测数据，对她来说比数据直接从脑海中划过要显得深刻。

    每个人都有自己的行为习惯，她习惯将两种方式结合在一起使用。比起单独的一种，效率要高上许多。

    奥莱琳走进房间，脚步声很轻。她将一只手臂撑在南希・塞西尔放置键盘的桌子上，身体稍稍微前倾。她的距离看起来与南希没有太接近，不会让她觉得压抑。因为光线的问题，她的影子却几乎将南希・塞西尔整个人笼罩起来。“南希。”

    “嗯？”任苒将最后的一段数据录入之后，这才侧头看向自己身边的位置。她一抬头便对上了奥莱琳深邃的眼眸，眸光里面最清晰的却是让人觉得很舒适的暖意。这样的视线，她是再熟悉不过。

    “南希，我的机甲并不着急使用，你可以稍微放松一些。”奥莱琳已经不是第一次看到南希・塞西尔这幅认真的模样，有时候忙碌起来，甚至需要人提醒用餐的时间。这样的态度固然让人欣赏，却也会让她觉得心疼。同样，也会有一些酸意在心中弥漫。

    南希在认真进行机甲设计的时候，眼睛之中仿佛只有机甲，甚至为此不顾忌自己的身体，怎么可能让她不心疼？至于酸意……

    奥莱琳觉得，南希看着她现在使用的机甲‘奥’的眼神，要比看向她的眼神要灼热很多。‘奥’并不是人，甚至连生物都不是。奥莱琳想到‘奥’的智能程度，依旧忍不住的去嫉妒，她嫉妒自己可以得到南希另眼相看的机甲。

    在让南希同意为她制造最适合的‘专属’机甲时，奥莱琳以为两人只要能朝夕相处，便已经让人觉得幸福。她在得到了一开始期许的东西之后，却开始想要得到更多。想要她用深情灼热的视线看着她，而且只看着她一人。

    “奥莱琳，我没有勉强自己，这样的进度不会让我觉得疲惫。”任苒看了一眼屏幕，微微勾起了唇角。她当真没有任何勉强自己，在进行机甲制造的时候，她甚至还了解了一些其她方面的数据。

    这个时代科技很发达，数据直接在脑海中传。任苒对这方面的数据，本身也相对敏感，她的记忆力又是被开了挂的。只要稍微抽・出一些时间来，便能了解一些让她感兴趣的事。譬如说星网的发展史之类……

    之前属于她任苒的计算机数据与南希・塞西尔的记忆没什么交接之处。现在，却是有了明显发展轨迹。任苒那些对机甲的建设毫无用处的计算机数据，现在她只要将语言稍微变换，便可以将自己之前所学在机甲上展现出来。

    如果她现在回到现实。虽然碍于材料的限制，可能无法制造出机甲。在现实中一直只存在于幻想的人工智能，她却是可以编写出来。

    两个时代的知识，让她真正的消化融合在了一起，她在机甲制作的方面也有了明显的进步。任苒开始的目的并不是这个，却获得了意外的收获。

    “你还记得今天是什么日子么？”奥莱琳语气中带着些许无奈，更多的还是溢于言表的纵容。

    “自然。”任苒看了一眼外面的天色，天已经完全亮了起来。她每日在天刚蒙蒙亮的时候便清醒，直接进了机甲制造室。“今天欧文学院要举行毕业典礼，过了今日，我就能拿到学院的毕业证书，成为一名真正的机甲师。”

    任苒虽然热衷于学习，却也知道有些事情是十分必要的。这些东西都在她的规划之内，不可能遗忘。‘废寝忘食’的事情，她也很少去做。现在有奥莱琳随时随地的提醒她，在她自己一人的时候，她也会定好闹钟，不会忘记。

    更别说，欧文机甲学院的毕业典礼对她来说是有重要意义的，来到这个世界，她其中的一个任务便是‘完成欧文机甲学院的学业’。

    “就算没有那一纸证书，南希你也是欧文帝国最优秀的机甲师之一！”奥莱琳不认为证书有那么重要。以南希的名誉，没有证书绝对不是她的损失，而是帝国的损失。

    任苒唇角勾起，面上浮现了一个浅淡的笑意。现在有没有那张证书，都不会对‘南希・塞西尔’有什么影响。如果在这里的人不是任苒，这一纸证书却是可以决定一个人生死的。

    那些剧情清晰的印在脑海中，让任苒对这次的毕业典礼十分看重。比当初她从大学毕业的时候，还要慎重。欧文机甲学院毕业时同样需要留下毕业的论文，任苒早早的用星网传给了莫里・哈巴克导师。现在就只差最后的的出席，从导师手中接过那一纸证书。

    奥莱琳看到南希的笑容心下不由的一跳，她面上的笑意没有任何被夸赞的欣喜，反倒是让她感觉到了几分说不清道不明的复杂。她不喜欢南希此时的笑意，非常不喜欢。“今天也算是个重要的日子，南希你不应该好好准备一下么？”

    奥莱琳的声音打断了任苒的回忆。南希・塞西尔算的上是优秀，如果没有人偏离轨迹，她也是站在巅峰位置上的人。正因为她没什么错处，所以才更让人觉得惋惜。

    这样的情绪，也只出现了一瞬间而已，很快便消失在任苒的脑海中。她对上奥莱琳的视线，恢复了以往的平和。“嗯。昨天我就准备好了，我回房间换一身衣物。”

    “好。”奥莱琳点了点头。欧文学院的毕业典礼，算是十分正式的场合。但却并不像参与舞会那样需要打扮的花枝招展。毕业的时候，学员们都会收到欧文学员的毕业服饰，到时候统一着装。

    任苒回到的自己的房间，将身上那一身带有防护的研究服饰脱下来。机甲的制作一般很少出现什么意外，一旦出现，危险性绝对不小。她在进行机甲制作的时候，自然要穿着防护服。

    脱下防护服之后，任苒便伸手拿起了毕业服饰。她的手指却不由的微微一顿，她两手将衣服拿起来，指腹在衣物的几个地方摩擦了一下，仿佛在确认什么。

    欧文学院的毕业服饰是一件类似长袍的衣物，可以直接穿在外面。款式算不得精致，却是十分大方。无论男女穿在身上都能展现出几分与往日不同的风姿来，否则也不可能让那些贵族们心甘情愿的穿在身上。

    欧文学院作为欧文帝国的皇家开设的学院，也称得上是有钱，毕业衣物上用的布料是上等的。当然，也只是上等。学院之中那么多学员，如果每一年毕业服饰用的都是最顶级的布料，欧文学院再有钱，也会有些负担不起。

    任苒手上这一件毕业长袍，却在一夜之间从上等的布料变成了极品布料。衣物款式之间没有任何差别，大小自然也是完全相同。手感上却有几分差别，不能说十分明显，却也可以让任苒这个对布料不算了解的人感受出来。

    任苒微微垂下眼帘，看了手中的衣物一会儿，随手先放在一旁。走到不远处的衣柜前，将衣柜打开。这间房间里的衣柜是左右推拉式，以往任苒只会打开一些，拿出一件得体的衣物，直接穿在身上。这次她却是将柜子全部拉开，清晰的看到里面全部的衣物。

    在这个机器人可以包揽所有家务的时代，任苒很少去关注这些细节问题。现在她才直观的发现，自己的衣物已经不知不觉的有那么多了。不仅仅是衣物，从她住到奥莱琳的别墅以来，她身边所有的东西都是越来越细致。

    奥莱琳自己对生活的质量要求很高，作为客人的待遇本来就不错。在这种程度上越来越细致，到了任苒现在看到的程度。任苒虽然不是这个世界的本土人士，也知道她此时享受的一切，在整个欧文帝国来说，恐怕也是顶级的。

    现在奥莱琳她更是将她只需要穿一天的衣物都调换了一番。任苒面上浮现出了几分无奈，眼眸中却有明显的暖意。奥莱琳对她的友好，此时感受的太过清晰。甚至隐约有种，自己无法偿还的错觉……

    任苒看了一眼奥莱琳房间的方向，想到机甲的进程，她心下有了决断。


第46章 星际机甲师（十八）

    “南希，我送你去机甲学院，上车吧。”奥莱琳伸手打开飞车副驾驶座的车门，她话语中随意而且亲近，动作却是十分的绅士知礼。

    任苒点了点头，弯腰坐进了车子里。她坐正之后，奥莱琳便为她关了车门。

    通过眼前的后视镜，能够看到奥莱琳从车后绕过的身影。随后奥莱琳打开了车门，坐在了她身旁的驾驶座上。“你亲自驾驶飞车？”

    奥莱琳这样身份的人，身边总是会跟着一个为她忙前跑后。她的副将布鲁尔・纳尔森，在机甲师们心中具有很高地位的格雷・乔伊斯在奥莱琳身边的时候，便担当着这个身份。

    不管是任苒自己亲眼所见的也好，还是说南希・塞西尔关于奥莱琳将军的认知里，奥莱琳都不像是会自己驾车的人。她不像同龄人那样喜欢飞车，更不需要用各种各样的飞车技巧来吸引人的注意力。奥莱琳此时的做法的确打破了以往的认知。

    “你放心，我驾驶飞车的能力也是不错的。”奥莱琳一边说着，一边启动了飞车。车子在别墅门前划出一个优雅的弧度，驶入空中的航道。从她启动车子的动作，也能看出奥莱琳的车技，如同她所说的那样不错。

    “我不是不相信你的驾驶技术，只是难得看到你亲自驾车有些惊讶而已。”机甲那般复杂，奥莱琳都能驾驶到神乎其神的程度，更何况一架飞车。比起繁杂的机甲来说，飞车的驾驶算的上是无脑。任苒没有怀疑奥莱琳会驾车的必要。“将军的副将布鲁尔・纳尔森和格雷・乔伊斯大师，难得都没在你身旁。”

    奥莱琳放在驾驶面板上的手掌稍微停顿了一下，唇角勾起，“布鲁尔是军中的副将，哪怕没最近没什么战争，也不能放松！练兵、强化军队、战术……这些是她不能放弃的，自然不可能总是呆在别墅里。格雷最近有了心怡的女子，现在都快到了谈婚论嫁的程度，我也不好打扰。”

    奥莱琳说的像是真的一样，事实却是她要求两人不要来别墅打扰她们。

    布鲁尔这个副将不能跟随在奥莱琳将军身后，她干脆的将多余的精力用在了练兵上。格雷更是因为近日来没什么事情，轻松的很，她才选择去参加舞会找点乐子，这才在舞会中遇到了露娜・克莱斯。

    奥莱琳说的的确是布鲁尔和格雷两人的真实近况，但却是反转了因果关系之后的，给人的感觉就完全不同！

    任苒点了点头，她很轻易的接受了奥莱琳的解释，眼眸中多出几分欣赏。

    作为帝国的将军，比起自己，奥莱琳更重视军士们的能力。对于欧文帝国来说，这是忠义的体现。作为格雷・乔伊斯的朋友，在适当的时候给格雷足够的时间，这是至情至性的一面。

    奥莱琳唇边的笑意收敛了几分，不准备继续这个话题。还没等她开口，她手腕上的光脑红色的光芒闪烁了一下。

    奥莱琳低头看了一眼自己的光脑屏幕，眼眸中・出现了几分沉思。片刻之后她移开了自己的实现，光脑上的屏幕也一瞬间没有了光芒。之后，她像是根本没有看到过光脑闪烁一般，继续驾驶飞车前行。

    任苒在发现光脑闪烁之后就直接看向了车子外面，表现出了一副尊重别人*的模样。良久之后，她也没听到任何接通视频亦或是语言的提示音。她将视线移回来的时候，奥莱琳手腕上的光脑已经恢复了正常。

    光脑的灯光再次闪烁，很快便又消失。提示的光芒第五次开始闪烁的时候，奥莱琳随手便将自己光脑的通讯功能暂时关闭。整个世界，顿时就平静了下来。

    任苒和奥莱琳在别墅中相处了有一段时间，奥莱琳的光脑很少有人联系。每次联系的时候，都是一些关乎于军队的事。在这方面，奥莱琳并没有多少演示。再加上布鲁尔・纳尔森偶尔会出现在别墅中，任苒想要装作不知道都十分艰难。

    看到奥莱琳的光脑亮起，任苒第一想法便是与军队有关的事。奥莱琳略带沉思的面庞，似乎也确定了这一点。奥莱琳并没有像往常一样迅速接听讯息，还表现出一副完全不在意的样子将飞车开往欧文学院的方向。

    这与平日里不怎么相符的表现，只可能有一个原因……因为她？！

    奥莱琳对朋友的确是细致，任苒却不可能让她因为自己影响到正事。

    任苒视线有几分暖意，语气却十分坚持。“奥莱琳。你有事情要处理？我搭乘公共飞车去学院就可以。”

    “以现在欧文帝国的情况，短时间内不会出现什么紧急战役。我先送你到学院，就会回训。等你毕业典礼结束后，我再来接你。”奥莱琳眼眸中有几分惋惜。她之前的计划是想全程参与南希・塞西尔的毕业典礼，现在却要暂时离开。

    任苒与奥莱琳对视，确定了奥莱琳并没有说谎，这才点了点头。“飞车的速度读快一些。”

    “好。”奥莱琳加快了飞车的速度，以更快的速度往欧文机甲学院疾驰而去。

    奥莱琳将南希・塞西尔送到了欧文学院校门不远处。她如果在这个特殊的日子进入学院，若是想要脱身恐怕没那么简单。虽然她有心将人送入学院中，却还是理智的将车子停在距离校门尚且有一段距离的地方。看着南希・塞西尔的视线消失，她才调转车头离开。

    ……

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，返航程序启动。”

    “您的工作已完成，请尽快返航。”

    任苒双手碰触到属于‘南希・塞西尔’的毕业证书，脑海中便出现了一个声音。比起她之前经历的世界，饶楚楚护住整个饶家的愿望。‘南希・塞西尔’的心愿要粗暴简单的多，完成的也相对容易。另一个任务，‘成为一个成功人士’应该是是失败者共同的心声。在经历过最惨痛的失败之后，她们比常人更渴望成功。

    将毕业证书放在光脑里收好，任苒便走到广场上较为角落的位置，从随身的光脑上调出一些提前存储进去的机甲资料。

    多数学员在拿到证书之后会三三两两的聚集在一起谈论着什么，难免会有些喧嚣。现在南希・塞西尔的名声也很响亮，有很多人想要结识她。不少的视线扫过南希的身体，她却没有任何反应。

    “南希大师，您在这里啊！终于找到您了！”一个低年级的学・妹看到南希・塞西尔的身影，她的眼前明显一亮，惊喜的走到南希的面前。

    任苒随手将光脑的屏幕关闭，抬头看了一眼用灼热的视线看着她的少女。少女的确如她所言找了她一段时间。有衣物冬暖夏凉的作用，少女的额头上，依旧出现了明显的汗迹。

    “你找我有什么事？”任苒开口询问。现在都知道她在为奥莱琳制作机甲，没人这个时候因为机甲找上她。既然不是因为机甲，她有些想不通，一个陌生的少女为何要找她。

    “南希大师。克莱斯家族的露娜小姐，想要邀请您单独谈谈。她现在就在广场后的‘双月潭’等你！”多琳・怀阿特面部的灼热收敛了几分，她的声音却是上扬了一些。

    “露娜小姐？露娜・克莱斯？”任苒盯着多琳的眼眸，想要确认一下。

    “是的！”多琳看上去很是坦然，并不像说谎的样子。

    露娜・克莱斯要找她？任苒心下有几分疑惑，她来到这个世界，和露娜・克莱斯可没有多少交集。仅有的一次面对面交流，因为中间站着一个柏莉・克莱斯，也有些不欢而散。

    按理说，在今日这个特殊的日子。露娜不会想着和她这个不怎么友好的陌生人见面！

    “南希大师。露娜小姐说你们之间有一些不愉快，她想要亲自向您道歉。”多琳见南希・塞西尔在思考，她心下有几分交集，想要打破南希・塞西尔的犹豫，让她前往双月潭。

    “道歉？”倒也说的过去。任苒现在是奥莱琳身边的机甲师，很多人甚至直接把她当成奥莱琳的‘专属’机甲师。格雷与奥莱琳的确是朋友，却也像是上司与下属。格雷直接听命于奥莱琳。露娜・克莱斯作为格雷・乔伊斯的准未婚妻，想要与她一笑泯恩仇是可能的。

    “是道歉！南希大师，露娜小姐平日里是高傲了些，但也是因为家世养成的习惯。她的本性很单纯，希望南希大师能给露娜小姐一次机会！”多琳说着，她的声音中还真的带出了几分祈求的意味，显得有些可怜。

    “你带路。”任苒从座位上起身。随着她的动作，周围的学员明显往后退了退，给她让出了道路。

    任苒之前的名声为她吸引了不少的实现，她下台直接看光脑，这让一些想要上前的人歇了心思。在她收起光脑之后，有几人有些跃跃欲试。结果看到她身前的多琳・怀阿特便止住了脚步。

    多琳・怀阿特也有几分出身，出身低的人碍于她的身份不敢动，身份高一些的人，又碍于露娜・克莱斯，不敢有什么动作。她们就只能看着南希・塞西尔跟随在多琳・怀阿特的身后离开。

    多琳说是带路，却走在任苒脚步稍微靠后的位置，用手臂为南希指路。“南希大师您这边走，这边走比较近一些。”

    任苒顺着她指引的路线往前走，很快便消失在喧嚣的大厅里。


第47章 星际机甲师（十九）

    ‘双月潭’在欧文机甲学院的学员之中也有几分名头。双月潭风景幽美，从周边路过的人不多，是机甲学院的之中情人们主要的约会场所之一。

    除了正在举行毕业仪式的学员之外，其她学员早在几日前就离开了机甲学院。这个往常总是情侣出没的地方，比平日里更加安静，的确是个谈话的好地方。

    “南希大师，露娜小姐就在前面等您。我就不过去了！”多琳停下了脚步转过头来。露娜・克莱斯若是真的给南希・塞西尔道歉，必然要放低自己的姿态。这样的姿态，她若是看到，说不定会让露娜不喜。

    任苒往前面的亭子往前看了一眼，弯曲的小道从假山一旁绕了过去，也遮掩了假山后的风景，从这里往上看只能看到亭子的尖端。

    “嗯。”任苒冲着多琳点了点头，随后便顺着小道向前走。绕过假山，她便能隐约看到亭子中有一人的身影。看到她走过来，那坐着的人连忙起身，站在亭子前。

    露娜・克莱斯看到南希・塞西尔面上也带着些许欣喜，南希能同意过来，就能说明南希是能原谅她的。之前的确是自己的表现倨傲了一些，在不知道南希・塞西尔能力的时候，便将她直接当做一没有任何能力还故作清高的平民。

    现在南希・塞西尔所展现出的能力，有资格让她低头道歉。“南希大师，您请坐。”

    任苒坐在亭子里的石凳上，露娜・克莱斯这才坐在她对面。

    “南希大师。我之前对您的态度有些不对，还请您见谅！我向来看不起那些没什么能力还自持清高的平民。之前您一直引而不发，我便将您也当做了那种人。在没有弄清楚事实便擅自下决断，的确是我的错误！”

    露娜・克莱斯道歉的话说的没有任何勉强，而且她也说的相当实在。她的确看不起没有能力的平民，南希・塞西尔之所以被她看的起，也只是因为她有能力。露娜是标准的贵族，在思想上也是标准的贵族。

    “只是小事而已，我没有放在心上。”任苒的话语中能明显看出她对这件事的不在意。若是露娜今日不提起，她都忘记了两人之间还存在这点不愉快。

    “您不在意就好。”露娜・克莱斯微微一笑，她的面色微微发红。“我和格雷马上就要订婚了，南希大师您现在是奥莱琳将军的机甲师，以后相处的机会会有很多。我担心若是不道歉，之后的相处会有些尴尬。”

    之前她可以说没有向人道歉过，家中一向极为娇宠她，哪怕她做错了什么事情也总有父母帮忙摆平不需要她亲自道歉。这一次能让她毫不犹豫的放下・身价，的确有一部分原因是南希・塞西尔现在机甲大师的身份。更多的却还是因为格雷・乔伊斯。

    “不会的。”任苒对上了露娜的视线，她的眼眸自始至终都十分清澈。话语的内容也十分直白，不难听出她是为了格雷才放下・身段道歉。似乎根本没有考虑到，这样的原因是不是会让南希・塞西尔恼怒。

    南希・塞西尔会不会恼怒任苒不知道，任苒倒是不会因为露娜说出了事实恼怒。与直爽的人相处，会比与其她人相处要轻松许多。“露娜小姐不知道为何会选择在毕业典礼的时候找我过来？格雷・乔伊斯没陪在你身边？”

    露娜・克莱斯此时同样穿着一身欧文学院的毕业服饰。若是按照入学的时间来算，露娜・克莱斯和柏莉・克莱斯比南希・塞西尔要晚上一年。

    机甲师在学校的时间是四个学年，机甲战士却只三年。她们在毕业典礼之后并不会拿到毕业证书，而是要前往前线‘实习’。机甲战士前往前线之后，有很大的可能是有去无回的。她们的毕业典礼，才会提前一年举行。

    “南希大师，其她时间根本联系不到您！我在学院问了很多人，都不知道您的联络号。我又不好意思让格雷去问奥莱琳将军，就只能今天来找你了。”露娜也知道今天的确不是一个好时间。“格雷和哥哥还在会场里，我是来道歉的，总不能还让格雷与哥哥陪着。在南希大师你来之前，我还在与哥哥她们通讯呢！”

    露娜说着扬了扬一下手腕上的光脑，任苒不经意间扫了光脑一眼，面色微微一变。

    ……

    奥莱琳驾着飞车离开欧文学院没多远，便找了个车位将车子停了下来。将光脑的通讯功能打开，几乎在开启的瞬间，光脑便再次亮起了光芒。这一次，她直接点击了接通。

    对方申请的只是语音通讯，所以并没有出现任何画面。正因为是的语音，奥莱琳反倒面色严肃了几分。平日里若是有什么通讯，多是直接视频。只有在她们商议的事情，不能随便让人知晓，或者一方身边的人或者物不允许另一方看到，这才会关闭视频。

    “奥莱琳！”通过光脑传出来的声音中夹杂着明显的怒气。

    “父皇。”奥莱琳的声音中带着几分恭敬，隐约中也能感觉到几分亲密，却并不明显。奥莱琳与艾登・欧文之间的关系，本就像君臣多过于像父子。

    若不是因为两人的相处方式，也不可能出现大部分人都知道奥莱琳是将军，却很少有人知道奥莱琳还是欧文帝国皇子的事！

    “奥莱琳，你还知道我是你父皇？！刚刚是怎么回事？为何不接通通讯？为何直接关闭了光脑的通讯功能？！”艾登・欧文口中的怒气不减。

    “我这边有重要的事情要处理！”奥莱琳的语气没有丝毫变化。在她看来，和南希・塞西尔有关的事情的确是重要的事，事关于她的终身大事！

    “重要的事情？什么事情能比接听我的讯息还重要？！”艾登・欧文是这个帝国的皇！她这句话说的也是理所应当。“没有时间听你解释，你来皇宫一趟，我这边有事需要你亲自处理！

    奥莱琳看着的讯息被艾登・欧文直接关闭，她再次启动了飞车，车子像一道流光从天空之中闪过，比刚刚的速度不知道要快上了多少。

    没有理会一路上向她行礼的侍卫，奥莱琳直接往帝国大殿上走，结果只看到了空荡荡的大殿。脚步微顿了一下，她这才向着后宫的方向走。

    她走到帝国皇后伊薇特・斯威夫特居住的地方，见大门紧闭，向前一步推开了大门，侧身走进去，看到眼前的场景，她原本想要带上大门的手停顿了一下。

    “谁来给我解释一下，到底是怎么回事？”奥莱琳口中隐约带上了怒气。如果帝国真的出了什么事，艾登・欧文不可能有心情和伊薇特与科维斯两人坐在的这里说笑。

    “咳咳。”艾登・欧文咳嗽了一声，视线看向自己对面的伊薇特・斯威夫特。

    “奥莱琳，来母后这边坐下！”伊薇特伸手招呼奥莱琳坐到她身边。面上颇有你不过来，我就不说的心思。

    奥莱琳对人十分冷漠，但对自己的父母还是十分尊敬。她坐在伊薇特身边的座椅上，再次开口。“怎么回事？”

    “难得你和科维斯两人都没有什么事，科维斯主动进宫来看看，准备在宫中用膳。我便让你父皇把你也叫过来聚一聚。用公事来欺骗你是父皇、母后的不对。但若是不用这样的理由，你怕是不愿意进宫！奥莱琳你也应该理解一下父皇和母后。”伊薇特看向奥莱琳的眼神中带着明显的慈爱，还有几分无奈。

    自从奥莱琳成年后，多数的时间都是在战场上度过的，和她们的关系也显得有几分疏远，比不上科威斯亲近。科维斯小的时候，一家人聚在一起的机会就不多。现在科维斯也已经成年，开始接触帝国的事务，机会就更少了。

    奥莱琳看了科维斯一眼，科维斯对着她露出了一个笑容，隐隐能看出几分得意。虽说伊薇特说是她的主意，但这其中恐怕也有科维斯的功劳。

    只要是能让她不愉快的事，科威斯就很喜欢去做。她没有刻意的去隐瞒自己对南希的感情，科威斯能看出来也很正常。正因为今天是南希毕业的日子，科威斯故意选择了这个时间，让她回到皇宫！不能在重要的时刻陪在喜欢的人身边，无论对谁来讲，都是个遗憾。

    “我今日有重要的事情要处理，聚餐的事情，以后再说。”奥莱琳说完便起身。

    看到伊薇特面上露出了些许受伤的表情，艾登・欧文带着些许不满开口。“奥莱琳，我可是知道最近你将公事大部分交给了布鲁尔处理。剩下的那点工作，用不了你多长时间。你还有什么事情需要处理，有什么事情比一家人聚在一起还重要？”

    “终身大事。”奥莱琳没有丝毫犹豫的回了一句。

    “嗯？”艾登・欧文不由的和伊薇特对视了一眼，都看到了对方眼眸里的惊讶。

    伊薇特面上出现了些许欢喜。奥莱琳年纪不算小了，其她贵族子弟早在几年前就已经开始沾花惹草。最优秀的奥莱琳，却没有任何的花边新闻，这由不得她这个做母亲的不担心。

    “是为了一个女孩子？”免得自己空欢喜一场，伊薇特开口询问。

    “嗯。”奥莱琳点头。

    “那还等什么？快走吧！”伊薇特语气中带上了明显的催促。

    奥莱琳看了两人一眼，转身离开。


第48章 星际机甲师（二十）

    奥莱琳驾驶着飞车回到了机甲学院，这一次直接将飞车停在了距离会场不远的停车场中。飞车刚刚停稳，她打开光脑，向南希・塞西尔发送了联络请求。

    现在毕业典礼明显还没有到结束的时间，就算无法看到南希领毕业证书的样子，两人拍几张合照还是没有问题的。

    奥莱琳看向车子的后视镜，伸手整理了一下自己本就不存在褶皱的衣襟。随后便专注的盯着光脑的联络讯息，等待着南希・塞西尔回应。

    她屏幕上的通讯请求结束，却一直没有被接通，再次申请通讯。奥莱琳的眉头不由的微微皱起，以她对南希的了解，她不可能去什么热闹喧嚣的地方，不会因为周围的环境无法感觉到光脑的讯息。

    她耳边突然响起了‘轰隆’一声巨响，让人的耳朵有一瞬间的轰鸣。抬头只看到会场后的地方，烟雾不断升起，没多大会儿便将周围的天空染成了灰蒙蒙的颜色。

    以往总是‘泰山崩于前而不行于色’的奥莱琳，听到爆炸声的时候，心跳却有那么一瞬间的失衡。仿佛有什么重要的东西在那里，而她没来得及保护。

    奥莱琳一直很相信自己的直觉，有时候一个机甲战士的直觉，要比看似合理的证据更让人来的可信。此时她却宁可相信自己出现了错觉，在这欧文机甲学院之内，她觉得十分重要……除了在今日踏足欧文机甲学院的南希之外，她再也想不到其她。

    奥莱琳看着手腕上依旧无人接通的通讯请求，眼眸之中越发的晦涩。紧了紧自己的手掌，平息了那徒然升起的惊恐。刚刚发生爆炸的位置明显是在毕业典礼的会场之外，南希应该不会踏足那个地方，应该只是错觉。

    这样想着，奥莱琳却是走下了飞车，大步走向前方的会场。奥莱琳没有走进会场，就看到格雷・乔伊斯行色匆匆的从会场里走出来。“格雷。你这么匆忙是去做什么？”

    格雷面色有些慌张的走出来，此时看到奥莱琳，面色不由的变了变，已经可以称得上苍白。“奥莱琳将军。”

    “发生了什么事？”奥莱琳看到格雷的表现，心下也有几分不好的预感。她微微抿了抿唇，视线也变得凌厉。

    “奥莱琳将军。露娜之前说要向南希塞西尔大师道歉，便邀请了南希大师前往‘双月潭’。我们在里面听到了爆炸声，又听周围的学员说是‘双月潭’那边的，才这般匆忙。”柏莉面色上当真带着明显的焦急，比格雷看上去更显的担忧。当真有‘好哥哥’的风范。

    “南希也在那里？”奥莱琳看向格雷。

    “是。南希・塞西尔小姐也在那里。周围有学员见她被多琳・怀阿特小姐邀请过去。”格雷微微低头，态度是她许久都没有展现过的谦卑。

    奥莱琳没有任何回应，她直接转身往‘双月潭’走。会场距离‘双月潭’仅有几千米，此时她却觉得十分的遥远。心下十分焦急，想要确认南希此时是否还安好无损，但同样害怕看到的是她无法接受的结果。

    柏莉・克莱斯走在两人身后，眼眸中这才小心的显露出了几分欣喜，又很快被担忧、焦急所掩盖。她抬头看着前方的奥莱琳，心下对南希・塞西尔越发的嫉妒。

    南希・塞西尔前世便是站在机甲师巅峰的人物，明明没有任何仇怨，为何她也可以重新再来一次。柏莉结合自己前世的记忆，无法相信南希在学院中就有了制造s级机甲的能力。其她人相信这是南希的天赋，但是对南希有许多了解的柏莉不相信。既然不是天赋，那就很可能和她是同一种状况。

    如果是重新再来的一次，南希・塞西尔自然是能够制造s级机甲的。她如今的表现，也就不足为奇！

    同样是重新再来一次，南希・塞西尔却可以轻而易举的再次站在巅峰。甚至得到了她记忆之中最是不近女色的奥莱琳将军的喜欢。而她却只能小心翼翼的算计，唯恐自己再走上前一次的道路！

    凭什么要这样？特殊的人只存在一个就可以了！所以她用尽手段想要将南希・塞西尔送回死神的怀抱。这样，就只有她一个人重新再来一次。她不需要担心南希・塞西尔会将她之前不堪的经历透漏给任何人。

    露娜・克莱斯是她一早就选好的棋子，一次的算计，解决两个心腹大患，实在是最好不过！哪怕她对露娜・克莱斯早就恨之入骨，却依旧表现出一副好哥哥的样子，为的就是的不让任何人将这次的事情联想到她身上。

    她失去了‘最疼爱’的妹妹，也是这场事故的受害者！怎么会是亲手策划所有事情的人？

    奥莱琳喜欢上南希・塞西尔对她来说是一个意外，因为这个意外，她甚至不惜和自己十分讨厌的科威斯・欧文联手，将两人除去。

    恐怕南希・塞西尔也想不到，自己早一步站到巅峰的位置，会遭遇生命危机。对科威斯・欧文来说，无法掌控的，最好早早的毁掉。尤其是注定了要站在奥莱琳身旁的机甲师，更是让她无法抑制住杀意。

    科威斯主动派人让人找上她，柏莉虽然很讨厌科威斯，但两人在这件事上的目的是相同的。所以，她忍下了心中的厌恶和科威斯・欧文合作。

    露娜对柏莉没有任何防备，她的机甲，她的光脑，柏莉想要碰触并不困难。有科威斯提供的机甲师对光脑和机甲进行些许改造，原本露娜最得力的工具，顷刻便成为了由柏莉・克莱斯掌控的□□。

    露娜去找南希・塞西尔道歉的时候，她看似很担心的一直与露娜进行通讯，事实上也只是为了掌控让炸弹爆炸的时间。毕竟，这样的机会，只会有一次。

    如今只要做好最后的收尾，她就不会再有任何担忧了。她是唯一的重生者，也会是克莱斯家族唯一的大小姐。就算是棋子，她成了唯一的那一个，也绝对是最有价值的！怎么可能会被抛弃？

    没有了这方面的担忧，她前世剩下的账目，可以慢慢的和克莱斯家族一一清算。

    美丽的双月潭此时看到的只有浑浊的潭水、灰黑色的土地，和一些崩裂出去的碎石。多琳此时也有些灰头土脸，她眼眸带着明显的惊慌，仿佛并不知道发生了什么事情一般，显得楚楚可怜。

    周围还有一些单纯围观的，对着多琳・怀阿特指指点点，有几人上前去搭讪，多琳却没有理会任何人，仿佛失了魂一般。

    “多琳，出了什么事？露娜呢？！南希大师呢？！”柏莉靠近多琳，她伸手抓・住了多琳的肩膀，面上依旧是满脸的紧张。

    多琳的视线似乎在缓缓的聚焦，她也是个被娇养的大小姐。只是因为家世的问题，比露娜稍微圆滑几分。往常她哪里经历过这样的事情，可谓是吓得不轻。

    尤其是在多琳想到，家族可能因为这件事遭受的打击，她就越发的慌乱。此时看到了熟悉的人，这人还是平日里对她们比较友善的柏莉大小姐，情绪这才缓和了一些。“大小姐！露娜小姐和南希大师在亭子里聊了没多打会儿，便突然爆炸了，我不敢过去，不知道那边发生了什么事。”

    “奥莱琳将军！”格雷见奥莱琳没有询问多琳・怀阿特这个当事人的打算，直接踏上了那被炸成废墟的‘双月潭’。“将军，您小心一些。现在我们还不知道爆炸的原因……”

    奥莱琳没有理会在后面跟着她的格雷，走到亭子的位置才停下了脚步，来双月潭这个位置无疑是最好的谈话地方。她自然没有看到任何人，但也同样没有嗅到任何的血腥气息。慌乱的心情稍微平息了几分，视线不由的眺望四周。

    “奥莱琳将军，您的心情我能够理解。露娜和南希大师……”柏莉似乎有些说不下去，她微微停顿了一下，这才继续开口。“将军，还是您的安危更重要一些。很快便有专业人员来调查这里，您只要稍等一下，就知道结果。”

    柏莉并不担心什么人来调查，这样面积的爆炸，有什么证据，也都已经损毁了。之前柏莉不是没有过将露娜留下来慢慢折磨的心思，为了能够‘死无对证’她才放弃了这个想法。

    柏莉微微抬头看着奥莱琳俊美的容颜，虽然和科威斯・欧文是亲兄弟，但两人无论是长相还是能力，似乎都不怎么相似。她之前觉得奥莱琳将军高高在上，没有任何女子可以打动她。此时有了南希・塞西尔这个例子，她看奥莱琳将军越来越有好感。这才开口示好。

    如果奥莱琳将军喜欢的人是她，那她所有担忧的事情都没有担忧的必要。所有想要的东西，也都可以得到。

    柏莉期待着奥莱琳的回应，奥莱琳的光脑突然亮了起来。

    奥莱琳看了一眼联络人，瞬间便开启了联络。看着面前出现的面容，奥莱琳心下顿时安定了几分。“南希，你现在在哪里？”

    “你们在双月潭？我这就过去！露娜・克莱斯的机甲和光脑被人做了手脚，我尝试维修，可是时间太短了。没办法，只能带着露娜・的克莱斯先离开那里。”任苒看到对面的景象便起身，众人便看到了她身旁的露娜・克莱斯。任苒看了一眼自己被紧紧抓・住的衣袖，眼眸中有几分无奈。

    之前离开的时候，她是准备从入口离开，带上多琳・怀阿特直接回会场。但此时的露娜・克莱斯似乎对所有人都不信任，抓着她的衣袖让她从后面走。她预测的爆炸距离也不会伤到多琳，这才如了露娜的意。否则两人在亭子里纠结下去，都会有危险！

    “不用回来。你去会场等我。”奥莱琳看了一样周围的一片狼藉的场面，直接转身离开。

    格雷面上松了一口气，看了柏莉・克莱斯一样，面上多了几分沉思，视线中也多出几分决绝。

    柏莉・克莱斯面上带着两分不由衷的欣喜，身体有几分僵硬。她有那么一瞬间不知道发生了什么，天堂与地狱之间，居然会那么接近。只能被惊喜的多琳拉着往前走，明显有些失神。

    奥莱琳看到在会场门前等待的南希，心下的石头这才彻底落了地，也顾不得什么优雅知礼。她直接向前一步，将南希揽在自己怀里。手臂仿佛不经意间从她的胳膊处划过，巨大的力道让拉扯着她衣袖的露娜・克莱斯松了手。

    “格雷。”露娜不由的看向一旁的格雷。

    “露娜，你的光脑和机甲怎么会出现问题。克莱斯家族中的机甲师，连这么大的问题都察觉不到？！”格雷看着露娜的视线有几分复杂，有怜惜、有不忍，更多的却还是遗憾。

    “这段时间都是柏莉拿着我的机甲让机甲师去检查，我也从没怀疑过什么。这一次……”露娜看向柏莉・克莱斯，她还没愚蠢到现在还看不出柏莉的心思来。

    “露娜，我知道你这次受到了惊吓！哥哥这么疼爱你，怎么会做出来对不起你的事情？！”柏莉神色之间有几分受伤。

    被奥莱琳抱在怀里的任苒有几分僵硬，想到奥莱琳那满满都是担忧的眼眸，她又不忍直接推拒。只能僵硬着身体让她抱在怀里，听到柏莉开口，她这才挣扎了一番。

    奥莱琳有几分遗憾的松开了自己的手掌，低头对上了南希・塞西尔的视线。

    “奥莱琳，我将露娜・科威斯机甲和光脑的问题全面录制了下来。材料也做了基本的检测，你应该能从中发现什么。”任苒说着便让自己的光脑与奥莱琳进行了信息的传输。

    “嗯。南希，我会给你个满意的交代的。”奥莱琳看了柏莉・克莱斯一眼，她伸手抓・住南希的手腕准备离开。往前走了几步，她似乎想起了什么。

    “格雷。你喜欢什么样的女子按理说我不应该干涉。但是，单纯可不是愚蠢。”

    格雷・乔伊斯微微低头，“奥莱琳将军，我明白。我会好好考虑的。”

    格雷看着奥莱琳离开的背影心下却是一暖，奥莱琳和她相处的时间那么久，必然已经看出了她的决断。

    她对露娜是喜欢，却不是喜欢到可以放弃所有的程度。这一次露娜可以因为自己牵连到南希・塞西尔，下一次又会是谁。她不可能为了一个女人，看着自己身边的人一次次出现意外，为了她的‘单纯’买单。

    格雷暂时不会再考虑成亲的事，要么是露娜・克莱斯学会成长，要么是她们两人直接断了关系。

    若是她主动提出来要这样做，难免会有一些人对她颇有微词。尤其是克莱斯家族的人。但是奥莱琳开口，哪怕那些人有再多的不满，也只能放在心里。

    露娜・克莱斯却是苍白了面色，随后她看向南希塞西尔的视线，也多了些许埋怨。没有谁的性格会一成不变，单纯的性格，更容易被染上其她的颜色。


第49章 星际机甲师（二十一）

    欧文机甲学院是欧文帝国皇家举办的学院，几乎所有的贵族的子弟都会在学院之中走一遭。欧文帝国的帝王在学院有重大仪式时，也会派出代表前来观礼。

    这一次机甲爆炸险些遇难的人是南希・塞西尔和露娜克莱斯，下一次若是再出现相似的情况遇难的会不会是让她们家族的血脉？这次是在偏僻的地点爆炸，下次会不会出现在人群中？那可谓是防不胜防！

    每个家族都有机甲战士存在，她们身上必然都会随身携带机甲。如果让机甲战士将随身的机甲卸下，着实太不人性化。各个家族对机甲战士身边机甲的检查更加严苛，尽最大的可能避免意外的发生。

    对欧文机甲学院这次的机甲爆炸事件，也表现出了不同程度的关注。不少的家族催促的帝国的战士，让她们尽快查清事情发生的原因，也好让她们放下心来。

    这次的事件和奥莱琳有些关系，帝国本就看重。又有那么多的贵族施压，她们调查起来也显得格外的迅速，很快调查结果就摆放在了所有人面前。

    原来被人当做意外的事件，实际上是科威斯的有心设计。她因为嫉恨自己的哥哥，在整个帝国享有盛名的奥莱琳・欧文将军，准备加害奥莱琳如今十分重视的机甲师南希・塞西尔。

    这是许多人始料未及的。奥莱琳和科威斯在人前很少表现出亲近，大部分人却只认为这是奥莱琳将军隐藏身份的缘故。作为妹妹的科威斯在某些时候的挑衅，也被看做了是年少的任性。奥莱琳将军总是对这样的科威斯无视，更是让她们觉得是兄长的纵容，更加肯定了她们之前的猜测。

    与双方不够亲近的贵族们，根本没有想过两人不睦。如今的帝王艾登・欧文和王后伊薇特・斯威夫特两人向来是恩爱的很，两位皇子自然是一母同胞。在这样的家庭之中，谁能想过科威斯居然将兄长看做是敌人。

    知道实情的家族之前已经对双方表现出了不同程度的支持，她们这些刚刚知情的，也开始做出了选择。奥莱琳将军在帝国中的名声早已经极盛。科威斯・欧文虽然表现的也一直不差，比起奥莱琳来却有些相形见绌。

    除了能力之外，还有一点决定着两人最后的结果。那便是艾登・欧文的意思。直到双方交锋，甚至有不少人因为一些很小的‘矛盾’对战，艾登・欧文没有丝毫插手两人之间争斗的意思。甚至在有些人主动当着她的面提出来之后，她也只是云淡风轻的岔开了话题。

    在这场交锋之中，奥莱琳将军的势力越来越强，科维斯・欧文的实力却是越来越弱，到最后她们甚至没有胆量和奥莱琳的人正面抗衡。奥莱琳等人却不会放过痛打落水狗的机会，在科维斯身边的势力被消磨的七七八八之后，奥莱琳又放出了之前科威斯针对她的证据。

    科威斯多次将大大小小的手段用在她身上，包括飞车失控、食物中毒……甚至有几次是奥莱琳在战场上为帝国战斗的时候。这些证据就是‘压死骆驼’的最后一根稻草。

    在帝国之中有很多人不介意两位皇子交锋，她们在争斗中抉择出下一任的帝王，能够最后坐上那个位置的人，自然是更优秀的。但是却没有几个人喜欢，科维斯在奥莱琳与其她国家战斗的时背后插刀的行径。在战场上不仅要防备敌人，还要防备战友？对机甲战士来说，这绝对是个悲剧！

    艾登・欧文和伊薇特・斯威夫特一直没有任何反应，便是因为这些证据早早的便被奥莱琳送到了她们身前。一直认为长子有能力可承接的大业，次子为人圆滑可成辅佐之功的两人，从之前的美梦中清醒了过来。

    科威斯・欧文之前做的事情展现在她们眼前，让她们说不出的失望。两人都是见过市面的，科威斯的一些小手段在她们眼中那是熟悉的很。只是之前她们被感情迷惑了视线，事情被摊开之后去回想，不难发现一些蛛丝马迹。

    在奥莱琳开口保证了不会伤及科威斯・欧文性命之后，她们索性便一直站在中立的位置，谁都不帮。

    最后的结果是奥莱琳胜利，她们没有任何意外。帝国之中也没有多少人会意外。随着这次的争斗结束，享誉欧文帝国的奥莱琳将军，又多出一个被大众所知的身份，那便是‘帝国太子’。

    科威斯・欧文在争斗中彻底失败，奥莱琳没有伤及她的性命，她身上甚至连一个小的伤口都没有。她原本以为自己还能在隐忍一段时间之后卷土重来，却接到了父皇艾登・欧文的命令，命令她回到皇宫居住。

    一个成年的皇子常年居住在深宫之中，若不是重视，那便是遗弃。科维斯显然只可能是后一种。

    艾登・欧文之前给人的一直是慈父的印象了，但在涉及到帝国传承的时候，她表现的是相当果断，做出了对帝国更有利的决策。在她心中，这样的决策无论是对奥莱琳来说，还是对科威斯来说都有好处。

    科威斯尚未能在爆炸事件中自保，更何况是柏莉・克莱斯了。柏莉・克莱斯一时间成为了心机婊的代名词，其她人每次想到她那副伪善的样子忍不住的打个冷颤。

    柏莉・克莱斯想要加害奥莱琳将军的机甲师南希・塞西尔。克莱斯家族的另一位小姐与格雷・乔伊斯大师之间也不再像之前那般友好，反倒有几分若即若离。和克莱斯家族走的很近的人，一时间也与她们拉开了距离。

    欧文帝国之中女子可以作为机甲战士上战场，也可以继承家业和男子没什么区别，与男子没什么差别。甚至有几个家族的族长便是女子。同样的，一旦是犯了什么错误，她们得到的惩罚与男子也不会有什么差别。

    科威斯最后落得一个被幽禁的结局，柏莉・克莱斯在众人眼中更是被判了死刑。令人惊讶的是，艾登・欧文似乎忘记了柏莉的存在，没有下任何命令。作为当事人的奥莱琳将军，对此似乎也没有任何意见。

    风・波过去了一两个月，再大的事情热度也被消磨的差不多。艾登・欧文突然下令将柏莉・克莱斯许配给科威斯・欧文。其她人这才明白了帝王的打算。

    科威斯・欧文是帝国的皇子，无论她是否犯错，血脉的尊贵不容反驳。既然是皇子，自然有为皇家传承血脉的责任。为皇子指婚，女子的身份自然不能太差。科威斯这种情况，若是指给她一个大家族的女子，女方家族心下难免会出现疙瘩。同样的，奥莱琳还要防备科威斯会不会借着妻子的势力卷土重来。如果指给科威斯一个小家族的女子，又不符合她皇子的身份。

    柏莉・克莱斯现在却是最适合的。两人同样是戴罪之身，在这方面谁也无法指责谁。将两人指婚，克莱斯家族不但不会有任何抱怨，还要感谢皇室的仁慈。有了这一道姻亲，双方无疑会更加亲密，对皇室和克莱斯家族斗有好处。克莱斯家族自然不会再去支持柏莉・克莱斯，也不需要担心会被科维斯借势。

    当真是两全其美！

    作为太子的奥莱琳・欧文很快便参与到了欧文帝国各种事务的决策中去，原本有些担心奥莱琳只有莽夫之勇、战斗天分，却没有政・治谋略、帝国之策的人，也放下了心来。

    两年后，南希・塞西尔大师为奥莱琳・欧文制作出sss＋的巅峰机甲，一时间让两人风头无两。

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    任苒脑海中快速翻阅着工作记录，在工作记录翻看到最后一页，她睁开了双眼。

    这次的工作记录依旧有些古怪。如果说第一个世界‘顾琛’的行为举动没有被记载，还能够以配角的身份来搪塞。这一次，奥莱琳・欧文却是绝对的主角。她的行为，依旧只有粗略的记录，只记载了她知晓的东西。

    一次能够被说意外，现在又出现了第二次……还只是意外？亦或者是她有什么特殊身份？任苒的视线有那么一瞬间的复杂，随后便消失不见。

    无论顾琛亦或者是奥莱琳有什么身份，她们之间的相处还算是愉快，总不会对她有什么不利。她在机甲世界多停留了两年的时间，为奥莱琳・欧文制造出了机甲。她的本意是回报奥莱琳对她的友好，如果奥莱琳真的有其她身份，对方也应该能看出她的友好……

    任苒从床・榻上起身，习惯性的侧头往旁边的桌子上看了一眼，桌面上放着一个相框，里面只是一个宠物猫的形象，看上去娇憨可爱。这是购买相框的时候自带的图画，空白的相框中并没有放上什么人的照片。

    有那么一瞬间，任苒仿佛看到了两人的合照，左边是她作为南希・塞西尔时用的身体，右边便是奥莱琳・欧文。在那个世界，她床头摆放着的便是两人的合照。她穿着欧文学院的毕业服饰，照下的唯一一张合照。

    这次的任务时间有些久了，以致于让她有了某些习惯。不过这样的习惯很快便能够被她抛弃，不会影响什么。

    在距离007号房间不远处的一号房里，林攸宁睁开了眼眸。她同样下意识的侧头看向桌面上的相框，没有看到预料中的画面，她伸手放在相框上，再拿开，相框中便平白多出了一张照片。

    如果任苒在此，定然能识得，照片上的两人，赫然是奥莱琳・欧文与南希塞西尔。

    林攸宁盯着照片看了一会儿，随手将相框倒扣在桌面上，微垂的眼帘让人看不清情绪。“进来。”

    听到她的声音，一直在等着命令的何宏才瞬间出现在房间里，上演了一次大变活人。“boss，你有什么吩咐。”

    “编号c9066世界做时间停滞处理。”林攸宁的声音辨不出喜怒。

    何宏才有了上次的经验，没有多问。“好的，boss！”


第50章 全息游职业‘男神’（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次要替代的人，名为‘宁秋雁’。

    剧本是围绕着一款名为‘虚拟世界’的网络游戏展开。玩家操控游戏直接用意识操控，摒弃了传统的鼠标、键盘、屏幕的游戏方式，直接使用高等的游戏头盔或者是游戏仓进行游戏。进入游戏就仿佛进入了一个世界，各种感官都可以自行调控，如果玩家有那个心思，体会一番死亡的感觉都没什么问题。

    宁秋雁与任苒一样是一个计算机高手，她最熟悉的便是游戏的编程，做的也是游戏设计的工作，在一家网游公司中任职。只不过宁秋雁熟悉的是传统网游的构建，而不是此时风靡的‘全息网游’。

    ‘全息网游’点燃了玩家们的热情，对传统的网游来说却是个巨大的打击。宁秋雁公司的几款游戏，玩家数目大量流失，很长时间都处于亏损状态，盈利数额还比不上付出的人力。

    无法跟上时代的潮流，就算曾经有过辉煌的时候，最后也免不了被抛弃的命运。公司坚持了一段时间之后，只能宣布破产。宁秋雁也从一个让让人羡慕的公司高层，成为了一名失业人士。

    宁秋雁倒是不需要为自己的生计担忧，离开校园几年的时间，她手下倒也存了不少的‘余粮’，足够她一段时间的生存。

    没有第一时间去寻找工作，宁秋雁进入了‘虚拟世界’成为了一名游戏玩家。在键盘网游已经落后的时代，做为传统的网络工程师，已经不怎么吃香。现在去找一份普通的工作，很难让做过公司高层的宁秋雁满意。

    她想要借着游戏去了解‘全息网游’，希望能从一些蛛丝马迹之中学习一些游戏的设计技巧。

    进入游戏之后，宁秋雁对游戏产生了几分兴趣。她怎么说也是同行业的人，对于游戏之中的一些设定，要比其她人更敏感。将这份敏感用在游戏上，她在人物能力的操控方面，也比普通人强很多。

    靠着这份能力她平日里带带小号、刷刷材料，将游戏币换成现实货币，不比她工作的时候工资低。而且玩游戏显然要比游戏设计、游戏编程更加轻松一些。

    宁秋雁没有通过游戏掌握到丝毫与‘全息网游’有关的技术，反倒是阴差阳错的成为了一名小有名声的职业玩家，把游戏当成了工作。

    【掌控全息网游设计。】

    【成为一名成功人士。】

    眼眸有一瞬间的迷蒙，随后便被耳畔野兽的嘶吼声唤回了神智。她的身体也有几分摇晃，伸手抓・住了身旁树木的枝干，稳住了身形。低头看了一眼，一只黑熊正抱着她身下的这棵树干，往上攀爬。

    黑熊的等级比她现在的等级要高出五六级，她现在的职业又是防御比较低，血比较少的‘隐士’。黑熊打她一下恐怕她就只剩下血皮了，如果再出现暴击伤害，就可以直接体会游戏中死亡的感觉。

    任苒先是冲着黑熊丢过去了一个‘迟缓’的技能，这才打量了一番周围的环境。没等黑熊从迟缓状态中出来，她顺着树木的枝干跳跃到另一棵树木上去。手中的长笛闪现出流光，非常精准的进入了黑熊的右眼。

    黑熊的血条在任苒接管身体之前便已经不足一半，如今刺中了黑熊的要害，让它只剩下了血皮。

    剧烈的疼痛让黑熊明显有几分暴躁，它的爪子在四周挥舞，树木也被它摇晃的飒飒作响，偶尔还会掉落下来几片叶子。

    任苒脚下的动作便再次一变，这一次她不退反进，手中的长笛换成了一柄短剑，直接朝着黑熊直接扑了上去。避过黑熊的爪子，短剑黑熊的左眼直接穿过了眼眶，黑熊庞大的身体瞬间便倒了下来。在地面上抽・搐了几下，便失去了声息。

    随着黑熊的死亡，任苒的等级也上升了一级。‘虚拟世界’设定之中升级比较困难，任苒面对的却是高出她五级的精英怪，越级杀怪，又是第一次斩杀，一只怪足以让她上升一个等级是绰绰有余。

    任苒捡起来黑熊掉落的几件装备，隐士的装备直接穿戴在自己身上，其她的装备在查看了属性之后放入游戏背包。随手用了一个解剖技能，就连黑熊的尸体都没有留下，分为几种材料进入了她的背包。

    做完这些之后，任苒这才站起身来，看向站在不远处的少女。她一身白色的牧师服饰，手上还拿着一根泛着金色光芒的法杖。面容虽说算不的精致，却也属于中上。

    游戏中个人真实面貌可以上下调动百分之三十，真实面貌与游戏面貌可能会有几分差距。

    任苒在将短剑刺入黑熊眼眶的时候，察觉到有人对她施展治疗技能。在场的牧师只有她一个，技能的是谁施展的，不作她想。

    “我是一名‘牧师’，刚刚情况看起来很惊险，想着帮一下忙！结果是我多此一举了。”李梦音见她看过来，开口解释了一句。

    贸然加入其她人与精英怪或者是boss的战斗，会让人不喜。精英怪和boss都会掉落一些不错的装备，加入战斗难免会有人觉得你想要分一杯羹，甚至是想要抢怪。

    若不是刚刚的情况看起来的确惊险，李梦音是不会出手的。她没想到，眼前的隐士对角色的掌控会那么厉害，在她看来十分惊险的一幕，这隐士却能毫发无伤。

    “多谢。”任苒看向少女的id。

    李梦音，游戏的id为【霓音入梦】，职业牧师。她便是剧情中的主角，现在也是刚刚进入游戏不久。

    李梦音在新手村救了一名隐士，这名隐士虽然并不是什么大神，却是一位喜欢收集游戏中各种商品售卖的职业玩家。

    职业玩家虽说重利益，不过在利益差不了多少的情况下，她们还是会选择售卖给和自己关系比较好的玩家。李梦音在剧情中从【暮秋】手中购买到了不少有用的东西。

    宁秋雁的游戏id便是【暮秋】，如果按照剧情的发展，宁秋雁在新手村第一次尝试越级挑战野外精英怪的时候会被主二救下，两人因此结缘。

    之后，她和主二之间会有许多交易。【暮秋】不能说是的对李梦音的金手指，也算是她游戏生涯的中的一个助手。整个剧情中，宁秋雁和主一主二之间的关系都可以称得上友好。

    在与黑熊的战斗之中，任苒并没有出现剧情中的只剩下血皮的状况，也就不需要李梦音的救助。

    全息网游在任苒经历的上一个世界也有相似的东西，那便是‘星网’。不过星网看起来更像是世界的投影，网游则是按照自己的心思编造出一个世界。说到底，只是因为目的不同，所以才形成的不同产物，本质上很是相似。

    任苒在上一个世界没少使用了星网，甚至尝试过在星网中体验驾驶机甲。现实中她的身体不允许，星网中却是可行。游戏之中驾驭身体，不需要携带笨重的金属，比起驾驶机甲来更加的的随心所欲。

    之前有过经验的任苒，当然要比第一次接触全息网游的宁秋雁表现要好。

    “我又没帮上什么忙，你不用道谢！”李梦音连忙摇了摇头，面上的表情明显放松了下来。

    李梦音这才有心思去看自己刚刚想要救下的人，这人的长相可以说是她见过长得最好的，让她不敢将自己的视线过多停留。一身青色衣物，手中拿着一根长笛，标志着她隐士的职业。

    隐士在虚拟世界中是个比较尴尬的职业，伤害不高，防御低，血量少，主要的技能偏向于辅助。前期升级较为困难，后期小队团队副本的时候，她的辅助又可以被牧师和同样带有辅助技能却有高伤害的‘剑仙’取代，并不是什么必要职业。

    虽然如此，依旧有不少的人玩隐士。‘隐士’身为双武器职业，主武器是乐器。在战斗的时候也有几分云淡风轻，缥缈如仙的模样，很让女孩子喜欢。

    这些都是李梦音在官网以及游戏官方论坛上了解到的，她对这个职业的认知就是中看不中用。这个id是‘暮秋’的人却是打破了她对这个职业的认知。

    她在新手村也见过不少人战斗，‘暮秋’一次攻击的伤害，比起攻击为长项的刀・客都要厉害许多。

    “我是【霓音入梦】，加个好友吧！”李梦音对眼前的人有几分欣赏，向前走了一步，对着她露出了几分笑意。“我们现在等级差不多，等级再高一些，可以一起下副本。”

    “我是【暮秋】。”任苒微微低头看着在她身前显得小巧可人的少女，通过了好友请求。

    现实中的宁秋雁是百分百的女人，在她第一次进入游戏的时候，游戏仓扫描却出现了失误。宁秋雁尝试拆卸过游戏仓，没有研究出什么又重新组装了起来。宁秋雁觉的有可能是自己拆卸组装的过程中・出了错，才造成了这个失误，自然不会去联系客服。

    性别的转换并不影响她的游戏，有时候男人做生意比女人更方便。宁秋雁也没有在游戏中找情人的想法，她很好的适应了‘男人’的身份。

    所以说……游戏中的【暮秋】是个百分百的男人！


第51章 全息游职业‘男神’（二）

    互加了好友之后，‘霓音入梦’与‘暮秋’两人便分道扬镳，‘霓音入梦’继续往曾经里走，‘暮秋’直接转身走向森林外。

    李梦音来到这森林中是为了完成一个任务。路过的时候，她看到‘暮秋’在这里单挑一个比她等级要高出五六级的精英怪，而且不落下风，这才在一旁围观。

    李梦音对‘暮秋’有几分欣赏，‘暮秋’对角色的操控能力是她如今看到最厉害的一个。她刚刚进入游戏，见到的也多是新手村的人，但是在加入游戏之前，她可看了不少的游戏视频。

    ‘虚拟世界’并不是李梦音玩的第一款游戏，相反的，她之前玩过很多游戏。之所以这么晚才进入虚拟世界，也是因为她前一段时间忙于大学的毕业设计。现在毕业设计做的差不多，她的工作也早已经有了着落，这才有时间玩游戏。

    ‘宁秋雁’是因为她本身设计游戏，对游戏有非常敏感。李梦音她则是玩的游戏多了，所以对游戏的敏感度也不错。

    以李梦音多年混迹在游戏圈的眼光来看，她觉得‘暮秋’比视频之中出现的高手对角色的掌控更加精细。不仅在角色控制上卓越，短暂的对话中，让人觉得她的性格也不错，是个可以结交的朋友。

    暂时来说，也只是如此了。将‘暮秋’拉入好友列表，日后有机会可以多交流几句。现在李梦音还是准备先将任务做完，早点提升自己的等级！

    对于任苒来说，将李梦音加入好友列表，更多的是因为李梦音很有礼貌的开口，看起来有几分诚意。如果有机会，她也不介意和主二合作。无论是在副本之中，还是有关于一些材料之类。

    任苒回到新手村，在给了客栈的掌柜几个铜板之后，得到了一间属于自己的客房。‘虚拟世界’之中的确是可以随处下线的。不过，随处下线的确有可能出现上线的时候突然出现在其她人面前，或者突然出现在野外的一些怪面前的景象。在客栈之中下线，是官方和玩家都提倡的下线方式。

    躺在床榻上，她的眼前出现了‘是否脱离游戏’的选择。任苒选择了脱离游戏，眼前的风景如同一张水墨画褪去了色彩，变成了深沉的墨色。

    任苒活动了一下手，便找到了那个距离自己手掌不远的按钮。将按钮按下去，她面前的舱体便打开，印入眼帘的是她十分熟悉的吊灯，这份熟悉感来源于‘宁秋雁’的记忆。她活动了一下手脚，从游戏舱中走出来。

    任苒起身后便离开了卧室，从隔壁的书房里拎出来一个较为笨重的工具箱。任苒拿出一些常用的工具，熟门熟路的开始拆卸机舱。任苒有之前制造机甲的经历，再加上宁秋雁也做过同样的事，她很快就将整个游戏舱打开。

    游戏舱可以让一个成年人直接躺进去，最表层外表的设计主要的作用就是让躺在游戏舱里面的人更加舒适。打开之后可以将舱体分为两个部分，一个称之为‘中心’，另一个叫做‘其她’。

    ‘中心’位置最是靠近玩家的大脑。明显比其她部分要复杂许多，一眼便能够看出来，这是游戏舱的核心。上面有各种各样的芯片镌刻在其中，被周围的绝缘材料很好的保护起来。

    ‘其她’部分主要是维持一个人正常生存需求的氧气，还有就是用电流能力舒缓人体，不至于让玩游戏的人由于长久的保持一个动作产生疲惫，甚至是影响身体健康。有舒缓的电流协助，游戏过程中甚至能对人的身体有几分异处。

    ‘芯片’在整个机舱里绝对是最有价值的。既然是用在商业作用的东西，不可能完全没有保护措施。如果眼前的游戏舱被她不小心损坏，再想要弄来一个相同等级的游戏舱，恐怕有些困难。

    ‘虚拟世界’一共发行了六个等级的游戏工具，除了最简陋的游戏头盔之外，其她五个等级都可以被称为游戏舱。游戏舱分为青铜、白银、黄金、白金、钻石五个等级。宁秋雁靠着自己在圈内的人脉，拿到的是一个白金等级的游戏舱。研究的价值要比低等级的高一些。

    虽然是要小心一些，却也不是没有其她的研究方式。任苒用了几分力气将电脑搬过来，不知道从哪里找到一块金属，制作成了简陋的芯片读取器。不需要移动芯片，她便可以在电脑上读取到不少的东西。

    制作芯片的人果然是对芯片的内容进行了保护，设置的内容有一些自毁程序。这一点倒是难不住任苒，她绕过了在很多人看来十分高端的陷阱。她成功的读取到了芯片中的一些讯息，进一步了解了全息网游。

    就像她之前所想的那样，全息网游和她在星际之中认知中的星网相似。不仅在功能上有几分相似，构建上也同样相似的很。只是全息网游的构建，比起她认知中的星网来说，不够完善。

    任苒了解过星际之中计算机技术的发展流程，星网的建设也在她了解的范围之内。第一个任务‘掌控全息网游设计’，技术方面对她来说没什么困难。

    游戏的设计不仅是技术方面的问题，剧情、任务、技能，甚至是风景，也是在‘游戏设计’的范围之内的。技术方面的东西无法从游戏中学习，其她方面却是可以。

    任苒重新将游戏舱组装起来，快要将整个游戏仓组装完成的时候，她手指在‘中心’处的一块芯片上触碰了一下。读取了芯片的内容，她自然知道这些芯片有什么作用。她手指下的这块芯片，便是‘宁秋雁’进入游戏性别却被‘扫描’成男的元凶。

    芯片的两面长相十分相似，并不是熔铸在上面，像是将周围的绝缘体直接当做读取器。芯片的两面本就十分相似，这块芯片放错了方向，居然没有任何人发现。

    宁秋雁的性别扫描失误，并不是因为她之前的拆卸。她拆卸的时候也不敢随意碰这些芯片，而是在机舱送来之前，就已经出现了问题。

    将手指从芯片旁拿开，任苒最终还是放弃了修正的打算。按照游戏舱的设定来说，每一次进入游戏的时候都会进行身体的扫描。

    如果这一次和前一次扫描出来的数据并不相同，她是否还能够登陆进‘虚拟世界’？任苒觉得无法登陆的可能性更大一些。

    她这边数据会出现异常，倒是不需要担心游戏公司会因此察觉。游戏舱只能一个人使用，在虚拟世界背后的sn公司眼里，恐怕是用了别人游戏舱的警告。

    对任苒自己来说，这倒是个麻烦。无论是向‘虚拟世界’的客服解释，还是自己解决，都要花费不少时间。

    只是一个性别，不会对她有什么影响。任苒将游戏仓最外层的表壳也安装上，打开游戏仓，确定了没有其她问题，这才躺了进去。

    从床榻上起身，路过窗前的一面铜镜的。铜镜比不得现代的镜子那么清晰，也能够看的出，镜中的人是个一袭青衣的男子。

    ‘暮秋’的面容与现实中‘宁秋雁’的长相有五分相似，却比宁秋雁的面容更显得立体。少了几分少女的柔和感，明显多出几分属于男子的硬朗。仔细看上去，五官还能找出几分‘宁秋雁’的痕迹。

    宁秋雁面容长得不错，不过她向来不会装扮，将本身的七分美丽变成了五分。相似的长相，‘暮秋’有特定装束的加成，将这七分美好显露出了十分。在其她人眼中，那是妥妥的男神级长相。

    这样的面貌没能让任苒有什么自觉，她无论是在现实还是在之前的两个的世界中，都曾见过比她此时的样貌更加耀眼的人。

    任苒走出了客栈房间，她一边看着自己的任务清单，一边寻找相应的npc。将之前已经完成的任务交上去，接取新的任务。

    面对这些任务的时候，任苒不像其她玩家那般随意，反倒是以学习的心态去看。甚至路边如果有什么新奇的东西，她都会多看上两眼。这样研究的心态，倒是让她发现了不少任务之中存在多多少少的问题。

    有些任务npc的言语，似乎在隐晦的暗示着什么。任苒将疑问问出来之后，这些npc还当真会解释。这让任苒更加有兴致……

    【系统消息：玩家‘暮秋’完成新手村隐藏任务“燕娘的嘱托”，带领燕娘之子燕九拜师柳博。获得新手村声望＋10000，获得称号‘新手村贵客’，新手村人物好感上升。开启师徒系统，开启各主城敬师堂。15级以上玩家可以通过敬师堂返回新手村，50级以上玩家可以招收弟子……】

    ‘暮秋’一出现在新手村便吸引了不少人的视线，长相出众的人，无论是男是女，总是会让人多看上两眼。现在看到这么一条系统讯息，有不少人都记住了‘暮秋’这个人。

    ‘虚拟世界’中等级最高的玩家已经有70级，每日有成千上万的人涌入游戏，新手村可以说是她们的必经之地。‘暮秋’却是唯一一个触发隐藏任务的人！就算只是运气，也足以让人谈论几日！


第52章 全息游职业‘男神’（三）

    任苒对面的npc骆飞正滔滔不绝的讲述着她的故事，多数人看到这样的npc都会向前应付两句，看一看她会不会发布任务。任苒却是坐在不远处的酒桌上，从自己背包中拿出自带的酒水，在一旁浅酌。

    她每种酒水最多只饮上三杯，没多大会儿，桌面上便多出了不少的酒壶酒坛。酒香气味交织在一起，引来不少人的侧目。

    ‘暮秋’从新手村开始，几乎每到一个城市，都能触发几个隐藏任务，自然让人好奇，也同样让人眼红。有几人观察了‘暮秋’半天，甚至学习她在一旁饮酒，过去了将近半个小时，依旧没有任何反应。心下虽然有几分不满，却也无可奈何，只能悻悻然的离开。

    任苒拿出了‘暮秋’包裹中最好的酒水‘秋露白’，这是她在之前触发隐藏任务的常福城中购得。购买酒水城市声望至少也要达到亲密，而且一天只能购买一坛，只是一坛酒水，便价值千金。

    ‘虚拟世界’的金子千两换算成现实中的货币，也差不多是上千块。有这个银钱，多数人会去买一些装备，而不是买一壶酒。十分喜欢饮酒，又不怎么在意钱财的有钱人，倒是会买这种贵重的酒水。她们却不可能在路边，没有任何遮掩的露天桌子上饮酒。

    骆飞从‘暮秋’开始拿出酒水，视线便时不时的看向这边。直到‘秋露白’被开了封，骆飞有些可惜的走到桌前。感叹道，“暴殄天物啊，你这是暴殄天物啊！饮了那么多酒水，你现在少说也有八分醉意，怎么可能会品得出秋露白的味道？！”

    任苒的面色的确有几分晕红，她的眼眸却是清明的很。来这里之前，她就已经吃了‘醒酒丹’。在一个时辰内喝多少酒水，都是不会醉的。没有理会骆飞，任苒拿着酒瓶就要往酒杯里倒酒。

    骆飞这个看似普通的街边流浪者，却是动作快速的从‘暮秋’手上将酒壶抢了下来，小心翼翼的重新封口。她直接将酒壶放在身后藏了起来，随后带着几分笑意看向‘暮秋’。

    “‘暮秋’少侠，我这里有一封信件，劳烦你帮忙送一送。信件送到之后，少侠您定然能得到丰厚的奖励。”骆飞显然是想要将‘暮秋’的心思从秋露白上引开，特意的强调了‘丰厚的奖励’几个字。

    “好。”任苒的视线这才从骆飞放在背后的手上移开，开口应下。她忙碌的那么久，为的便是骆飞这个npc身上的隐藏任务，自然没有不接受的道理。

    任苒之前做任务的时候，酒楼掌柜说过一句话‘骆飞是平阳泽岳明阁剑仙上元真人的首徒，此人极为嗜酒，也不知道什么时候居然来了这兴桥镇’。这句话之后便有过一个给骆飞送酒的任务。任苒心下有几分怀疑，这才拿着酒水来试探。

    隐藏任务都有特定的开启方式，有的任务多开口问上两句便能够开启。有的任务表现的越是冷漠，才越有开启的可能。而且人物的爱好、衣着服饰、身份……都可能是触发隐藏任务的关键。

    任苒也有过费尽心思，依旧是做白工的时候，不过只是少数。她向来是将剧情研究彻底，有几分把握之后才会下手去做。‘虚拟世界’的剧情设计也的确十分良心，除非是有目的性的，很少会出现一些奇怪的暗示话语。

    “‘暮秋’侠士，我已许久未曾前往岳阳阁，还请您即刻上路。”骆飞随后又开口吩咐了一句。

    任苒看了一眼自己任务列表之中带着‘隐藏’标志的任务。这次的送信任务，是要将信件送到平阳泽平阳城的岳明阁。随着骆飞开口说的这句话，任务后面多了个限时‘24小时’的标志。如果游戏时间24小时内没有完成，任务便直接失败。

    在‘虚拟世界’之中，失败的任务是不可能接取第二次的。任务发布的npc能够认出玩家的身份。普通任务尚且如此，隐藏任务自然更不必说。

    “好，我会尽快将信件送到。”任苒没有第一时间转身离开做任务，而是先向npc回了话，之后才离开。这些小细节，决定了npc人物对个人的好感度。

    这次隐藏任务不需要打怪，也不需要收集什么物品，更不用找什么人，直接前往特定的地点，看起来没什么难度。

    平阳泽是75～80级的地图，任苒现在的角色‘暮秋’只有25级，她对地图之中的怪没有任何的反抗能力，被碰一下绝对就是死！她是要绕过所有主动攻击的红名怪！多数地图官道上不会有这种怪，就算有那么一两只，足够小心还是能避开的。

    隐藏任务的奖励一般都是相当丰厚。其她的不说，就只说城市声望。声望到达友好之后，便可以在npc手中购买一些材料。

    ‘虚拟世界’的城市声望很难刷，‘物以稀为贵’。从npc手中一两个铜板购买的材料，转手就是几十倍的利益，可谓是暴利。如果声望到达亲密、尊敬，甚至是最高级的敬重，从npc手中购买的东西会更多，利益也会更高！

    有丰厚的奖励在眼前，就算几率不大，也可以尝试一番。更何况这次任务完成的几率还不小。

    任苒坐上了前往平阳泽的马车，25级便踏足了75级地图平阳泽。‘虚拟世界’升级很是艰难，越是等级高，就越难升级。等级榜上最高的刀・客‘却邪’，现在也只有74级，也没到可以前往平阳泽的时候。

    马车驶入平阳泽，在靠近・平阳泽的驿站停下。剩下的一小段距离，需要她自己走。

    任苒召唤出了自己的坐骑，一只普通的枣红色马，直接上了马背。她伸手将自己腰间的长笛拿下来，为坐骑挂上了速度增益的buff，踏上了官道。

    如她所想，官道上并没有红名怪出现，这一路走的相当安稳，眼看着就要到了她的任务地点，任苒把坐骑收起来，面色有些沉重。

    她远远的便能够看到有不少的红名怪在岳阳阁附近走来走去。此时的岳阳阁，可能遇到了什么麻烦。而且这个麻烦显然不是25级的人物可以参与的。她只能尝试着混进岳阳阁。如果做不到，这任务就只能放弃。

    任苒围绕着岳阳阁走了一圈，这才找到了一个没有红名怪巡逻的方向。并不是那些红名怪疏忽忘记了对这个方向的巡逻，这个方向的怪已经被几人清理掉了。

    “老大，你任务完成了没？”剑仙‘铭剑从心’揉了揉自己的胳膊，看向坐在她们几人中间的男人。她们几人协作击杀着比她们高上五六级的怪，简直是把野外的小怪当做副本来打。

    等级最高的刀・客，此时却是半躺半坐在美人榻上，一副睡眼惺忪的模样。

    “还差几十个。”‘却邪’睁开眼睛扫了一眼自己的任务列表，便又闭上。

    “老大！你是从哪里接到的这个变・态任务？你不是从来只打副本升级，看都不看npc的吗？”牧师‘薏米熬粥’一边时刻关注着周围人的血条，让她们时刻保持在安全线以上。

    “嗯？上次在巴和城郊杀怪杀多了，一个剑仙非要我来这边杀怪。”若不是那‘剑仙’颇有几分她不接任务会继续缠着她的姿态，‘却邪’不会接任务。

    “上次老大刷怪？我记得是铭剑你让老大没事帮你刷一下材料？！开启自动拾取直接屠杀，也是铭剑你的主意吧！”弓箭手‘蓝羽’看向‘铭剑为心’颇有几分咬牙切齿的感觉。

    “我冤枉啊！我只是觉得老大等级高，刷材料肯定是一刀一个小朋友，绝对是容易的很。反正老大自己升级不是去刷本就是去刷怪，没什么区别。哪里想到老大会碰到这么一个变・态的隐藏任务。五千只怪，我现在看这个怪的名字我都想吐了。”‘铭剑从心’也是无奈的很。

    “我给你们加血都加到出现错觉了。我看到一只怪的名字变成了绿色！”‘薏米熬粥’眨了眨眼睛。红色的名称代表的是仇视，绿色的名字代表的是友好。

    “我好像也出现错觉了……”‘铭剑从心’也一副懵逼的表情。

    “你们是不是？那是个玩家！25级的隐士！她一身蓝色衣服在这一群灰色衣服的怪中那么显眼，你们看不出来？”刺客‘九州行者’口中带着几分讽刺。一般怪物的衣服多数是灰色褐色之类的，只有玩家的装备衣物颜色会比较鲜艳。

    “咦～25级的小号怎么会来这张地图？”‘蓝羽’看向不远处的‘暮秋’。“id看起来有些眼熟啊！”

    “暮秋！她就是我之前给你们说的那个开启了不少隐藏任务的小号！虽然她等级低，但是她却是几个城市的‘贵客’，可以从npc手里买一些珍贵的材料！”‘贵客’是声望到达最高的敬重才会有的称呼，在‘虚拟世界’中十分难得。

    “老大，‘暮秋’来这个地图应该是来做任务的，我们不如帮上一把？”‘铭剑从心’眼眸一亮，搞好关系，有利于她们之后的交易。

    ‘却邪’再次睁开了眼睛，25级的隐士不着痕迹的把她们一行人当做掩护，向着这边走。正因为等级低，所以她走的每一步都谨慎，面容上显得十分严肃。看起来不像是在玩游戏，反倒像是真的走在生死之间一样。

    玩游戏玩的认真的她不是没见过，‘暮秋’此时的模样却让她心下有几分触动。比起其她人都要来的顺眼许多。

    ‘却邪’伸手握住了自己身边的刀柄，她脚下微微用力，身下的美人榻便随着她的力道退到了‘暮秋’身前。手中的刀在周边的空气中划过，带出不少灼热的气息，随后响起的便是周围红名怪的惨叫声。

    刀归入鞘中，‘却邪’重新将身体靠在美人榻上。眼眸却依然明亮，对上了‘暮秋’的视线。


第53章 全息游职业‘男神’（四）

    任苒站在美人榻前，微微低头便对上了‘却邪’的眼眸。

    ‘虚拟世界’中的第一高手‘却邪’，原名钟芷宸，是剧情之中的主一。她本人身在国外，与国内有足足12个小时的时差，和其她玩家的交集不多。聚集在她身边的人，多是她在现实中的朋友。

    如果按照国外的时间来算，现在正好是凌晨。‘却邪’整个身体都靠在美人榻上，十足的慵懒姿态，就连手中的刀都被她随手放置在身侧。

    任苒看向一旁，地上的这些人形怪是被大刀带出的气刃划过，直接从脖颈处斩断。‘虚拟世界’的场景十分真实，地面上有被溅落出的血迹，尸体也维持着被刀斩落头颅的姿态。不到怪物刷新的时间，这样的场景不会发生改变。

    若不是亲眼看到，不会猜测到周围的场景，是‘却邪’似醒非醒之间的一击造成的。

    面对比自己高上一级的怪，‘却邪’她同样也是一刀几个的横扫，刀・客出了名的攻击力高、防御只能说中等，几乎没有任何的辅助技能。‘却邪’身上所有的装备，都是等级中最好的，全部用材料强化到了满级。

    ‘却邪’一直是等级榜第一名，等级几天就能升上一级的。这一身装备她也就只穿几天！大部分玩家在如今的升级状态中，并不会刻意的去强化装备。像‘却邪’这样的，绝对不多。

    付出了足够的金钱，她的杀伤力远超同等级的玩家，轻松的斩杀比自己高一个等级的怪，也算是正常。

    “多谢。”任苒冲着‘却邪’点了点头，绕过面前的美人榻往不远处的岳阳阁走。‘却邪’这一击，击杀了身边不少的小怪。其她的红名怪距离她很远，就算她等级比较低，也不至于相隔几百米的情况下就能感触到。此时不走，更待何时？

    更靠近岳阳阁的几个小怪也比较分散，任苒凭借‘隐士’这个职业速度和隐匿，完全可以神不知鬼不觉的进入岳阳阁。进入阁中之后，再发生什么，只能静观其变。

    ‘却邪’的眼眸微微暗了暗，她侧头看着‘暮秋’从她的身边走过。难得她看一个游戏中的玩家比较顺眼，对方表现的却比她往常更加冷漠。她干脆的从美人榻上起身，抬手将美人榻收回到包裹中，不理会‘铭剑从心’她们面上那副惊讶的样子，追上了‘暮秋’。

    “你如今才25级，能自己进去？”‘却邪’拎着刀，和‘暮秋’并列之后，她的速度便明显的慢了下来。

    任苒看了‘却邪’一眼，直接给自己挂上了加速的buff，施展了隐士门派的隐匿效果，身形快速的靠近岳阳阁。剧情之中的‘却邪’并不是什么热心的人，更多的时候她是站在‘看戏’的位置。任苒不觉得她有什么地方，可以让萍水相逢的‘却邪’出手相助。

    在所有门派之中，隐匿身形最厉害的自然是‘刺客’，其次便是‘隐士’。任苒用隐匿的招式可以迷惑一下怪物们的视线，不至于让她们第一时间发现。那怕隐匿了身形，也只是在自己的体外多了层伪装，让红名怪产生错觉，而不是整个消失。

    任苒不可能从大门进入，她选择了一面墙壁，快速的攀爬上去。站在墙壁上，居高临下的看了一眼岳阳阁内的场景。在短时间内判断了她之后要走的路，便从墙壁上滑落下去，可谓是无声无息。

    ‘却邪’看着‘暮秋’伸手矫健的进入院墙里，里面迟迟未传来丝毫的声响，她显然已经安全落地。将自己已经被手指推出一截的刀从刀鞘中拔・出来，随手击杀了门前挡路的红名怪，往庭院内走。

    “老大，你这是睡醒了？不应该啊！你那边现在不才凌晨两三・点钟？”‘铭剑从心’一边追上‘却邪’的脚步，一边疑惑的开口。

    “任务完成了，进去交任务。”‘却邪’踏入庭院，下意识的往院墙的位置看了一眼，院墙周围已经空无一人，心下有几分遗憾。忽而看到一片蓝色衣角拂过房间的门框，她眼前一亮。

    看了一眼自己那显示[未完成]的任务，干脆的把小怪一路清过去，走到房门前，她的任务显示出了［已完成］的状态。

    【系统消息：恭喜玩家‘暮秋’完成平阳泽隐藏任务“传信平阳”。获得岳阳阁声望＋10000，获得称号‘岳阳阁贵客’，岳阳阁人物好感度上升。平阳洞窟副本开启，适合等级75～80级。玩家可自行前往副本，副本掉落物品可查阅副本掉落一览……】

    ‘却邪’刚进入房间便听到了系统消息通告，她抬头看了一眼已经从25级变成26级的‘暮秋’，自己也上前一步交了任务。

    【系统消息：恭喜玩家‘却邪’完成平阳泽隐藏任务“盗贼屠戮”，获得称号‘盗贼屠戮者’。获得可成长型兵器‘屠戮’。开启神兵利器系统，开启神兵利器排行榜……】

    ‘却邪’将自己背包中的刀拿出来，刀的本体呈现出・血红色。刀柄处的纹路十分精致，有几分贵气，更多的却是诡秘感。利器的目的便是为了杀戮，在构造上‘屠戮’可以说是残忍。刀刃的附近，带着三四层的血槽。可以想象，刀身入体后血液不断留下的模样。

    任苒也多看了‘却邪’手上的‘屠戮’几眼，这还是第一个奖励武器的隐藏任务。而且奖励的武器，让人一眼看过去，便觉得血腥，和她之前认知中的隐藏任务有所不同。

    ‘却邪’对‘屠戮’也十分满意，察觉到‘暮秋’看向‘屠戮’的视线，她干脆将自己之前用的武器放在背包里，随身带着刚刚得到的‘屠戮’。

    隐藏任务往常都是独一无二的，出现一次之后，绝对不可能再出现第二次。完成隐藏任务的人，多数也会将隐藏任务的过程披露。任苒这些天也披露了不少隐藏任务的流程。

    离开游戏她可以从论坛上查一查，倒是不需要当面询问她。任苒转身就准备离开，脚步比起进来的时候也丝毫不慢。她是想抢着红名怪刷新之前远离这个院子，红名怪刷新之后，她再离开，很可能直接死回去！

    “少侠还请留步！”上元真人发现‘暮秋’的动作连忙开口。

    任苒转头看向上元真人，面上有几分疑惑。“不知上元真人还有什么要交代？”

    “信件的事情劳烦少侠了！上元感激不尽！只是还有一件事，希望少侠出手相助！”上元真人开口十分客气。

    “真人但说无妨。”任苒开始也有怀疑过这次的任务是连环任务。她也清楚，如果真的是连环任务，现在完成后续任务的可能性是微乎其微。不过大多数任务都是没有时限的，她倒是可以先将任务接下来。

    “我那大弟子骆飞离开岳阳阁之后，小女骆晴便尾随而去。只是这一去，便再无消息。近日，听到些许传言。小女骆晴可能就在那平阳洞窟之内，极有可能是被那些盗贼带入洞窟。我如今要守着岳阳阁□□乏术，救助小女一事，便委托小姐和少侠的这几位朋友了！”

    任苒抬头看向‘却邪’，她可不知道什么时候她和‘却邪’成为了朋友，现在连隐藏任务都要求强行绑定了吗？！

    “‘暮秋’少侠你虽说武力微弱，却是骆飞之友。我那小女最是顺从骆飞。以信件为凭，只要你能成功见到小女，小女定然会跟随你离开。你的朋友们，可以护你安危，少侠觉得如何？”

    “这是我第一次看到隐藏任务，有点懵。”‘铭剑从心’看了一眼‘暮秋’。有人说这人非常得隐藏任务的眷顾，她之前还不怎么相信。现在倒是有些信了。她都准备离开了，隐藏任务还会贴上来。

    “还真是意外。”蓝羽整理了一下自己的弓箭。

    “老大？”九州行者看向‘却邪’。

    “‘暮秋’接受任务吧，我们的任务是‘保护’你完成任务。”‘却邪’加重了‘保护’这个词。

    “好。上元真人，我们会尽快完成任务。”任苒接受了任务，和‘却邪’几人走出房门，她停下了脚步。“这次的任务没有时限。”

    “我们现在等级也不够，只有老大的等级达到标准了。除了‘暮秋’之外，其她人到了75级才能进本。”九州行者已经认真的查看了她的任务要求。

    “我去带‘暮秋’升级，‘暮秋’等级越高，越能放开手脚。你们自己用心一些，快点升级！”‘却邪’看向‘暮秋’，“‘暮秋’没问题吧？”

    “我没有什么问题，倒是麻烦你了！”现在她的等级是个累赘，任苒没有拒绝‘却邪’的好意。

    ［‘却邪’邀请您加入帮会‘北宸’。］

    ［您同意了‘却邪’的邀请。］

    “既然是自己人，不需要那么客气！”‘却邪’唇边带上了一丝浅笑，转瞬即逝。

    她身后的几人看到这个笑容，不由的和她们拉开了距离。

    “你们有没有觉得，老大对‘暮秋’感觉不太一样？老大看上了‘暮秋’的能力？”蓝羽问了一句。她语气中有些犹豫，游戏中的事情，老大往常并不喜欢将心思花费在与人交集上。用她的话来说就是，有那个闲工夫，倒不如现实中参加几场舞会，拉拉友好度。

    “这是好事！‘暮秋’入帮之后，帮会的材料就有着落了！她肯定会先卖给自己人的！我的琉璃玉，我的上清泉……”‘铭剑从心’脑子里满满的都是生活技能的材料。

    “‘老大’的事情我们哪里管的着！‘暮秋’的颜值很高，有这一点我就很满足了！”‘薏米熬粥’也一副不以为意的模样。

    ‘九州行者’和‘蓝羽’两人对视一眼，两人明显都释然了许多。‘却邪’的事，的确不是她们能管的！


第54章 全息游职业‘男神’（五）

    自己人？‘却邪’面上的笑意很是浅淡，而且一闪即逝。甚至让人误以为她的笑意只是自己一时的错觉，想要仔细看的时候，她便已经恢复了平日里略显冷淡疏离的神色。

    任苒并不以为自己出现了错觉。

    ‘北宸’这个帮会里面的人不多，总共也不过两位数。在‘虚拟世界’这样大帮会成员几千甚至是上万人的帮会来说，实在是少的可以，也不起眼的可以。

    以‘却邪’在‘虚拟世界’中的知名度，有这么一个活招牌在，‘北宸’如果想要收人，绝对是最简单不过的。。

    ‘北宸’帮会的高层成员都是‘却邪’现实中的朋友，在现实中的身份也都是非富即贵，能力上也同样不差。哪怕‘却邪’不愿意亲自管理，她身边的那几人也完全可以将帮会打理的妥妥当当。

    她们没有在游戏中将帮会发展成大帮会的想法，而是将帮会塑造成她们自己的领地。并不是所有的人都有资格踏入帮会，能够进入帮会的，都是她们所认为的‘自己人’。

    剧情中，‘北宸’最后是成为了游戏中首屈一指的存在，在整个‘虚拟世界’之中都赫赫有名。但是招收帮众却依旧是只收她们觉得合适的人，额‘北宸’的帮众依旧不多，里面却聚集了一堆高手，大部分还都是土豪。

    角色的操作没有问题，装备方面也都是顶级的。随便拎出去哪一个，都是可以以一敌几的存在。在人数上她们不占据优势，也很少去参与什么帮会争斗。帮会排行榜上并没有她们的身影，但其她的大型帮会在决策的时候都会尽量避免和她们冲突。

    ‘北宸’在‘虚拟世界’之中的地位甚至是有些超然。无论什么时候，只需要她们透露出想要扩大规模的心思，定然会有人挤破头想要进入帮会。她们，或者说是‘却邪’并没有改变帮会招手成员方式的意思。

    任苒不觉得‘却邪’可以为了她打破自己一开始对‘北宸’这个帮会的设定。比起这个，任苒宁可相信。‘却邪’在两人仅有的相处时间中，判断出‘暮秋’是可以成为‘自己人’的存在。

    任苒对上‘却邪’的视线，冲着她点了点头，算是给了她回复。

    ‘北宸’这个帮会之中只有她们信任的人才能够加入，除了现实中认识的人之外，‘暮秋’是‘却邪’唯一一个邀请的人。这足以说明‘却邪’对‘暮秋’的重视。还有……连她自己都觉得诡异的信任与亲近。

    ‘却邪’将‘暮秋’邀请进入到帮会之中却没有丝毫的后悔，她看着‘暮秋’没有任何变化的神色觉得有些不满足。

    想到在‘虚拟世界’之中，有些帮会邀请人很是随意。见到没有帮会的人，直接‘邀请入帮’的不在少数。很多人也将帮会当做可以随意加入随意退出的地方，不怎么在意。

    离开新手村，也就是‘15级’以上的玩家都是可以加入帮会的。‘暮秋’已经25级却没有任何帮会。现在大部分帮会都在想方设法的增加成员。‘暮秋’在‘虚拟世界’之中也算的上是小有名气，怎么也不可能没人邀请。应该是‘暮秋’拒绝了所有的帮会邀请。

    她和‘暮秋’只有一面之缘，直接邀请人入帮，‘暮秋’没有拒绝有可能还是看在她们要合作完成隐藏任务的面子上！

    若是日后‘暮秋’知道了‘北宸’是怎样的存在，自然也就知道了她对她的不同。

    ‘却邪’这样一想，心下便舒畅许多。“‘暮秋’，你要去哪里升级？”

    “回去清任务。”任苒将自己的打算说出来。

    “不去副本吗？副本的经验很多！升级应该能快上一些！”往常都是别人给她当打手，在今天之前，‘却邪’自己都不相信她有主动要求成为别人打手的时候。而且是刷那些对她没什么用处的低级副本！

    在‘虚拟世界’之中，越级打怪是有加倍经验的。同样的，如果怪物的等级比角色的等级低，经验是会缩减的。如果角色超过怪的等级30级以上，就不会有任何经验。怪物掉落的东西倒是不会缩减，在大家都忙着升级的时候，却是很少有高级玩家去刷低级材料。

    “不用，清理任务升级的速度也不慢。”任苒没有准备直接让‘却邪’当打手去清理低级副本。

    副本之中的怪多是精英怪，而且还有至少三个boss的加成，给她的经验的确是不少。任苒清任务升级的速度却也不慢。‘隐藏任务’有不少的经验加成，她偶尔也可以自己清理个精英怪。

    她没有忽略‘却邪’的存在，也只想着她能帮忙在任务途中打几个任务怪。‘却邪’和她存在12小时的时差，也不可能帮她多少。大部分时间她升级还是要靠自己。任苒也当真不准备将宝压在别人身上。

    “其她人清理任务升级的速度的确比不上刷副本，‘暮秋’清理任务说不定真比刷副本的速度要快。她动不动就能触发几个隐藏任务，隐藏任务的经验可要比普通任务高很多！”‘铭剑从心’是几人之中对‘暮秋’最熟悉的。

    “而且，老大你去刷副本可是一点经验都没有的。但是去清理低级任务，多少还有点经验。”‘铭剑从心’说完这一句就想到了自家老大连npc都懒得看一眼的习性，觉得自己说了多余的话。

    说者无意，听者有心。‘却邪’心下知道‘暮秋’因为她选择清理任务的可能性不大，心下却觉得有几分欣喜。

    “那我们一起去清任务。”‘却邪’口中的‘一起’稍微加重了几分。想到做任务的时候，她身边有一个‘暮秋’。那一向让她觉得有几分麻烦的任务，似乎都变得可爱了起来。

    “好。”任苒点了点头。

    ‘却邪’拿出刀刃清理了岳阳阁周围已经刷新的红名怪，和‘暮秋’一起坐着马车离开了平阳泽地图，前往25级地图兴桥镇。

    ‘却邪’跟随着‘暮秋’一起任务，她带着十足的耐心与npc对话，任务完成的几率比起‘暮秋’来也不遑多让。就在‘却邪’产生了做任务也很有趣的想法之时，‘暮秋’向她告了别下线休息。

    ‘却邪’与‘暮秋’在平阳泽遇到的时候，是国外的凌晨，也就是国内的午后。两人清了几个小时的任务，现在也该到了国内用餐的时间。

    ‘却邪’看着‘暮秋’走进了平阳镇的客栈，她面色上的柔和也变得有几分凝滞。看了一眼自己任务列表之中的任务，微微抿了抿唇。

    ［帮会］却邪：谁在永盘山清理任务？！

    ‘却邪’在帮会发了一条讯息，就像是群发信件一样，所有在线的帮会成员都能接收到提示信息。

    ［帮会］蓝羽：我在！老大你有什么事？你现在在永盘山刷怪经验已经不多了吧？‘铭剑从心’你不会又求着老大帮你刷材料吧？交易行有的直接去扫一波，没有的就缓缓！今天的教训还不够？！

    ［帮会］铭剑从心：我冤枉啊我！我绝对不敢再让老大去刷材料了！有毒！老大问永盘山做什么？

    ［帮会］却邪：蓝羽，我马上去永盘山。

    ……

    ‘却邪’没有回答她们的疑问，也没管她们之后议论，踏上了马车，让车夫载着她去65～70的任务地图‘永盘山’。刚刚到达地图，‘却邪’就看到了‘蓝羽’的组队邀请。

    【‘蓝羽’邀请您组队。】

    【您加入了‘蓝羽’的队伍。】

    同队伍之间，是可以直接看到队员的位置。‘却邪’没有丝毫犹豫的赶到了‘蓝羽’身边。‘蓝羽’此时正在和一个npc对话，她完全发挥了自己的交际能力。那npc对她的态度相当不错，可见蓝羽完成任务的能力也不差。

    “老大，你有什么事情直接吩咐就好，不用亲自跑来一趟。”‘蓝羽’抬头便看到了‘却邪’，唇边带上了笑意。她眼眸中可以清晰的看到她对‘却邪’的信服，隐约间甚至有几分畏惧。

    “你继续做任务。”‘却邪’直接吩咐了一句。在‘蓝羽’做任务的时候，她也站在了npc身前，不知道在想些什么，面色有几分晦暗。

    “老大？”‘蓝羽’将刚刚接取的任务完成，之后交了任务。她略带疑惑的看向‘却邪’。

    “我走了。”‘却邪’对着‘蓝羽’点了点头，直接转身离开。

    ‘蓝羽’站在原地看着‘却邪’离开的背影，眼眸中的疑惑更胜。

    ‘却邪’看了一眼自己任务列表上孤零零的一个未完成任务，‘暮秋’的生活应该很有规律，还有一个未完成任务，她就已经下线了。开始觉得自己对任务产生了几分兴趣的‘却邪’，发现她对任务的热情似乎随着‘暮秋’的下线而熄灭。

    或许是因为两个人做任务比一个人做要有趣？‘却邪’看到‘蓝羽’做任务却并没有产生任务很有趣的想法。

    只有在‘暮秋’身边才会觉得有趣，是因为‘暮秋’有这个感染力？她对任务钻研的态度影响了她？

    ‘却邪’隐约觉得有几分不对，却下意识的认同了这个答案，不再深究。


第55章 全息游职业‘男神’（六）

    任苒第二天早晨九点钟登陆了游戏，她一大早起来从贴吧、官网上查阅了其她人隐藏任务的经历，这才上线。刚从客栈里出来，她便听到了一个还算熟悉的声音，声音中带着几分慵懒，不过却是慢慢变得清晰。

    “继续清任务？”‘却邪’靠在她那一张看起来就较为柔软舒适的美人榻上，眼眸也有几分朦胧惺忪的模样。‘暮秋’的身影出现在客栈门前，却让她惺忪的眼眸很快恢复了清明。

    “嗯。”任苒看到‘却邪’，视线中闪过了一瞬间的疑惑。以‘却邪’的时差，现在已经到了晚上九点，是要休息的时候，她居然还在？疑惑只出现了一瞬间，喜欢熬夜玩游戏火者做其她事情的人也不是没有。

    现在或许还没有到‘却邪’休息的时间？剧情中‘却邪’就很少在国内的正常时间上线，只有游戏里出了什么事故。‘铭剑从心’几人联络她，她才会在国内的白天，她那边的午夜登陆上游戏。‘却邪’的游戏时间，应该是她那边的白日。

    ‘却邪’将美人榻收起来，跟随‘暮秋’去完成昨日未完成的任务。

    ‘暮秋’下线之后，她自己去刷了些怪，经验上涨了一些。在过了正午之后，她便直接将美人榻放在了客栈不远处，自己也在游戏中休息。

    一个人刷怪升级也十分枯燥，她又只对和‘暮秋’一起做任务感兴趣，便稍微调整了一下自己的作息。

    钟芷宸身在国外，以普通人的眼光，会觉得她是想要在国外镀金。圈子里的人却是知晓，钟芷宸是给自己放了一个长假，主要是在国外玩一玩、休息休息。她回到国内的时候，也就是接手钟家的时候。

    现在钟芷宸的时间，自然是随她自己调配。哪怕她现在十几、二十个小时都在游戏上，也没有人去管束。

    身边多了一个人，打怪的时候明显方便了许多。除此之外，‘却邪’没有对她产生什么影响。任苒该研究游戏任务的时候依旧研究，有时候依旧会去做一些在其她玩家眼中‘莫名其妙’的事。

    ‘却邪’对游戏的任务很不了解，无论‘暮秋’做什么她都不会去追根究底。‘暮秋’做什么，她就跟着去做什么。这样倒是也让‘却邪’蹭了个隐藏任务。有时候隐藏任务并不是必须要一个人完成，一人触发了任务，其她人可以接取协作任务。

    平阳泽的岳阳阁里，‘却邪’她们几人接取的便是协作任务。协作任务也可以称为隐藏任务，奖励也不少。尤其是在经验方面，隐藏任务都是按照本等级经验的十分之一发放奖励。等级越是高，反倒是越占便宜。

    ［帮会］铭剑从心：现在有没有人闲着没事做，来帮人过个隐藏任务？

    ［帮会］薏米熬粥：现在隐藏任务都已经这么泛滥了吗？到处都是？这次任务是谁触发的？帮会里的人？

    ［帮会］铭剑从心：不是帮会里的人，是我在其她地方认识的一个朋友，一个牧师！帮里除了你之外，就没有别的牧师了。我感觉她还不错，可以尝试拉到帮里来！

    ［帮会］薏米熬粥：牧师，很棒！终于有人来分担压力了有木有！每次给你们加血的时候，都恨不得自己是个八爪章鱼，心好累。既然有牧师了，我这个标准的治疗，跟着去用处可能不大啊！你需要找的是攻击暴力的dps！可以问问其她人！

    ［帮会］铭剑从心：伤害不需要多么暴力，只是一个28级的任务。我们需要的是智商和人头……好像是有一个类似阵法的东西，需要有人过去破阵。

    ［帮会］九州行者：智商？铭剑你去真的没问题？

    ［帮会］薏米熬粥：哈哈哈哈哈哈哈！红红火火，恍恍惚惚……

    ［帮会］铭剑从心：……行者你什么意思啊你，鄙视我的智商？我们来决斗吧！主城角斗场见！

    ［帮会］九州行者：你打得过我？

    ［帮会］铭剑从心：……

    倒不是‘铭剑从心’妄自菲薄，‘剑仙’虽然没有弓箭手的攻击范围广，但依旧是个远程。主要靠的是剑气攻击和辅助，自然的血也不会太厚，近战的战斗技能更是少的可怜。剑仙对上行踪诡秘，最喜欢在人背后插刀的刺客，还真没什么优势。在职业上，就被压制的厉害。

    ‘铭剑从心’的角色操控也当真比不上‘九州行者’。她是个在军・队上玩了一圈有了自保能力的富二代。‘九州行者’可是被当做军・人训练了好些年，现在在那边还有挂号。战斗意识，也不是一个等级的。

    ［帮会］蓝羽：我去吧。刚好我这一会空闲的很。

    ［帮会］铭剑从心：需要两个人，薏米也去吧。行者你走远点！

    ［帮会］九州行者：呵呵。

    这样的决定没有人有异议，热闹了一会儿的帮会安静了下来。

    过了一会儿，帮会上再次出现了消息。

    ［帮会］铭剑从心：天呢!有没有对十二星魔法阵有了解的？这牧师的隐藏任务考验的是西方魔法阵，好心塞。

    ［帮会］薏米熬粥：玩不了，我不玩了，你们谁来？！

    ［帮会］蓝羽：这考验的是智商？我觉得考验的是西方神话。剑仙若是有什么隐藏任务不会是‘太极生两仪，两仪生四象’这种吧？现在这年头有几个人知道魔法阵的十二星？有几个人知道太极八卦的玩法？

    ［帮会］铭剑从心：行者，的的这次你能不能行？！是男人就不能说不行！

    ［帮会］九州行者：……老大这会儿在线，你可以问一问老大对这方面了不了解。现在老大在国外，说不定会接触到这方面的书籍。如果还是不行，我建议你们下线搜索一下。

    ［帮会］铭剑从心：老大在？呼叫老大！

    ‘铭剑从心’见自己在帮会中的留言没有引起人的注意，便开始密聊‘却邪’。

    ［密聊］铭剑从心：老大在吗？

    ［密聊］铭剑从心：老大救命！！！

    ［密聊］铭剑从心：老大请求援助啊！您老人家不会在游戏上睡了吧？！

    ……

    任苒也看到了帮会的聊天，她看了‘却邪’一眼，‘却邪’对上她的视线，眼底带着几分疑惑。

    “‘却邪’帮会里有人找你帮忙。”任苒开口提醒了‘却邪’一句。

    “嗯？”‘却邪’的语气中带着明显的疑惑，她微微低垂眼帘，查阅之前的聊天记录。

    ［密聊］却邪：西方阵法的十二星？知道一些，不算熟。

    ‘却邪’并没有听到提示音，她刚刚专注的看着‘暮秋’，等着暮秋有下一步动作。如今被‘暮秋’提醒，颇有几分被人惊醒的感觉。她已经很久没有过这么认真的时候了，这游戏真的对她有那么大的吸引力？

    终于收到了‘却邪’的回复，‘铭剑从心’心中甚至涌现出几分感动来，实在是不容易！

    ［密聊］铭剑从心：老大，你知道一点就来试试！！我已经发了赏金令，只是现在还没人接！你就来看看！坐标是教堂地图：967，372。

    ‘虚拟世界’的赏金令类似玩家发布任务，也是各种各样的任务都有，任务的奖励是金钱。虽然没什么经验，但是金钱奖励不知道比系统任务高上多少。如果经常做赏金任务，赚取的钱财足够现实中的正常开销。

    [密聊]却邪：好。

    ‘却邪’的确看到过与西方阵法有关的书籍。这几年她的记忆力越来越好，几乎是到了过目不忘的程度。偶尔看到的内容，也清晰的被她记在脑海里。但是她从未实践过，也就不知道自己能做到什么程度。‘不算熟’三个字，也绝不是谦虚。

    “‘暮秋’我过去帮个忙，很快就回来！”‘却邪’抬头看向‘暮秋’。想到‘暮秋’可能会直接自己做任务，不再等待她。她心下对‘铭剑从心’有了几分不满，很快便被她压制了下去。

    “嗯。”任苒点了点头，表示自己理解。目送着‘却邪’坐马车离开，任苒刚准备继续任务，她便收到了一条密聊信息。

    [密聊]霓音入梦：暮秋，你现在有时间吗

    [密聊]暮秋：嗯？

    [密聊]霓音入梦：你对西方的魔法阵有了解吗？

    [密聊]暮秋：稍微了解一点。

    [密聊]霓音入梦：能不能过来帮个忙？我触发了牧师的隐藏任务，需要破解西方的魔法阵。

    [密聊]暮秋：好。坐标。

    [密聊]霓音入梦：教堂地图：967，372。

    [密聊]暮秋：我过去看看。

    任苒说是过去看看，当真是过去看看。如果她猜测的不错，‘却邪’离开也是因为霓音入梦的隐藏任务。在剧情中，两人就是在这次任务里结识的。‘却邪’是能够破解阵法的人，根本用不着她出手。任苒她自己对阵法有些了解也是事实，只能说了解，并不是多熟悉。

    知道剧情发展，任苒没有阻止的打算，也算不上推动。就算她不开口提醒‘却邪’，‘铭剑从心’也可以直接给‘却邪’打电话。现实中有来电信息，游戏仓会提醒‘却邪’，也能达到‘铭剑从心’的目的。

    让任苒觉得意外的是，‘霓音入梦’在遇到困难的时候，居然会想到她。任苒没有说谎搪塞，会就会，不会就不会，就算可能帮不上什么忙，在‘霓音入梦’开口之后，她还是准备走上一遭。


第56章 全息游职业‘男神’（七）

    “我们老大对西方魔法阵有几分研究，现在在过来的路上！大家稍等，一会儿再继续绝不会那么凄惨！”

    ‘铭剑从心’看向这次任务的触发者‘霓音入梦’，在场的这些人都是因为‘霓音入梦’聚集起来的，暂时让她做决定也没什么。只是……暂时！‘铭剑从心’毫不怀疑‘却邪’到场之后，这个临时组成的队伍便会换上一个指挥。

    ‘霓音入梦’看着地上的小型魔法阵，这是她拓印的里面的阵法。‘霓音入梦’她时不时的会将地面上的阵法擦拭掉一些，重新画上一条线，然后再擦拭……眉宇渐渐的皱了起来，形成了一个有几分明显的‘川’字。

    在研究阵法的时候，她也不忘留下几分心神听几人讲话，听到‘铭剑从心’的询问，她叹了口气，伸手将地面上的画面擦除掉，连将里面的基础法阵画出来都做不到。更别说在法阵的基础上进行改善，然后再一寸不差的站入阵法中了。

    “我们这些人对阵法没什么了解，进去也无法通关，就在这里等着吧。”‘霓音入梦’声音中有几分无奈，面上却没有出现颓唐，最是明显的是那不肯服输的坚毅。

    “老大过来了，那我回去？让薏米留下，这里的人数就足够了！”

    蓝羽时不时的从身后抽・出一根弓箭，搭在弓弦上，没有拉开弓，她便又将弓箭放回了箭筒。一直持续着这看起来无聊至极的动作，不知道的还以为她是在打发时间。

    同样也有不少眼光不错的人，看的出蓝羽是在锻炼自己的手・感。现实世界之中，热・武・器横行，冷・兵・器不说完全被抛弃，也很少再有人去碰触。蓝羽之前受到的训练，便不包括弓箭。弓箭和枪・械的射击，可是差得远。蓝羽甚至专门请了一个教导她射箭的老师。她自己，也是无时无刻的不在练习。

    强者能够成为强者都是有原因的。别人在仰望她们的时候，看到最多的却是她们展现在明面上的辉煌，很容易便忽视了背后的努力。

    “我留下？蓝羽，要不还是你留下吧？！我也什么都不会。如果通过了魔法阵，之后有用得着暴力攻击的地方，你的能力怎么说也要比我强上许多？！”

    ‘薏米熬粥’微微摇了摇头。想到之前的阵法，她的眼眸中还有几分后怕。虽然只经历了一次，但实在是太麻烦。没有人通晓阵法的情况下，她们也‘死’太凄惨了一些。

    “你们谁回去都可以，但可不能都回去。这阵法可是需要六个人的！少上一个都不行！”‘铭剑从心’提醒了一句。

    “薏米想回去就让她回去吧！二十多级的任务，就算会掉血也不会掉多少。我们这里还有个小牧师，足够了。”‘蓝羽’虽说也不怎么喜欢阵法后失败的后果，却仍旧退让了一步。

    ‘薏米熬粥’也想要开口推辞一句，只是被‘蓝羽’抢了先。

    “以老大的能力，过这个阵法应该不会太难。刚刚的情况，不会出现第二次。”‘蓝羽’的语气中就能听出她的信心。她对‘却邪’的信服甚至是有几分盲目。

    ‘薏米熬粥’想到‘却邪’一会儿要过来她明显的放松了下来，点了点头。“老大过来应该没什么问题，我等老大过来就走。”

    ‘霓音入梦’听到两人似乎都不怎么想继续，便查看了一眼自己的好友列表。好友之中，‘暮秋’的名字是亮着的。

    此时的‘暮秋’已经29级。她们两人一个是完全在清任务，一个多是刷副本。‘霓音入梦’升级的速度已经让人惊叹，‘暮秋’还要比她的等级高上一级。若不是‘暮秋’最近在玩家之中有不小的名气，‘霓音入梦’都有些不敢相信。

    有一些人说‘暮秋’是被幸运女神眷顾的人，所以才时不时的会开启一些隐藏任务。‘霓音入梦’想到那个和自己有过一面之缘的男人，就不怎么相信，‘暮秋’开启那么多隐藏任务是幸运。

    哪怕开启任务是幸运，在二十几级的时候便能完成所有的隐藏任务，其中不乏三四十级任务，甚至有个75级～80级地图的隐藏任务，不也说明了‘暮秋’的能力？那些说‘暮秋’只是看脸的人，说到底只是嫉妒而已。

    ‘霓音入梦’想着让‘暮秋’帮忙，最初的时候只是想着让她来占个人数而已。在最后像个木桩一样站在法阵上就行了。在发送信息的时候，她却是下意识的询问了一下她是懂西方的魔法阵，她下意识的认为‘暮秋’可能有这个能力。结果……还真的有惊喜！

    “你们可以一起离开。”‘霓音入梦’得到了‘暮秋’的回复之后，她面上柔和了几分，看向‘蓝羽’与‘薏米熬粥’。

    “让她们都回去了，你的任务要怎么做？你不用怕麻烦她们！她们是我请来的，那怕再经历几次之前的状况，也不会责怪你。”‘铭剑从心’看了‘蓝羽’两人一眼，她们顶多是让她付出点代价补偿。

    “我有一个朋友能过来，她对西方魔法阵也有几分了解，或许还能帮上忙！”‘霓音入梦’解释了一句。如果她没有收到‘暮秋’的回复，就算‘蓝羽’两人表现的再怎么不情愿，她也不可能主动让两人离开。

    “那就好。”‘铭剑从心’点了点头。

    不远处穿来一阵马蹄的声音，紧接着便是一声马鸣传来，她们下意识的看向门外。

    来人长相俊美，五官甚至可以称得上精致。她穿着一身黑色的衣物，越发衬托出她的身形颀长。若不是她手上那一柄异常显眼的血红色大刀，甚至会让人误以为她是一名刺客。一身的冷漠疏离，似乎很难靠近。她的等级，在所有人眼中，都是个迷。

    “老大，你来了！这次又麻烦你了！”‘铭剑从心’第一时间迎了上来，口中客气的很，面上却带着几分笑意。

    ‘却邪’冲着‘铭剑从心’点了点头，她抬头扫了几人一眼，视线在‘霓音入梦’身上停滞。几人之中，除了她熟悉的‘薏米熬粥’之外，就只有‘霓音入梦’这一个牧师，这任务自然也就只可能是她触发的。“人都在这里？我们现在就开始任务！”

    ‘却邪’开口就直接说做任务，没有任何寒暄，实在是干脆利落的很。这样干脆利落的男人，放在以往，‘霓音入梦’多少会有些欣赏。不过放在她们要等人的时候，就显得有几分尴尬。

    “‘却邪’大神，我还有个朋友要过来，所以还请你稍等一下。”‘霓音入梦’客气的说了一句。比起她身后那三个明显有几分见到偶像一般激动神色的朋友，她的表现的确是出众。

    ‘却邪’不由的微微皱眉看了‘铭剑从心’一眼。

    “老大，之前我们闯过一次阵法，结局太过血腥，蓝羽和薏米两人有些受不了。刚好‘霓音入梦’有朋友对西方魔法阵也有几分了解，就让她过来看看！”‘铭剑从心’解释了一句。

    ‘却邪’点了点头，她往旁边一站，将自己的御用美人榻放出来，身体躺靠在上面。她刚刚闭上眼睛没多久，门外便再传来了马鸣。她并没有准备睁开眼睛，直到门外的人靠近，那规矩的脚步声进入耳畔。她似乎感觉到了自己心跳越发的有力，不由的睁眼看向来人。

    几乎同时，‘霓音入梦’迎了上去。“‘暮秋’！这次真是麻烦你了！”

    “没事。”任苒回应了‘霓音入梦’一句。‘人敬她一尺，她还人一丈’，任苒向来是这般为人处事。从相遇到现在，‘霓音入梦’给她的印象还算不错。她一时间也找不到合理拒绝‘霓音入梦’的理由，才会在这里出现。

    “现在人已经到齐了，我们快点进行任务吧！‘却邪’大神似乎很着急，可能是有什么事情要处理，比较赶时间！”‘霓音入梦’看了‘却邪’一眼。

    ‘却邪’从美人榻上起身，听到‘霓音入梦’开口，她这才将视线从‘暮秋’身上移开。“我不着急。如果‘暮秋’也不着急，我们可以慢慢来。”

    哎？‘霓音入梦’有些疑惑的看了‘却邪’一眼。‘却邪’一直在看向‘暮秋’，‘暮秋’正在观察周围的环境。时不时的往前方看上一眼，仿佛对她的视线一无所觉。

    额……‘霓音入梦’多看了几眼，就发现两人身处在同一个帮会。她从‘铭剑从心’’口中得知了这个能留得下大神‘却邪’的帮会，居然只是一个小的亲友帮。帮会里的人，大部分都是亲友。

    ‘却邪’和‘暮秋’有很大的可能相识，甚至是熟悉。

    任苒看了‘却邪’一眼，脑海中自动将现在的时间换算成国外。现在国外已经是夜间十一点多。‘却邪’自然是赶时间的，她急着去休息。她们不应该磨磨蹭蹭的！“我们尽量快一点！”

    “主要是看你们，我们就是最后站桩的。”‘霓音入梦’不敢保证多长时间能够结束。

    “进去吧。”任苒说完，她便走在前面进入了通道。

    ‘却邪’故意落后了‘暮秋’一只脚的距离，她面上微微有几分无奈。她现在当真一点都不着急，刚才之所以着急，也只是着急着想要回去继续和‘暮秋’清任务。现在‘暮秋’就在这里，她还着急什么？她真的一点都不着急！她甚至觉得时间过得慢一些也很好！


第57章 全息游职业‘男神’（八）

    任苒她们走的这条通道，一眼看不到尽头。通道两边的墙壁上，用壁画的形式雕刻着西方的神话，还有不少《圣经》中的话语。从这通道上，就能看出这个地方在‘虚拟世界’中与牧师的联系颇深。

    看上去很漫长的走廊，也总有走到尽头的时候。推开挡在走廊前的大门，入目的便是一个宽敞的大厅，最中间的位置有一个巨大的祭坛。祭坛的表面上雕刻着许多纹路，便是她们这次任务要修复的魔法阵。

    魔法阵上并没有任何损害的痕迹，上面的纹路甚至可以称得上清晰。这法阵并不是被破坏后需要人修复，也不是因为岁月的侵蚀才会变得不完整，而是有人刻意的将魔法阵完成了大部分，留下些许细节来。修复，也可以说是补充。

    一个对魔法阵十分熟悉的牧师刻意做出来的不完美魔法阵，难度她是可以自己控制的。可能很是简单，也可能会十分的困难。

    任苒稍微走近了魔法阵一些，可以清楚的将魔法阵大体的状况收入眼底。她眼前的魔法阵，明显不属于十分简单的行列。一眼看上去，倒也说不上困难，只能说十分的麻烦。

    眼前的魔法阵大的问题没有，小的问题倒是不少。就如同一环套着一环的九连环，所有的小问题交叠在一起，这魔法阵自然也就瘫痪的彻底。

    如果是对魔法阵一窍不通的人，自然不可能将魔法阵修复。只要对魔法阵稍微了解一点的人，就可以将魔法阵填补完整。这也很符合游戏的设定，游戏中不可能发生玩家绝对无法完成的任务。困难度有大有小，但都是普通人可以完成的。

    若是没有‘却邪’帮助，‘霓音入梦’下线查一查相关的书籍，也可以完成任务。

    “‘却邪’大神、‘暮秋’，你们能够修复好魔法阵吗？如果修复不好……”‘霓音入梦’想到她们刚刚的经历，她面色也有几分凝重。并不是恐惧，但是经历过的人，绝对不会想要经历第二次。

    ‘霓音入梦’犹豫了一下，‘铭剑从心’直接接过了话头。在‘却邪’面前她没有任何隐瞒的想法，尽可能的将之前的经历说的清清楚楚。

    “老大。之前我们觉得这魔法阵就是将断点的地方直接连接起来，几个人分别站好位置就行了。二十几级的任务，不会有多大难度。结果，魔法阵连接完成之后，我们几个就都不能动了。只能看着自己的身体从的脚步开始向上龟裂，流出来的血灌满了纹路。身体裂开内脏都会落在脚下……虽然没什么疼痛感，全方位无死角的看到自己那副模样，实在是让人有些发憷。”

    任苒的视线从中间的祭坛上移开，开始打量周围。除了大祭坛之外，周围还有几个小祭坛。祭坛上的魔法阵泛着柔和的金色光芒。这种金色光芒看上去并不像‘神殿’之中的那样给人满满的神圣感，只是让人觉得十分柔和舒适。

    这样舒适的光芒甚至会让人认为有增益效果，又怎么会产生其她的怀疑呢？

    “没有知觉只有视觉，那是幻境。你们看到的一切都是假的。提前做些准备，就算失败了也不会出现幻境。”‘却邪’查看了一番祭坛，她视线的余光会时不时的从‘暮秋’的身上扫过，将她认真的姿态看在眼里。

    ‘暮秋’果然对西方的魔法阵有几分了解。想到两人身上有这么一个共同点，‘却邪’唇角不由的往上勾了勾。

    ‘却邪’面上的笑意在其她人看来就是十分有自信的表现。能够从‘铭剑从心’的描述中找出真正的原因来，她对西方魔法阵果然是有些了解的。

    “‘却邪’大神，那现在我们应该做什么？”‘霓音入梦’此时也对‘却邪’有了几分认同。名声再怎么响亮，也只是名声而已。有些人会是名副其实，但有些时候也会被夸大。只有真正见证了这个人的实力，才会真正的认同。

    “‘暮秋’你应该也看出来了吧？”‘却邪’没有回打，反倒是看向自己身旁不远处的‘暮秋’。

    任苒收回了自己看向魔法阵的视线，与‘却邪’对视了一眼。‘却邪’发现了这里的古怪，她完全可以忽略自己的存在，直接开口说出原因。这时候‘却邪’提到她，明显是在给她表现的机会。她的眼眸中似乎隐约能看到几分鼓励。

    被邀请来帮忙，反倒是站在一旁无所事事，会有些尴尬。任苒她自己不在乎这一点，‘却邪’却替她考虑到了。

    任苒将视线重新转移回魔法阵上，开口为其她人解惑。在她开口的时候，也同样接受了‘却邪’的好意。

    “这房间中不止有一个魔法阵。‘霓音入梦’任务中要求修补的魔法阵，相当于其她魔法阵的机关。如果完成了魔法阵的修复，自然什么事情都没有。如果没有完成魔法阵的修复，周围的幻阵便会全部打开。每个幻阵笼罩的位置，只有任务中六人需要站立的位置。在修复魔法阵之前解决掉幻阵，就算魔法阵修复出现了失误，也不会再出现你们之前的情况。”

    “原来如此。我之前也困惑过，为什么需要修复的魔法阵还有那么大的能力，没想到还有其她魔法阵。”

    ‘霓音入梦’已经不是第一次看到‘暮秋’全神贯注的样子。在她面对野外精英怪的时候，也是这样，仿佛眼中就只有那个精英怪。此时她的眼中也仿佛只有那让她感兴趣的魔法阵。

    真的很难想象，如果她什么时候用这样的视线去看一个人，会怎样？！霓音入梦’将自己的这视线从‘暮秋’身上移开。这样的场景应该很难出现，但如果真的出现，当真很难让人拒绝。

    “有两种方式可以解决幻阵。一种是暴力破坏，直接用技能打碎魔法阵所在的阵基，魔法阵自然也就被破坏。另一种是将魔法阵关闭，这样不会损坏魔法阵。如果有人重新启动法阵，法阵还可以继续工作。”‘却邪’的视线停留在‘暮秋’身上，没有移开。

    “我这次的隐藏任务，是牧师门派接取的试炼任务。最好是不要破坏，直接将魔法阵关闭。”‘霓音入梦’几乎没什么考虑便直接开口。“‘却邪’大神、‘暮秋’，麻烦你们了。”

    ‘却邪’对‘霓音入梦’的选择没有感到任何的意外。需要修复的魔法阵中有明显人为的痕迹，她们在的也是教堂地图。对于‘牧师’这个职业来说，发布任务的人是自己人，东西自然尽量的少破坏。“‘暮秋’，我们两个先将周围的魔法阵关了，一人三个。如何？”

    “可以。”任苒点了点头走到幻阵旁，侧头看了‘却邪’一眼。剧情之中只提到了‘却邪’修复好了魔法阵，对周围的幻阵只是提了一句，却并没有说幻境关闭的事情。

    关闭幻阵的确并不是必要的事。如果能确定将魔法阵直接修复好，不需要理会周围的幻阵。任苒看到魔法阵之后对自己修复好魔法阵很有信心，‘却邪’应该也会。她为何要特意的拆除周围的幻阵？为了让‘铭剑从心’、‘霓音入梦’她们安心？

    任苒也就只能想到这个理由了，而且这个理由的确挺合理的。‘却邪’的确对外人有几分冷漠，但对自己身边的人，她却是十分关心的。尤其是‘铭剑从心’她们几个有什么问题，她都是会帮忙解决的。

    不再犹豫，任苒直接动手，开始关闭手中的魔法阵。任苒关闭的速度很快，‘却邪’也并不慢。她们两人几乎是同时站在第二个魔法阵面前……

    她们几乎同时的完成了第二个魔法阵，开始最后一个魔法阵。‘却邪’开始关闭魔法阵，手上的动作要比之前慢了一些。等任苒都已经完成了魔法阵关闭，她却还有一个收尾没有完成。

    “‘暮秋’，你厉害！居然比老大的动作快！你在魔法阵方面的了解看来要比老大深一些。”‘铭剑从心’一脸的不可思议。虽说这次主要看的是对西方魔法阵的了解程度，对她们来说是没多少用处的领域。但是，能亲眼看到‘却邪’失败，实在是难得。印象中‘却邪’无论大小事，都会是最优秀的那个。

    “我和‘却邪’对魔法阵的了解差不了多少。”任苒觉得两人在魔法阵方面只能说都是半斤八两。她们的速度也应该是差不多的，她能快上一些，若不是她侥幸，就只能是‘却邪’没有尽全力。

    “这是你的实力，‘暮秋’你不用谦虚。”‘却邪’的表现十分的自然，丝毫看不出她刚刚故意放水让‘暮秋’领先她一步。

    ‘却邪’喜欢将胜利拿在手中，这一次她却是毫不犹豫的拱手相让。她往常最不喜欢自己成为垫脚石一样的角色，这次却是自己直接躺下了，让人往身上踩。

    她的表现的确有些异常。

    ‘却邪’将其归咎于她的名声已经足够大了，不需要再出现一个‘精通西方魔法阵’亦或是‘博学多才’的名头，再添上一把火。这样的名声，对‘暮秋’来说却有很多好处，可以让不少的喷子闭嘴。她将一次自己不怎么在意的成功交给好友，也很正常。

    ‘却邪’没有去想，为何她身边不少的好友却从未让她有过‘谦让’的心思。‘谦让’到了‘暮秋’这里，倒成了‘正常’……


第58章 全息游职业‘男神’（九）

    【系统消息：恭喜玩家‘暮秋’完成启光城隐藏任务“光影同在”。获得启光城声望＋10000，获得称号‘启光城贵客’，启光城人物好感度上升。深渊之境副本开启，适合等级45～50级。玩家可自行前往副本，副本掉落物品可查阅副本掉落一览……】

    看到系统消息中提到了‘启光城’三个字，在启光城周围的人，不由的开始寻找副本。原本人际罕见的‘迷雾峡谷’周围站满了围观群众。‘深渊之境’听这副本名称也知道是个十分阴暗的地方，启光城是距离牧师所在的教堂最近的城市之一，只有这整日都弥漫着毒雾的‘迷雾峡谷’符合‘光影’的说法。

    ‘迷雾峡谷’毒气的伤害性很高，等级50级以下的靠近必然会出现持续伤害，没有几人愿意靠近。更别说深入其中去开启什么副本了！

    等级六七十级的出现在这里伤害已经不怎么明显，倒是可以进去。不过整个峡谷弥漫着幽绿色的毒雾，如果拍鬼故事都不需要加特效的！只需要配上一点声音，就完全符合场景，这样的地方还真的很少有人去闯。

    再小几率的事，人一多，也总有人会去尝试。‘虚拟世界’的玩家可是多的很，进入‘迷雾峡谷’之中的人也有，只是她们显然都是没有触发隐藏任务的。只有‘暮秋’似乎很轻松的便触发了其她人很难找到的隐藏任务。

    从新手村开始，‘暮秋’简直是一路开挂，几乎哪个地图都能让她找出一两个她隐藏任务来。她的等级不高在整个虚拟世界中并不算高，知名度却很广。已经有不少人将她称为‘男神’，还给她起了个名号，叫做‘隐藏任务眷顾者’。

    柚子的忧伤：“这是第几次了？‘暮秋’能不能给别人留条活路。自从‘暮秋’出现之后，以前很长时间都看不到的隐藏任务触发通告，现在几乎每天都能看到。每次都是突然被播报系统消息，心很累啊！”

    素卿婉婉：“除了平阳泽的哪次，隐藏任务的等级和‘暮秋’男神的等级都是差不多的。暮秋男神都已经45级～50级之间了！说好的‘虚拟世界’升级慢呢？为什么我觉得男神升级那么快？眼看着男神的等级逼近我，我好方！野外看到男神都不能帮忙打怪了怎么办？美救英雄没什么可能，英雄救美可以期待一下吗？”

    踏歌行：“海阳城声望＋1000？绝对到友好了！最近‘暮秋’大神会不会出售海阳城的声望材料？铸造用的琉璃玉，高价收！价格好商量，求售啊！城市的声望都好难刷，好多材料有钱都没地方去买！”

    演绎：“现在大家的要求都那么低了？四五十级的人物都能称为大神？顶多就是运气好一点！我看你们都只看她那张脸了！‘虚拟世界’的大神我就只服‘却邪’！”

    二乔：“顶多运气好一点？‘暮秋’哪里是运气好一点，人家要么就是玩游戏有技巧，要么就是脸好到天怒人怨的的地步！比起后者，前者才更可信。隐藏任务奖励那么丰富，可不是好完成的。‘暮秋’能完成那么多隐藏任务，就已经证明了她的实力！”

    仇梦：“那个叫‘演绎’的听起来像是‘却邪’大神的脑残粉啊！脑残粉难道不知道‘却邪’大神和‘暮秋’男神的关系很好。前段时间有个牧师触发了门派的隐藏任务，还是在‘暮秋’和‘却邪’两人的帮助下才完成的！你黑‘暮秋’的时候还扯上‘却邪’大□□头，‘却邪’大神知道么？！”

    米小兔：“对对对！‘却邪’大神和‘暮秋’男神的关系很好。前两天我还看到她们两人一起在隔壁的普什岛清任务呢！”

    仇梦：“‘却邪’大神和‘暮秋’关系好是没错，两人据说是同一个帮会！‘北宸’是个亲友帮，很少会收什么外人！但是，如果说‘却邪’大神去清任务，这不太可能吧？！‘却邪’大神不是只刷怪刷本很少会理会npc吗？！她怎么可能去清任务？！”

    北堂小溪：“‘却邪’大神真的有和‘暮秋’男神一起清任务，我也看到了。而且我还将场景录下来了，有人想要吗？！”

    ‘虚拟世界’的游戏之中有自带的留影功能，记录一个人的双眼看到的东西。下线之后，可以通过自己的游戏仓账号，接收到自己录影的视频。在游戏之中，也可以分享。

    仇梦：“有录影，来来来给我一份！”

    米小兔：“太机智了！我当时光顾着激动，都没想到有录影这么一回事！”

    加多宝：“真的假的，也给我转发一下！”

    ……

    仇梦：“我刚刚下线看了一遍，‘却邪’大神果然和‘暮秋’男神一起做过任务！”

    米小兔：“我说的没错吧！我做任务的时候看到‘却邪’大神也很惊讶！‘暮秋’男神喜欢清任务是众所周知的，‘却邪’大神却是出了名的不碰任务，任务的等级还和她的等级差那么多！”

    北堂小溪：“两个人一起清任务，看起来十分友爱！”

    仇梦：“那么问题来了，七夕快要到了。官网上说了会推出七夕情人节的‘双人’任务！你们说，‘却邪’大神和‘暮秋’大神会和谁一起做任务？两人再怎么友爱也不可能一起做情人节任务吧？！”

    米小兔：“七夕情人节任务？！没有恋人的人会做节日任务找虐？！”

    仇梦：“问题是任务最后会奖励品质不低、属性很好的‘戒指’。没有恋人的人，为了装备也可能会参与进来的！”

    ‘虚拟世界’怪物爆出的装备之中，衣物是最多的，首饰出现的几率很少。那怕出现，属性也不一定好。以‘戒指’做为奖励，的确有很多人会为了装备进行任务。而且，这样的人恐怕还不少。

    北堂小溪：“‘却邪’的大神不缺好的装备！她身上的装备都是她那个等级最好的。不会因为任务奖励就参与进来！”

    素卿婉婉：“‘暮秋’男神肯定会参与的。我觉得男神是个典型的任务控，很少去打副本，多数时候都是在清任务！‘暮秋’男神会找个女人进行七夕任务？好羡慕，好羡慕！”

    米小兔：“同感。‘暮秋’男神应该是不会错过这次的七夕任务。如果有勇气，一会儿男神从‘迷雾峡谷’出来的时候，你倒是可以直接邀请她一起七夕任务。没听说过男神有什么喜欢的人，说不定男神想要找个同伴，就直接答应了呢？！”

    素卿婉婉：“……”

    ‘却邪’紧了紧握着刀鞘的手，转头看向身后不远处的‘暮秋’。

    ‘暮秋’此时正在和任务npc道别，任务npc是个年轻的少女。少女曾经是一位教堂的牧师，但是因为她十分喜欢研究毒术，被一而再再而三的警告，最终被逐出教堂。少女对牧师这个门派可以说是憎恶，但在‘暮秋’的开解下，她明显看开了许多。甚至亲自把‘暮秋’送到了‘迷雾峡谷’的尽头。

    ‘暮秋’面色虽然冷淡，却是很专注地在听npc讲话。npc似乎说了什么，让‘暮秋’的面色都稍微柔和了一些。

    以旁观者的角度来看，一男一女站在一起，男的俊朗女的漂亮，当真很是般配的一对。看在‘却邪’的眼里，却是有几分刺眼。尤其是在听到外面的人谈论七夕任务，她心下越发的烦闷。

    ‘却邪’很清楚这些人说的没错，‘暮秋’的确十分喜欢做任务，甚至是以研究的心态在一步步的了解这些任务。‘暮秋’不可能错过一年一度的节日任务，就算这次的节日是‘七夕’！

    ‘暮秋’想要进行任务，要找上一个搭档很简单。外面的那些女人，恐怕巴不得成为‘暮秋’的任务同伴，借此与暮秋有几分不一样的关系。甚至，最终真的成为恋人……

    “怎么了？”任苒告别了npc，看到‘却邪’她敏锐的察觉到了她的不悦。

    “没什么，只是有些累了。”‘却邪’下意识的放松了自己的身体，面色也稍微柔和了几分。

    任苒看了一眼时间，在国内此时是下午的两点多，换算成国外的时间就是凌晨两点。这个时间还不休息，有些疲惫很是正常。一起做了那么些天任务，‘却邪’倒是没有对她掩饰过她是时差党的事实。“下线休息一会？”

    “不用，如果实在坚持不住我就在游戏上休息一会。”‘却邪’摇了摇头，并不准备下线。她白天睡了许久，为的就是能一起做任务。

    ‘却邪’微微犹豫了一下，还是开口询问了一句。“‘暮秋’，七夕会开启双人的节日任务你知道吗？！”

    “嗯。我每天都会看官网信息。”任苒见‘却邪’面上的疲态并不明显，就没有坚持让她下线。两人似乎没有熟悉到哪种程度。

    “你准备去做节日任务？！”‘却邪’尽量让自己表现的无所谓一些。

    “嗯。任务我一定会去做的！”任苒点了点头。节日任务必然是有一些特色的，这样的任务一年一次，怎么也不能错过。

    ‘却邪’的面色微微沉了沉，她看向npc离开的方向，脑海中浮现出刚刚两人站在一起的画面，眼眸有几分晦涩。“‘暮秋’，你有想要一起任务的人吗？”

    任苒摇了摇头，“应该有很多人会做任务，到时候找一个搭档就可以了。”

    听到‘暮秋’这样说，她面色舒缓了几分。很是自然的伸手揽住‘暮秋’的肩膀。“嗯。走吧，回去继续做任务。”

    任苒侧头看了一眼‘却邪’的手臂，以往‘却邪’对她没有做过这么亲密的动作。想到自己现在‘男人’的身份，任苒也就不觉得尴尬了。“走。”

    ‘却邪’微微紧了紧自己的手臂，看了一眼‘暮秋’的侧颜。到现在她才认知到，自己对‘暮秋’的特殊是因为什么。

    她对‘暮秋’的亲近，并不是和朋友之间的亲近。朋友不会让她迁就到心甘情愿去做垫脚石的地步。朋友之间的亲近不会因为她和一个女子相谈甚欢产生嫉妒。朋友之间也不可能会让她产生想要时时刻刻在一起的冲动。

    以往她刻意忽视的细节展现在面前，蒙着的一层迷雾散去之后，事实清晰的不容她反驳。

    她，喜欢上了‘暮秋’，是恋人之间的喜欢，无关于性别。


第59章 全息游职业‘男神’（十）

    任苒将一组组材料定好价格，放入交易行里。她售卖的都是一些城市声望刷到最高级的珍贵药材，在市面上很少见，很多生活玩家需要这些材料。

    刚刚将材料放进去，便能听到系统的出售成功提醒，几乎是瞬间便被人买走。任苒玩游戏的时间很是规律，来交易行挂材料的时间几乎是特定的。许多人会特意的在交易行等着‘暮秋’将材料放入交易行。

    任苒虽然不像‘宁秋雁’一样经常去打怪刷材料，也不会去带一些低等的玩家升级，她依旧算得上是个职业玩家。靠着探索隐藏任务刷到最高的声望，低价从npc手中获取一些材料，然后再高价卖出赚取中间的差价。她的赚钱方式要比‘宁秋雁’轻松一些，利润反倒更高。

    把最后一组材料放入到交易行里，任苒走到一旁的柜台，把所有的银两取出来。做完这一切之后，任苒看向不远处的等待区域。

    距离交易行座椅不远处放着一张美人榻，以美人榻为中心，周围空无一人。偶尔有人路过的时候，也都是轻手轻脚。显然她们都认出了躺靠在美人榻上的人。

    ‘却邪’正半坐半躺的靠在美人榻上面。她单手支撑着面颊，面朝着这个方向。不知道何时，她的眼眸已经闭合，看上去是一副沉睡的样子。收敛了清醒时的冷漠与凌厉，此时的‘却邪’看上去比平日里要容易靠近。

    交易行里面有几分喧闹，在这样的环境中都能睡过去，可以看出她的疲惫。任苒不由的放轻了自己的脚步，她的眼眸中有几分困惑。既然这般疲惫，为何不下线休息，反倒是坚持在游戏之中？！

    “‘暮秋’，你果然在这里！”没有故作扭捏，少女十分开朗大方的声音很容易让人产生好感。

    任苒却是不由的皱了皱眉，抬头看向来人的时候，她的眉宇已经舒展开来。声音比起往常来更冷漠几分，“声音小一些，‘却邪’在休息。”

    比起只有过两面之缘的‘霓音入梦’，‘却邪’在任苒心目中的地位显然更高一些。

    ‘霓音入梦’这才注意到了躺在美人榻上的‘却邪’，发现了自己刚刚行为的不妥。

    交易行是有些吵闹，‘暮秋’选择的这个靠近角落的位置，周围没有人靠近，远处的谈话声在这边声音也不算太大。对比之下，她刚刚的声音市那么响亮清晰，若不是‘却邪’睡的比较沉，现在恐怕已经被她吵醒了。

    “抱歉，我刚刚没有注意到‘却邪’大神在这里休息。”‘霓音入梦’和‘暮秋’一样压低了自己说话的声音。

    ‘霓音入梦’的视线停留在‘却邪’身上，眼眸中的疑惑清晰可见。她这是第一次看到有人在游戏中睡觉，睡觉的时候为什么要登陆游戏？！而且现在连午饭的时间都没到，午觉也不会那么早就睡！

    “没什么。你找我有什么事？！”任苒直接询问了一句，想要让‘霓音入梦’尽快离开。

    ‘霓音入梦’抬头对上‘暮秋’的视线，‘暮秋’那显得十分专注的眼眸，让她难得的出现了几分羞窘的感觉。她一个女人主动邀请人任务，多少有些不好意思。她并没有将自己的视线移开，“‘暮秋’，你应该也听说了七夕会有双人任务吧？！”

    “这几天官网一直在宣传相应的节日任务和奖励。”任苒点了点头，侧头看向美人榻上的‘却邪’。

    剧情之中一起做七夕任务的自然是‘霓音入梦’和‘却邪’。

    ‘却邪’帮助了‘霓音入梦’一次之后，‘霓音入梦’会被‘铭剑从心’邀请进入帮会。‘霓音入梦’和‘却邪’两人之间也会多出很多交集来，相互之间有些好感。

    这次七夕奖励的戒指，‘却邪’不在意，不过这种全等级都可以使用，可以提升百分之三攻击力亦或是治疗能力的戒指，在其她人眼中就是小神器一样的存在。

    ‘霓音入梦’想要这次任务的奖励，双人任务必然是需要搭档的。‘霓音入梦’认识的玩家之中，也只有‘铭剑从心’、‘暮秋’和‘却邪’算是比较熟悉的。

    ‘铭剑从心’早早的便约了‘薏米熬粥’一起任务。剧情中的‘暮秋’在七夕的时候忙着售卖一些鲜花之类的物品。也只有‘却邪’看上去很清闲，‘霓音入梦’邀请‘却邪’一起任务。

    在这次七夕任务之中，两人假戏真做，成为了真正的情侣。

    或许是因为有她的参与，剧情发生了些许偏差。帮助‘霓音入梦’破解阵法的不仅有‘却邪’还有‘暮秋’。可能因为她之前就已经和‘霓音入梦’有过一次交集，‘霓音入梦’对她的态度明显要比对‘却邪’要好上几分。

    ‘铭剑从心’虽然邀请了‘霓音入梦’进入帮会，不过却被她拒绝了。现在‘霓音入梦’自己创建了一个帮会正在发展中。

    不在同一个帮会，‘却邪’和‘霓音入梦’自然不可能有多少交集，两人更没有互相欣赏。‘霓音入梦’在‘暮秋’与‘却邪’之间，自然就不会选择后者。

    “我是想……”‘霓音入梦’还没有说完，突然被人打断。

    “‘暮秋’，你已经将材料都售卖完了吗？！”‘却邪’睁开了眼眸，眼眸看起来痕是清明。她声音中却是有几分慵懒的感觉，似乎刚刚睡醒。

    “嗯。睡醒了？！”任苒看向已经坐起身来的‘却邪’。

    “有些吵。”‘却邪’的意思很明显，她没有‘睡醒’而是被人‘吵醒’。

    ‘却邪’说着便看向了‘霓音入梦’。她的眼眸称得上凌厉，其中夹杂着明显的不喜。

    ‘却邪’其实并没有睡着，再怎么疲惫她也不可能在这么喧闹的地方睡着，不过是闭上眼睛小憩一会儿。

    在‘暮秋’靠近她的时候她已经很清醒，不过察觉到‘暮秋’刻意放缓的脚步声，她就没有急着‘醒来’。‘暮秋’的行为中，她有被珍视的感觉，想要多享受一会儿‘暮秋’对她的体贴。

    这一切都被‘霓音入梦’打破。

    听到‘暮秋’让‘霓音入梦’声音小一些，‘却邪’还有几分欣喜。直到她提到‘七夕’，她便无法再继续‘安睡’。

    ‘霓音入梦’想要邀请‘暮秋’做七夕任务？！

    ‘霓音入梦’对上‘却邪’的视线有一瞬间的畏惧，更多的还是疑惑。她和‘却邪’大神应该只有过一次交集，而且在这仅有的交集之中，她也不记得自己得罪过她。为何‘却邪’大神会用这样的眼神看她？！说出的话语也实在是让她尴尬！

    ‘霓音入梦’尽可能的移开自己的注意力。只是，越是想要转移，感受的就越是清晰。

    识时务者为俊杰！‘霓音入梦’起了离开的念头，她也不觉得这样的念头有什么不好。‘却邪’在游戏之中的能力不是她能比的。若是在事情解决之前就走，她却是有些不甘心。

    “‘暮秋’，我对七夕任务奖励的戒指很感兴趣。你应该准备去做七夕任务吧？！你有没有任务同伴，如果没有，我们可以……”

    “‘暮秋’已经有了一起做任务的人。”‘却邪’直接开口打断了‘霓音入梦’的邀请。

    任苒疑惑的看向‘却邪’，如果她有一起做任务的人，她自己能不知道？！她并没有任务同伴，‘却邪’为何会突然开口帮她拒绝？！‘却邪’平日里并不是越俎代庖的人。

    看到‘暮秋’的反应，‘霓音入梦’哪里不明白，‘却邪’大神是真的看她不顺眼。不仅自己的眼中有明显的厌烦，连‘暮秋’是否同意和她一起中秋任务她也要管一管！她实在想不到自己哪里得罪了大神，却很清楚‘暮秋’恐怕不可能和她一起做任务
    “既然如此，我就再找别人了。我先走了！”‘霓音入梦’冲着‘暮秋’点了点头，转身离开了交易行。

    ‘却邪’与‘暮秋’对视，她心下有几分紧张。‘霓音入梦’的离开，也没有让她觉得有几分欣喜。‘暮秋’是不是发现了什么？！她自己毫不纠结的接受了自己喜欢上一个男人的事实，连她都有几分意外。但是‘暮秋’恐怕不会那么自然的接受。

    “‘暮秋’，七夕任务的同伴可要好好挑选，有一些人如果真的一起任务，日后见了面可能会有几分尴尬。而且，现在不还没到七夕吗？说不定男子和男子也能去做，到时候我陪你一起。”
(这里设定两人游戏人物都为男性，现实为女性)
    任苒想到剧情中‘却邪’和‘霓音入梦’两人因为一个七夕任务假戏真做，她深以为然的点了点头。现在‘霓音入梦’可能对她有几分好感？如果一起任务……

    “‘却邪’你说的没错。七夕任务的同伴的确要好好挑选！”任苒甚至考虑自己要不要去发个赏金任务，直接的金钱交易，反倒是没那么麻烦。

    嗯？‘却邪’对上‘暮秋’清澈的眼眸，心下说不清是庆幸还是失落。随后她的眼眸中便出现了些许光芒，定定的看着‘暮秋’的面庞。“‘暮秋’你放心，七夕的任务肯定能找到同伴的。说不定，七夕任务中也会有隐藏任务。”

    任苒点了点头，“的确有可能。”


第60章 全息游职业‘男神’（十一）

    任苒查看完官网和游戏论坛上的重要信息后，登陆了游戏。从客栈中走出来，便能清晰的感受到今日和以往的不同。

    集市上有不少npc在售卖节日的花灯，更是有不少玩家在售卖花束。鲜红的玫瑰几乎遍布整条街道，花香弥漫开来，让七夕佳节的气氛显得更加浓重。

    任苒目不斜视的走过街道，街道两旁的npc卖家总是规矩的吆喝，不可能拉住人让人购买。会拦截过往的行人兜售商品的玩家，也没有阻拦‘暮秋’。

    ‘暮秋’是一个人走过来，不符合她们售卖商品的目标条件。而且‘暮秋’这个id也着实有几分名气，许多人都知道‘暮秋’在游戏上并没有爱人，自然更不可能走上前让人尴尬。

    在这个人来人往的街道，任苒走的非常顺畅，很快就走到了城市的节日任务区域。有不少人已经开始了任务。任苒上前一步和npc攀谈，将任务了解了一番。她并没有接取任务，两人任务就算她想要接取，npc也不可能将任务发布给她。

    任苒刚刚将七夕任务的要求了解清楚，便看到了自己好友的上线提醒。随后她就收到了一条组队邀请。

    【‘却邪’邀请您组队。】

    【您加入了‘却邪’的队伍。】

    没多大会儿，一身黑衣的刀・客就出现在了任苒面前。

    “‘暮秋’，一起进行七夕任务有什么要求？”‘却邪’来到节日区，看了一眼节日任务的npc，询问了‘暮秋’一句。以她对‘暮秋’的了解，‘暮秋’定然已经询问过npc了。

    “只要两人的好感度足够，就能够进行任务。”好感度在游戏中是衡量两个角色亲密程度的标志，可以通过一起打怪、清任务来提升。互赠礼物，也可以提升好感度。npc售卖的花灯和玩家出售的玫瑰，都在礼物的范围内。就算两个陌生人想要将好感度刷到足以进行任务的程度，也并不难。七夕任务对两个任务人的要求，并不高，甚至可以说是极低。

    “没有要求任务人必须是男女搭档？”‘却邪’明知故问。

    在七夕之前，她联系过‘虚拟世界’的制造者，了解过这次节日任务的限制。为此，她多少动用了几分家族在国内的势力，这和她之前在家里的约定不相符。按照约定来讲，她是要尽快回国，接手家族。

    ‘却邪’早就有了回去的准备，而且她也有不得不回去的理由。违背之前和家族的约定，可以说是她故意为之。

    钟芷宸不想早早的被家族的事物束缚住，才去了国外留学。现在她不准备继续休整下去，想要尽快的掌控整个家族。只有完全掌控了家族，她做什么才不会有人反对。她喜欢什么，想要谁站在她身边，才不会被人桎梏。

    “没有。”任苒之前与npc的对话中，任务npc的原话是‘只要好感度到达了3重，便可以进行七夕任务。’既然任务之中带上了‘只要’这样的词汇，自然不可能再有其她要求。

    “我们一起进行任务？七夕任务本是为情侣准备的，对两人的默契程度应该有些要求。我和你一起做了那么多天的任务，比其她人更适合。”‘却邪’之前就对‘暮秋’说过，两人一起进行任务。现在她更是不会让‘暮秋’找到任何拒绝她理由。

    “好。”任苒点了点头。两人任务多少是需要配合的，考验的并不仅是个人的能力。如果找陌生人，出现什么样的状况都不可掌控。‘却邪’的能力她很了解，哪怕帮不上什么忙，也不会造成什么麻烦。

    在游戏中，‘却邪’是‘暮秋’最熟悉的人。她们一起任务，不需要再刷好感度，还能省下一个十分耗时的环节。

    任苒说完之后没有任何犹豫，她走回了npc面前，开口说了一句。“麻烦你了，我要接取七夕节日任务。”

    “您确定要和您的队友开启七夕情人节隐藏任务吗？”npc询问了一句。开启任务的两人，提前要在一起组队。由其中一人向npc接取任务便可。

    任苒看‘却邪’一眼，回头继续和npc对话。“确定。”

    【您与‘却邪’已经成功接取了七夕佳节系列任务‘鹊桥相伴’。】

    ‘却邪’听到任务提示声音，唇角微微勾起。她看向七夕任务人的视线，要比看向其她npc时柔和许多。在npc询问‘暮秋’的时候。有那么一瞬间，她仿佛看到了婚礼的场面。神父开口询问，让两位新人作答……

    ‘却邪’之前从未考虑过自己以后的伴侣会是什么样的人，她才确定了自己对‘暮秋’的心思没多久，却已经开始想着共度一生。

    伸手活动了一下自己的手腕，两人手腕上似乎有一条红色的丝线，将她们的手腕系在一起。红色的丝线出现了一瞬，便消失在她们眼前。不过两人的角色技能之中，多出了一条红线的技能。这技能唯一的效果就是让手腕上的红线显现出来，而且还有时间限制，只有一小时时间。

    任苒在‘却邪’摆动红线的时候，已经将任务要求查看完了。她走到另一个npc前，交流了一会儿，两人便又多了一个任务。

    【您与‘却邪’已经成功接取了七夕佳节系列任务‘鹊桥相伴’之‘男耕女织’。】

    “男耕女织？”‘却邪’听到这个任务的名字，便有几分不祥的预感。

    “跟我来。”任苒带着‘却邪’走到不远处的一个院落，直接走进去。这其实是个小型副本的入口，进入副本之后，能看到一家四口。男的在不远处耕地，时不时的擦拭一下额头上的汗迹。女子坐在纺车前织布。不远处两个孩子正在无忧无虑的玩玩闹闹。

    这是在电视剧中很常见的古代场面，但这个场面出现在了任务之中，直白的解释了‘男耕女织’的任务要求。‘第二世界’的七夕情人节任务没有限制性别，任务却还是正常的男女方向。

    两个男人站在这样的任务前，就有些尴尬了。

    “我去做‘女织’的那部分吧？！”‘却邪’语气中难得有几分犹豫。耕种的事她之前也从来没做过，不过看起来就是付出劳力就差不多了。对于一个有些大男子主意的男人来讲，要去做女子擅长的‘纺织’，颇有几分强人所难。

    ‘却邪’和大部分男人一样不喜欢碰这种古往今来多数是女子才会做的东西，但如果她不碰，那必然是要‘暮秋’去做的。‘却邪’倒是宁可自己去做让她觉得有几分‘难堪’的事，也不愿意让‘暮秋’为难。

    任苒不难察觉‘却邪’语气中的犹豫，在开口的时候，却又诡异的显得坚决。‘却邪’之所以这样是因为什么她心知肚明。她现在‘暮秋’的身份也是个男人啊！

    任苒看了‘却邪’一眼，心下升起让她有几分熟悉的暖意。她经历的这几个世界，似乎总会有让她觉得暖心的人存在。‘却邪’会不会……心下有几分怀疑，现在却不可能知道答案。

    将脑海中的困惑暂时抛弃，任苒走到了纺车面前的女性npc旁，和她攀谈了起来。女性npc看到‘暮秋’是个男子，开始并不愿意搭理，任苒多说了几句，女npc这才同意教导她织布。

    ‘却邪’站在一旁，心下也有几分复杂。看到‘暮秋’已经在女性npc的指导下开始摆・弄纺车，‘却邪’也过去和男性npc交谈。两人都获得了npc赞扬之后，便接到了任务npc的提示。

    任苒准备离开秘境的时候，被‘却邪’握住了手腕。抬头对上‘却邪’的眼眸，她的表情也变得郑重。对方的认真，让她也相当重视。

    “‘暮秋’之后如果再有类似的任务，不要勉强自己。”‘却邪’说的很是认真。

    ‘暮秋’去做她觉得无法接受的任务，‘却邪’心下的确感动，但更多的却是心疼。比起她自己难堪，她更是见不得‘暮秋’受到任何委屈。尤其是在她可以阻止，却没有阻止的情况下，心下就越发的难受。

    她应该为‘暮秋’挡下所有风雨，‘暮秋’只需要做自己喜欢的事。在她察觉自己对‘暮秋’的心思之后，心中便一直有那么一个声音，清晰的她无法反驳，也没有任何反驳的心思。

    “我没有勉强自己。”任苒摇了摇头。她现在的身体是男人没错，她也适应的很好，不代表她就不能用这个身体去做大部分女子才能做的事。如果众目睽睽之下，她还会考虑一下，毕竟有碍观赏。只有她和‘却邪’两人，她做的完全没有心理压力。

    “嗯？”‘却邪’的确没有从‘暮秋’的视线中看到半分勉强，她心下有些疑惑。男子多数是无法接受这种事的吧？除非是从事相应的行业。这样的男子也很是少见。

    “继续做任务吧！”任苒交了任务，‘却邪’任务面板上的任务也产生了变化。

    “好。”‘却邪’暂时放下了心中的疑问，第一时间看向任务面板。看到这次的任务不像刚刚那般明显的性别方向，这才舒了口气。

    【您与‘却邪’已经成功接取了七夕佳节系列任务‘鹊桥相伴’之‘花灯玫瑰’。】

    任务要求是一方制作花灯，一方采集玫瑰。


第61章 全息游职业‘男神’（十二）

    【系统消息：恭喜玩家‘却邪’与玩家‘暮秋’完成七夕情人节隐藏任务“缘定三生”。获得月老祠声望＋10000，获得称号‘月老祠贵客’，月老祠人物好感度上升。婚姻系统开启，好感度已满的侠侣可前往月老祠接取婚姻任务，完成后任务后，可在‘虚拟世界’进行婚礼。】

    ［帮会］蓝羽：……是老大和‘暮秋’？

    ［帮会］九州行者：如果我们两人的眼睛和耳朵没有出错，这次的系统消息的确是说的老大和‘暮秋’。她们两人去做了隐藏任务？！

    ［帮会］铭剑从心：我就说我没有看错！！我在做七夕任务的时候，看到了老大和‘暮秋’，薏米非说我是出现了幻觉，老大是不可能去做七夕任务。结果，老大不仅是做了七夕任务，而且还触发了隐藏任务。

    ［帮会］薏米熬粥：以老大的性格，不可能随便找个人去做隐藏任务！别说，这次任务的奖励远远没有到另老大心动的程度！

    ［帮会］铭剑从心：我们的确没想到老大居然会和‘暮秋’去做！‘暮秋’好像很喜欢做任务，这次老大是去帮助‘暮秋’任务？

    ［帮会］蓝羽：应该是了，如果老大自己，肯定是不会去做七夕任务的。

    ［帮会］薏米熬粥：‘暮秋’想要做任务应该也不会缺少任务同伴吧？！不知道有多少女玩家希望能够借此机会和‘暮秋’搭上线。非要老大去帮忙？！我没别的意思啊，我只是觉得，这样对老大的名声不太好。七夕任务后面的几个任务对两人的默契程度非常高，情侣都有可能无法完成任务的。老大和‘暮秋’她们能够通过任务，难免会有一些多事的说三道四！

    ［帮会］铭剑从心：你是不是撒！老大为何不去做七夕任务，现实中也不愿意和哪个女的走的太近，还不是因为怕被人缠上？！‘暮秋’虽然等级不高，名声却是不低。你说的那些想要和‘暮秋’做任务的人，指不定会有什么别的心思。哪怕你说发布赏金令找一个人完成任务，应该也要比主动凑上来的靠谱一些！

    ［帮会］薏米熬粥：是我疏忽了！不过也有真的很喜欢‘暮秋’没有其她目的的玩家！你可不要一棍子打死！

    ［帮会］铭剑从心：好好好！是我太片面了。

    ［帮会］薏米熬粥：这次就算了。话说，七夕任务都那么麻烦，七夕隐藏任务更不用说了！老大果然厉害啊！她和‘暮秋’配合七夕任务都难不倒她！

    ［帮会］铭剑从心：那是自然。老大没有什么是做不到的？

    ［帮会］薏米熬粥：七夕的隐藏任务就只有‘月老祠’的好感度尊敬，没有其她奖励？‘虚拟世界’也没有宣传中的那么人性化。都准备让人‘结婚’了，连点贺礼都没有。

    ‘薏米熬粥’不再纠结‘却邪’为何会和‘暮秋’一起任务，她随后便想到了任务奖励。以她们的身价也不至于会对一个戒指属性・感兴趣，爆率再怎么坑人，也总会有的。前有‘却邪’这个全服第一高手帮忙，后有雄厚的资金做为后盾。她们想要的，并不难到手。

    ‘薏米熬粥’和‘铭剑从心’之所以进行任务，一个原因是两人现实中就是情侣。另一个原因是‘薏米熬粥’看上了戒指的外观。一个女人对漂亮的衣服、首饰有几分执着最是正常不过。

    ［帮会］暮秋：戒指的属性差很多【同心戒・缘定三生】。

    任苒将戒指的属性贴到了帮会聊天的界面上，做为帮会成员，帮会之中的聊天内容，她自然看得见。

    ［帮会］九州行者：属性加成百分之九？高了这么多？不愧是隐藏任务的奖励。

    正常的七夕任务，戒指只提升百分之三的攻击力。在有装备的基础上再提升百分之三，在大部分人眼中已经相当不错。隐藏任务奖励的戒指，属性提高了三倍。缘定三生的奖励戒指，哪怕是对‘却邪’来说，也是一件小神器。

    ［帮会］薏米熬粥：要死要死要死qaq，‘暮秋’大神你就当没有看到我们之前的聊天可好。

    她们在帮会里随意惯了，‘暮秋’从未在帮会频道发过言。‘薏米熬粥’刚刚那般无所顾忌的议论‘暮秋’，显然是完全忘记了‘暮秋’的存在。

    ［帮会］暮秋：……没关系，这次的确是我麻烦了‘却邪’。

    ［帮会］却邪：是我先说要和你一起任务的，算什么麻烦？！我们要不要继续任务？！

    任苒看向自己的任务栏，她抬头对上了‘却邪’的视线。“你要继续进行任务？”

    她们接取到的这个任务，是任苒进入游戏以来，唯一一个想要放弃的任务。而且还是一个奖励十分丰富的隐藏任务。任务的要求对于一些人可以说十分的简单，对她们来说却有些‘为难’。

    她与‘却邪’完成了七夕隐藏任务之后，两人之间的好感度直接到了满值。做为第一个到达满级的任务人，她们随后就有了继续做月老祠任务的资格。同时，也触发了月老祠的隐藏任务。

    “这次的任务奖励很好。”‘却邪’面上依旧是一副古井无波的样子，她的视线却没有在任务奖励物品上过多停留。

    “的确。”任苒看了一眼任务物品的奖励栏。比起其她人来说，任苒对游戏中的装备之类的，倒是没有多大的追求，这次的奖励却依然让她心动。

    奖励的物品是一对凤凰，冰火凤凰，而且是已经成年的坐骑，不需要自行饲养。到手之后，便可以直接使用。‘虚拟世界’说过有飞行坐骑的存在，却没有人遇到过，显然也是爆率坑人。这是她们见过的唯一一种飞行坐骑，下一次要想再碰到不知道是什么时候。有了飞行坐骑之后，日后无论做什么事情都要方便许多。

    “我们继续任务，我让她们准备准备。”‘却邪’见‘暮秋’面上出现了几分犹豫，她直接开口做了决定。

    任苒看得出‘却邪’的确没有任何排斥，感慨了一下飞行坐骑对大部分玩家的吸引力。“好，那就继续吧。”

    ［帮会］蓝羽：你们的任务还没有完成？不应该啊！隐藏任务一般是在任务完成之后才会出现系统通告？这次又是连环任务？七夕的连环隐藏任务？！

    ［帮会］却邪：算是连续任务，第一对好感度达到满值的伴侣可以触发。任务有些麻烦，需要你们帮忙。

    ［帮会］薏米熬粥：需要我们帮忙？！老大，这次不是和上次一样变・态的杀怪任务吧？！七夕的任务一定不可能那么暴力！

    ［帮会］铭剑从心：好感度满值？我们帮会是不是要办喜事？！

    ［帮会］蓝羽：很明显。

    如果一起做七夕任务的事情还能牵强的说‘却邪’去帮‘暮秋’的忙是因为兄弟情义。现在两人却是连‘喜事’都要办了！除了……她们找不到‘却邪’愿意在游戏成婚的理由。

    她们不由的想到了‘却邪’第一次见面对‘暮秋’的特殊。贵族的圈子里不免有一些特殊爱好的人，喜欢男人的也不是没有。钟芷宸从来没有允许过女人靠近她身边，指不定她喜欢的就是男人！如果接受了这个解释，她们觉得意外的事，就显得理所应当。

    ［帮会］却邪：这是我的任务。【任务：结缘月老祠。】

    其她人查看了一下‘却邪’发布出来的任务。任务的要求如她们几人所想，就是让两人成亲。婚礼的现场、流程都可以自行设计，邀请的宾客也是自行拟定名单。

    ［帮会］蓝羽：老大，你想要我们做什么，我们绝对听从吩咐。

    ［帮会］却邪：好。明天我就回国，这两天游戏可能上的少一些。

    ［帮会］九州行者：老大你要提前回来？

    ［帮会］却邪：嗯，有些事情需要处理。

    帮会里有一瞬间的寂静，‘铭剑从心‘几人对‘却邪’很了解。她决定的事情很少会去更改。她说了要出国留学几年，这几年留学的时间，她在国外倒是有了几分名头。无论遇到什么事，她都从未动用过属于钟家的势力。

    现在距离约定好的时间，还有两个月，她却是要提前回来。结合之前她们听到的钟芷宸动用了家族势力与‘虚拟世界’的总公司xn公司联系的传言。她们能够猜测到钟芷宸提前回到家族，恐怕是为了‘暮秋’。

    如果换做其她人，就算喜欢男人，也终会娶妻生子。钟芷宸显然不准备这样做、

    钟芷宸在联系‘sn’公司的时候，就已经准备回国。她们之前没有接到任何消息，恐怕也是钟芷宸故意为之。

    她们与钟芷宸一起长大，自诩在富家子弟中也是佼佼者，在各自的家族都有几分能力。但是想要参与钟家的事，她们还不够格。

    虽说是家族重视的继承人，但是家族不可能为了她们就站在钟芷宸那一边。她们只会与成功者为友，钟家权利交接的态度没有明朗之前，她们是不可能表态的。

    之前的钟芷宸是钟家大部分人都赞同的继承者。若是‘却邪’和‘暮秋’的事传回去，就不一定了。

    “你要回国？”任苒也有些意外。如果按照剧情来讲，现在距离她回国至少有两个月的时间。

    “嗯。我有不得不回去的理由。”‘却邪’对上‘暮秋’的视线，“等我忙完这段时间，我们见上一面吧？”

    “嗯？！”任苒眼眸中的疑惑更多了几分。游戏中的朋友，很少有见面的。

    ‘却邪’倒也不意外，“你对全息网游的认知很深。之前我将你说过的话，透漏了几句给sn的朋友，她们想要见你一面。”

    “好。”任苒之前就想过在足够了解全息网游之后和sn公司联系。掌控全息网游的制作方式，得到sn公司的认同必然能够玩成任务。没想到，‘却邪’看出了她有这个心思。

    ‘却邪’微微勾了勾唇角，笑容转瞬即逝。有了‘暮秋’的这句赞同，她会更有动力。她要以最快的速度，处理好钟家的事。


第62章 全息游职业‘男神’（十三）

    任苒和任务npc交谈，将之前接受的任务交上，随后又接取了一个任务。看到任务要求是收集物品，她神色稍微温和了一些。如果是其她任务，就有些麻烦。

    “‘却邪’把你任务交了。”任苒侧头看了一眼距离自己很近的面容，伸手拍了拍她搭放在自己颈侧的手臂。

    ‘却邪’一手搭在‘暮秋’的肩膀上，额头靠在她的肩头，整个人仿佛无尾熊挂在‘暮秋’身上。听到‘暮秋’的声音，‘却邪’在‘暮秋’的脖颈间蹭了蹭。刚刚睁开眼眸有几分惺忪，声音明显带着几分喑哑。仿佛刚刚清醒，还没有反应过来现在的状况。“嗯？任务？”

    发丝扫过脖颈，任苒察觉到了几分酥・麻。‘却邪’开口的时候，温热的气息洒在‘暮秋’的脖颈处，让人很难适应。两人这样的姿态出现过不止一次，任苒却依旧很难得习惯这样亲近的模样。“交任务。”

    ‘却邪’眼眸依旧迷蒙的很，十分慵懒的站直了自己的身体。走上去和npc交谈了几句，“好了。”

    ‘却邪’重新将手臂搭放在‘暮秋’的肩膀上，再次恢复之前的状态。身体与身体的距离几乎为零。‘却邪’能清晰的感受到‘暮秋’身体的温度，她的眼眸深处升腾出几分异色，却硬生生被她压了下去。

    她很想将两人的姿势变成真正的拥抱，将她整个人都拥在自己怀里。索性理智还能够战胜欲・望，‘却邪’也只是拉近了两人的距离，并没有做出越距的举动。至少，在‘暮秋’的眼里不会太越距。

    任苒察觉到‘却邪’再次将胳膊放在她的肩膀上，她很是自然的承受了她身体的重量，没有最初‘却邪’靠近她时，身体突然僵硬的表现。甚至她还微微调整了自己的身体，让自己更轻松一些，也让‘却邪’更加舒适。

    “你回国后，精神比在国外的时候还要差。”任苒眼眸中隐约有几分担忧。

    ‘却邪’在国外有十二小时的时差，这边白日的时候那边正好是夜晚。任苒总是在国内规矩的时间上线，她看到的却邪有几分困倦很正常。

    不过，之前‘却邪’困倦的时候总是会找个时间躺在美人榻上稍微休息一会儿。譬如‘暮秋’在交易行售卖材料的时候，亦或是‘暮秋’研究装备属性的时候，她都会休息一会儿。

    到了国内，‘却邪’却总像是一副没有睡醒的样子，喜欢整个人靠在她身上。除了必须要‘却邪’亲自和npc交谈的时候，两人几乎像是连体婴儿一般。‘却邪’始终是挂在‘暮秋’身上，一副半睡半醒的样子。

    如果不是非常麻烦的事情，不可能连睡觉的时间都没有。而且这件事足足处理了一个多月，都没有完成。

    “最近是有些忙，等忙完这一阵就好了。大概再有两三天的时间，我就能忙完了。”‘却邪’的眼眸已经再次闭上。

    “如果现实中很忙，就不要再玩游戏了。任务我一个人也能做，我会尽快提升自己的等级。也好早日完成平阳洞窟的隐藏任务。”任苒稍微放松了许多，随后她再次说出让‘却邪’去休息的话。这几日，她没少这样提议，甚至是提议‘却邪’在游戏中休息。

    “我相信暮秋的能力！每天跟着暮秋蹭一蹭任务，就能保持住这个等级第一的位置了！‘暮秋’不会嫌弃我吧？！”‘却邪’的声音带着几分喑哑。少了许多往日的冷漠，与人亲近了许多。此时说出这句话的时候，甚至显得有几分可怜。

    “不会。你不是一直在跟着么？！”任苒如果真的嫌弃什么人，绝对不可能让她一直跟随在自己身侧。

    任苒之所以提出让‘却邪’休息不是因为嫌弃，她是关心她的身体才提出意见。‘却邪’的话语中不难听出她是为了自己等级才会上线。每个人都有自己坚持的东西，就像任苒在这个世界中执着于全息网游的各方面研究异样。‘却邪’执着于她的游戏等级，任苒无法开口再规劝。

    “嗯。”‘却邪’心满意足的应了一句，她仿佛无意识的收紧了自己的手臂。她上线自然不是为了什么等级，而是为了‘暮秋’。哪怕两人呆在一起什么都不做，她也会觉得放松。无论之前再怎么疲惫，似乎都一扫而空。

    她恨不得时时刻刻与‘暮秋’呆在一起，现在相处的时间，在她眼中短暂的很。如果可以，她恨不得两人时时刻刻都黏在一起，又怎么可能同意下线休息？！

    ‘却邪’的确是有几分困倦，却没有表现出的那么嗜睡。她只是想要和‘暮秋’更亲近一些而已。困倦与疲惫都只是她一步步侵入‘暮秋’生活的理由。等到‘暮秋’渐渐习惯两人之间的相处。她再开口说出她的心思，‘暮秋’应该就没有那么难以接受。

    “我们尽快做那个‘缘定月老祠’的任务。”任苒开口提了一句。

    从一个多月前两个人说要一起进行这个任务，随后，便没有人再提起过。‘却邪’似乎没有什么时间，每次上线的时间都很短暂，而且还是一副困得不行的模样。任苒见‘却邪’这幅状态，一直没有主动提起。

    “‘暮秋’怎么会突然想起那个任务？你一直对那个任务不管不问，我还以为，你已经忘记了。”‘却邪’听到‘暮秋’提到月老祠的任务，睁开了自己的眼眸。她眼眸中明显有几分期待，期待着两人的‘婚礼’。哪怕只是游戏上的婚礼！

    这些时日，‘却邪’忙着处理钟家的事情。她本就是家族最属意的继的承人，在家族中有很多特权。如今想要提前踏上那个位置，虽然有几分麻烦，却也不会忙到没有休息的时间。

    ‘却邪’白日里几乎能将钟家的事情处理完，而且还有时间上线陪‘暮秋’做会儿任务。之所以睡眠不足，是因为她晚上也会在游戏上，去安排她们两人在游戏中的‘婚礼’。

    ‘铭剑从心’她们都可以帮忙，‘却邪’却只让她们负责一些旁枝末节。大部分的流程，还是她自己安排。‘铭剑从心’她们准备的东西，她也会一一查看，耗费的时间着实不少。

    她对这场‘婚礼’很是重视，也十分的期待。就算知道‘暮秋’对她的情感并不像她对‘暮秋’的那般，却依旧忍不住的奢望。

    如今‘暮秋’提起来，更是让她心下的‘期待’到达了最高点。

    “我自然没有忘记，我不会忘记自己没有完成的任务。”任苒说出了主要原因。在一个任务没有完结之前，她的确会记挂。

    不仅是任务，她对‘虚拟世界’婚礼场景的设定也有几分好奇。

    七夕的节日任务结束，有不少人都去探索了月老祠，然而却没有什么用处。在两人好感度没有满级之前，月老祠的npc是不会理会人的。两人之间的好感度和等级一样，越高了越难刷。一个月的时间，也没有人刷到满级。月老祠出现之前，可没有几人关注过好感度的问题。只想着这是个没有意义的属性。

    ‘却邪’原本期待的心思瞬间消失的无影无踪。哪怕这是早就知道的答案，听‘暮秋’亲口说出来，依旧让人觉得有些难过。

    ‘暮秋’对她没有半点别的心思，只将她当做‘好兄弟’，可能还只是游戏之中的‘好兄弟’。现实中两人没有任何交集。

    她既然已经心动，又怎么可能允许她置身事外。她将所有的阻碍都扫除，所等待的，绝对不可能是拒绝？

    ‘却邪’口中很是随意的回应。“也是，‘暮秋’你是不会忘记任务的，就算是游戏的开发者，恐怕也就只能做到你这种程度了。”

    “看你现实中这么忙碌，我之前也想着将任务拖一拖。我觉得以你现在的状态，先做任务比较好一些。冰火凤凰是飞行坐骑，几乎可以去所有的任务地点。而且我之前查询过两只凤凰的属性，游戏设定凤凰背部的羽毛是十分柔软的。有了凤凰，日后你再跟着做任务会方便许多。休息的时候也会更加舒适，应该不会输给你之前的美人榻。”任苒说出了她为何现在提出任务的理由。

    刚刚还忍不住难过，现在心下却是盈满了暖意。喜欢一个人，当真是喜怒哀乐全是交由一人掌控。

    “‘婚礼’的事情我已经准备好了。再过三天，我们就可以‘结婚’。”‘却邪’说到结婚的时候，语气稍微重了几分。明明很是正经的模样，却让人无端觉得暧昧。

    “好。我需要准备什么？！”任苒对日期的安排没什么异议，她也没有察觉‘却邪’说到‘婚礼’有什么不对。游戏中的‘婚礼’，也还是‘婚礼’。只是一个常用的名词。

    对任苒来说，这场‘婚礼’是为了完成‘虚拟世界’中的一个任务，仅此而已。她看着‘却邪’对这个任务似乎也没有多少在意。若不是任务奖励，这任务她们甚至不可能去做。

    不过，任苒听到‘却邪’说她已经准备好了，还是开口询问了一句，自己是否需要准备什么。

    “你不需要准备什么，只需要到场就可以。”无论是游戏中，还是现实中。她都已经准备好了所有，就只差‘暮秋’。


第63章 全息游职业‘男神’（十四）

    【系统消息：祝贺玩家‘却邪’与玩家‘暮秋’结缘月老祠，婚礼场景开启。婚礼模式设定为开放模式，所有玩家可前往月老祠观礼。‘虚拟世界’特为第一对玩家送上贺礼坐骑【冰火凤凰】。祝愿侠侣恩恩爱・爱，百年好合。】

    系统的婚姻消息足足出现了三次，比起平常的系统消息还要引人注目。再加上这次系统消息的内容，整个‘虚拟’世界仿佛被人扔下了一个炸弹，这炸弹在所有人都没有任何准备的情况下轰然炸开，实在是有些懵逼。

    土豆泥：“卧・槽，我没有看错吧？！七夕任务不是早就已经结束了吗？！我看到了什么。‘却邪’大神和‘暮秋’大神的婚礼？！我觉得我今天没有睡醒，我需要再回去睡一会儿。”

    懵游：“我现在的心情就如同我的id。要么就是我懵逼，要么就是我现在在梦游！”

    小珊：“不一定是真的吧？！你们没有看到系统给第一对成婚玩家的贺礼吗？！坐骑【冰火凤凰】。稍微对神话有几分了解的人就会知道，凤凰定然是飞行坐骑。‘虚拟世界’出现的第一对双人坐骑，为了坐骑举行婚礼也有可能？”

    熊猫：“虽然对婚姻系统不怎么了解，不过系统的通告中有‘开放模式’，那也应该会有私人模式。如果是为了任务，为什么不选择私人模式？！‘却邪’大神她们不可能猜测到会有系统信息吧？如果是任务，选择私人模式的可能性大！”

    恋海：“也就是说，两个大神是真的有奸・情？！七夕任务我和我家那位有参与。我们都恋爱一年多了，还觉得这任务难做的很。做出来隐藏任务的大神，两人之间发生什么事，好像也没那么意外！”

    台客：“不管婚礼两人是为了完成任务，还是真的在一起了！这是‘虚拟世界’第一场婚礼，据说婚礼的流程是可以自己安排的。难道就没人去围观一下两位大神的婚礼吗？！”

    伊念：“我这就去‘月老祠’！！”

    欧美范：“如果‘却邪’大神和‘暮秋’男神是为了奖励才举行婚礼……我仿佛看到了系统模式的婚礼。”

    ……

    进入婚礼场地，首先感受到的就是场地够大，够宽敞。漫天的红色丝绸，将整个场地都变成了红色的海洋，当真是喜庆的很。红色的绸布没有太多的样式，只是一个个最是普遍的大红花，却是最适合这古色古香的建筑。

    淡忘：“系统婚礼不可能那么破费！肯定是自己设计的婚礼！不愧是大神的婚礼，还真是奢侈，这场地的构建不知道花不花钱。但是这些锦罗丝绸，哪怕是在npc手上买价格也不低。如果声望不够，在交易行买更是天价。”

    像阳光那么暖：“应该是从npc手中买的，‘暮秋’大神锦罗城的声望是贵客，如果扫交易行，那和自己买自己的有什么区别？！”

    清正：“我还看到了我最想要的铸造材料，金流玉。在这婚礼上居然被直接雕刻成了主座！我能申请将它带走铸造吗？！那怕这玉石长得好看，它也不是这样用的啊！”

    ……

    没让她们等多久，场上响起了一个老人洪亮的声音。“吉时到！”

    老人一身红色的衣襟，她是‘虚拟世界’中的npc，‘月老祠’最德高望重的老人。如果换到现实中，那便是最德高望重的牧师。为了能够让她亲自主持，‘却邪’废了不少的力气。

    声音刚出现，两人出现在红毯的尽头。同样的装束，都是古香古色的红色衣袍。

    这份红色穿在‘却邪’身上，中和了她身上的冷漠，让她显得有几分柔和。再加上她今日面带笑意，让她一改往日冰冷剑客的形象。

    平日里多数身着蓝色、青色衣襟的‘暮秋’，颇有几分‘谪仙’的感觉。有不少玩家甚至说，只要看到了‘暮秋’，就能知道官方对‘隐士’这个职业的定义。进可攻退可守，而且形象格外的摄人心魂。艳・丽的红色，却是平白的让她多出了几分魅惑出来。

    两人的形象和往日都有几分不同，让人不由的眼前一亮。

    本以为两个男子站在一起会十分奇怪的人，此时都有些无话可说。她们没有想过，两个男子站在一起，也可能会十分的和谐！

    任苒随着‘却邪’直接来到会场，连最开始的‘迎亲’环节都没，她越发的觉得所谓的婚礼只是完成任务的过场。至于‘婚礼’的开放和私人模式，她之前也了解过。虽然她觉得私人模式更好一些，如今上了世界，也就没什么区别了。

    她看到场景的布置，却是有些不确定了。除了职业生活玩家之外，任苒绝对是最了解各种材料价值的人。甚至多数的材料她都明码标价的售卖过，只是这一个会场的布置，所耗费的游戏金币便不是一个小数目。哪怕是土豪，也不会随随便便的拿出那么多出来。

    有些材料的确是可以进行二次利用的，但是大部分材料，使用了就是直接损耗。其她人会怀疑这些材料出自她手，任苒却是最清楚这些材料都是‘却邪’自己准备的。准备的时候并没有让她参与，也没有向她提起过材料的事。她很可能直是直接从交易行扫的。

    任苒看了‘却邪’一眼，恰好与她的眼眸相对。‘却邪’的眼眸中此时盈满了笑意。她微微移开视线，看向了‘却邪’向她张开的手掌。

    从场景的布置上察觉到了‘却邪’并不像她想象中的那般不重视这次的婚礼任务，甚至对婚礼的准备十分用心，她心下有一瞬间犹豫。眼底的余光扫过围观的人，任苒没有再迟疑，直接将手掌放在了‘却邪’的手心。

    两人的手掌交叠在一起，‘却邪’先迈出了脚步。像是开启了什么开关一样，周围便有烟花升起，在天空炸开。

    随着一声遥远的响声传到耳畔，天空中也能清晰的看到烟花形成的字样。‘却邪’和‘暮秋’的id，id的中间有一个心形的图案。在两人的id下方，紧跟着‘缘定三生’四个字。

    天空中开始飘落起了不知道来自何方的玫瑰花雨，洒落在所有人身上。玫瑰花香开始在场地中弥漫出来。

    ‘却邪’牵着‘暮秋’的手一路走到穿着一身红衣的npc旁边。

    npc看到两人走上台，她便宣读了开场词。多数是些喜庆的话语，之后便是古代婚礼的拜堂礼节。游戏中两人自然不可能有父母，只拜天与地。

    古代拜堂的礼仪用了大半，唯独没有最后的‘送入洞房’。npc将一个盒子打开。里面是一对戒指，正是她们一起做缘定三生任务获得的【同心戒・缘定三生】。

    几日前‘却邪’便将同心戒‘借’了过去。任苒倒是不担心‘却邪’将戒指拿走会有什么别的想法，以‘却邪’表现出来的身价，也实在没有必要为了戒指影响自己的名声。出于对‘却邪’的信任，任苒将戒指交给的了她，这一个月她也没有拿回的想法。没想到，居然是这个用处。

    “二位侠士心有灵犀，默契十足，方得‘缘定三生’。不惧苦难，不畏人言，才可月老祠结缘。今日戴上‘同心戒’，生生世世结同心，二位侠士可为对方戴上同心戒。”

    ‘虚拟世界’的确是古风的游戏，这婚礼的程序设定，却是自主设定的。出现交换戒指的场景，并不意外。

    ‘却邪’没有丝毫犹豫的将戒指从红色的盒子里拿出来，她一手执起‘暮秋’的手掌，将戒指戴在她的手指上。

    任苒也拿起戒指，伸手为‘却邪’戴上。她眼眸中的复杂倒是一闪而逝。任苒在现实中还没有被人戴上过戒指，也从未为人戴过戒指。没想到，她在这个世界的游戏中，居然真切的感受到了婚礼的氛围。

    若不是没有长辈在场，几乎是可以以假乱真。她虽然有些不适应，却无法表现出来。完成任务也是她的选择，早已经做出决定的事情，不允许她退缩。否则岂不是给她的任务同伴‘却邪’难堪？！

    任苒十分配合的完成了这次的‘任务’，游戏中的第一场婚礼顺利的结束。

    ……

    没等任苒想以什么态度面对‘却邪’，‘却邪’主动开口，避免了所有的尴尬。“我现实中的事情已经结束了，你最近有没有时间来b市，见一见xn公司全息网游的策划人。”

    “稍后我去定张机票。”任苒将刚刚的些许尴尬抛在脑后。‘却邪’对她的态度没有半分变化，之所以用心准备婚礼，也有可能是因为她不想委屈了自己，也不想委屈了‘暮秋’。‘暮秋’毕竟是个‘男人’她不可能有别的心思。

    “好。你来b市，我去接你。”‘却邪’的视线越发柔和。在游戏中，‘暮秋’已经被打上了她的烙印，但是还不够。她不会因小失大让‘暮秋’心生警惕。她要的不是一场游戏中的恋爱，而是一生一世，甚至是生生世世的在一起。

    如同她寄语戒指的美好祝愿――‘生生世世的结同心’。


第64章 全息游职业‘男神’（十五）

    “钟总，您要等的人什么时候到？！”薛浩从车子的后视镜中看向做在后座的男人，语气中不难感受到她明显的小心翼翼。

    此时钟芷宸的身份依旧是钟家的继承人，不过钟家现在已经把持在钟芷宸手中。她想要家主之位，也不过是一句话的事。如今钟芷宸不是家主，家主是钟焱，钟芷宸的亲生父亲。

    没有了家族那些老一辈说三道四，钟家家主可谓是说一不二。谁人不知晓钟焱就只有钟芷宸这个独生子，她现在坐在家主的位置上和钟芷宸自己掌权也没有什么两样。

    钟芷宸之前是家族的继承人，她们也只是客气和尊敬。如今钟芷宸的地位在她们心中有了明显的变化，她们唯恐不小心得罪了钟芷宸。尤其是，在她们可能已经得罪了钟家其她人的情况下，她们更是要牢牢的抱住钟芷宸的大・腿。

    sn公司做事一向小心，得罪了钟家的其她人，着实是无妄之灾。

    钟芷宸很早之前就是钟家属意的继承人，她对钟家一些老人的态度虽然算不上多么尊敬，却也十分的知礼，任何人都挑不出错误来。那些古板的钟家前辈，对钟芷宸也相当满意。

    钟焱退下家主之位，钟芷宸随后便能够坐稳。这次的钟家家主之争，没有任何悬念。的确有一些看不清自己位置的，却也翻不出什么浪花来。钟芷宸不需要亲手处理，她手下的人都能打理的妥妥当当。

    钟焱如今身体还好的很，钟芷宸也没有着急继承家族。她甚至撇下了国内的工作，直接跑到国外度假。若不是她在国外也闯出了几分名头，钟家的人不可能会让她‘堕落’下去。

    钟家的确有一些人心生不满，她们觉的钟芷宸在国外呆着纯粹是浪费时间。钟芷宸自己发展出来的事业，的确是红红火火，创造出了不少的利益。

    只是，在她们看来如果借助家族的力量，必然会规模更大，也会更加辉煌。钟芷宸就应该呆在家族之中，乖乖的建设家族，这才是一个合格的家族继承者应该做的。

    钟芷宸出国就是脱离了她们的掌控，创造出来的利益也被打上了钟芷宸私人的标签，并非是家族所有。好似一个金矿放在她们面前，之前她们明明可以分享，突然被告知这金矿是私人所有。她们没有权利去碰触，这自然会让一些人不满。

    这次钟芷宸动用了家族势力直接回国，可谓是得到了所有人的欢迎。有不少人都盯上了钟芷宸在国外的公司。还没等她们有所动作，钟芷宸就先出手了。

    之前看似对家族的权利、利益不在意的钟芷宸，回国的第一时间就开始收拢手上的权利。看似年轻的钟芷宸，早在家族中布下了不少的暗桩。她并非对家族的权利、利益不在意，分明是早已经将这些权利利益当做囊中之物。而且还是她触手可得的囊中之物。

    那些习惯了在家族中掌控大局的人，显然也不愿意让出手中的权利，联合起来反扑。过了一个多月的时间，她们却依旧败在了钟芷宸手上。

    成王败寇，出了几个先锋败的有些凄惨，其她人主动放下了手中的权利。钟芷宸也没有做的太绝，并没将她们手上的利益全部收回，余下的那些也足以让她们满意。

    钟芷宸展现的能力很高，她们手上把持着的显然也都是潜力股。如果继续纠缠下去，指不定连手上的这些也没有。钟家人在这一点上倒是看的真切。

    唯一让她们不明白的是，为何钟芷宸突然回国，开始以最快的速度收拢手中的权利。不仅是她们没有一点点防备，就连一直为钟芷宸效力的人，也觉得有些突然。

    做为唯一的一款全息网游。‘虚拟世界’的名声不可谓不胜。每个家族都有些晚辈现在还是热衷于玩乐的年纪，去玩一玩‘虚拟世界’也是正常的很。在‘虚拟世界’中，钟芷宸的身份在圈子里不是什么秘密。毕竟网游中她的名声也是极盛！甚至她们之中有一些人，角色的帮会是在‘北宸’。

    ‘虚拟世界’中‘却邪’和‘暮秋’成婚，她们自然是知情的。有些人是亲眼所见，没有亲眼所见的也在听闻之后看了视频。

    钟芷宸个人能力十分优秀，再加上她的身份，身边应该是莺歌燕舞才对。事实上恰恰相反，钟芷宸很少让那些想要和她发生点什么的男男女女近身，洁身自好到不像是这个圈子里的人。

    钟芷宸会因为游戏中的一个宠物和人成亲？！知道钟芷宸身份的人怎么可能相信！如果真的想要宠物，钟芷宸只要说一句话。sn公司也不可能不顺从。sn公司里面本就有不少钟家的股份，大家族向来喜欢广撒网。只要是有几分名声的企业，她们都能说上几句话。

    不是为了宠物，更不可能为了任务。那就只能说是为了游戏中的‘暮秋’这个人了！‘暮秋’在游戏中的名声也不低，她们首先关注的便是‘暮秋’的性别，‘暮秋’是个男人！

    如果换做是圈子里的其她人，喜欢上一个人也就喜欢了，最后还是一样门当户对的女子结婚生子。换做是钟芷宸，她们便有些不敢确定了。对男女关系女女关系、或者还要加上男男关系那么在意的钟芷宸，会让除了自己喜欢的人之外的女子近身？！

    钟家如果知道钟芷宸喜欢上一个不知道那里的人，绝对不可能同意。她们必然会用尽手段拆散两人，甚至是彻底的让将钟芷宸带入歧途的人彻底消失。

    钟家的人很清楚这一点，钟芷宸自己也很清楚这一点。所以，钟芷宸为了保护自己喜欢的人，提前掌控了家族的权利？！

    在钟芷宸掌控了钟家之后，钟家的老人们才知道了这个真・相，就算想要阻止，也没有那个实力。

    为‘却邪’和‘暮秋’两人提供相识平台的sn公司，让钟家那些失去权利的老人们不满。如今她们手上的权利比起之前的确是不值一提，但她们钟家人的身份，对sn公司来说，依旧是很大的麻烦。

    为了避免这个麻烦，sn公司的选择便是牢牢的抱住钟芷宸的大・腿。只要钟芷宸对她们sn公司有几分好感，其她人再怎么不满，也不可能翻出什么浪来。

    虽然没人知道钟芷宸那位现实中的身份，但是几乎有点身份的人都知道，钟家的大小姐钟芷宸喜欢上了一个门不当户不对的人！唯一可以影响到钟芷宸的钟焱夫妇，从钟芷宸的做法中也看出了她的决心。子嗣的延续和孩子的幸福哪个重要？！在她们眼中显然是孩子的幸福最重要。
(真开明_(:_」∠)_ )
    其她人或许不知晓，sn公司的高层全是知道钟家家主和钟夫人要了一些‘虚拟世界’的资料，其中便包括‘暮秋’的游戏资料。看起来并不像有什么恶意，反倒像是单纯的了解‘暮秋’。

    有了这三位的护航，只要‘暮秋’点点头，她恐怕就是未来钟家的家主‘夫人’。薛浩陪同钟芷宸来见‘暮秋’，还真是有几分心理压力。

    “你是来邀请‘暮秋’商谈关于‘虚拟世界’的事，不必小心翼翼。”钟芷宸扫了薛浩一眼，她的姿态明显让她有几分不满。

    “钟总，我明白。”薛浩声音明显比之前稳重了许多，看上去倒是真有几分公事公办的模样。在商场上混的久了，变脸的能力也已经锻炼的炉火纯青。钟芷宸一提醒，她便知道该用什么姿态来面对。“钟总，我们这个位置可以看到头等舱的出站口，我们在车里等？”

    钟芷宸看了一眼自己手腕上的手表，“飞机还要一会儿才能到站，先在这里坐着。”

    随着钟芷宸的动作，薛浩看到了她手指上有一枚银色的戒指。做为‘虚拟世界’的制作人之一，她自然看的出来，那戒指是同心戒的样式。钟芷宸找人定制了一模一样的戒指戴在手上，而且她带的位置正是左手的无名指，婚戒的位置。

    薛浩不由的将‘暮秋’的位置提了提，回想了一番钟芷宸的嘱咐，确定没有遗忘什么，这才看向车外，企图寻找到那她通过视频熟悉过无数次的面容。

    机场的播报声已经响了几次，b市做为国都，自然有不少航班。每次听到播报声，薛浩都会看后座的钟芷宸一眼，企图从她的面色上看出这次的航班是不是她们等待的。

    原以为钟大小姐来接机能提前几分钟就已经很难得了。结果她们在机场门外等了足足一个小时，听到来自s市的航班出现，钟芷宸的视线这才有了几分变化。

    “钟总，您要等的人，已经到了？！”为了保险起见，薛浩还是问了一句。

    她没有得到任何回答，只看到钟芷宸直接打开了车门，走出了车子。薛浩连忙也下了车，看着站在车子旁的钟芷宸。“钟总，要不您还是在车子里坐着。从下飞机走到这里，也需要一些时间。我在这里等着。”

    “不必。”钟芷宸拒绝了薛浩的好意，视线时时刻刻看着出站口。唯恐自己一转移视线，便错过第一时间看到那人身影的机会。

    钟芷宸既然坚持，薛浩也只能陪在一旁。她看向出站口的视线十分严肃。


第65章 全息游职业‘男神’（十六）

    乘坐这次航班到达b市的人似乎格外的多，不断有人从头等舱的出口出来。钟芷宸每次都是怀着期待的心情看过去，然而总是会失望。

    出口处再次出现了一个女子的身影，一身标准的职业装，手上拎着一个公文包。明显的看的出职业女性的干练。

    钟芷宸看了一眼，便移开了自己的视线。她之前从未对什么女人产生过心思，有了‘暮秋’之后，更是再不会多看其她人一眼。

    钟芷宸再次看向出站口，良久都没有人再走出来，让她心下有几分焦躁。视线从头等舱转移到一旁经济舱和商务舱的出口，她甚至有些怀疑‘暮秋’走错了出口，不过此时经济舱和商务舱出口走出的人也寥寥无几。连与‘暮秋’身形有几分相似的人都看不到。

    以‘暮秋’平日里的做事风格，她也应该不会出现这样的失误。再次看向头等舱，之前看到的职业装女子此时已经走进了她们。

    钟芷宸的视线扫过女子的面容，心下不由微微一怔，良久都无法移开。

    女子的长相和‘暮秋’有几分相似，相似的脸型，相似的五官。尤其是那双眼睛，和她在游戏中熟悉的一模一样。平日里总是一副平静的样子，无论看向什么，都让人觉得十分专注。只是女子的长相明显比‘暮秋’柔和许多，少了些属于男子的硬朗。

    钟芷宸想到之前‘暮秋’说要订一张机票，却没有说一定自己前来，心下便不由的有几分失望。这样相似的长相，钟芷宸也觉得她必然和‘暮秋’有几分关系。

    钟芷宸站在原地，看着女子一步步走进她们。

    任苒走出机场没多久便看到了‘却邪’。‘却邪’游戏上的面容和现实中的面容十分相似，她在游戏中下调了一些外貌值，真人比起游戏中似乎还要耀眼许多。

    只是站在那里，钟芷宸便吸引了不少人的视线。有些人天生便是众人的焦点，就连她身后那辆做为标志的限量版劳斯莱斯反倒是其次。任苒首先看到的是她，随后才看到了她身旁被当做碰面标志的车子。

    “‘却邪’。”任苒的语气中没有任何疑问。

    或许是因为面容和气质太过相似的缘故，看到女子一步步走近，钟芷宸居然会有些许心跳加速的感觉。她想要抑制自己无端出现的几分激动，然而那心跳速度没有任何平息的迹象。

    仿佛有什么东西在脱离自己的掌控，她想到‘暮秋’。开口的声音显得有几分冷硬。“我是钟芷宸，游戏id‘却邪’。你和‘暮秋’是什么关系？直系亲属？！”

    任苒见过‘却邪’冷漠的模样，但是这样的姿态，绝对不是面对她。此时听到她这样的语气，任苒当真有些不适应。原本因为见到‘却邪’出现的些许欣喜，也退却了几分。

    她低头看了看因为来这里主要的原因是和sn公司的负责人商谈有关于‘虚拟世界’的事情穿的职业装。女式的职业装下・身多是裙装，性别是显而易见。

    想到自己在游戏中‘暮秋’的身份，任苒心下的那两分不适消散了下去。抬头对上了‘却邪’的眼眸，从姿态中便能够看的出对对方的尊敬。“宁秋雁。游戏id‘暮秋’。”

    “‘暮秋’？……”钟芷宸的思绪有那么一瞬间的空白，她眼眸也有那么一瞬间的空洞。不由的打量着眼前的少女，一身标准的职业裙装，白色的衬衫勾勒出了少女完美的身材。这样的身姿，分明是个标准的女子，在女子之中，也是较为耀眼的哪种。

    钟芷宸在游戏中没少因为‘困倦’挂在‘暮秋’身上。两人免不了肢体碰触，对于自己接近的人是男是女，她没有理由认错！！

    游戏中的男人和现实中的女人是同一人？！如果是其她游戏，出现这种状况很是普遍。‘虚拟世界’却没有更改自己性别的设定，直接扫描身体进入游戏。

    钟芷宸看了薛浩一眼，做为游戏的设计者之一。薛浩对游戏应该很是了解。

    “宁小姐，您不要开玩笑！‘虚拟世界’是不允许转换性别的。只要对‘虚拟世界’有几分了解的人，都知道‘暮秋’大神是个男人。否则也不可能被人称为‘男神’了。”薛浩看到宁秋雁也有些惊讶，这个女孩和游戏中的‘暮秋’无论是长相还是气质都有几分相似。

    但是，如果说她就是‘暮秋’，薛浩自然不相信。没有人比她更清楚，‘虚拟世界’中是不允许‘人妖’这种生物存在的。

    “‘虚拟世界’不允许性别的转换，我的情况是个例外。我购买的游戏仓有个小故障，扫描身体出现的人物是男性。游戏中的‘暮秋’，从身体上来讲的确是个男人。”

    任苒打开了随身带着的公文包，拿出了被装订好的设计图，递给了薛浩。“我拆卸过游戏舱，对里面的构造也算了解。我购买的那一台游戏舱出现失误的地方做了标注，你们可以实验一下，很有可能会和我出现同一种状况。建议你们在日后游戏舱的制作中，能够更细心一些。”

    “游戏舱故障？！”薛浩接过任苒手中的设计图。大体的看了几眼，她便知道这个少女对游戏舱绝对很是了解。她说游戏舱故障，有可能是真的。也就是说，她有可能是‘暮秋’？！

    之前所有人都认为是个男人的‘暮秋’，是个女人？！一个长相精致，处理事情也算得上是大方得体的女人？！

    薛浩忍不住的侧头看了一眼身旁的钟芷宸，见她此时眼睛一眨也不眨的看着宁秋雁，心下着实有几分忐忑。

    如果宁秋雁真的因为游戏舱的故障才变成了‘男人，钟总喜欢男人，才看上了她。那她们sn公司还真是将钟家得罪死了！在国内得罪了钟家，和找死没什么区别。

    “‘暮秋’？”钟芷宸在宁秋雁开口说自己是暮秋的时候，她心下便隐约有了答案。看向薛浩，不过是进一步求证而已。

    “嗯？！”任苒对上钟芷宸的视线，眼眸清澈，等待她继续开口。

    钟芷宸只是看着任苒的眼眸，没有继续开口。宁秋雁便是游戏中的‘暮秋’。两人有太多的相似，哪怕是血亲也不可能相似到这种程度。

    她在看到宁秋雁的时候，的确有面对‘暮秋’时才会有的心跳加速。钟芷宸很是确认自己不可能同时喜欢上两人，只能说身体比她先一步的确认了她的身份。

   以前她认为自己不会喜欢人，现在 钟芷宸发觉自己喜欢上‘暮秋’，很是淡定的接受了自己喜欢‘男人’的事实。一来女人和男人在她们这个圈子里也不是什么稀奇的事，二来是钟芷宸之前从未对什么人产生过好感，她并不确定自己喜欢的是男人和女人。她喜欢上‘暮秋’，便认为自己喜欢的便是‘暮秋’这样的‘男人’。

    钟芷宸准备好了一切，几乎让圈子里所有人都知晓了她喜欢的人。给家族和父母做了足够的思想功课。结果，她喜欢的人，其实是个女人。
((:_」∠)_ 完蛋了这里我不会改，瞎改)
    芷宸心下有几分哭笑不得，精心准备了那么久，结果却是制造了一个大乌龙。已经可以想象，圈子里的人知道真・相后的场面。这大概会成为她钟芷宸的‘黑历史’。钟家那些被她打压的长辈，恐怕更是憋屈的很。

    钟芷宸丝毫没有放手的想法，哪怕‘暮秋’的性别都有了变化，她却依旧想要得到。她喜欢的是男人还是女人？！经历了这一场乌龙之后，她更加确认了一点。只要是眼前这人，无论她是什么性别，什么姿态，她都会喜欢。只要是她，也只能是她！(上面一大段话有个bug，不管你看出来了没有，我就是不改∠( ? 」∠)＿)

    “秋雁，坐了那么久的飞机累不累？我们先去吃个午餐，随后你再与我朋友商议有关于‘虚拟世界’的事，可好？！”钟芷宸的语气明显柔和了下来，和刚刚冷硬的态度判若两人。

    “你来安排就好。”任苒看了一眼手表，这个时间的确已经接近午餐的时间。

    钟芷宸伸手为宁秋雁打开了车门，将自己的手掌放在门框上方，避免宁秋雁进入车子的时候会不小心撞到额头。

    她这样的姿势，却是让宁秋雁不由的多看了两眼。上一个世界她遇到的奥莱琳・欧文，也总是这般绅士的姿态。

    钟芷宸为宁秋雁关上车门，她从另一侧上了车子，身体有几分慵懒的靠在车后座上，眼眸一眨不眨的看着身旁的宁秋雁。这幅姿态，倒是和‘却邪’坐在美人榻上的时候有几分相似。

    任苒唇边不由的带上了几分笑意。

    钟芷宸看到宁秋雁的笑容，眼眸中有一瞬间的惊艳。“想到了什么，那么开心？！”

    “钟芷宸，你难不成总是这么一副慵懒的模样。很困？！”任苒眨了眨眼睛，认真的姿态，却分明让人听出了几分调笑的感觉。

    “习惯了。”钟芷宸眼眸一闪，她视线扫过宁秋雁的肩膀。她习惯了在‘暮秋’面前一副慵懒的模样。若不是刚刚意识到了宁秋雁现在的性别，她的胳膊恐怕已经搭放了上去。

    不知什么时候，她才能光明正大的与她亲近？！

(别做梦了下辈子谢谢)
第66章 全息游职业‘男神’（十七）

    任苒将钟芷宸口中的‘习惯’，理解成了她这段时间非常困倦，习惯了抓・住一切可以休息的时间休息。回国之后，游戏中的‘却邪’正是这幅样子，几乎所有的空闲时间都在似睡非睡似醒非醒的状态下度过。

    ‘却邪’前些时间忙碌的事情刚刚处理完，又要继续为她面见sn公司负责人的事情操心，也许根本没有来得及好好休息。

    任苒收起了之前有几分玩笑的姿态，看向钟芷宸的视线越发的亲近，也多出了几分愧疚和感激。

    几句话的功夫，两人便打破了从网络走到现实之中的隔阂，好似她们之前就已经相处了许久，而不是只是网络中的好友。全息网游比普通的游戏更加真实是一个方面，主要的还是在于，她们都没有将对方当做陌生人来看待。

    “你要不要先休息一会儿？sn公司的负责人对b市应该很熟悉，你想要去哪间餐厅，劳烦这位先生送我们过去？！”任苒争取时间让钟芷宸休息。

    “嗯？”钟芷宸一时没有反应过来。

    她这些天的确没有休息好，之前是忙碌着钟家和网络上的事情，将那些事情解决了之后，又因为‘暮秋’答应了她的邀请，兴奋的无法休息好。不过，见到宁秋雁之后，她精神亢奋的很，心跳都比往日快上许多。怎么可能会困倦？！更不可能有想要休息的想法。

    看到宁秋雁眼眸中隐约出现的一丝愧疚，猜测到了宁秋雁在想些什么。钟芷宸勾了勾唇角，依旧是那副慵懒的模样，视线再次从宁秋雁的肩头扫过，这次她停留的时间明显比之前的那次时间要长，很容易被人发觉。“从机场到我之前安排好的餐厅用不了多长时间，可以到餐厅的包厢里休息一会儿，要比车子上舒适。”

    钟芷宸安排好的餐厅自然是最好的那种，包厢之中柔软的沙发，完全可以让一个成年人躺进去，的确要比在车子上舒适。如果没有看到她的视线，钟芷宸的话语的确更有说服力。

    “我的肩膀可以借你靠一会儿。”察觉到钟芷宸的视线，任苒便回应了一句。全息网游给人的感触很真实，在任苒眼里，她的肩膀钟芷宸已经靠过了不少次也不差这么一次。

    话刚说出口，任苒就反应了过来。她现在的身体和网游中的身体差别挺大。在网游中无所谓的事情，现实中做出来的确是有几分失礼。还没等她开口补救，她便听到了钟芷宸带着笑意的声音。

    “多谢你了，秋雁。”钟芷宸眼眸都盈满了笑意。她用了几分小心思，如果宁秋雁对她有几分防备，便不会中招。显然宁秋雁对她很信任，就这样如了她的意愿。

    钟芷宸调整了一下自己的身体，将头靠在宁秋雁的肩膀上。她大部□□体的重量却还是在椅背上，虽说靠在宁秋雁肩头，却并没有让她感觉到多少不适。

    钟芷宸靠在宁秋雁的肩膀上，她的手掌却并不能有太越距的动作，顾忌着宁秋雁的承受能力，她并不能将自己身体整个的重量压在人身上，不愿意让宁秋雁察觉到不适……

    因为有太多顾忌，这样的姿态其实并不比她自己直接靠在坐垫上舒服。她身下的车子是名车，设计上本就用心。不过，身体的舒适感在这时候并不重要。

    钟芷宸心中有几分满足感，让她整个人都放松了下来。不仅是因为她可以和宁秋雁稍微亲近，更是因为宁秋雁对她的信任。

    任苒微微侧头便能触碰到钟芷宸裁剪得体的短发，有几分细微的麻痒。这样的距离的确太过接近，有网游中的习惯在前，她倒是很容易就接受了。比起网游中‘却邪’几乎整个都挂在‘暮秋’身上的模样，现在她和钟芷宸之间的动作，还真算不得越距。

    更何况两人出现这种姿态，是因为她不小心的‘邀请’。钟芷宸接受的却是毫不犹豫，很可能是为了避免两人之间的尴尬。任苒没有过多排斥的理由，她自己开口的话，负起责任来也很正常。

    “sn公司的负责人……”任苒抬头看向前方充当司机的薛浩，她稍微将自己的声音都压低了一些。

    “宁小姐，我叫薛浩。你直接称呼我的名字就可以。”薛浩见任苒这样称呼自己连忙开口说出了自己的名字。

    钟芷宸就算知道了‘暮秋’是个女孩子，表现的也是相当殷勤。她在宁秋雁面前，自然不能摆什么架子。有钟芷宸的提醒在前，她也没有表现的太过热切。

    “薛先生，麻烦你了。”任苒十分客气。

    “不麻烦，不麻烦。钟总安排的地方我很清楚，宁小姐你也可以稍微休息一下，很快就能到餐厅。”薛浩这样说着，她开车的速度却是逐渐慢了下来，为两人争取更多的相处时间。

    通过后视镜，她将两人之前的相处看的清清楚楚。

    在宁秋雁出现之前，钟芷宸可是清醒的很，一点困倦的模样都没有。尤其是在她乘坐的航班着陆的消息被机场播报之后，她这个外人都能感受到钟芷宸的兴奋。

    两人一上了车子，钟芷宸便是一副慵懒的姿态。显然钟大小姐这幅姿态是专门给宁秋雁小姐看的。说句不怎么尊敬的话。钟大小姐的表现就像十分珍贵的波斯猫，对别人的时候便是一副高傲的姿态，面对‘主人’的时候，是一副求安抚求抚摸的模样。这份特殊，实在是清楚的很。

    或许是游戏中两人以男子的姿态相处习惯了，亦或是两人都和对方有相同宁小姐并没有太在意两人的距离。很是耿直的中了钟芷宸的圈套，如了她的意思。

    两人这样相处，薛浩毫不怀疑，最后钟总能将这位宁小姐拿下。这一位，恐怕还真可能是钟家未来的少夫人，再往后的家主夫人。

    她们sn公司，应该没有因为游戏舱失误的事情让钟芷宸不满？！只要钟芷宸不追究游戏舱的事故问题，其她人也不会拿着这一点不放。如果两人最终走到一起，她们这个为两人提供相识平台的游戏，在圈子里的地位或许有可能水涨船高。

    薛浩放慢了车速，便收到了钟芷宸赞扬的视线。她开起车子来，也就显得更加的小心翼翼。车子里良久没有任何声音，只有最平缓不过的呼吸声，却让人无端觉得暧昧。

    车子开的再怎么缓慢也总有到达目的地的时候，薛浩也不敢将自己的小手段用得太明显。她稍微放慢一点车速，宁小姐发现，还能用想让钟芷宸更舒适来解释，如果速度太慢就有些无法解释了。到时候讨好不成，反倒是会给钟总爷添麻烦。

    “宁小姐，已经到了。”薛浩将车子靠在停车位上，轻声说了一句。

    钟芷宸靠在宁秋雁的肩膀上闭着眼睛，这一路走来，她也几乎没有任何动作。实在让人不确定她到底是睡着还是醒着。

    “钟芷宸，醒醒。”宁秋雁摇晃了一下自己身边的钟芷宸。

    钟芷宸睁开眼眸，她的视线中有一瞬间的迷蒙，很快便恢复了清明。她并没有真得睡着，不过宁秋雁身边的气息，让她完全放松下来，还真有几分昏昏欲睡的感觉，让人沉迷其中。

    一直保持着一个动作，难免会有几分疲惫。将胳膊借给她依靠的宁秋雁就更是如此。宁秋雁为了避免自己胳膊的麻木，在路途中会小幅度的移动自己的胳膊。钟芷宸能从她的小心中感受到她对自己的重视。甚至她有那么两次，忍不住的稍微动了动自己的额头，宁秋雁瞬间便停下了动作。

    钟芷宸承认这一路坐车过来，她是享受在其中。不过对宁秋雁来说，定然算不的舒适。直起自己的身躯，钟芷宸没有第一时间下车。手掌搭放在宁秋雁的肩头，微微按・压。“我靠在你肩膀上那么久，你有没有不舒服？！”

    钟芷宸此时眼眸中的担忧的确是真切的很，虽说之前享受了几分福利，但是让宁秋雁难过，她自己心下也是不好受的很。这样的事情，日后还是少做为妙。如果两人的姿势能够颠倒过来就好了。她可以与宁秋雁亲近，又不会让她难过。

    只是，她暂时没有让两人姿势颠倒过来的理由。

    宁秋雁活动了一下自己的胳膊，因为之前她也一直照顾着自己的手臂，这时候倒是没有太多的不适。对上钟芷宸担忧的视线，她回了一个笑意。“路途并不长，我没有多少不适。”

    “这次让秋雁劳累了。日后我的肩膀借你依靠。”钟芷宸说的十分认真，还夹杂着相当明显的期待。

    “不用。钟芷宸，我每天都休息的很好。不会像你一样总是困倦，自然也不需要靠在谁身上！”任苒回答的也十分认真。

    “……”钟芷宸听到宁秋雁的回应，便知道自己日后的路恐怕还有很长。在宁秋雁眼中，她还真是为朋友提供一个肩膀。之前的暧昧，只是她们的错觉。宁秋雁并没有其她的想法，她看上的人，对感情还真是迟钝的彻底。

    “只要你需要，我的肩膀随时可以让你依靠。”虽说宁秋雁不会理解她的意思，钟芷宸依旧坚持。等她什么时候明白的时候，再次回想，就能感受到她的心意。

    “嗯。我们走吧，用完午餐，也好尽快和薛先生商议有关游戏的事。”任苒点了点头。钟芷宸的坚持，也被她看做了朋友之间的有来有往。

    “好。”钟芷宸率先下车打开了车门让宁秋雁走出来。她侧头看了薛浩一眼，视线中带着明显的警告。

    薛浩的脚步比两人要慢上一些，再次回忆了一遍钟芷宸之前的吩咐，才跟上了两人的脚步。


第67章 全息游职业‘男神’（十八）

    国内有许多事情都习惯在酒桌上商议，因为薛浩是钟芷宸的‘朋友’，三人酒足饭饱之后才开始谈论正事。

    “我从钟总口中听闻宁小姐对‘虚拟世界’的很多地方都有独特的见解。我们公司也希望能将‘虚拟世界’做的更加完善，很想听听宁小姐的意见。”薛浩见两人都已经吃好了，便在宁秋雁开口之前开口，做出一副想要与之交谈的模样，给足了宁秋雁面子。

    宁秋雁会来到b市，打的就是她们sn公司邀请的幌子。‘虚拟世界’之中所有的一切都是sn公司成员设计了一两年时间完善出来的。她们也亲自进入过游戏，尝试过各个任务。那怕有些许盲点，也绝对不大。而且已经有许多玩家都向她们做出了反馈，很多bug已经被修复好了。

    薛浩承认宁秋雁对游戏舱的了解是大部分人都比不上的，但是全息网游的核心却并不是游戏仓。很难不相信宁秋雁一个人能够发现多少那么多玩家，甚至是游戏测试者发现不了的事。

    薛浩表现的十分客气，事实上的确有几分不以为意。她将真实的心思掩饰的很好，不会让眼前人发觉。

    “我是从游戏舱着手了解‘虚拟世界’的，之前已经给了你们游戏舱的构图。我这里还有一张关于游戏舱的改进方案，你可以看一看。”任苒从自己的公文包中再次拿出了一叠文件。

    听到‘游戏舱’三个字，薛浩的态度也认真了许多。宁秋雁能将游戏仓了解的那般透彻，自然有可能改进游戏仓。她将资料拿过来翻了几页，面色越来越严肃。良久之后，她将文件合上，看向宁秋雁的视线有几分复杂。“宁小姐，这是您自己一个人完成的？！”

    薛浩对宁秋雁的称呼变成了‘您’，她此事有些顾不得钟芷宸的嘱咐，展现出了几分对宁秋雁的尊敬。不过这份尊敬并不是因为她的什么身份，单纯的只是因为她所表现出来的能力。

    如果说她们之前做出的游戏舱是一个在她们眼中十分完善的作品，那宁秋雁提供出的游戏仓能够称得上是完美。宁秋雁尽可能的避免了游戏仓内部因为芯片错位产生失误的可能性。不看其她的，单单是游戏舱升级的价值，就已经超出她的意料之内。

    “我只是在你游戏舱的基础上稍微改进了一下。”对于任苒来说改造游戏舱的确很简单，她是亲手制造过机甲的人。比起机甲的制造来，游戏舱实在是太小儿科了。

    这个世界没有机甲，任苒一个人完成了sn公司几十人都很难完成的升级。这是时代背景造成的差异，任苒不认为多么困难的事，却让其她人惊叹的很。

    “宁小姐，您是否能够将游戏舱的升级设计卖给我们sn公司，我们可以出高价收购！”薛浩现在再也没有了应付的心思，她很想得到游戏舱的升级设计。

    可以让用户更加舒适，游戏体验更进一步，这正是她们所追求的。如今这个方案被一个‘外人’拿出来的确有几分遗憾，更多的却是对这份方案的志在必得。

    “这个先不忙，你可以再看一看其她的文件。”任苒随手将自己拿着的公文包推到了薛浩面前。

    钟芷宸看到她的这个动作唇角微微勾起。从薛浩看游戏舱文件的反应，就能知道这公文包里也不乏一些有价值的文件。能这样直接让薛浩看，绝不是因为信任薛浩，而是因为信任她。她自然不会辜负这份信任。

    薛浩小心翼翼的将与游戏舱有关的文件放在一旁，这才从公文包中拿起了其她文件。首先她看到的是任务，关于任务的改善，甚至是现有任务的一些瑕疵，文件中都记载的清清楚楚。可以看的出记载着有多么的用心。想到‘暮秋’在游戏中被称之为‘任务狂魔’的行径，这文件的出现不难理解。

    随后是装备、材料……甚至‘暮秋’并不怎么前往的副本在资料中也有涉猎，很是详细。

    最让薛浩惊叹的是最后一叠文件，这记载的居然会是‘虚拟世界’的一些代码，虽然有了些许改变，薛浩还是一眼就认出来了。若不是钟芷宸也坐在这里，她甚至要起身质问宁秋雁是不是盗了她们公司的机密。

    对于‘全息网游’来说，最核心的自然是源代码。如果被人将这些代码泄露，让她们曾经的对手公司知晓，‘虚拟世界’就不会再是唯一的全息网游。垄断才能获得最大的利益，一旦垄断的地位被解除，她们公司的地位自然不可能再像现在一样。

    薛浩尽量平息下了自己的心情，认真去看代码。若不是她之前主要负责的便是这一块，她还真不一定能看的明白。她只看了一部分，还是忍不住的起身。她将文件合上，压制下想要将这些文件拿回去研究的*。

    ‘全息网游’是人的精神进入游戏，里面的一切看似是真实的。但事实上所有的npc都还是有特定的设置，npc是没有智能的，她们所表现出来像是有几分智能的模样，也不过是因为基础设定更加复杂。

    宁秋雁给的资料中却是描述了可以让npc一定程度的智能化。所谓一定程度的智能化是她们拥有正常人的一些思维，却依旧保有游戏中的设定，不会跳出这个圈子。对于‘虚拟世界’来说，这又是一个巨大的进步。

    这些文件并不是她的所有物。而且拥有它们的人，她还根本惹不起。“宁小姐，您应该可以自己设置一款全息网游了吧？！”

    “可以。”任苒现在的确可以自己设置一款全息网游。

    “为何您不自己建造一个游戏公司，反倒是将资料放在我面前？！”薛浩看了一眼宁秋雁身旁的钟芷宸。自始至终钟芷宸的视线都放在宁秋雁身上，那份重视溢于言表。

    如果宁秋雁想要建造一个公司，有那么一位大神保驾护航，绝对是没有问题的。为何，她反倒是要和她们合作。

    之前看到游戏舱、看到任务和其她‘虚拟世界’的一些设定，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗薛浩还想着和任苒谈判，与她合作。但是现在，她拿出的东西已经超出她们的想象。如果这一切都是真实的，她想不到sn公司能用什么来交换这些。

    她刚刚看了一部分，理论上来说，宁秋雁所说的一切都是可以实现的。

    “自己处理很麻烦。之前我也是做网游的，我只是想证明自己已经完全掌控了全息网游技术。”任苒解释了一句。

    “这些东西，你都准备交给sn？”薛浩再次确定了一下。

    “可以。”任苒点了点头。

    钟芷宸把文件拿过来看了几眼，她是看不懂那些代码，上面的中文备注还是看的懂的。如果将这些实现，再配合任务的改进之类，‘虚拟世界’当真如同一个真实的世界一般。任务的固有模式，也会被打破。对玩家来说，会更新奇。“薛浩。我想你应该知道这些东西的价值，也会给它们一个合理的价码。”

    薛浩稍微犹豫了一下，她对上钟芷宸的视线，微微低头。“有钟总在，我自然不可能耍小聪明。如果代码上的内容无法实现，宁小姐也算给了我们一个启发。再加上游戏舱和其她地方的改善，我愿意开出sn公司股份百分之十的价码。若是全部实现，我们可以给宁小姐百分之三十的股份！”

    现在sn公司正是炙手可热的时候，之前的股东都是赚的盆满钵满。百分之十股份换成金钱足够一个人什么都不做，吃香喝辣过一辈子。百分之三十更是不用说。

    sn公司之前股份最高的是把持百分之五十一，如今要加上宁秋雁的百分之三十，其她股东手中的股份自然会有调整，宁秋雁百分之三十的股份，至少也能排列在第二位。

    做为股东，她可以选择参与公司的决策，也可以不参与。不过，她的身份必然是有公司事务的否决权。

    薛浩开出的价码不可谓不高，一来是宁秋雁给的这些东西的确有这个价值。二来是她想要将sn公司彻底放在钟大小姐的羽翼之下。这个结果，对双方来说都是不错的。

    “秋雁，你觉得怎样？！”钟芷宸对薛浩给的答案还算满意，她却没有擅自做出决断。

    “可以。”任苒点了点头。她主要的目的还是为了获得sn公司的承认，承认她完全掌控了全息网游技术。无论利益多少，她完成任务离开，也不可能享受。

    “宁小姐，您稍等。我即刻便让人拟定合约。这些材料，我会让公司里的人尽快研究，尽快给您一个答复。”薛浩将资料都装入了公文包。公文包依旧放在早就被侍者收拾干净的餐桌上。签订合约之后，她才会光明正大的去碰触。

    “好。”

    薛浩的人办事效率也不慢，sn公司的股东构成也相对简单，很快便协定好了股份问题。签了合约，宁秋雁便成为了sn网络公司的一员。

    研究全息网游的代码并不是一天两天就能完成的，宁秋雁没有留在b市。钟芷宸虽说很想挽留，但碍于宁秋雁之前早有准备，在来b市之前就已经订好了返航的机票。

    钟芷宸在当天便将宁秋雁送回机场。


第68章 全息游职业‘男神’（十九）

    ‘却邪’第一个进入平阳洞窟，她点燃了早就准备好的火把。借着摇曳的火光，看清了洞窟内略显杂乱的场景。这平阳洞窟是盗贼们的老巢，自然不会多么精细。

    洞窟是地下洞・穴，黑暗自然是免不了的。火把照亮了洞窟，同时也暴露了她们几人的存在，更容易被敌人发觉。熄灭火把直接踏入洞窟，对她们来说更加危险。两害相权，取其轻。她们选择对自己稍微有利的方式。

    “大家都小心点，‘暮秋’你就紧跟在我身后，不需要出手，保护好自己。”‘却邪’向后伸出一只手拉着‘暮秋’的手腕，让她站在自己身后。她的身体就靠近墙壁，盗贼不可能凭空从墙壁里钻出来，就算有些许机关，也会有声响。在‘却邪’看来，她身后的位置无疑是最安全的。

    ‘暮秋’点了点头，走在‘却邪’身后。现在‘却邪’的等级已经到达了85级，比刚刚见面的时候上升了十级。平阳洞窟是75～80级的副本，对她来说，这副本没什么难度。她想要完成隐藏任务，困难的倒不是如何斩杀副本里的小怪和boss，反倒是如何保护好刚60级的‘暮秋’。

    ‘却邪’侧头看了‘暮秋’一眼，见她乖顺的站在自己身后的模样，唇角微微勾起一个弧度，转瞬即逝。

    宁秋雁将自己这些时日整理的资料都给了薛浩后，并没有像钟芷宸想的那样放松自己，不再研究任务和游戏的其她属性资料。‘暮秋’依旧是那个对任务十分执着的‘暮秋’，她研究其她东西的时间也没有一点点折扣，与之前没有什么不同。

    她没有因为和薛浩达成协议产生任何浮躁的心理，依旧是她认识的那个‘暮秋’。‘却邪’对她也就越发的喜欢，似乎相处的时间更长一些，就能够发现她更多的美好。让她沉溺在其中，欲罢不能。

    ‘暮秋’认真进行任务，她的等级上升速度自然也不慢。现在已经到达了60级。她现在依旧抗不过平阳洞窟里面怪物的正面一击，如果被技能的余波扫到，倒是不会有什么问题。

    队伍的成员里有一名牧师‘薏米熬粥’，一名剑仙‘铭剑从心’，可以进行状态的加持。‘暮秋’本身也是可以进行状态加持的隐士，只要她们足够小心，隐藏任务有可能完成。考验的就是她们这一群人的人物控制，和机敏。

    “对对对，大嫂你的任务就是保护好自己。我们的任务能不能完成，就全看你了！”‘薏米熬粥’随口说了一句。

    ‘铭剑从心’看了她一眼，眼眸中有明显的示意。她们发现了‘却邪’的心思，私下里交流的时候便会称呼‘暮秋’为大嫂。‘薏米熬粥’明显是习惯了，下意识的将自己平日里的称呼说出了口。

    ‘薏米熬粥’反应的也很快，她自己说错了话，自然是自己第一时间补救。“‘暮秋’，抱歉啊，我不是故意的！你之前不是和老大举行了婚礼么？在游戏里你们两人是一对，大家都这么说，我听多了流言，不小心说错了话。”

    ‘薏米熬粥’是个长相十分甜美的妹纸，她本身骨架就小。整个人被包裹在白色的牧师服里，越发显得身材纤细、娇小玲珑。此时她一脸可怜兮兮的表情，很容易激起男人的保护欲，让人不能责怪。

    “没关系。”任苒摇了摇头，游戏里是当不得真的。如果她真得当真，也不可能会和‘却邪’举行那么一场婚礼。

    “暮秋。你和老大都是名人，有不少的妹子追问到我们头上，你们两人的婚礼到底是为了完成任务还是真得。老大不希望女人缠着她，你看着也一副不近女色的样子。要不，我们以后就说是真得？！能避免不少麻烦！”‘蓝羽’很是‘真诚’的提议了一句。

    她说的也是事实，以两个人的名声，在游戏中还真得有不少的粉丝。大部分的玩家还是比较理智的，却总有那么几人，会给人带来不少麻烦。有时候两人做个任务，能够看到不小心前来‘偶遇’的人。

    ‘蓝羽’说的避免麻烦，也是为了避免这一部分。

    任苒看了‘却邪’一眼，‘却邪’恰好也回头看向她，两人视线相对。任苒对上那带着几分柔和的视线，便想到了有时候她们在路上遇到女孩子的时候，她表现出的明显的不耐。她们两人都算得上相识的‘霓音入梦’都让她十分不满，更别说是其她人。

    ‘却邪’的确将那些女孩子当做麻烦。任苒她倒是不介意和女孩子交流，亦或是做朋友。不过，如果那女孩子想的是和她交流男女感情的哪种，任苒实在是有些接受不能。虽说她之前没有谈过恋爱，她也觉得一男一女站在一起更协调一些。

    “可以。”任苒开口给了蓝羽准确的答复。

    “好的，大嫂。”‘蓝羽’面上带着几分笑意，开口说出这个称呼时，也多了几分理直气壮。

    “……”任苒脚步微微一顿，她还记得自己现在‘男人’的身份，这样的称呼，她们不觉得尴尬。

    ‘却邪’给了‘蓝羽’一个赞赏的视线。如果‘暮秋’真的是个男子，她会阻止几人这样胡闹，免的让‘暮秋’反感。‘暮秋’这个角色看起来是个男子，但是她背后操控的宁秋雁却是个女孩子。‘蓝羽’这样的做法，让她十分满意。

    “好了。都上心一些，如果那些盗贼突然攻击，难不成你们要手忙脚乱的应付？！”‘却邪’心下满意，口头上吩咐了一句。

    “老大，不是有你在吗？！你比这副本适合等级足足高出五级，单刷也应该没什么问题。我们只要保护好‘大嫂’就行了！”‘薏米熬粥’虽然这样说着，她手上却是快速的给众人身上挂上了增益buff，面上也明显的认真了起来。

    她们继续往洞窟深处走，路上开始陆续的出现一些小怪。在这些小怪没有的来得及反应的时候，‘却邪’就一刀砍了过去，那些盗贼来不及发出什么声响，就已经魂归九天。对这一类全是人形怪的副本，如果小怪处理不得当，还真得有可能会碰上同时对上几个boss的情况。

    有‘却邪’在前面打头阵，她们显然不会遇到这种情况，很是顺利的通关了几个副本。期间虽然‘暮秋’因为等级低，出现过两次血量到达危险线以下的情况，却也是有惊无险。然而，在整个副本通关之后，她们并没有看到她们要找的任务人。平阳泽岳阳阁上元真人的女儿，骆晴。

    “任务人不可能不在副本中，是不是我们遗漏了什么地方。副本地图上已经没有其她boss了。”‘九州行者’开口说了一句。

    任苒看了一眼刚刚被她们击杀的boss所坐的椅子，并不像其她山大王用的那种虎皮铺在身下，而是纯白色的狐狸皮毛。她走近了几步。‘却邪’紧跟在她身边，时刻将她护在自己身后。

    靠近椅子之后，鼻翼间隐约嗅到了馨香的气息。刚刚她们击杀的boss是个男子，这样的气息却不会在男子身上出现。而且说起来，狐狸的皮毛，也并不是粗犷的男盗贼喜欢的皮毛。“骆晴小姐既然在此，何不现身一见？！”

    任苒开口说了一句，并没有任何人出现。

    “这里应该不会有什么人了吧？！”‘铭剑从心’来来回回的看了一圈，看不出这个大厅之中还有什么藏人的地方。

    ‘铭剑从心’的话音刚落，周围的空气便有了几分波动。

    ‘却邪’第一个反应过来，她伸手揽住‘暮秋’的腰・肢，两人后退了一步。刚刚‘暮秋’站立的对面，被人用力量制造出了一个碗大的坑洞。

    这样的意外，让‘却邪’的面庞瞬间阴了下来。少女的身形出现后，‘却邪’几乎想都没想的直接砍了过去。哪怕这个少女，很有可能是她们的任务人。

    “果然是真心人呢！”少女并不畏惧，她的等级居然比上元真人还要高上一些，足足有一百级。哪怕‘却邪’的操控再怎么厉害，等级的差异面前，也有几分无能为力。“两个男人？还真是奇特。”

    骆晴坐在最高的座椅上，她扫了几人一眼，视线在‘暮秋’身上停驻。“父亲应该让你们拿了信物吧，将信物留下，稍后我就回去。”

    “哎？这任务完成的太轻松了吧？！”‘铭剑从心’有些摸不着头脑，这任务完成的太过轻易。

    “容易？！”骆晴看了几人一眼，唇边带出了几分笑意。“若不是这两人在，你们会觉得容易？！想不想听听我的故事？！……”

    “骆姑娘请讲。”任苒开口说了一句。哪怕她们并不是真正的智能，她表现的也足够客气。

    “好。”骆晴微微低垂眼帘，这才开口说起了之前的事。

    骆晴是岳阳阁的大小姐，自小娇生惯养，她的武学天赋也是少见，可以说是得整个岳阳阁宠爱。偏偏这样的一个女子，看上了嗜酒如命的骆飞。骆飞虽然没有爱人，对骆晴却是百般推拒，最后更是直接离开了岳阳阁。

    骆飞跟随骆晴一起离开，中途却被她的冷言冷语所赐，愤然离开。在求之不得之后，骆晴便想成为岳阳阁的主子，以命令的方式得到骆飞。她让诸多盗贼围攻岳阳阁，自始至终却从不伤一人。

    她们的任务那么好完成，也是骆晴有感于两人没有将性别做为界限的感情。骆晴从‘却邪’看‘暮秋’的视线中发现了熟悉的东西。很多时候，骆飞也会用这样的视线看着她。骆飞对她并非无意，她自然要回去寻找她排斥她的原因！这才给了她们一个方便……


第69章 全息游职业‘男神’（二十）

    【系统消息：祝贺玩家‘暮秋’完成隐藏任务‘岳阳阁继承者’。玩家‘暮秋’与玩家‘却邪’以真情感化岳阳阁骆晴，促成骆晴与骆飞二人姻缘。骆晴赠于二人【龙凤玉佩】，以示答谢。】

    ［帮会］铭剑从心：咦？这任务不是已经完成十几天了吗？现在才出现系统公告和奖励。我还以为这个隐藏任务只有经验没有其她奖励呢！这任务是‘暮秋’之前隐藏任务的后续任务，之前‘暮秋’已经得到过声望奖励了，只有经验也无可厚非。没想到还会有其她奖励！奖励的装备似乎还挺不错。

    ［帮会］九州行者：【龙凤玉佩】应该是很少见的首饰一类。骆晴是一百级的npc，她给的东西品质应该不差，老大的攻击力又能有不少的提升了。

    ［帮会］蓝羽：你们就只看到了任务奖励，没有发现这次的系统公告和平时的系统通告有点不一样吗？！老大和‘暮秋’感化骆晴？你们有没有觉得有什么不对？！

    ［帮会］薏米熬粥：这有什么不对？！我们任务完成的时候骆晴不是说了，是因为老大和‘暮秋’的相处方式让她想通了一些事，这才准备回岳阳阁么？！的确算是‘真情感化’！现在谁不知道老大和‘暮秋’之间的关系，这个系统公告，也没什么让人意外的。

    顶多就是，在系统消息上又秀了一把恩爱。得到了‘暮秋’的赞同之后，她们经常把‘暮秋’这个‘嫂子’挂在嘴边。有她们看似不经意的宣传，再加上‘却邪’和‘暮秋’两人每日都形影不离做任务的事实，大部分的玩家都接受了两人是一对。甚至有不少的腐女将两人当做题材，去写一些小段子。

    ［帮会］九州行者：这次的系统消息和之前的确有很大不同。不是因为感化的问题，而是任务奖励的方式有些不对。你们看到没，这次居然不是直接的系统奖励，而是骆晴赠于她们两人。不知道这个‘赠予’是真得面对面交给两人，还是系统奖励的一个说法。

    ［帮会］却邪：我和‘暮秋’在任务途中遇到了骆飞与骆晴。两人将龙凤玉佩交给我和‘暮秋’，顺便邀请我和‘暮秋’参加她们的婚宴。

    ［帮会］铭剑从心：因为任务特殊，所以人物的奖励方式不同？还是说游戏的奖励方式发生了变动？！‘虚拟世界’这是要更接近现实？让玩家和npc之间的关系更亲密更融洽？总觉得sn公司在下一盘大棋呢！为何没有听到什么消息。

    ［帮会］薏米熬粥：也可能只是意外吧？‘暮秋’对任务最了解了吧？你怎么看？！

    ［帮会］暮秋：不是意外。

    ［帮会］九州行者：的确不像是意外，那是出了什么问题。老大和‘暮秋’你们知道吗？！

    ［帮会］却邪：很快你们就会知道了。

    ［帮会］铭剑从心：哎？这难不成还是什么隐秘消息，要不要让人去sn公司问问？！

    ［帮会］薏米熬粥：如果每次都去公司问，哪里还有什么新鲜感？老大说我们很快就知道，我们就等着就是了。

    ……

    骆飞和骆晴之间的隔阂显然已经消除，对视之间，不难看出她们之间流动的情谊。骆晴看上去也不像是她们之前遇到的那个武力强大的侠女，多了几分女子的柔弱。她始终将主导权交给骆飞。

    骆飞和骆晴选了一个良辰吉日成亲，成亲之日，同样也是骆飞继承岳阳阁阁主的日子，可谓是双喜临门。

    两人对‘却邪’和‘暮秋’十分感激，便将她们随身携带的玉佩相赠给两人。玉佩是首饰一类的装备，增加攻击和防御。装备的属性的确相当不错。而且这两枚玉佩，同样也是两人的定情信物。

    将玉佩赠与她人，除了玉佩本身的价值之外，还有她们的祝愿。就像现代婚礼时接到新娘的捧花，寓意下一个能找到幸福一般。

    ‘却邪’和‘暮秋’目送着骆飞和骆晴离开。‘却邪’的手中正拿着两枚玉佩，正是她们的任务奖励。龙佩大气，凤佩精致。难得的是，两个玉佩之上有暗扣，可以将两枚玉佩合为一体，很合‘却邪’的额心意。

    “‘暮秋’，我帮你把玉佩带上。”‘却邪’拿起雕刻着凤凰的玉佩，让‘暮秋’看了看。‘却邪’知道‘暮秋’的真实性别，这两枚玉佩的归属，自然没什么争议。

    没等‘暮秋’有什么回应，她直接伸手将玉佩挂在‘暮秋’的腰间。

    任苒见‘却邪’的动作，自然不能再开口拒绝。她的稍微抬了抬胳膊，让‘却邪’行为更加顺畅。

    “‘却邪’大神，‘暮秋’大神！”男子距离两人还有不短的距离，就直接开口。

    ‘却邪’正想着有什么方法可以让‘暮秋’亲手将玉佩系在她腰间。还没等她将‘暮秋’腰间的玉佩系好，两人之间那有几分暧昧的氛围便被人打破。

    ‘却邪’为‘暮秋’系好了玉佩，这才抬头看向来人。来人的id很是陌生，但是那张脸却是熟悉的很。

    “‘北渊’？你这般慌忙的来找我们，是为了何事？”任苒看着跑过来的人。这人的id是‘北渊’，却是一张和sn负责人薛浩有八分相似的面孔。

    ‘北渊’远远的喊了一声，走近接触到‘却邪’的视线，心下的惊喜收敛了几分。她这是无意识的打扰了两人友好的相处？！不过以这两位朝夕相处的模样，无论什么时候她来报信，都免不了会让‘却邪’不悦。

    这样一想，‘北渊’心下顿时淡定了许多。“‘暮秋’大神之前交给我们的资料我们已经实验完成，包括代码的部分。大神的设想，完全可行。我们‘虚拟世界’，会有一个重大的突破！”

    薛浩在拿到资料之后，第一时间便让手底下的人进行研究。如今研究已经有了成果，她们甚至选择了小范围的游戏内测试，测试的结果很好，让所有人都非常满意！

    “你来这里就是为了这件事？！”‘却邪’的声音比往日还要冷漠几分。

    “嗯。我们想要将消息通知‘暮秋’大神，这个时间‘暮秋’大神肯定会在游戏，我便来游戏中通知她。”薛浩解释了一句。她现在出面打扰‘却邪’便是一副不悦的模样。如果她打个电话让‘暮秋’直接下线，恐怕会让‘却邪’更加不悦。

    ‘却邪’也想到了这一点，她的面色却并没有缓和。“我们已经知道了。”

    “骆飞和骆晴的隐藏任务是两位完成的，两位能察觉到也很正常。”薛浩笑了笑。

    骆飞和骆晴以及岳阳阁的一些npc便是她们测试开始的地方。这十几天来，骆飞、骆晴两人的相处，完全是基于她们‘相爱’这个设定的基础上，自发出现的行为。她们相处的方式和之前古板的设定不同，明显的多了几分灵气。最终的结果，和她们的剧情设定却是一样的。

    任务奖励的发放方式，也显得更加真实。如果不是先入为主，将游戏中当做一个新的世界也是可能的。她们为游戏取名为‘虚拟世界’，便是希望设定的游戏能够到达可以像真实世界的程度。

    宁秋雁给她们的资料，无疑是帮她们实现了梦想中至关紧要的一步。也难怪薛浩会激动的第一时间来告知‘暮秋’这个消息。“另外我还有一件事，想要询问两位大神！”

    “说。”‘却邪’话语中没有半分客气。

    “‘虚拟世界’会迎来一次大范围的更新，大约有两三日游戏无法上线。我们公司准备举行一场玩家见面会。我想要邀请两位参加。”薛浩说出了她来此的另一个目的。

    ‘却邪’看向一旁的‘暮秋’。‘暮秋’如果参加玩家见面会必然会暴露她的性别。游戏中的‘男神’突然变成‘女神’绝对是个大新闻。

    “我没什么问题。”任苒并不在意自己的身份暴露。

    “您能答应真是太好了！”薛浩面上露出了明显的笑意。不管是‘暮秋’在游戏中的名气，还是她在游戏外对‘虚拟网游’的帮助，她毫无疑问的会成为这次玩家见面会的焦点之一。如果她不出现，定然会让玩家见面会失色不少。

    “我就不打扰两位大神相处了，玩家见面会上再见。”薛浩来此的目的解决，她的身体瞬间消失在游戏内。

    “我们接着做任务？”任苒询问了‘却邪’一句。

    ‘却邪’紧了紧自己手中的玉佩。龙凤玉佩对两个npc的意义她们都一清二楚，‘却邪’没有想到让‘暮秋’不发现她的感情，却心甘情愿为她带上玉佩的方式。如果直接开口，她的心思就再明显不过。

    “好。”‘却邪’将玉佩放入到背包中。虽然很想要得到，却总有一个声音告诉她要有足够的耐心。她只能暂时的让这件装备蒙尘，等到合适的时候，再让她亲手为她戴在身上。


第70章 全息游职业‘男神’（二十一）

    sn公司广邀玩家举行线下‘玩家见面会’，很少有网络游戏在出现还未到一周年的时候举行大型的活动。多是在‘周年庆典’这种较为特别的日子，或者是在某些节日举行。

    对于sn公司来说，这两天三也的确是个特别的日子。从‘虚拟世界’网游开服以来，从未有过需要玩家退出游戏的大型维护。全息网游的设定本就比其她游戏要求高，能投入市场让玩家进入，必然已经是绝对稳定。没有任何人胆敢拿数千万甚至是上亿人的神智开玩笑。游戏中有一些小幅度的信息修改，完全不需要玩家下线。这次要所有玩家下线两三日，进行大型的维护。

    比起其她网游来说，‘虚拟世界’完全没有刚开始游戏的艰难时期，玩家基数很大。完全不需要担心玩家见面会形成不了规模。由于游戏维护，一些忠实的玩家这几日也恰好有闲暇的时间，倒是个举行玩家见面会的好机会。

    玩家们在官网上看到‘玩家见面会’的消息，表现的十分积极。除了受邀请一些玩家之外，其她玩家可以购票进入会场。发售的票数自然是有限的，可谓是瞬间被一抢而空。

    玩家见面会当日，一大早便有人踏入会场。会场的入场口一左一右贴着两张大型海报，右边的海报是一张大幅度的宣传海报，左边的海报则是官方邀请的一些大□□单公布。这海报上的名单官网上也有到场的大神名单，依旧有不少人在海报面前驻足查看。有的是没有在官网上看过，有的纯粹就是凑个热闹。

    “‘却邪’大神果然在，而且是名单第一位。”

    “‘却邪’大神如果不来，这玩家见面会就显得名不副实了。这名单是双排的，‘暮秋’和‘却邪’两位大□□字放在一起是因为两人是公认cp？！‘穆秋’在游戏里的确有几分名气，游戏中却不是没有名气比她高的。”

    “的确有这个可能，也可能是因为‘暮秋’自己的能力。官方这次不是透露，‘虚拟世界’之所以升级，是因为一个玩家提出了游戏诸多方面的缺陷。包括任务、装备、风景……之类吗？！提到任务，我第一个想到的就是‘暮秋’。”

    “哈哈，的确有可能。‘暮秋’这个‘任务狂魔’和‘隐藏任务眷顾者’的称号可不是白叫的。比起对任务的熟悉，恐怕没几个人比得上她。自从‘却邪’大神和她相识之后，连刷怪的时候都很少了，几乎每天都是任务，任务，任务！大神倒也能坚持下来，以前她可是最讨厌任务了！”

    “这就是爱吧。”

    “等级排行榜前十的人果然都在邀请的范围之内。”

    “各大帮会的帮主们也在。”

    “看这名单典型的男多女少啊！除了排行第六的‘蔷薇帮会’帮主‘霓音入梦’之外，就没有女子了吧？！”

    “你看的都是上面的名单，下面有很多女性小伙伴被邀请好吗？！比例差不多。生活职业玩的好的男人可不多，多数是女的！”

    “我觉得‘北宸’帮会被邀请的人有点多，不知道是不是错觉。”

    “那是因为‘北宸’帮会等级高装备好的人也多吧。”

    ……

    随着时间的推移，进入会场的人越来越多，很快就到了玩家见面会开始的时候。

    “感谢大家能够来参加‘虚拟世界’第一届玩家见面会，我是主持人文彬。”首先开口的是主一持。

    “我是主持人彩儿。”她旁边的主二持紧接着开口。

    开场自然要说上一些官方话语，多是感谢玩家们支持厚爱之类的。之后便是给所有人介绍到场的人，请众人入场。首先入场的自然是sn公司的高层，这一个倒是无关于身份，单纯的是因为sn公司是东道主。

    随后入场的便是一些被邀请来参加见面会的玩家。

    “我们首先邀请到的是，自‘虚拟世界’出现以来，一直高居等级榜第一位的‘却邪’大神和游戏之中被称为‘任务狂魔’，‘隐藏任务眷顾者’的‘暮秋’大神。同时，‘暮秋’大神也是我们sn公司股东中的一员。邀请两位！”

    听到前面的介绍，众人还一副兴奋激动的样子。在听到‘暮秋’是sn公司股东的时候，她们再想到‘暮秋’神乎其技的隐藏任务手段，第一感觉便是黑幕。她们面上的激动神色消失了不少，不由的面面相觑，诡异的寂静。

    任苒挽着钟芷宸的胳膊走上台，面对的便是这样的场景。任苒倒是不以为意，她自己没做错什么，自然不会心虚。

    钟芷宸却是看了刚刚宣读邀请的主一持人文彬一眼，眼眸中的冷漠着实有些刺眼，让人有些发寒。她无法接受宁秋雁受委屈，哪怕只是片刻的委屈。她应该走在鲜花与赞扬之下，而不是被人质疑，甚至是冷漠以对。

    在贵宾席上坐着的薛浩察觉到钟芷宸的视线，心下便不由的一跳。入场的介绍词她们都看过，没觉得有什么不对。这也是因为她们先入为主的知道宁秋雁成为sn股东，难免有些疏忽其她不知情人的反应。虽说后面安排的地方，多是对宁秋雁的褒扬，这片刻的委屈却是要接下了。

    按照欲扬先抑的方式来讲，这对宁秋雁来说其实没什么坏处，反倒可能有几分好处。前提是，钟芷宸这位大・爷不介意。看她的表现，她显然是介意的很。

    “什么么？台上的人是‘却邪’大神和‘暮秋’？！‘暮秋’大神不是个男人吗？！能力是假的，连面貌也是假的！sn公司的股东就有那么大的特权？！这游戏干脆公司内部玩算了，还要我们玩家做什么？！”有些玩家明显的情绪过激。

    “‘虚拟世界’游戏玩着的确不错，但是‘sn公司’这次的做法的确有些过了！”

    “‘却邪’大神喜欢的便是这样的黑幕党？！”

    “两人相恋恢复正常的确是好事，但也太欺骗大众了。‘暮秋’如果还在游戏，这游戏个根本没法玩，太不公平了！”

    ……

    片刻的寂静之后，便是议论声越来越响，就连走在台上的人都听的清楚。钟芷宸的眉头是越皱越深，眼看着就忍无可忍。

    任苒察觉到钟芷宸的清晰波动，伸手拍了拍她的手背。

    钟芷宸低头对上了宁秋雁的视线，接收到她眼眸中的安抚，钟芷宸心下的气闷明显少了一些。两人走过高台，在自己的座位上入座。随后便有其她人入场。或许是因为两人开场不怎么好的缘故，其她人入场时的氛围也没有高涨到哪去。

    ‘霓音入梦’也就是李梦音走上台的时候不由的看了宁秋雁一眼。‘霓音入梦’虽然和‘暮秋’只见过有限的几次，她却是相信‘暮秋’不会做出以权谋私的事，至少在任务方面不会。在性别上她却是不敢说，如果没有以权谋私，不允许人妖存在的‘虚拟世界’，为何会出现这么一个另类。

    若不是之后两人没什么交集，李梦音不保证自己不会被‘暮秋’所惑。‘暮秋’展现出来的性格，的确是大部分女生心目中的男神。

    ‘霓音入梦’想到她一手创建的帮会，随后便笑了笑。就算两人继续相处下去，她最放在心上的还是帮会。用了短短几个月的时间将帮会发展成了如今的规模，自然花费了不少的心力。哪里有心思放在男・欢・女・爱上。做为一个要强的名女子，在她的眼中帮会要比游戏中的情爱重要的多。

    被邀请的所有人都入座之后，便开始了下一个环节。首先便是‘虚拟世界’宣传片的放映。‘虚拟世界’的宣传片，在场的人都看到过。只是这次的宣传片明显和之前的不一样。主要描述的是两个npc之间的爱情，骆飞和骆晴。骆晴这个名字大家并不陌生，之前系统公告的时候出现过。

    看了这宣传片，众人反倒是有几分迷惑。比起之前的宣传片来说，实在是没什么亮点。这两个npc感情的确深厚，如果当电视剧看还算不错。但问题是她们看的是游戏的宣传片。看这视频她们很难生出去玩游戏的欲・望。

    “大家看了宣传片想必有很大的疑惑，就让我们‘虚拟世界’设计负责人薛浩来为大家解惑。”彩儿开口邀请薛浩上台。

    “你们看到的这些场景，是npc自发行动的，并不是事先的程序设计。也就是说，我们在一定程度上实现了npc的智能化。在大模式不变的基础上，npc们会根据自己对玩家的印象来选择是否发布任务……”

    玩家们面色顿时有了几分改变，不再像之前一样无所谓的样子。刚刚那看起来没有亮点的宣传片，也让人惊艳。

    “首先要感谢‘暮秋’，也就是宁秋雁，宁小姐。宁小姐一手促成了‘虚拟世界’的进步。sn公司以30％股份，换取宁小姐手中的技术。此外，我们还要就游戏舱的故障问题向宁小姐道歉。游戏舱故障导致宁小姐进入游戏后性别出现失误。对此，宁小姐也向我们公司提供了游戏仓的升级版本。从今日开始，sn公司将着手各玩家的游戏仓升级。希望玩家们能及时将游戏舱送回‘虚拟世界’地方专营店升级，也好获得更好的游戏体验。”

    “卧・槽卧・槽卧・槽。”

    “‘暮秋’大神原来是个技术帝啊！请收下我的膝盖！”

    “刚刚不是还说骗子吗？怎么分分钟就大神了？！”

    “之前那不是不知道真・相？！大神也是受害者！”

    “一个人改变整个游戏，想都不敢想……”

    “大神不愧是大神！”

    “怪不得‘却邪’大神什么人都看不上，结果栽在了‘暮秋’大神身上！这是真实力撩！”

    ……

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，返航程序启动。”

    “您的工作已完成，请尽快返航。”


第71章 武侠魔教护法（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    玩家见面刚刚结束，任苒借着去洗手间的时间，直接离开了那个世界。比起之前的两个世界，这一次她离开的速度反倒更显得干脆。

    ‘宁秋雁’这个身份应该做的事情，已经处理妥当。任苒留给sn公司的资料十分完善，不会有什么后顾之忧。能不能更进一步，就要看sn公司其她人是否能将她留下的东西研究透彻。

    任苒恢复意识第一时间便是查看了自己的工作记录，在查看钟芷宸有关的地方时，明显要认真了许多，像在确认什么。看到那明显比其她人少上许多的描述，并没有觉得意外，反倒有几分本该如此的感觉。

    任苒在与钟芷宸相处的时候，隐约察觉到了几分熟悉感。钟芷宸的行为，和奥莱琳・欧文、顾琛有一定程度的相似。任苒开始的时候也只当做是巧合，没有贸贸然的去探寻。三人同样有绅士风度，表现出来的方式有一定程度的相像，也是有可能的。

    如今看着工作记录，她却是觉得她们都是同一人的可能性更大一些。接二连三的巧合并不容易出现，如果对方有什么目的，出现这样的情况就很容易理解。

    那么，她有什么目的？！任苒有几分疑惑，她刚刚加入公司的隐秘・部门没多久，按理说是不可能认识一个同样有能力穿梭世界的人。比起她穿越的方式，她明显更加自由，在整个公司应该也没有几人能做到这一步。

    除了她们公司之外，其她人就更不可能做到。在她的工作注意手册上，为了让她们工作更加用心强调过她们职业的特殊性。

    她表现出来的一面，对她并没有恶意，反倒是很多时候对她颇为照顾。无论是顾琛、奥莱琳・欧文，还是她这次结识的钟芷宸。对她都十分维护，毫不吝啬用自己的能量来帮助她。如果没有她们，任苒也能够完成这些任务，却可能不会那么顺畅。

    一个对她没有恶意却追随她进行任务的人，应该算得上是朋友。

    任苒视线稍微柔和了几分，能够被她当做朋友的人并不多。只要是被她当做朋友的人，她并不吝啬展现自己友好的一面。

    虽说不是在一个房间，林攸宁却是轻而易举的将她的反应看的一清二楚。她的唇角也微微勾起一个笑容，下一瞬就将自己的表情收敛起来。手指上把・玩着两块契合在一起的玉佩，如玉的手指上带着两个明显是一对的戒指。

    林攸宁一眨不眨的看着手中的东西，脑海中的记忆再是清晰不过。抬头看着任苒收拾东西离开房间的样子，她压制下想要继续看下去的欲・望。

    她盯着空荡荡的房间看了一会儿，影像彻底从她的面前消失。手掌上凭空出现了一个锦盒，将手上的东西放了进去。随手将锦盒的盖子盖上，看着锦盒上精致的纹路，她眼眸中的情绪越发的复杂了几分。

    “进来。”林攸宁开口吩咐在门外候着，等待命令的何宏才。

    “boss，编号u5679的世界，是否要做时间停滞处理？”有了前两个世界的经验，这次何宏才主动询问了一句。

    “嗯。”林攸宁点了点头，她的目光有几分悠远。不管她们最后的选择是什么，有备无患，最终才不会留下遗憾。

    “boss，我马上去安排。”何宏才小心翼翼的看了林攸宁一眼，离开了房间。她跟随在林攸宁身边已经许多年了，漫长到她自己都快忘记了岁月的流逝。

    这么多年，她始终看不懂林攸宁的心思。尤其是这几年，她的心思就更加难懂了。索性，她也不需要懂，只需要遵从boss的命令就可以了。boss需要的只是个听从命令的人。

    ……

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次要替代的人，名为‘月凌霜’。

    剧本的背景是一个武侠世界，有正义凌人的侠士，也有那让人唾弃的魔教。月凌霜便是魔教的一员。她是魔教的四大护法之一，在魔教之中的地位，算得上是一人之下万人之上，仅听命于教主阎袖一人。

    月凌霜自小在魔教长大，魔教历来的教主很少会信任人，哪怕是自小・便培养在教中的弟子，也得不到她们的信任。比起人心来说，她们显然更信任自己控制人的手段。魔教的核心弟子，身上早被种下魔种。

    ‘魔种’的效果像是毒・药一般，平日里不会发作，只要每月吃下教主给的解药，整个人与常人无异。如果犯了什么错误，没有按时得到解药，那样的痛楚，说是生不如死也不为过。尝试过一次的人，绝对不可能会想要尝试第二次。

    魔教之中就算是能力最高的几人，也并不是每一次任务都能让阎袖满意。所以说，教中几乎所有人都感受过那生不如死的痛处。有了这么一个□□在身体中，她们对教主阎袖自然是敬畏的很。

    阎袖也的确有让她们敬畏的实力，她的武功，在整个武林都是排的上号的。虽然不过二十余岁的年龄，手上却已经沾染了不少的鲜血。在魔教两任教主交替的时候，有几个正道门派想要借此机会扬名。最后的结果却是，她们全都死在了阎袖手上。阎袖一不做二不休，单枪匹马的挑了其中最有威势的天明派的老巢，其她门派也都被魔教弟子血洗。

    魔教之中有因为实力臣服于阎袖的，也有畏惧于药物低头的。她们都不可能违背阎袖的命令，整个魔教说是阎袖的一言堂也不为过。

    月凌霜却并不是两种之中的哪一种。她对阎袖的态度并不是敬畏，而是亲近。月凌霜比阎袖小几岁，从小和阎袖一起被前任教主培养长大。在前任教主过世之后，她自然将阎袖当做最亲近的人。年龄稍微大一些之后，更是对阎袖有了男女之情。

    在月凌霜眼中，并没有什么正义与邪恶，也没有什么对错。只要是阎袖让她做的，她都会去做。喜欢上阎袖之后，更是对她百依百顺。正因为如此，四大护法之中，阎袖最信任的也是她。

    如果继续发展下去，或许月凌霜真得有可能和阎袖走到一起。不过一次偶然的机会，阎袖在外出的时候碰到了一个名为华梦琪的少女。少女出身于正道世家华家堡，身上没有大小姐的娇气，颇有几分潇洒肆意。这样的少女，恰好是对了阎袖的眼。

    不过两人的相识算不上美好，华梦琪是看到阎袖教训一个对她出言不逊的人，她出手自然是为了救人。结果，人没有救下，反倒是差点把自己搭了进去。在华梦琪的心中，阎袖显然就是一个满手鲜血的魔头。

    阎袖对华梦琪上了心，自然是对她极好。华梦琪忍下屈辱与其虚与委蛇。月凌霜看不惯华梦琪对阎袖明显的应付，开口威胁华梦琪离开，被阎袖发现，一掌打成重伤。

    月凌霜也有几分武学的底子，倒是不至于当场死亡。阎袖因为她的做为，对她明显有些不满，当月并未赐下解药。月凌霜身体重伤未愈，承受不了强悍的药性，最终活生生的疼死过去。

    华梦琪最后被她的真命天子，如今江湖的武林盟主衣景铄带人救下。武林传言‘阎袖想要从华家堡开始，让整个武林屈从’，有不少人自愿前来围剿阎袖。衣景铄并不是阎袖的对手，交手的时候，阎袖一边应付着衣景铄，一边还能斩杀正道人士。哪怕是以一敌众，她也不落下风。

    不过，天外有天，人外有人。武林正道也知晓阎袖武力强横，她们请出了少林寺中潜心修习的佛子无嗔。佛子见不得阎袖屠戮正道人士，出手将其斩杀。

    【保住阎袖的性命。】

    【脱离魔教，安然度过一生。】

    月凌霜在剧情中对阎袖可是一往情深，哪怕到死，也在担心着阎袖会被。她的愿望，依旧没有忘记阎袖，要保住阎袖的性命。不过，她同时也想要脱离魔教。在保证阎袖生命安全的情况下，与她划清界限？！

    这是任苒接到的第一个不想要成为成功人士的人，她的愿望只是想要安然度过一生，在其她人看来可以说是再简单不过的愿望，对于月凌霜来说，反倒成为了奢求。

    任苒用内力在体内探寻了一番，并没有发现任何力量的波动。剧情中倒是记载了，‘魔种’之中有教主阎袖的力量，力量加上药物的辅助，才育成了‘魔种’。解药同样也是以她独特的内力为引，如果身体中没有了她的内力，毒素自然会迎刃而解。

    在剧情中并没有记载有什么神医可以解毒。阎袖死亡之后，正道人士在佛子离去之后，便组织人马将魔道众人斩杀，能逃出去的人寥寥无几，又怎么会有人，想着为她们解毒？！

    消除内力，倒是有一个方式……

    虽然这个方式并不容易实现，任苒却依旧准备尝试一下。有一颗炸弹在身上，她无法掌握任务的主动权，实在让人难以心安。只有不受制于人，才能去做别的事情。


第72章 武侠魔教护法（二）

    任苒抬头看了一眼铜镜之中的人，月凌霜长相十分精致，上挑的凤眼颇有几分勾魂的意味，美的张扬。不需要多少妆容的点缀，就能让人移不开视线。更何况此时她面上还带着几分精致的妆容，衣物也是最能让她展现出艳・丽的红衣，更是让人移不开眼。

    月凌霜刚刚完成了一个任务，回到教中。她没有第一时间去见阎袖，而是回到自己房间里洗掉了一身的疲惫和血腥气息，又好生装扮了一番。她完成的这个任务并不是多么紧急的任务，只不过是因为合作者的身份，才需要她这个护法出面。她自然有足够的时间打理自己。

    女人在面对喜欢的人之时，总会希望展现出自己最完美的一面。

    任苒从梳妆台前起身，走出房门，向着教主阎袖居住的院落走。刚刚走进阎袖的院落，她就碰上了一群行色匆匆的女仆。

    魔教之中许多人看得出月凌霜对阎袖的心思，对于两人的事情也乐见其成。阎袖的武力很强，如果她在魔教中武力是第一位，月凌霜便是紧随其后的那一个。

    有不少人觉得月凌霜是唯一能配得上教主阎袖的女子。如今教主从外面带回来一个女人，而且对这女人的态度明显有些不一样。侍女们看到月凌霜，视线有几分躲闪。“月护法。”

    “嗯。”任苒应了一声算是对她们的回应。她看了一眼她们手中端着的膳食，阎袖的衣食住行都是最精致的，膳食也一向丰盛。这一点倒是和往常没有什么区别。不过，有月凌霜记忆的任苒很清楚，阎袖最讨厌的食物便是芥菜。现如今这些膳食中・出现了这个食材，自然不怎么正常。

    厨房里不可能会出现那么明显的失误，阎袖也不可能突然改变自己的喜好，在几日之内突然喜欢上自己之前可以说是深痛恶觉的食材。

    芷桃是阎袖的贴身侍女，她对阎袖和月凌霜都很是熟悉。如今察觉到月凌霜的视线，哪里还不明白她已经察觉到了几分不对。“月护法，您这是刚完成任务回来？要去向教主禀报？！”

    “嗯。教主往日不会在这个时间用膳，今日是为何？！”月凌霜是一大早回到教中的，她收拾了一番，时间也并不算晚。不过，阎袖一向是有早晨起来练功的习惯，她练完功之后就会直接用餐。往常这个时候，阎袖已经吃过了早膳。

    “月护法你外出任务有一段时间，对教中的事情不太清楚。教中来了一位娇客，教主每日都会陪同她一起用餐，早餐的时间这才有了几分变化。”芷桃在说到娇客的时候声音明显的加重了几分，她想要让月凌霜提前有一个准备，以免在教主面前失了态。

    “原来如此，多谢告知。”任苒点了点头往院子里面走，面色并没有太大的变化。

    她早就从剧情中发现了有这么一回事。主二华梦琪刚来教中的时候，月凌霜并不在，而是外出任务。回来之后，才知道了华梦琪的存在。此时华梦琪已经在魔教呆了有一段时间，没有了之前对阎袖的畏惧，她的焦躁和不耐表现的也清楚了一些。月凌霜轻而易举的就能发现，正是因为此，月凌霜第一次见面便对华梦琪十分不喜。

    任苒从月凌霜的记忆中并不知道剧情已经发展到了这里，每隔一段时间，月凌霜便会外出进行任务。剧情中不会详细描述月凌霜进行了什么任务，她自然不确定这个时间点。

    此时知道了华梦琪在魔教，对她来说时间倒是紧迫了一些。剧情之中，华梦琪是在她与衣景铄出现矛盾之后，愤而离开，这才遇到了阎袖。衣景铄虽然很快便想办法寻找华梦琪，却一直没有找到。无意间知道华梦琪在魔教之后，她便开始筹划用正道之力，救下华梦琪。

    整个剧情中，华梦琪在魔教的时间也不过是几个月。她需要保住阎袖的性命，阎袖尚且不敌那位佛子，月凌霜更是不可能。那场战斗似乎又不可避免……

    芷桃见到月凌霜冷淡的反应倒是有些诧异，随后她就想到了月凌霜除了在教主面前，会表现的不一样之外，其她时候多数是这般。她身为魔教的护法，哪怕心下有几分不愉，也不可能会让她们发现。

    想到这里，芷桃连忙跟上月凌霜的脚步。她与月凌霜交谈耽误了一些时间，若是不小心让教主不悦，她们恐怕就要迎来那痛不欲生的痛楚了。以往教主生气的时候，直接了解人性命。如今教主生气，倒是不会要了人的命，但是解药却是会延迟发放。在她们看来，这不比直接死亡好上多少。

    任苒走到门前，敲了敲房门。

    “进来。”阎袖的声音随后便在房间里响起。

    任苒推开房门走了进去，微微弯了弯腰，“教主，属下前来复命。”

    阎袖本以为敲门的是来送餐的侍女，倒是没想到会是月凌霜。不过她面上也没有露出什么惊讶的表情，“事情都处理好了？！”

    “是。”月凌霜被阎袖信任的原因一是因为她足够忠诚，二是因为她的能力的确很强。有许多繁琐的事情，阎袖都会交给月凌霜处理。每一次月凌霜都会处理的妥妥当当。

    “那就好，下去吧。”阎袖再次听到了敲门的声音，随意的对月凌霜说了一句。她俨然已经把陪同华梦琪吃饭，当做最重要的事。

    之前阎袖哪怕对月凌霜再怎么信任，却也会让她详细的交代一番任务的过程。越是交代的详细，越能让她满意。这一次阎袖却是直接让她离开，一句都没有让她交代。这之间的差距，实在是太过明显。任苒无法忽略，如果在场的人是月凌霜，恐怕更加无法忽略。

    对于月凌霜来讲，她最重要的一个是阎袖，另一个恐怕就是魔教了。阎袖喜欢上了其她女人，并且为这个女人倦怠了对魔教事务的处理。华梦琪对阎袖却是明显的应付，没有真情。也难怪月凌霜想要让她离开。

    “是。”任苒应了一句。她这才抬起了进来时为表现恭敬低垂的面庞，看向坐在桌子面前的两人。

    阎袖一身黑衣，靠在椅子上，她的视线始终看着对面的少女。华梦琪穿着一身蓝色衣物，面上带着些许不愿，视线反倒是看向月凌霜的方向。两人的视线相对，华梦琪的眼眸之中倒是出现了几分惊艳。月凌霜的长相，哪怕是女人也会觉得惊艳。

    阎袖察觉到华梦琪的视线，这才转头看了月凌霜一眼。她的眉头微微皱起，明显有些不耐。“凌霜，你还有什么事情需要交代？！为何还不离开？！”

    任苒看了一眼阎袖，微微低下头，“属下告退。”

    任苒转头走到门前，打开房门的时候还不忘冲着芷桃点头，这才从她身旁走了过去。

    阎袖见到月凌霜如此干脆利落的表现，视线微微变化了几分。阎袖知道月凌霜的心思，她也没想过去阻拦。感情本就是控制人的手段之一，月凌霜对她的感情，让她会更卖力的为她做事。甚至，月凌霜之所以会喜欢上她，也是因为她与前任教主的刻意引导。

    阎袖也曾经想过，如果她没有碰到喜欢的人，月凌霜与她是最适合的。她们两人一起长大，她对自己的喜好最是了解，也最能顺从她的心意。两人在一起，她绝对不会觉得不适。

    如今阎袖却是碰到自己喜欢的人，之前的想法自然也就不存在了。她面上带着些许温柔看向对面的少女，这样的神情对于阎袖来说格外的难得。在她眼中，华梦琪就是难得一见的珍宝，她自然是小心的护着。

    以月凌霜对她的感情，她还担心月凌霜会对华梦琪不利，没想到月凌霜居然没有任何表现。还是说，她只是没有表现在面上？！比起前者，她更相信后者。

    阎袖面上虽然依旧柔和，心下却是多了几分谨慎。月凌霜最是清楚她的喜好，她也最是清楚月凌霜的能力。如果她要在魔教之中对梦琪不利，得手的机会很大。

    阎袖看着侍女们将膳食摆放好，离开房间，开口吩咐了华梦琪一句。“梦琪，这几日・你尽量少出去，就呆在这院落里。如果你想要什么，告诉身边的侍女，或者直接告诉我。我会为你安排好的。”

    “阎教主，你将我困在魔教还不够，现在要把我困在这个院子里？你当我是什么，任你把・玩的笼中鸟吗？！”华梦琪越发的不悦，直接顶了阎袖一句。

    阎袖眉头皱的更深了一些，“你知道我不是这个意思。”

    “那你能放我离开？！”华梦琪态度看起来稍微缓和了几分。她想到了面前这个人的身份，她可是个杀人不眨眼的魔头！此时她看似的确对她很喜欢的样子，若是不小心……

    “除了离开之外，你想要什么，我都会给你。”让她离开投向衣景铄的怀抱？！阎袖想到她探听到的传言，更不可能放华梦琪离开。除非华梦琪喜欢上她，否则她不会让她离开魔教半步。

    华梦琪早就知道了这个答案，面色却依旧晦暗了几分。

    “我们用早餐吧，今日我吩咐下的，都是你喜欢的！”阎袖明显的岔开了话题。


第73章 武侠魔教护法（三）

    为了华梦琪的安全，阎袖直接将华梦琪安排在自己的院落里。一天里大部分时间都会陪在华梦琪身边，教中有必须让她这个教主亲自出面的事情，她才会离开一会儿。她离开的时候，华梦琪身边也必然会留有她十分信任的人服侍。

    月凌霜回到教中，华梦琪没有答应阎袖不离开院落，阎袖也没有过多的纠缠。不过，华梦琪却是发现，阎袖离开的时候，她身边的人明显多出了不少。以往在她身边服侍的都是看起来格外乖巧的侍女，如今还多出几个看起来凶神恶煞的男侍卫。

    她们虽说只是远远的跟着，华梦琪却依旧能够发现她们的存在。因为人数实在太多了一些。华梦琪的武功在整个武林之中算不上是顶尖，比不上阎袖和衣景铄这一类，却也算得上是中上。她身边的这些人从武学上看，和她差不了多少。那么多人聚集在一起，就算是武功高强的人，若是想要与她们动手，恐怕也要缠斗上一会儿。

    华梦琪明显看出了阎袖的警惕，并不像是警惕她离开。如果只是怕她离开，阎袖只需要派遣两三个人在她身边就已经足够，不需要那么大的阵仗。这幅模样，倒是像防备着什么人对她不利。

    华梦琪知道自己早膳的时候恐怕曲解了阎袖的意思。不过，她也没有任何想要道歉的想法。阎袖对她的心思她知道，她看向她的时候，眼眸中总是带着些许柔情，和衣景铄看向她的视线相似。

    虽然很清楚阎袖的心思，华梦琪却不以为意。她喜欢的人是衣景铄，而不是她阎袖。哪怕没有衣景铄珠玉在前，华梦琪也不认为自己会喜欢上一个魔教教主。华家堡在武林正道之中也有几分名气，华梦琪自小受到的也是正道主义的思想教育。惩恶扬善的想法，几乎被印在骨子里。

    华梦琪虽然闯荡江湖不久，便在江湖上有了几分威名，与她喜欢惩奸除恶脱不了干系。在她眼里，阎袖恰好是她最不喜欢的那一类‘恶’。

    阎袖在江湖上的传言她早有听闻，多的是灭门惨案。有她自己亲自动手的，也有她下了命令，属下人代劳的。魔教之中其她人的行径，也都被华梦琪算在了阎袖身上。譬如说某个护法的风流绝情，还有某位医者的残暴不仁……虽说这些看上去与阎袖无关，但是她身为魔教的教主，明明是可以管束，却对此的视而不见。

    撇开这些不说，阎袖也不是她喜欢的类型。爱人之间至少有彼此的尊重，阎袖不顾她的抗拒，直接将她带到了魔教之内，不允许她离开。只是这一点，便让华梦琪十分厌恶。

    华梦琪来魔教之中那么长时间，也不是没有想过离开。但是整个魔教给她的印象便是，这里是阎袖的一言堂。她看的出来有许多人并不喜欢她，就像她看待她们的视线一般，带着不愿意接受的厌恶。

    明显对她十分不喜，她们却很听从阎袖的意思。阎袖说要给她最好的，她们便没有半点怠慢。在服侍她的时候，也是事无巨细。比她在华家堡之中的贴身侍女还要来的贴心。更不可能会有人对她使绊子。如果这里不是魔教，这段时间她的生活可谓是安逸舒适到让人觉得堕落的程度。

    安逸舒适的代价便是，她想要在这些人的监护之下离开，根本不可能。

    华梦琪觉得整个魔教就像是一个铁桶，她被关在没有任何缝隙的铁桶之中。除非是阎袖心甘情愿的放她离开，或者有人从外面将铁桶破开。单靠她自己，根本没有离开的可能。

    让阎袖心甘情愿的放她离开？！除非是阎袖对她没有了心思。

    华梦琪并不知道阎袖这个魔头究竟看上了她哪一点，她也不可能改掉。华梦琪不是没有尝试过稍微讨好阎袖，不过除了能从阎袖面上看到几分愉悦之外，看不到半点松动。她慢慢的便放下了讨好的心思，对阎袖可以算得上是无礼。

    不断的试探阎袖的底线，在允许的情况下发泄一番自己苦闷的心思。每次看到阎袖露出几分苦闷不悦，亦或是受伤的模样，她的心情也能稍微好上一些。她和阎袖这个魔头，说是互相折磨也不为过。

    不过，华梦琪始终不敢跨越界限。如果她做的太过分，阎袖倒是可能放下对她的心思，她的性命却不知道还保不保得住。对于一个嗜杀成性的魔教来说，杀人不过是头点地。华梦琪不可能不在乎自己的性命。

    阎袖主动放她离开的可能性实在是太小，华梦琪只能找机会透露出自己在魔教的消息，让外人来营救。只是，目前她还没有找到任何机会。

    从华梦琪来到魔教，阎袖总好似将一切都掌控在手中，整个魔教就是她手中利刃。这是她第一次见到阎袖严阵以待的模样，怎么可能不好奇。或许，这就是她向外传信，甚至是主动离开的机会。

    阎袖为何会严阵以待？华梦琪直觉上和昨日・她见过的那个面容艳・丽的少女脱不了关系。想到少女的面容，华梦琪心下还忍不住赞叹。她是女子尚且如此，如果是男子，恐怕会更加痴迷。

    这样的面容，在江湖上不可能没有任何名气。华梦琪猜测的女子的身份，魔教的四大护法之一―月凌霜。月凌霜的长相在武林之中几乎没人能比得上，她也亲身验证了，越是美丽的东西，就越是有毒。

    她在四大护法之中，是唯一一个没有任何恶癖传出的人。不过因为月凌霜长相惑人，倒是有不少的人会主动撞上去。名门正派中也有一些人的作风有待考究，她们做出的事情让华梦琪都有几分不耻，生不出维护的心理。月凌霜自然更不可能容忍，直接杀了了事。

    这样的处理方式的确有一些残忍，却也并不能说是滥杀。而且自从月凌霜的名声传出去之后，这样的事情明显少了许多。但凡遇到喜欢穿红色衣物的美女，江湖中人便十分警惕。倒是有不少的女子因此爱上了红衣，让江湖中的某些风气都好上了不少。

    月凌霜自然也做过其她残忍的事情，阎袖下令灭门的时候，她也是其中的袭击者。而且，月凌霜最擅长的是音杀。只要是乐器，在她手中便可以成为杀人利器。她最经常使用的是长笛，每次灭门战斗的时候，却是擅长用琴。内力以琴声为媒荡出波动，内力波纹所到之处，不会有人生还。

    这更多的是因为阎袖的命令，月凌霜自己出行的时候，并没有做过这一类残忍的事。

    华梦琪对月凌霜的第一印象很好，她再回想到之前的流言，对她的印象就更好了一些。月凌霜刚回到魔教中，阎袖便严阵以待，更让华梦琪觉得，月凌霜便是她能够离开的魔教的突破点。

    华梦琪想到这里，自然不可能在院落里做的住。她刚来魔教没多久，便将魔教逛了一遍。当时她是为了逃离魔教，虽然没有逃离出去，现在倒也有些用处。

    华梦琪还有些担心这些侍从会不让她出门，不过她走出院落，并没有人阻挠。显然阎袖给她们的命令不是阻止她的外出，单纯的只是防备有人对她不利。防备月凌霜对她不利？！

    华梦琪想到月凌霜，第一感觉便是那样的女子不会无缘无故的对人出手，总要有几分缘由才对。做为一个女人，华梦琪首先想到的便是爱情！情爱的确容易让女人失去理智。

    华梦琪不喜欢阎袖，却也不得不承认，阎袖的确有让人心动的资本。她现在这样舒适的生活，不知道是多少人心下期盼的。月凌霜又是从小生活在魔教中，青梅竹马的相处，很可能会对阎袖产生几分心思。

    如果月凌霜喜欢她，的确有可能加害她，她死亡之后自然一了百了。但也有可能，帮助她离开！这是一场赌博，她赌的是月凌霜的心性。

    阎袖的确强大，月凌霜却不认为阎袖能够与整个武林为敌。她们华家堡在武林之中也有几分面子，衣景铄更是武林盟主。只要离开这里，她就不可能再被阎袖得手。

    华梦琪都已经想好，她回去之后好好与衣景铄谈谈。两人解除误会后，便准备婚礼。她成了衣景铄的妻子，阎袖或许就会放下对她的心思。她能和喜欢的人在一起，月凌霜也有了机会，岂不是两全其美？

    虽然心下有几分迫不及待，华梦琪离开院落，却没有直接往月凌霜居住的院落走。她如同往常一样在魔教转了两圈，这才看似无意的靠近了月凌霜的院落。在她走近月凌霜的院落之后，那些远远跟在她身后的人，明显走近了她一些，这更让华梦琪确定了自己之前的猜测。

    华梦琪走到院落旁，心下的急迫才消失了一些，冷静理智了几分。月凌霜回来之后，以往总是紧锁的院门，现在的确是敞开的，她的确可以进去。她若是直接进入院落，要怎么对月凌霜开口？！她根本没有机会开口，甚至还会引起阎袖的防备。

    华梦琪在院落周围走了一圈之后，方才离去。

    任苒翻着乐谱的手顿了顿，继续翻动琴谱。练武之人是能感受到其她人的靠近的，武功卓越的人，更是连针掉落在地面上的声音都听的清楚，她知道有人在自己院落。

    月凌霜居住的地方十分清幽，风景不错，却只有她一人欣赏。阎袖是没有心思，其她人是没有资格。如果有事情禀报，不可能过房门而不入。那么，能在她院落周围转一圈的人，除了华梦琪之外，不做她想。她只是出来游玩？还是说……

    任苒有几分怀疑，面上不动声色。


第74章 武侠魔教护法（四）

    魔教后山位置十分偏僻，鲜少有人路过。后山有一道峡谷，两端较为狭窄，中间文位置却曲折出一个较大的空间来。这样天然的地势，形成了一个很好的练功场地。这里我正是阎袖平日里练功的地方。

    习武者不乏有一些人掌控者门派亦或是家族的秘密招式，亦或是特殊的练功方式。对于习武之人来说，练武之地甚至比卧室还要私・密。阎袖向来对人十分防备，这里对于魔教的众人来说，也是禁地。

    月凌霜是唯一一个被允许踏入禁地的人，或者说，这里也一直是月凌霜的练功场地。前任教主在教导阎袖与月凌霜的时候，便是在此地教导。她离世之后，两人也未曾改变这样的习惯。同样是一起练武，偶尔的时候还会切磋一番。

    在这里练习的多是招式，她们对彼此的招式可谓是再熟悉不过，现在再防备也有些迟了。哪怕同样的招式用在不同的人手上也会有不同的效果，使用的内力不同，威力也完全不一样。

    阎袖不会让月凌霜离开这里另寻她地练功，依旧保持着两人少时一起练功的习惯。只是月凌霜在场的时候，她很少全力施为。倒是月凌霜，从来对她没有任何隐瞒，练功的时候也鲜少藏拙。

    也无法藏拙。

    幽深的峡谷之中隐约传出邈邈琴音，偶尔还会出现顽石落地的声响。任苒手指拂动琴弦，手指在触碰琴弦的时候便荡出一圈圈内力的波纹，让周遭的岩石上掉落在地面上。那沉重的落地声，让琴音少了几分飘渺，多了些肃杀的味道。

    “凌霜，你的内力又精进了不少。”阎袖的身形出现在距离那碎裂的岩石不远处的位置，月凌霜的攻击就落在她身边不远处的位置。那脆裂的石子，没有在她身上留下一丝划痕，那飞扬的尘土，也被她隔绝在她身前，无法近身。

    “若是按照你如今的提升速度，再过三五年，或许就能够超越现在的我了。”阎袖脚尖点了一下岩石，身形落在月凌霜的身边。她的话语有几分夸赞，面上却没有任何赞扬，眼眸深处更加晦涩了几分。

    “三五年之后，教主自然会更加强大。依旧会站在属下只能够仰望的位置。”任苒停下了抚琴的手掌，她的声音波澜不惊。没有任何欣喜和激动，仅是在陈述一个事实。

    她这样不经意的追捧，反倒是更加让人受用。阎袖对自己也有信心，月凌霜再怎么强大，想要超越她是不可能的，在她成长的时候她只会成长的更快。她足够强大才可以成为她手中的利刃，但利刃绝不能锋利到足够嗜主的程度。月凌霜的确足够天才，但是她阎袖更加的天才，自然不会畏惧她的超越。应该庆幸月凌霜的天资不会超越她，否则她不会留下那么一个隐患。

    现在月凌霜的强大却是威胁到了她心目之中最重要的人。华梦琪的一举一动都被她掌握在手中。或许是因为她那一句尽量不要离开院落，这几日华梦琪反倒像是喜欢上了在魔教各处欣赏风景。月凌霜的院落周围，更是她每日必经之地。

    以月凌霜的武艺不可能察觉不到，她却没有任何反应。依旧像之前那样很少从院落里出来，在院子里修炼内力，亦或是查看乐谱。

    月凌霜可以接受华梦琪的存在？！这的确是一个可能。另一个可能是她想让所有人放松警惕，之后再对华梦琪出手。她一回来华梦琪就出事，毕竟太过明显……

    阎袖对月凌霜还算信任，但是事关华梦琪，她不得不谨慎再谨慎。“凌霜，你现在已经足够优秀，不需要将自己逼・迫的太紧。”

    这已经不是阎袖第一次说这句话。说起来，月凌霜从小对乐器的好感度就要大于武艺，她并不是不会使用其她兵器。只不过因为兴趣原因，最擅长的是音杀的手段。因为阎袖，她才会刻苦的修习武艺，才能有如今这样深厚的能力和越发复杂的杀人手段。

    阎袖对月凌霜也算是有几分亲近，她经常会让月凌霜放松一些，虽然大部分时候，结果总是会适得其反。

    任苒对上阎袖的眼眸，良久之后才回复了一句。“我明白的，教主。”

    阎袖面上没有什么表情，视线甚至稍微柔和了几分，看起来倒是一副真诚的模样。

    “劳逸结合才是最好的练武方式，也是最能调整自己的方式。凌霜，在教中我最信任的人便是你。最近我有事情脱不开身，教外很多事，都要劳烦你。”阎袖话语中不带任何心虚。

    先是打好感情牌，之后再让人为她劳心劳力，这是上・位者常用的手段之一。任苒听到阎袖这样说，哪里还不知道她话语中有几分真情，又有几分假意？！任苒从月凌霜的记忆中并没有找到一些重要到需要让阎袖亲自出面的事，若是不是最近发生了什么大事，那便是阎袖故意将华梦琪支开。哪怕真的有什么大事，阎袖也是因为华梦琪才脱不开身。

    如果在这里的人真的是月凌霜，就算知道阎袖的心思，也无法拒绝阎袖。在这里的人是任苒，她同样也无法拒绝阎袖。月凌霜是因为感情，任苒是因为她需要离开魔教一次。

    身体之中的定时・炸・弹，需要她离开后处理。“教主有什么任务尽管吩咐，凌霜定然会为您处理的妥妥当当。”

    “嗯。我是提前知会你一声，明日一早你来我院中，我自会安排。”阎袖点了点头。她心下却是在考量有什么事情需要月凌霜去做，距离最好是越远越好，而且事情重要到需要让她这个教主出面。

    阎袖想到了一个足以让她这个教主出面的势力，那个势力论起诡秘程度来说，比起魔教还要略胜一筹。近几年来并没有在江湖掀起多大的风雨，名声比不上她们魔教。实力上，阎袖也觉得那些蛮夷，不可能比得上她精心治理的魔教。

    “是，教主。”任苒将面前的琴抱在怀中，“教主，今天练功就到这里吧？我好好准备一下，也好尽早启程。”

    “好，你先回吧。”阎袖目送着月凌霜离开，她这才想起。往常都是她先结束练功，月凌霜送她离开。这一次倒是月凌霜先开口离开，让她目送。随后她便将那几分诧异抛在脑后，这也是她第一次在练功的时候吩咐她任务。月凌霜向来十分看重她交给她的任务，表现出些许异常来，也没什么不对。

    她也早回去一会儿好了，也能有更多的时间陪陪华梦琪。

    ……

    阎袖难得有一日吃了早餐直接离开，她似乎在让人整理南疆冥月教的资料，似乎是想要与她们合作。

    冥月教在武林之中也有诸多传言，教中人行踪诡秘，装束大胆，被很多看不惯的人称之为蛮夷。冥月教的作风不像是正派的武林正道，同样也不是胡作非为的魔教。居于两者之间，亦正亦邪。

    冥月教的力量的确是不可小觑。若是真的与冥月教交流，肯定要派一个重量级的人物出面。教主若是不前往，那就只可能是四大护法如今唯一在教内的月凌霜。

    华梦琪听到这消息不可能做的住。若是魔教真的和冥月教有什么牵扯，对于武林正道来说，绝对不是个好消息。而且，前往冥月教的很大可能是月凌霜。无论是于公还是于私，她都担心的很。

    华梦琪想着自己已经在魔教乱转了那么些时日，应该也让身边的人，放松了几分警惕。她可以尝试做一些大胆的事。

    华梦琪以休息的名义独自一人待在房里了一会儿，她却是找了自己准备好的笔墨，写了些东西。在墨迹干涸之后，将纸张卷起来。随后拿起一枚看似十分普通的石子，用内力在石头上打出一个小指粗的孔洞，把纸张放在里面。随后，又拿着两颗十分小的石子，将两边的孔洞堵上。若是搭眼一看，这只是一枚表面有裂缝的普通石子。

    为了以防万一，这样的石子华梦琪准备了不只一个。若是错过了今日，下一次她不知道要等到什么时候。

    将石子藏于衣袖之中，她身边跟随着的人，还没有那个胆量会随意的查探她贴身的物件。阎袖摆明了对她有几分心思，她们别说暂时没这个能力，就算有这个能力，也没那个胆子。虽然不愿意承认，但阎袖的感情，的确是她在魔教中的护身符。

    准备好所有之后，华梦琪在房间里呆了一会儿，这才推开房门，如同往常一样出门转转。在走到月凌霜门前的时候，她小心的让两枚石子从她衣袖中滑落了下去。在石子落地的一瞬间，她便一脚踩了上去，身体也作出了几分险些摔倒姿势。

    “华小姐……”她身边的侍女十分紧张的看了她一眼。

    华梦琪看了一眼脚下的石子，满脸的不悦。一脚便将石子踢了出去，滑到墙角边缘。看起来凶神恶煞，实际上她很好的控制了力道。“这里什么人打扫的，居然有石子在路中央？！”

    “月小姐您没事吧？！我会让人核实打扫这条道路的人，将她带到您面前，任您处罚！”侍女始终牢记着阎袖说的话，不能让这位小姐有任何不满！

    “不必了，走吧！我片刻也不想在这里多呆。”华梦琪不着痕迹的看了墙角一眼，她手中还有不少的石子，但同样的方法不能用一次。如果想要再做到无声无息，并不容易。但愿她能如愿。

    华梦琪很快带领着身边的人离开了原地。


第75章 武侠魔教护法（五）

    任苒手上的动作停顿了一下，继续将衣物放入到包裹中。把东西收拾的差不多，伸手将包裹系上。随手拿起放在一旁的长笛，向着刚刚声音传来的地方走。

    此时她院落的周围已经没有什么生息，这个偏僻清幽的地方，本就很少有人踏足。除了每天一早来这边打扫的人之外，就只有贴身服饰月凌霜的两位侍女会在院落里忙碌，偶尔会路过院落外围。

    那两位侍主二要负责的是月凌霜生活方面的问题，武学的修为并不高。虽然是四大护法之一，月凌霜身边当真没有几个十分信任的武者。她从来没想过用自己如今的能力去发展属于自己的力量，而是心甘情愿的成为阎袖手中的一柄利刃。

    任苒对月凌霜的做法不敢苟同，不过这样倒是保证了，无论她做什么，都不会有人察觉。

    走出院落，视线径直的看向墙角的位置。围墙的周围长着一丛一掌多高的杂草，一眼看上去，里面除了泥土和几枚石子之外，没有任何东西。任苒刚想要移开视线，眼角的余光看到了石子上的裂纹。两枚石子的裂纹十分相似，这样的偶然应该不多。

    任苒走到围墙边缘，伸手捡起其中一枚石子，果然看到这一枚石子与其她石子相比起来有明显的区别。她再次弯腰，将另一枚石子也捡了起来。让两枚石子躺在自己的掌心，微微用力收紧了手掌。她再次张开手掌，指缝间漏出不少的粉末，唯有两张被卷的很好的纸卷在掌心。显然，她对自己内力的力道，控制的十分精细。才能够保证将石头的表层完全粉碎了之后，又不伤及里面她想要的东西。

    再次握掌成拳，手掌上没有用多少力道。转身走回房间里，随手将房门带上。月凌霜并不喜欢其她人靠近，她自己在房间的时候，多数会将房门掩上，倒是不会让人觉得奇怪。

    将两页卷起来的纸张打开，她先是看了最下方的落款，如她所想的一般，出自主二华梦琪之手。纸张里面的内容写的也是情真意切，华梦琪先是说了自己与衣景铄两人早已经两厢情悦，又表示她看的出月凌霜对阎袖有情，自己不愿意第三者插足……希望月凌霜能够帮她离开魔教，亦或是告诉她的家人，她此时身在魔教，让家人想办法营救她。

    华梦琪对情爱之事倒是相当敏感。月凌霜没有任何加害她的举动，甚至是和她没有什么交集的情况下，华梦琪从她听到的只言片语之中，便猜测到了月凌霜对阎袖有不一样的情感。甚至以此作为筹码，来与月凌霜商谈她离开魔教之事。

    如果在这里的真的是将阎袖看作是最重要的月凌霜，或许真的可能会铤而走险。任苒从来没有尝试过爱一个人爱到将对方当作生命的全部是什么样的感觉，她只会用理智来判断这件事到底能不能做。

    剧情之中月凌霜加害了华梦琪被阎袖结结实实的打了一掌，后又因为那早就种在在身体之中的‘魔种’失去了性命。若是她给华梦琪提供离开的机会，让阎袖亲眼看着她与衣景铄重归于好，她的后果，恐怕不会比剧情之中的月凌霜好多少。

    若是给正道中人传信，岂不是走了剧情之中的老路？！不说她能不能完成‘保住阎袖性命’的任务。覆巢之下焉有完卵？魔教覆灭之后，她这个四大护法之一，能够保住自己的性命？！

    任苒打开第二张，里面的内容和第一张没有什么不同，想来是为了确保她能够看到。任苒只是扫了一眼，便将两张信件都收了起来，并没有损毁。

    华梦琪显然十分在意月凌霜是否愿意帮她离开，或者是帮助她给家里传信。她吃过午膳没多久，便再次在魔教之中‘闲逛’了起来。走到月凌霜居住的院落一旁，她的视线再次看向墙角的位置，发现那石子已经消失了。

    她对魔教的习惯也算有几分了解，几乎所有的院落都是在早早打扫一番。必然不会让她们起身之后，看到尘土飞扬的模样。白日里，可能有贵人路过的时候，更不可能打扫。

    她扔出去的石子不可能被人打扫走，那就是很可能被月凌霜捡走了。她心下有几分激动，恨不得冲到院子里，到月凌霜的面前询问一番，她是不是愿意和自己合作？！

    华梦琪最终还是如同往常一般在院子里走了一圈，便离开了月凌霜的院子周围，去其她地方‘欣赏风景’。不过在之后的路途之中，她明显有几分心不在焉。像是在完成任务一样，逛完整个魔教，华梦琪回到了她居住的院落中。她在魔教居住的院落也同样是阎袖居住的院落。

    之后的一下午，稍微有几分声息，她便明显有些激动。然而，看到来人之后，她得到的就只有失落。直到天色暗了下来，华梦琪也没有得到任何月凌霜传来的消息。

    华梦琪也知道，她居住的院落的确有几分危险。但怎么说月凌霜也是在魔教经营了那么多年的人，总不可能连让人传信都做不到。月凌霜这是不同意与她合作，还是说只是行・事太过小心谨慎。如果是后者倒还好，若是前者……

    华梦琪咬了咬唇，眼眸中带着些许不满。看着天外已经彻底灰暗下去的夜色，只好躺在床・榻上。

    她睡觉的时候身边的确不可能会有服侍的人在一旁，但是阎袖就睡在她旁边的房间，她有什么动作，阎袖都是清清楚楚的。如果太晚入眠，难免不会让阎袖怀疑。

    但是，对于她来说，这注定是个不眠之夜。

    ……

    第二天一早。任苒刚收拾完自己，准备前往后山练功的时候，便听到了敲门的声音。

    “月护法。”侍女压低了声音，带着明显的小心和恭敬。

    “进来。”任苒从梳妆镜前起身，坐在一旁的桌子前。

    “教主派芷桃姐过来传信，说让您亲自过去一趟，她有要事吩咐。”侍女走进房间，没有任何犹豫，直接说出了她求见的目的。

    “我这就过去。”还没等椅子带上热度，任苒就直接起身。她以为阎袖多少会等她们练功之后才会吩咐她离开，没想到她会这般的急切，连练功的时间也不愿意等。在阎袖的眼里，月凌霜还真是一个威胁，对华梦琪来说的威胁。

    直接走向阎袖居住的院落，阎袖的房门之间是打开的，她正坐在桌前品味着酒水，看上去有几分闲适。这一次，华梦琪并没有陪在她身边。

    “教主，不知教主有何吩咐？！”任苒依旧作出了十分恭敬的模样，与月凌霜对待阎袖的态度，看起来没有任何不同。

    “昨日我便说过，有重要的事情要安排你亲自处理。”阎袖抬头看了一眼月凌霜。她对任务这般积极的样貌，很让她满意。如果月凌霜出面，这在她看来不怎么可能完成的交谈，或许还真的有完成的机会。

    “教主直言便是，属下必定全力而为！”任苒点了点头。

    “如今我魔教声势浩大，让正道中人十分忌惮。外人看起来我们魔教是潇洒肆意的很，但是那些正道中人，却是时时刻刻在一旁虎视眈眈。如果有那么一个机会，她们便会一拥而上。这正是她们所提倡的除魔卫道。”阎袖以往总是一副高傲的模样，倒是很少有那么忧心忡忡的样子。这幅模样，在意她的人，必然会想要用尽一切办法为她分忧解难。

    任苒微微低头，掩下了自己的表情。

    “俗话说‘独木难支’，若是能有其她教派在一旁相助，我教必然无人敢犯。我觉得冥月教便是很好的合作伙伴！”

    “教主考虑的是。”任苒察觉到落在她身上的视线，开口回应了一句。

    “冥月教与其她教派不同，向来是亦正亦邪，位于蛮荒之地。据说，她们的教主，还是个女子。教中也向来是以女子为尊。我若是前去，倒是给足了冥月教面子。不过介于冥月教的习惯，反倒没有凌霜你前往合适。”

    “教主您放心，我已经准备好了行囊，随时准备离开。”任苒点了点头。冥月教的习俗的确是这般。但是昨日阎袖还说她‘繁忙’无法前去，如今便成了月凌霜是最‘适合’的人。说到底，不过是借口而已。

    而且……冥月教在江湖中有几分名声已经有不少年限。其中也有许多人想要与之结盟，甚至是联姻，但是冥月教却从未有过任何回应。久而久之，几乎是所有人都知晓了，冥月教不愿意和任何教派有太亲密的联系。

    这样在其她教派眼中可谓是固步自封，自寻死路。冥月教表现出来的能力足够强大，做事也向来不会留下什么把柄。她们当着拿冥月教没什么办法。

    若是这个教派真的像传言一样，她所要接受的这个任务，注定是一个根本无法完成的任务。

    “如此甚好。”阎袖唇角难得的带上了几分笑意，不难看出她是多么的满意。“我会安排一些武学精湛者陪你前往！”

    “教主，属下并不赞同。”任苒反驳了阎袖的话。

    “嗯？为何？！她们能帮你处理不少事，以往不是一直如此？！”阎袖收敛了自己面上的笑意。

    “以往的确如此。但是这次前往的是冥月教。您也说了，冥月教手段十分诡秘，而且向来女子为尊。我魔教武者大多数是男子，恐怕到时候不是助手，反倒有几分麻烦。”任苒说到底只是不想让其她人跟随而已。不过，有时候人多了不是助手，的确是麻烦。如果属下的人中了陷阱，她是救还是不救？！“而且……我们是与冥月教合作，而不是攻击。我独自前往，应该更能表现出我们魔教的诚意。”

    “也好。”阎袖的目的也只是将月凌霜支开，她稍微考虑了一下，便点了头。


第76章 武侠魔教护法（六）

    阎袖应了下来，抬头对上月凌霜的眼眸，等她主动告辞离去。任务已经安排妥当，月凌霜会尽快去完成任务。

    从魔教到冥月教路途遥远，哪怕月凌霜骑着最快的马，尽快赶路，来往也需要两三个月。在她来往冥月教的这段时间里，她不需要再为华梦琪的安全担心。等月凌霜回到魔教，教中应该就已经有了其她可以安排给月凌霜处理的事。能者多劳，想来月凌霜是能够‘理解’她的。

    阎袖等了一会儿，月凌霜并没有主动开口。她微微皱了皱眉，昨日・她为了收集冥月教的资料，表现出对这件事十分重视的样子，没有太多时间陪在梦琪身边。今日难不成还要因为月凌霜耽误和梦琪一起用早膳？

    “此行路途遥远，记得多带些银两。”阎袖再次开口，听起来便像酝酿些什么。

    任苒对上阎袖的视线，她之前还在考虑要不要开口。看到阎袖这幅样子，她便有了决定。“教主放心，属下在之前任务的时候，曾经路经冥月教，对冥月教大体的位置还算清楚。银钱准备十分充分。”

    “若是你没有其她事，就再去查看一下你的行囊，小心总无大错。”阎袖说是让月凌霜去查看行囊，不过是为了掩饰她迫切想要逐客的心思。

    “教主，属下还有事情要禀告教主。”任苒在阎袖话音刚落的时候便开了口。

    “嗯？什么事？！”阎袖听到月凌霜这样说，她便回想了一下最近叫教中的事务。

    比起之前来，她最近的确放松了一些对教中的管理。不过，教中大部分事情还是在她的掌控之内，她回想了一下，并没有发现有什么重要的事情没有解决。月凌霜之前的任务也已经处理妥当，不可能有什么遗留。

    她这时候有事情禀告会是什么事？！有什么事情月凌霜能知晓，她却被蒙在鼓中？！想到这里，阎袖微微低垂了眼帘，掩盖下了自己有几分危险的视线。

    任苒没有直接回答阎袖，而是递过去一张小巧的信筏。

    阎袖看到月凌霜这幅神秘兮兮的样子，心下的不耐便减少了许多。月凌霜很少会故作姿态，会让她这般严肃对待的事，应该不会是小事。伸手接过信筏，她只是扫了一眼，便认出了这是华梦琪的字迹。华梦琪虽说是江湖儿女，不过大家闺秀会的东西，她也多少会一些。琴棋书画，不能说精细，也都是可以碰一碰的。阎袖不止一次陪着她绘画练字，对她的字迹自然熟悉。

    华梦琪的字迹出现在月凌霜手上。这让阎袖有种不好的预感，抬头看了月凌霜一眼，她依旧是一副恭敬乖顺的模样，从她的面庞上，看不出其她表情。自然也就无法从中判断什么。

    低头去看纸张上秀丽的字迹，看清里面的内容之后，阎袖的脸色越来越黑。她自诩自己对华梦琪已经好到了极致，就算是衣景铄也不能比她再好。

    华梦琪因为衣景铄对另一个女子的态度也较为亲近，两人才闹了矛盾，一气之下华梦琪离开。她阎袖自从喜欢上华梦琪之后，再也没有和其她女子有过任何过于亲近的举动。更是直接将她以往最是亲近的月凌霜远远的支开。

    衣景铄是君子，她对周围的男女总是尊敬客气。她阎袖不是君子，所以可以下了所有人的面子，只将她一人捧在手心。她阎袖以为两人的矛盾会是两人很难跨过的劫，她也不会给衣景铄解释的机会。她的确是有几分趁人之危，只要华梦琪最终是她的，过程如何并不重要。结果她看到的是华梦琪没有听到任何解释就准备原谅的话，她看到的是华梦琪字里行间对她的避之不及。

    将她阎袖让给月凌霜，促成她与月凌霜的姻缘。还真是无私大度，她几乎要笑了。

    阎袖的唇边的确带上了几分笑容，但是怎么看都有些阴冷。

    “教主，现在华梦琪还在教中，怎样处置，都是看您的意愿。”任苒开口。

    阎袖心下的怒气消散了几分。没错，现在华梦琪还在她们魔教。魔教中的一切，都要听她阎袖的。她所勾画出的美好，根本就不会存在。她只能待在魔教，她不会给她向外传讯的机会，也不会让正道中人发现什么蛛丝马迹。

    阎袖冷静了一下，再次看向月凌霜的视线柔和了几分，更多的却是复杂。月凌霜喜欢她，这不会有错。就像信筏上写的那样，若是华梦琪离开，月凌霜和她还可能有机会，华梦琪在教中，她们两人就只可能是主子和下属。“凌霜，为何将信筏交给我？！若是你帮助华梦琪，或者是袖手旁观。或许……”

    “教主。华梦琪的家人毕竟是武林正道。您之前也说了武林正道的力量不容小觑，否则也不会有我这次的冥月教之行。若是她真的将讯息传出去，或者是外人发现什么蛛丝马迹。魔教岂不是危险？！”任苒并没有说谎，她将信笺交给阎袖，主要就是为了不让华梦琪这段时间将讯息传出去。

    剧情中并没有详细的描述华梦琪在魔教中呆了多长时间，她只能将这个时间尽可能的延后。如果武林正道迟一些知道消息，剧情也能向后推迟一些。

    这样对华梦琪来说或许有些不公平，但她本身将讯息告诉月凌霜的时候，就应该知道这样的行为有几分风险。而且，她相信以阎袖对华梦琪的态度，她不会做什么伤害华梦琪的事情。阎袖秉性高傲，也不可能强迫华梦琪做她不愿意的事情。顶多是，将她看的更紧一些。

    任苒在做之前，就已经考虑好了利弊。这个选择，她认为不会有什么差错。

    阎袖听到月凌霜这样回应，她下意识的就理解成了月凌霜将魔教看的比自己还重。这样的答案让她有那么一瞬间的不适，倒不是因为她对月凌霜有多么喜欢。只是一直属于自己的东西，突然不再属于她的那种不舒适。或者说，只是单纯的虚荣心在作祟。

    这样的心情只出现了一瞬间，阎袖就接受了这个答案。她觉得这样对她们都好，她不需要对月凌霜有太多防备。月凌霜依旧是她最信任的下属。只是想到这段时间她对魔教的忽视。“我会尽心处理好魔教的事务。”

    “属下相信教主的能力。”任苒保持着恭敬的姿态。

    “凌霜，你任务途中也一切小心，争取早日返教。”阎袖这句话倒是说的真实了一些，她之前的计划也可以稍微做一些改变。或许，月凌霜不需要总是离教任务？

    “属下明白。若是教主没有其她吩咐，属下现在就启程。”任苒抬头对上了阎袖的视线。

    “去吧。”阎袖对着月凌霜摆了摆手，看着月凌霜的身形离开，她的视线再次放在了手中的信笺上，眼眸暗沉了下来。

    任苒刚走出房门便碰到了不知到是刚刚往这边走，还是在这里等候多时的华梦琪。两人对视了一眼，华梦琪面上有明显的期待，任苒直接转移了视线，向着自己的院落走。

    这样的反应实在是太冷淡，这让华梦琪的面色有些不好。之前她还在想，月凌霜是不是没有机会与她交谈。此时她却觉得，月凌霜根本不想理会她。怎么可能？她不是喜欢阎袖吗？！明明有机会可以得到阎袖，她为什么不做。

    华梦琪心下还在翻乱着，便听到房间里传来声音。

    “梦琪，既然已经走到了门外，为何迟疑着不进来？！”阎袖对华梦琪说话的时候，总是有着面对其她人不曾有的耐心和温柔。

    华梦琪虽然心下不愿，却还是推开房门走了进去。

    “梦琪你这是来找我用早膳？！”阎袖眼睛一眨不眨的看着华梦琪，这幅态度和平日里没有什么不同。除了眼眸之中偶尔闪过的复杂之外，完全看不出她之前不悦的模样。

    一如任苒猜测的那样，阎袖就算知道了真・相也不会伤害华梦琪。她甚至不准备让华梦琪发现她的异常，她已经知道了所有。但是，阎袖不可能将一切当作没有发生过一般。风平浪静的表面，或许只是为了酝酿出更大的风浪。

    华梦琪视线有几分躲避，口上仿佛无意的应了一句。“嗯。”

    她怎么可能会想着与这个魔头一起用早膳？！她巴不得阎袖能够远离她的视线，两人最好是海角天边永不相见才好。但是，除此之外，她还真找不到她主动过来的理由。

    “早膳她们她已经准备好了，这就让她们端上来。”阎袖自然是清楚华梦琪这次没用人邀请就主动过来并不是为了早膳，而是为了月凌霜。她就这么迫切的想要知道答案，顾不得做好掩饰，冒着可能会被她察觉到的风险前来？！

    阎袖眼眸中闪过一丝自嘲，不，或许华梦琪就是有恃无恐。她恐怕是料定了，她那么喜欢她，在她主动前来吃早膳的时候，心下只会有浓浓的欣喜感，哪里还能想到其她。只要华梦琪之后偶尔的主动来吃一次早膳，她就不会怀疑这次是她有什么目的，而是会觉得她已经被她的真情所感，有几分松动……

    阎袖有些庆幸自己知道了真・相，否则，她可能会成为被人玩弄在鼓掌之中的那个。感情的确是筹码，她之前利用了月凌霜的感情，如今也差点为人所用。

    之后，她绝不允许出现类似的事。


第77章 武侠魔教护法（七）

    任苒这次离开魔教最大的目的并不是在于冥月教，她第一时间却依旧是前往冥月教。魔教经过好几代教主的经营，在下面可是有不少的眼线。任苒身边没有其她魔教中人跟随，的确尽可能的避免了她的行动时刻处在魔教众人的监控之中。但是，一离开魔教就走一条与冥月教南辕北辙的路，还是太明显。

    冥月教是以诡秘著称的，很少有人前往冥月教拜访，自然也就没有几人知晓冥月教招待‘客人’的时间和手段。她完全可以用这一点作为掩饰，从冥月教离开之后，再去她想去的地方也不迟。

    这段时间她一直远离魔教，阎袖也已经为她备好了两三个月的药物。至少短时间内，‘魔种’不会威胁到她。

    任苒几乎是昼夜赶路，尽可能早一点到达冥月教，为她自己想要做的事情，争取更多的时间。一个多月的路程，任苒用了二十天就已经赶到。

    接近冥月教之后，任苒并没有贸贸然的拜访、找了间客栈修整了一日，将自己的身体和内力的状态调整到最佳。

    任苒对冥月教的了解不比其她人多上多少。冥月教在剧情之中的介绍很少，可以说只是提到了有这么一个教派存在。对这个教派的了解，大部分都是源自于月凌霜的记忆。以最佳的状态面对，能够最大程度的防止意外发生。

    修整好之后，任苒这才踏上了冥月教的大门。“魔教护法月凌霜求见冥月教教主，还请诸位……”

    “您要见我们教派的教主？！”没等月凌霜说完，守门的侍卫颂志远便开口问了几句。她的视线在月凌霜的面庞，与另一边的颂志行对视了一眼，都看出了对方眼眸中的几分疑惑，隐约之间似乎还有压抑的激动。

    “奉我魔教教主之命，求见冥月教教主。”任苒点了点头，她自然看到了两人之间视线的交流。她回忆了一番，确定月凌霜之前并没有和冥月教有什么交流。魔教做的事情，也很少有和冥月教有冲突。既然没有什么恶意，她们这样的交流，应该对她没什么坏处。

    “月护法您跟随我们先前往客厅，我们这便通知教主。”颂志远伸手邀请月凌霜进入冥月教。

    “二位不需要先通禀教主，再做决定？！”任苒没有第一时间迈开步伐，先行询问了一句，心下有几分警惕。她们的表现有些异常，无论是月凌霜还是月凌霜所代表的魔教，都是第一次来到冥月教。正常来讲，一个足够谨慎的门派，只会先让来人在门前稍等，随后教主同意之后才会将人带到客厅。

    如果确定了是教主熟悉的人，合作伙伴，亦或是对方的武林身份比教主高上许多，才会直接邀请进入客厅。冥月教和月凌霜之前没有过什么联系，冥月教的教主按照江湖的身份来讲，也应该与魔教教主阎袖差不多。怎么看，她们都没有对月凌霜以礼相待的理由。

    “月护法放心。我们冥月教一向是好客的很，教主也是个女子，对于江湖中的女侠们十分欢迎。您直接去客厅等候便可，稍后教主必然会接见您。”颂志行开口应和了一句，手上同样作出了邀请的姿势。

    冥月教好客？！任苒从月凌霜的记忆中只知道冥月教不愿意和任何门派有过多的交流，和有名的武林人士，关系都相当疏离。倒是冥月教以女子为尊，是许多人都知晓的。因为她是个女子，所以才有这样的待遇？！任苒隐约觉得并非如此，却又想不到原因。

    ‘是福不是祸，是祸躲不过’。既然已经走到了这里，万万没有‘过其门而不入’的道理。“那就有劳两位带路了。”

    “月护法，您请。”颂志远依旧保持着邀请的姿势，见月凌霜先往前走了几步，她这才冲着颂志行点了点头，跟上月凌霜的脚步，为她指示方向。

    颂志行看着颂志远两人离开之后，她也毫不犹豫的离开了山门。其她守门人对两人的擅离职守视而不见，甚至对两人的行径没有任何意外。

    ……

    “月护法，您现在客厅里坐会儿，已经有人去通禀教主。”颂志远拉开位于左侧宾客的座椅，看向月凌霜。

    任苒点了点头，坐在座位上。她的视线不经意的查看着整个大厅，在短时间内判断出若是出了意外，她需要怎样应对，这才将视线放在面前的颂志远身上。

    颂志远看了一眼在一旁服侍的侍女，她视线中的柔和，明显消散了几分。“彩琴，还不快去为月护法准备茶水？！”

    彩琴一直在盯着月凌霜的面容看，被颂志远提醒了一句，她才发现了自己的失态。说起来她和颂志远的身份差不多，颂志远这般带着几分吩咐语气的话语，她平日里完全可以不理会。不过这次，她却没有丝毫的怨言。反倒是因为颂志远提醒，避免她太过失态，有几分感激。“我立刻就去。”

    彩琴的动作不慢，很快便将茶水送了上来，放在月凌霜的面前。“月护法，您谁否还有其她吩咐？！”

    “不必了。”光是嗅着茶香就知道面前杯盏里盛着的是上等的好茶，任苒拿起杯盏靠近唇边，唇・舌却没有沾到一丝的茶水。听到彩琴的询问，她顺势将杯盏放在了桌面上。

    抬头对上彩琴的视线，任苒发现冥月教的这几人，对她似乎一个比一个热切。如果说上好的茶水是冥月教的待客之道非常好，侍主二动询问她是否有其她吩咐就有些奇怪了。

    她毕竟是个客人，这待客的事情自然应该由主人来安排，无论走到什么地方，都没有客人喧宾夺主的道理。哪怕客人的身份再高，主人家也只会提升待客的条件，不可能客人要什么就给什么。

    她们不把自己当客人，反倒是当成自己人？！这更不可能了，其她的不说，月凌霜可是实实在在的魔教中人，和冥月教没什么关系。

    任苒正这样想着，门外传来了些许喧哗。她坐在这个位置，就已经感受到了几分内力的波动。比起她来，要强横许多。任苒将手放在腰间的长笛上，抬头看向被推开的房门。看到门外的人，她也是微微一愣，这人就是冥月教教主？！

    冥月教的教主是一位美艳的妇人，眉宇十分精致，岁月似乎没在她身上留下多少痕迹，比起年轻的少女来说，更多出些许成熟的蛊惑。此时她面上带着些许激动，一双眼眸中还闪着些许泪光，看起来当真是情之所至。

    冥月教女子为尊，女子为教主没什么可意外的。让她意外的是，这个妇人的长相。可以说，看到了妇人，就能知道月凌霜十几年后，亦或是二十几年后的样貌。如果说两人没有什么关系，恐怕没有几人相信。

    若是说两人有什么关系，冥月教众人对她的态度异常，就说的清了。她们的的确确把月凌霜当作自己人，而且还是身份非常高的那种。

    “孩子……我便是冥月教的教主颂千兰，你和我年轻的时候，简直是一模一样，一模一样……”颂千兰说了这么一句，也发现了自己有些失态，她将自己面上的激动收敛了几分，却还有着明显的柔和。“你来这里有什么事？尽管告诉我！”

    任苒看着颂千兰哪怕是收敛了一些，还能看出明显激动的面庞，隐约猜测到了两人之间的联系。从剧情中她知道，月凌霜和阎袖都是魔教教主收养的孩子，具体是如何收养，并没有多少笔墨介绍。

    月凌霜的父母，根本提都没有提到过。

    “颂教主，我是奉魔教教主阎袖之命，前来贵教。希望两教在对待武林同道之事上能够同气连枝。”任苒没有多问，她开口说出自己此行的目的。

    “如果这是你的愿望，没有问题。”颂千兰的回答没有丝毫犹豫，她走到月凌霜的面前，“不过，我们冥月教也有个条件。”

    “颂教主直言便是。”任苒能够感受到颂千兰视线中的柔和，她心下的猜测越发肯定。

    “月护法要成为我们冥月教的圣女，冥月教的下一任教主。若是你成为了冥月教的圣女，无论什么样的命令，冥月教其她人都不会有任何异议。”颂千兰说的十分肯定。

    中原武林认为冥月教是蛮夷，在冥月教眼里，中原人也高贵不哪里去。冥月教内十分团结，却有几分排外，很少会与外族通婚。她们仅信仰一位神祗，圣女一脉在整个冥月教眼中，相当于神子，这一脉的女子，会传承教主之位。若是这一脉没有任何女子降生，才会在血统最近的旁支选择。

    往常一旦教主即位，圣女也能确定。这一次圣女却是因为一场意外失踪，这些年冥月教之所以很少弄出来什么风雨，也有在寻找圣女的原因。

    月凌霜在整个江湖中名气也很大，不过大部分知道她身份，见过她面容的人都死了。其她人哪怕知道，也不可能去为月凌霜作画，将她的面貌传出去。这么多年，冥月教硬是没有找到任何圣女的消息。

    “颂教主何必如此。”任苒眼眸闪了闪。冥月教的掌权者，对她的确有几分诱・惑。有了这个外力，她完成任务就会轻松许多。只是，哪怕月凌霜真的是冥月教教主颂千兰的血脉，两人也没有任何了解，就这样便将整个冥月教拱手相送？

    “你是我唯一的孩子，自然会是冥月教的圣女。”颂千兰看着月凌霜，声音坚定的说出了答案。

    两个长相相同的女子对视，眼眸中并没有出现什么意外的神色。八成相似的面容，几乎相同的表情……

    围观的颂志远和彩琴对视一眼，都看出了对方眼中的笑意。冥月教的下一任继承者，看来是不会有什么意外了。魔教的月护法？！在江湖的传言中，也是个了不得的人物呢！她们冥月的血脉，就算失踪之后，也不可能默默无闻！


第78章 武侠魔教护法（八）

    任苒翻看着冥月教之中据说只有教主和圣女才能够翻看的一些书籍，这些书籍有许多是关于冥月教的隐秘，另外一些多数是武功招式、轻功身法之类，内功心法也有一些，并不多见。

    冥月教教主和圣女修习的内功心法是确定的，整个族中也只有她们有资格修习。她们修习的心法不知道经过了多少代的传承，就算之前有几分不完美也都已经完善的七七八八。

    其她的内功心法对她们来说着实没有多少用处，书架之中收录的一些心法，在中原武林也有不少名气，甚至有几个门派的不传之秘。通读了这些心法，若是碰上修习相应心法的敌人，应对起来明显要容易许多。

    任苒翻阅过书架里的内力典籍，并没有找到她想要的那一本。这一点并不意外，毕竟那个门派，在中原算的上是长盛不衰的门派。

    其她门派多少会有新旧交替，它在中原武林正道的地位却没有发生过太大的改变，始终处在前列。这样的门派，不可能让门派中重中之重的内功心法泄露出去。

    将手中的轻功秘籍放下，看了这些秘籍，任苒能够理解为何冥月教在中原武林传言行踪诡秘。书架中的轻功身法和隐匿手段是最多的，若是再搭配深厚的内力使用，当真能够做到来无影去无踪。

    任苒尝试了一下她刚刚看到的轻功身法，这本秘籍是她第一次看，却很容易便能够施展出来。之前她修习过其她的身法，虽说不完全相似，改变却也不大。一法通则万法通，除了一些较为诡秘的招式之外。到了‘月凌霜’这个程度，学习一些招式对她来说已经相当容易。继承了‘月凌霜’记忆的任苒，自然也是一样。

    看了一遍秘籍学习的招式，只能说是‘学会’，算不得精通。要想要真正精通，必然是要练习的。

    “霜儿，招式在精而不在多。像轻功身法，武功招式这一类。只需要选择一个自己适合，威力足够的招式就可。万万不可贪多，贪多嚼不烂，不利于你实力的发挥。若是将大部分时间用在招式的练习，难免会疏忽内力。内力的修习不可有半分的懈怠，内力深厚，招式才能发挥出最大的实力。”颂千兰走进书房，她一眼就看出了任苒此时用的身法，并不是她之前修习过的。

    “教主，我明白。内功的修习我不会懈怠。”任苒点了点头，她将书籍放在书架上。‘招式在精而不在多’这句话武林中大多数人都知晓，却也不尽然如此。有些天赋卓越之辈，会的招式也十分繁杂。在战斗的时候，经常的会出其不意。不过，更多的人是学的繁杂，没有精力修习，最后是多而平庸。

    颂千兰这样提醒她是好意，不过月凌霜的习武天分本就不错。任苒公司福利超强的记忆力和身体记忆在几个世界的锻炼下越来越强。现在她的记忆说是过目不忘也不为过，身体的记忆也顶多习惯个三两次就能熟悉的七七八八。

    这样的情况下，她能够保证自己不会因为学的杂乱让所有的招式都归于平庸。相反，她有能力将自己学到的招式都做到‘精通’。这么多的招式，若是遇到突发・情况，她能够更加的应对自如。

    在内力的修习上，任苒也没有任何懈怠。内力是所有功法的基础，只有内力足够强大，功法才能发挥出更大的实力。她之前修习的魔教内力，在颂千兰的批判之下颇有几分一文不值的样子。

    魔教教主能够看上眼的内功心法其实不差，无论是修炼速度，还是使用招式时的威力，在江湖上的内功心法之中也是属于上等。只是比起冥月教教主和圣女修习的心法明显要差上几分。

    两种心法也不应该放在一起对比，冥月教教主修习的功法，要是和魔教的功法对比，也应该和魔教教主的功法对比。

    任苒已经接受了自己如今冥月教圣女的身份，她的内功心法也在颂千兰的指导之下改变了修习方式。内功心法的确很难转变，不过有颂千兰这个功力比任苒高上许多的在一旁协助，任苒成功的将内力转换成了冥月教的心法。不仅没有任何损伤，她的内力还有了不小的提升。

    她现在的内力比阎袖来说应该也不遑多让，甚至比她还要高上一些。当然，这只是任苒的猜测，毕竟阎袖很久都未在月凌霜面前展现过她的真实实力。任苒也只能够通过一些蛛丝马迹来猜测。虽然是猜测，任苒也有六七分的把握。

    “我们两人相处的时候，你不必叫我‘教主’，直接称呼我为‘母亲’……”颂千兰见月凌霜微微低头，便知道今日这称呼的问题，又不会有任何结果。

    颂千兰微微叹息了一句，面上带着些许愁容。她很清楚，月凌霜对于她如今这个身份并不能说是全然的接受。从在她认定了月凌霜便是她的亲生女儿，她却要求鉴定。最终两人血溶于水，她才接受了圣女的身份就能看出来。

    母女之间也不会有过不去的隔阂。她相信，两人相处下去，月凌霜总有一日会心甘情愿的称呼她一声母亲。现在就暂时先是‘教主’好了。她们冥月教‘教主’和‘圣女’向来都是母女关系。

    任苒倒不是不相信月凌霜和颂千兰是母女，两人的长相实在是太过相近，这已经是很鲜明的证据。不过，‘月凌霜’和颂千兰毕竟是刚刚相识，她们对对方的了解并不深。

    这么些天，任苒倒也对冥月教有了一些了解。冥月教信奉着一位女神，她们认为女神会护佑她们平安福顺。教主一脉在她们看来便是女神之子，所以月凌霜刚踏入教中便得到了教中人的款待，她们直接将月凌霜当成圣女对待。

    无论月凌霜是不是魔教的护法，这对她们来说并不重要。哪怕遗失的圣女成为了乞丐，只要身体中流淌的血脉没有什么改变，她们依旧会以这样的态度相迎。

    颂千兰看重的就一定是母女之间的感情吗？！也不一定，她看重的同样有可能是血脉的传承。

    任苒并不在意自己因为血脉的缘故被冥月教接受，她成为冥月教的圣女说起来还是她占了些便宜，可以使用冥月教的力量来帮助她完成任务。双方也算的上是互惠互利。

    如果只是因为血脉的问题，接受一个仅有着血脉联系，没有任何感情的‘母亲’，实在是有些艰难。若是真的有感情，必然是经得起时间考验的。相信她们彼此都不会缺少这个时间。

    任苒心中承认的母亲，自然只有她现实中的母亲。不过她也没有忘记自己现在‘月凌霜’的身份。正如她当初第一世时身为饶楚楚那样。若是对方对她真心实意，她也完全可以将对方当作自己十分尊敬的长辈看待。

    “你修习内力的时候，若是遇到了什么问题尽管问我。在武学上有其她问题，也可以和我一起探讨。”颂千兰主动转移了话题。

    “多谢教主。”任苒的眼眸缓和了几分，“我在教中已经呆了二十余日，也应该离开了。若是日后有机会，定然会请教教主。”

    “离开？！霜儿，你如今已经是我冥月教圣女，若是有什么事情，可以直接吩咐属下的人去处理，你现在主要任务还是提升自己的实力，不需要事事亲力亲为。”颂千兰没有掩饰，眉头紧锁。颂千兰和月凌霜只是相处了几日，月凌霜还没有任何送松动，她不希望月凌霜现在就离开冥月教。“还是说……你是想要回魔教复命？！”

    魔教培育了月凌霜近二十年，月凌霜对魔教的感情比对冥月教深厚也是有可能的。月凌霜接受了冥月教圣女的身份，颂千兰也没有开口提过要让月凌霜舍弃之前的魔教护法之位。除了冥月教教内的人，其她人不知道月凌霜如今是冥月教圣女，她也不准备宣扬出去。她将一切的主动权都交给了月凌霜。

    月凌霜若是想要回魔教复命，她们冥月教还真是没有什么借口帮助月凌霜复命。

    “的确是要回魔教复命，在此之前，我还要处理一些私事。”在内力转换的时候，任苒试探过颂千兰，是否能够察觉到她体内阎袖的内力。事实上确是，哪怕颂千兰内力比阎袖高超几分，却依旧对此一无所觉。

    颂千兰看着月凌霜的眼眸，便知道事情没有回旋的余地。她定然是要离开。

    “是否需要帮助？！”颂千兰没有详细的询问月凌霜有什么私事，她只是问是否需要她帮忙。

    “不必。我现在的实力应该能应对。”任苒之前还没那么多的信心，她在冥月教呆了将近一个月的时间，学习到不少隐藏自己身形的手段。再想要进行之前的计划，无疑要简单许多。她又不想与人打斗，颂千兰武功哪怕十分高强，对她的帮助也并不大。

    “你处理完事情，早日回冥月教。”颂千兰没有阻拦，心下虽然不舍，却依旧放任月凌霜离开。“在外面如果遇到了什么困难，不要总想着自己一个人处理。我与整个冥月教，都是你的后盾。”

    任苒的视线与颂千兰相对，除了真诚之外，当真没有从中发现其她东西。她点了点头，“我明白。”

    “我让人为你准备好行囊，你明日再启程可好。”颂千兰想着若是能与月凌霜多相处一日也是好的。

    “可以。”任苒其实想说她的行囊不需要整理，她之前来到冥月教中带的那些东西已经足够。不过话到了口中，她变换了说法。

    “好！我这就让人去准备。”


第79章 武侠魔教护法（九）

    任苒抬头看着面前恢弘大气的建筑，耳边听到的是不远处传来的梵音，心下平静了许多，身体也有几分放松。身边来来往往有不少香客，少林弟子们十分客气的将每一位香客迎进去。她们面带虔诚的前往佛像前上香，在佛前许下美好的祝愿。

    如果是其她门派，任苒不会贸贸然的登上山门。这里是嵩山少林寺，白日里，最不缺少的便是来来往往的香客。来这少林寺上香的人，有不少大家闺秀，豪门妇人，锦衣富商……当然，也有一些明显的是江湖人士的打扮。任苒虽说外貌出色，也顶多是比其她人引人注目了几分，若是她谨慎一些，不会有人怀疑她的目的。

    任苒与那些香客一道前往供奉着佛像的大厅，一路走来，她将周围的地形都记在自己脑海中。这里是少林寺的外院，主要便是招待外来的香客。她想要找的东西，不可能会在外院。

    任苒白日里来这嵩山少林寺，可以说是来踩点的。对少林寺稍微熟悉几分，她晚间来找东西就能少走一些冤枉路，被少林寺众人发现的几率也能少上一些。

    将自己购买的香火插入到香炉之中，任苒维持着双手合十的姿势，面上也带着明显的虔诚。她来少林寺的确有别的目的，不过在祭拜的时候也很是认真。

    她现在都可以在各个世界之中穿梭，那么传说中的神祗们自然是可能存在的。任苒若是自己遇到了什么困难，她不会去祈求神祗。不过，类似‘祈愿家人康健’这一类的美好祝愿，任苒也是有的。

    任苒表现的和其她的香客没什么不同。上完香之后，她从自己的背包中拿出了几张银票，放入大厅门一侧的箱子里。少林寺之所以维持这么多年，少不了香客们香油钱的支撑。她给的香油钱有些多，这样的香客每日也都有上一两位。

    任苒离开大厅，和其她香客一样，在少林外院转了转。少林寺的建筑，周遭都有佛门的印记，不少人带着欣赏的眼光去看。有几位香客，还想要继续往里走，被门前的僧侣伸手拦了下来。

    “施主请留步，里面是我佛门弟子潜修之地，不招待宾客。施主们可以往那边去看看。”僧侣说的很是诚心，香客们也不会和她起冲突。她们双手合十回了僧侣一礼，便向着另一边走。

    看到这样的场面，任苒不可能再过去自讨没趣。她也清楚，自己白日里不可能踏入少林寺的内院。不过，这一次前来少林寺，她的收获也不少。将整个少林寺外院逛了一圈，知道了的最适合潜入内院的路径。

    天色渐渐暗了下来，香客们逐渐散去。

    任苒随着众多香客下了山，回到山脚下自己居住的客栈。她将自己身上的红色衣襟换成了黑色的夜行衣。随后将放在床榻上的包裹摊开，查看里面的东西。

    从冥月教离开，她包裹明显比进入冥月教的时候要重不少。除了明显多出来许多的银票之外，还有多出来的一个个小瓷瓶。这些瓶子里面装的是各种各样的药物，瓶身上贴着的小标签，清晰的描述着这些药物的使用方式。

    冥月教在外的名声亦正亦邪，她们想要杀人的时候也不是每一次都光明正大。可以靠轻功隐匿的时候，便以轻功隐匿。不可以的时候，也可以使用药物，让自己做的事情变得神不知鬼不觉。

    任苒这些时日加强了自己的轻功和隐匿身形方面的修炼，潜入少林寺不被人发觉的几率很高。随身带上几瓶可以致人昏迷的药物，能够更保险一些。

    伸手从包裹中拿出了两三个瓷瓶放入怀中。直到过了午夜子时，大家都已经熟睡。任苒这才小心的打开窗户，跳出了客房，双脚落地的时候，也没有发出任何声响。将窗子从外面关好，她的身形很快便和夜色融合在一起，以极快的速度，向着山上疾驰。哪怕有人在外面，也只会看到一道黑影一闪而过。恐怕多数人都会认为，这只是自己一时的错觉。

    任苒进入少林寺内院，开始在内院之中寻找最符合自己设想的建筑。最终她在一个类似于塔的形状的建筑前停了下来，这间建筑只比周围稍微高上半米左右，并不能说是塔，形状与塔相似，下部宽阔，向上狭窄，顶端更是显得尖锐。整个建筑分为三层，自然达不到塔的高度。

    它明显和周围的建筑有几分距离，建筑方圆四五米米内，没有其她建筑，显得十分空挡。若是有其她人站在这个范围内，会十分显眼。四五米之外，其她建筑也呈现出几分拱卫之势，将它围绕起来。

    门前正有两位守门的僧侣，她们看上去十分的警惕。周围也有不少的僧侣来来往往的走着，警惕着周围的风吹草动。显然这里很受少林寺的重视，很可能便是她想要找的地方。

    任苒选择远离两位僧侣的地方，落在一面窗子前。她将手掌放在窗户中央，手指微微一震，一声轻不可查的声音响起。她打开窗子之后快速的离开窗前，再次站在了屋顶上。在上面停留了一会儿，耳朵时刻听着周围的声音，确定没有任何人察觉，她这才重新站在窗前，推开窗户跳进里面。

    刚进入房间，便嗅闻到明显的书香气息。这里是少林的藏经阁，这样的味道最是正常不过。她拿出一个很有小心机的油灯，油灯的大小和药瓶差不了多少，周围都被一种黑色的物质掩盖。它能够照亮小范围的东西，从外面看却是很难让人发觉。在漆黑的房间中，若是点上油灯，实在是太明显。这样的小工具，最是适用。

    任苒先是大体的将整个藏经阁都看了一遍，印入眼帘的是许许多多的卷宗，密密麻麻的，看的人都有些头皮发麻。虽说进入藏经阁比任苒想象中的要容易许多，但是距离她找到自己想要的东西还有几分距离。

    在有限的时间里，从这么多典籍之中寻找出一本，并不简单。任苒的时间还非常有限。

    顾不得别的，她走到最顶层，开始一本书一本书的找了起来。藏经阁最顶层书籍耳放置明显比下面更加考究，应该是更为珍贵的书籍。任苒所要找的书籍，对于少林寺来说意义非凡，在上面的可能性更大。

    每个典籍她只看一个名字便匆匆扫过，看向下一个。哪怕她自认为看的很快，看完一个书架也用了不少的时间。不过，这个事情的确急不得。

    眼看天色已经开始泛明，到了该要离开的时候，任苒心下也有几分急迫。她的灯光照向下一本书的时候，眼前明显一亮。她将书籍从里面抽・出来，确认了上面写着明显的三个大字‘洗髓经’。

    少林寺有许多的功法，声名最盛的便是‘易筋经’和‘洗髓经’。‘易筋经’有易筋锻骨之效，严格上来说是属于外功心法，配合‘洗髓经’修习，可以做到内外兼修。只是单纯的修习其中一门，很难达到最佳效果。

    任苒却不是为了‘易筋经’和‘洗髓经’的名头来找这两本书，而是因为‘洗髓经’身为内功心法，有‘洗髓伐体’之效，可以将内力提纯几分。在提纯的过程中，若是有其她内功心法在身，自然是直接转换成体内比例最大的内力。

    这样一来，阎袖留在她身体中的内力，自然可以消失。任苒不会潜心去修习洗髓经，更不可能会将洗髓经暴露出去，和少林寺结怨。她只要消除了体内阎袖的内力，便会将自己记下的洗髓经‘忘掉’。少林寺这次对她的帮助，她也会记在心里。

    任苒这样想着，便准备打开经书。她的眼眸突然微微一缩，身体也有几分紧绷。檀香的气息在这满是书香气息的藏经阁之中也有几分明显，那气息仿佛徒然出现一般，由不得她不警惕。

    几乎同时她面前的‘洗髓经’封面上，多出了一个手掌。修长的手掌好似没有力道的搭放在书籍上，任苒却是觉得整本书都重了许多，无论如何都打不开书的扉页。

    “女施主，佛门密典，不可随意翻阅。若是女施主对佛门典籍有兴趣，可随小僧前往下层。佛门藏经阁有经书上万册，可供女施主阅览。”男子的声音不起一丝波澜。

    若不是场景不对，这样的声音听在人耳中，会让人感觉十分舒适。

    任苒抬头对看向来人的面庞，她首先看到的便是来人额间金色的纹路，仿若莲花跃然其上。佛门佛子，据说出生的时候，便带有佛性。额间莲花的印记，与佛祖坐台更是神似。所以，她才会被称之为佛子。

    任苒面上并没有意外的神色，在被发现的瞬间，她第一个想到的便是佛子无嗔。她的武力值，是整个剧情中最神秘的。如今只是一个交手，她便感觉到了无嗔的深不可测。甚至完全生不起反抗的心思。

    再想想之前她轻而易举进入藏经阁的举动，心下也有些许怀疑。或许，无嗔之前早就在这藏经阁之中了。少林寺显然对无嗔的能力非常信任，在守卫方面比起往日可能有几分疏松。

    无嗔看着她在藏经阁之中翻找，未加阻止，恐怕是有想要知道她目的的想法。也可能是为了捉贼要捉脏，如今她准备翻开‘洗髓经’，目的是再明显不过。所以她，出手了。


第80章 武侠魔教护法（十）

    两人的视线相对，眼眸中是同样的平静。若是只看两人对视，恐怕猜测不到这是一场贼与捉贼的戏码。

    任苒首先移开了视线，看向外面越发明亮的天色。佛门弟子每日都是有功课的，坐禅、念经是她们每日功课中的一部分，很能够训练人的耐心。无嗔身为佛门的佛子，能够在佛门潜修多年而不在外界露面，不可能太过浮躁。如果真的比起耐心来，任苒不觉得自己会输。但是，现在可不是比耐心的时候。

    藏经阁在少林寺很是重要，不过大部分内门弟子，都是可以上藏经阁二层的。少林的方丈和一些长辈，有资格踏上藏经阁的三层。她无法预料明日是否有人会登上这藏经阁第三层。

    如今她面对的只有佛子无嗔，若是继续呆下去，说不定要面对的就是整个少林寺了。少林寺之中的无嗔是个高手，却不一定没有其她的高手。连无嗔一个人她都无法以武力相对，若是再碰上其她人，恐怕更没有逃脱的可能。面上的黑色纱布，到时怕是也无法掩盖她的面容。

    少林寺比起其她的武林名门正派来说，不会主动去追名逐利。但是一个魔教护法都已经欺上了山门，她们也不可能没有什么反应。到时候引起正道中人讨~伐魔教的人就不是‘华梦琪’，而是‘月凌霜’。她必须要想办法脱身。

    “大师是守护这藏经阁之人？”任苒放在衣襟之中的手掌不经意的动了动，一个瓷瓶滑落到她的掌心。手掌上的‘洗髓经’刚好遮挡住了瓷瓶，让人无法察觉到它的存在。下~药的手段不怎么光明正大，可以说有几分下~流。只要能达到目的，她并不在意用了什么手段。

    将瓶盖不着痕迹的打开，她的呼吸频率没有任何变动。习武者都是的十分敏感的，如果突然紧张起开，难免不会被无嗔察觉。

    无嗔似乎恍然未觉，“小僧近日在藏经阁潜修。”

    无嗔并不是专门看守藏经阁的人，往日看守藏经阁的人身份和修为也不低。不过多是少林寺的长辈，而不是让‘佛子’看守。少林寺对无嗔十分看重，不会用杂事来打扰她的修行。只是近日~无嗔武学遇到了瓶颈，故在藏经阁之中修习。想要从各种秘籍和经书之中，寻找突破的契机。

    守护藏经阁的师叔、师祖对无嗔十分信任，近日也就不再整日整夜的呆在藏经阁中，去处理了其她事情。此时也算是无嗔在守护藏经阁的经书。

    “原来如此。不知大师如何称呼？！”任苒继续开口询问了一句，她那放在书籍下的手掌却是握紧了瓷瓶。

    她手中的迷~药可以与空气结合，无色无味，若是被人呼吸进入身体，就能够发挥效应。如果她稍微用内力催动一番，瞬间便能够发挥药效，却也可能会在一瞬间被无嗔察觉。虽然她很可能只会清醒一瞬，却很有可能在仅有的清醒时间里唤来其她僧人。

    若是靠药效自身挥发，速度有些慢，却是胜在安全。任苒她自然是尽可能的拖延时间，随意的找几个话题说上几句。

    少林寺向来喜欢为世人解惑，应该不会在意耽搁这么一小会儿的时间。

    “小僧法号无嗔。”无嗔很是客气的回应，看起来似乎对月凌霜没什么防备。

    “原来是无嗔大师，‘佛子’之名，小女子在外界也是早有耳闻。”任苒点了点头。在武林之中倒是真听说过‘佛子’。这个世界，人们对神佛十分尊敬。不说其她，只说这男人生来额间带有莲花印记便会引起不少人的瞩目。她的天资十分卓越，少林寺内寺外，都将她当作是真正的‘佛子’，甚至说她是真佛转世，渡众生脱离苦海……

    “不敢当。”无嗔说完这句话后，向前迈了一步。

    无嗔的动作让任苒不由的抬头重新对上了她的眼眸，看到她眼眸之中的精芒，任苒隐约有几分不好的预感。

    “女施主，小僧失礼了。”

    任苒只听到这句，她便感觉到了明显的晕眩感。这样的晕眩感实在是让任苒有些惊讶。月凌霜在魔教可是做过抗毒训练的，训练的方法可以说是残忍。月凌霜却是坚持了下来，身体对大部分毒~药都有很强的抗性，说是百毒不侵也不为过。

    冥月教的迷~药的确很好，‘月凌霜’的身体并不能完全扛下来。少林寺是正道门派，不可能用残忍的方式给弟子进行药性训练。一个经历过药性训练，一个完全没有经历过药性训练的人。无论如何，先倒下的都不应该是她！

    任苒正是凭借着这个优势，她才会使用毒~药。结果却和她想象中的不太一样，无嗔明显没有失去意识，她却已经无法保持清明。这是算计失误了？！剧情中没有说‘佛子’的抗药性，会这般高。

    任苒尽可能的抵制着药性，身体却依旧失去了控制。最后的知觉是，她的腰~肢撞上了一条手臂，将她的身体支撑了起来。怪不得无嗔会开口说‘失礼’。

    无嗔在任苒倒下之前便伸手接住了她的身体，双手碰触到女子的身躯。虽说江湖儿女不拘小节，这样的距离也太近了。而且她还是个出家之人，忍不住的念了一句佛号。“阿弥陀佛。”

    无嗔一手支撑着月凌霜的身体，另一只手将她手中的‘洗髓经’拿了过来。随手翻看了几页，她便知道经书并没有被调包。无嗔在少林寺修行多年，大部分藏经阁的书籍她都已经烂熟于心。这‘洗髓经’更是她修习的功法，有没有错误，她自然一眼就能看出来。

    将经书小心的放回书架，无嗔伸手将月凌霜抱起来，往楼下走。快要走到门前的时候，她停下了脚步。从房门上，已经能够看到守门僧人的影像。

    并不是没有人来藏经阁盗窃书籍，相反，因为少林寺名声极盛，有不少的人想要盗窃经书。尤其是‘易筋经’和‘洗髓经’这两部经书。更是许多人下手的对象。无嗔发现了盗书者，都会直接将人交给那些僧侣们处理。

    无嗔转身重新上楼，打开了楼上的窗户，直接从藏经阁中跳了出去。她这么多年行~事一向是光明正大，不走门跳窗这样的事情可以说是第一次做，倒也做的干脆利落。

    将人安置在自己禅房之后，无嗔又回到了藏经阁中，从藏经阁门前走出去。

    “师兄，您已经修行完了？是否有突破？！”守门的僧侣看到无嗔走出来，面色也是一喜。她看向无嗔的视线带着明显的崇敬，比起看向少林寺方丈的时候还要敬重。

    “佛祖眷顾，小有所成。”无嗔的确已经突破，在那女子进入藏经阁的时候，她心下突然便有了领悟。仿佛那瓶颈从未存在过一般，让她轻而易举的突破。往日为突破瓶颈作出的准备，似乎都比不上女子进入藏经阁弄出来的细微声响。她没有第一时间出面，一是稳固自己的修为，二是观察她的目的。

    直到发现她的目的是佛门重宝‘洗髓经’的时候，她才出手。无嗔想要劝阻女子放弃‘洗髓经’，结果女子执迷不悟，想要用药。她便顺水推舟让女子自食其果。

    无嗔的身体自小对药物免疫，她自然是不惧药性的。不过这一点，除了她自己之外，没有任何人知晓。她不惧药性，自然不需要有任何防备。甚至无嗔还用内力加快了药物催化的速度，让女子在没有任何防备的情况下昏迷。

    想到女子此时一个人在禅房之中，无嗔看了一眼身边的两位僧侣。“快要到早课时间了。”

    “师兄，您尽快去做早课！这里有我们守着，不会有什么问题。已经有人去禀报几位师叔了，她们马上就过来。”僧侣连忙开口。

    “如此就劳烦诸位了。”无嗔点了点头向着藏经阁外走，她脚下仿佛带风一般。看着走的十分缓慢，速度却是极快，仿佛一瞬间就出现在了远方。

    “阿弥陀佛，师兄天资卓越，尚且如此勤奋修行，我等万不可放松！”一位僧侣看着快速远去的身影开口感慨了一句。

    “不可放松！”她身边的另一位僧侣点了点头，表示赞同。

    无嗔进入禅房之后，随手将禅房的房门关闭。看到躺在她床~榻上的女子，她心下也是有几分复杂。少林寺中，女施主向来是不被允许进入内门的，她不仅将人留在了内门，还是安置在了自己的禅房之中。这个女子的目的，还是来少林寺中盗窃经书。

    “阿弥陀佛。”无嗔第一次觉得自己的心境似乎还有些不稳。因为这女子出现的时机恰当，让她成功突破，便将人带到了禅房之中，掩饰下了她之前的行径。盗窃‘洗髓经’的罪名，哪怕是慈悲如佛，也会金刚怒目。就算不至于伤人性命，她这一身功力怕是不保。

    无嗔伸手抓住月凌霜的手腕，内力已经进入她的身体。原本想要封住她的内力，在察觉到她体内的内力状况之后，却是徒然松手，面上带着几分怒意。

    放下她的手掌，拨动着手中的念珠。无嗔再次看向月凌霜的时候，面上少了许多纠结。她干脆的直接坐在她身边进行早课，等待她从‘睡梦’中清醒。


第81章 武侠魔教护法（十一）

    任苒睁开眼眸便看到了在一旁静坐的无嗔，她第一时间检查了一番自己的内力。在晕眩的前一刻，任苒就已经做好了付出代价的准备。作出来少林寺偷秘籍决定的人是她，若是成功了她能够解决自己身体中内力的隐患，失败之后付出代价也是无可厚非。

    如果前往其她门派的盗窃武功秘籍，性命自然不保。她的目标是以慈悲为怀的少林寺，倒是能够保住性命，却也必然会有一个终身难忘的教训。废黜内力，是她们常有的选择。一个武林中人，没有了内力便如同猛虎失去了爪牙。这样的结果，不比死亡让人好受。

    更何况，混迹武林的人怎么可能没有任何恩恩怨怨。若是废黜武艺的消息被敌手知晓，最终恐怕还是要搭上性命。哪怕敌手不会要人性命，也可能让人生不如死。

    月凌霜身为魔教护法，她得罪的人不可谓不多。若是失去内力，她恐怕真的要利用‘冥月教’才有可能保住自己。想要完成任务也需要重新谋划。

    任苒发现自己体内的内力，与昨日没有丝毫的改变。依旧能够操控自如，完全没有任何凝滞的地方。内力的量没有一丝一毫的减少，显然她并没有被废黜内力，甚至连临时的封印都没有。

    任苒自然是欣喜，却也十分意外。她偷窃‘洗髓经’已经是人赃并获，又是佛子‘无嗔’亲眼所见，怎么会没有半点惩罚？就算是少林寺慈悲为怀，也不可能轻而易举的放过她。

    “女施主，你醒了。身体可有不适？！”无嗔在月凌霜睁开眼睛的那一刻已经有所察觉。不过她在心下诵读完了一段经文之后，这才开口。

    月凌霜身体的的抗药性虽然比不上她，不过明显也要比常人好上许多。这诡异的的迷・药，如果常人中了，恐怕至少也要昏迷个一天一夜。武林人士也不可避免。她也只是沉睡了一个时辰，便已经清醒。

    “身体并无不适。”任苒从床・榻上做起身来，她这才开始打量周围的环境。这应该是一人居住的卧室，或者也可以说是禅房。距离床・榻不远处的地方，便供奉着一个塑了金的佛像，前方放着一个蒲团。以武林人士的视力，就算是距离有些遥远，也能看的出佛像上没有任何尘土的痕迹，想来是常常有人拂拭。蒲团也应该常有人使用，上面隐约泛着些许光亮，是衣物摩擦所致。

    这里恐怕是佛子‘无嗔’的禅房。如果是普通弟子，禅房不可能会这般宽敞。若是佛门其她有身份的人物，佛子‘无嗔’不可能坐在她身旁。

    任苒收回打量着周围的视线，与无嗔的眼眸相对。无嗔没有废黜她的内力，任苒是信息，更多的还是意外。若是说无嗔会没有任何惩罚的放她离开，恐怕十分艰难。

    低垂眼帘，能看的到自己面上的面巾还在原处，应该没有人碰触过。既然身份没有暴露，她离开的可能性还能稍微大一些。“佛子为何将我安置在此？！”

    无嗔看了一眼自己的床・榻，拨动念珠的手指微微停顿了一番，随后好似若无其事的继续拨动。“此地乃是我静修之地，不会有人打扰。”

    此地的确是无嗔的静修之地，无嗔在少林寺的威严，比起方丈也不遑多让。每日送膳的弟子，都不敢敲门打扰她，只会将膳食放在门前。若是方丈和其她几位师叔想要找她，也只会让人告知她，让她前去……这里的确是整个少林寺对月凌霜来说最安全的地方。

    任苒从无嗔的话语之中，居然听出来了些许‘维护’的意味。这实在是让她有几分不解。她不认为自己偷经书没有得手，在无嗔心中便没有什么错误。为何无嗔会对她有几分维护？将她安置在禅房，是为了保护她的安全？！

    “不知佛子准备如何处置我？！”任苒说的开门见山。她和无嗔说什么弯弯道道的话也没有什么意义，指不定还会让人产生反感。

    无嗔看了一眼月凌霜的手腕。黑色的衣物，映衬着白・皙无暇的肌肤，让女子显得有几分纤瘦感。不过，从她的眼眸之中，除了理智和冷静之外，却不会再发现其她。就算是身为阶下囚，她也没有任何慌张，始终镇定自若。她的心境比起一些少林弟子还要好一些。“你来少林寺是为了得到‘洗髓经’？”

    “没错。”任苒点了点头。她之前准备翻开洗髓经的情形已经被无嗔看在眼里，就算她此刻说自己不是为了拿到‘洗髓经’，她也不会相信。

    “‘洗髓经’是我少林寺最有名的典籍之一。此心法威力无穷，武林人士有不少人对此有窥探之心。夜探少林藏经阁，想要盗走经书的不知凡几。这些人，却多数为男子。”无嗔扫了一眼月凌霜的身体，就算有黑色的衣物包裹，也能明显的看出眼前的人是个女子。

    “少林武艺很是适合男子修习，无论是招式还是心法，较为阳刚。女子修习虽不能说有害，却也不可能发挥出武学最大的力量。‘洗髓经’与你并不契合，若是你修习起来，不如你如今修习的心法。”

    “我明白。”任苒对这一点自然是明白的。少林寺传承已久，这个门派有一点和其她门派不同，那便是只有男子。自然的被精心研究改造的武学，最为适合的也是男子。哪怕‘易筋经’、‘洗髓经’在武林享有盛名。如果一个女子得到，也要考量考虑到底要不要修习。这两部心法，可并没有女子修习的历史。

    冥月教的内功心法也是顶尖的，比起‘洗髓经’来说也不遑多让。而且，绝对适合女性。在这两部心法之中选择，根本没有任何疑问。

    任苒不可能会深入修习‘洗髓经’。不是修习越好的心法就越强大，还要看是否适合。若不是体内属于阎袖的内力只有‘洗髓经’可解，她不会对‘洗髓经’产生任何想法。‘洗髓经’对于她来说并不是威力无穷的心法，而是解药。

    “女施主对于这一点早就知情。”无嗔说的肯定。月凌霜的内力虽然不若她这般雄厚，在整个武林之中，却也是能排得上名号的。能够将武艺修习到这种程度，不可能不知道武功秘籍也是要看适不适合人修习的。既然她知晓，那么偷窃‘洗髓经’绝不可能是为了听闻‘洗髓经’的强大，想要据为己有。“你夜探藏经阁是为了体内那股诡异的内力？”

    任苒微微紧了紧手掌，她看向无嗔的视线也多了几分严肃。冥月教教主颂千兰已经足够强大，却没有看出她体内有其她内力的存在。无嗔却是可以的发现。她之所以没有被处罚，便是因为此？！

    “听闻‘洗髓经’可以同化所有内力。”任苒承认了自己的目的。

    “‘洗髓经’的确可以同化所有内力。”无嗔听到月凌霜承认心下也放松了些许。月凌霜是女子，她可能是为了体内诡异的内力出手，却也不能完全排除她是为了其她人出手。她刚刚询问的时候，多少有几分试探在其中。

    月凌霜面上没有露出丝毫的情绪，要么她说的便是实情，要么就是她的伪装已经到达她无法发觉的程度。比起后者来说，无嗔更加相信前者。方丈尚不可能在她面前完全潜藏自己的情绪，其她人就更加艰难。

    任苒点了点头，面上并没有任何欣喜。‘洗髓经’她并没有拿到手，哪怕它真的可以解决掉她的问题，现在说也没有什么意义。

    “‘洗髓经’会将其她内力同化成体内最多的内力，的确可解你体内隐患。不过，女施主你体内主修的内力十分强大，在‘洗髓经’修习的同时，便会因为洗髓经的同化，直接变为主修内力。不可能解女施主之危。”无嗔说的也的确是事实。

    很少有人会将‘洗髓经’这么有名的内功心法当作辅修，自然也就没几个人知道。如果一个人体内有不亚于‘洗髓经’的内力存在，修习出的内力，一开始就会直接被同化。除了运转内力的轨迹之外，‘洗髓经’根本不算是‘洗髓经’。

    任苒眼眸中这才露出了几分无奈，她的决定，看来从一开始就是错的。‘洗髓经’的内力会被第一时间同化？！那她得到之后的确没有什么用处。难怪这佛子不仅留下了她的性命，甚至连她的内力都没有废黜。

    少林寺废黜内力，是为了让盗窃之人失去再次前往少林寺的能力，以绝后患。无嗔这番话，直接打消了她再来少林寺的念头。没有任何用途，她自然就不需要得到。“多谢佛子告知。”

    “你体内那股不属于自己的内力十分霸道，隐约与你命脉交织在一起。若是不剔除，随时可能有性命之危。”无嗔在查探到这股内力的时候，心下便有明显的怒意。修习这内力的人，实在是让人不喜。以性命威胁她人，可以见得，这人心性不正。

    “我明白。”这一点任苒很清楚，或者说整个魔教的人都很清楚。只是，根本无法解决。她唯一知道的解决方式，如今也已经可以放弃。

    “女施主自行修习‘洗髓经’并无用处，却可寻一位内力比女施主强大的修习者。”无嗔微微垂下眼帘，掩盖下自己眼眸中的情绪。“小僧恰是主修易筋洗髓，可解女施主之困。”

    任苒心下的那一丝失落也一扫而空，略带惊讶的看向无嗔。无嗔的意思是，她可出手相助？


第82章 武侠魔教护法（十二）

    任苒心下有几分惊喜，原以为她体内的定・时・炸・弹已经没有办法解决，没想到峰回路转，再次到了曙光。对上无嗔古井无波的视线，她将自己心下的惊喜压了下去，心境平复了下来。“佛子愿意出手相助？！”

    “阿弥陀佛，出家人向来以慈悲为怀。”无嗔没有直接回答，她的意思却是很明确。出家人以慈悲为怀，在力所能及的情况下，不会眼睁睁的看着她人受苦的。

    有不少人会来少林寺求医问药，有普通人，也有武林人士。大部分情况下，少林寺都会出手相助。只有极少部分，少林寺不会出手。原因多是因为前来求助之人，是罪大恶极之辈。救一个恶人，可能会害了不少的善人，这样的事情，少林寺不会去做。

    无嗔虽说没有亲自出手为她人医治过，对于少林寺的习惯却是清晰明了的很。

    任苒听到回应并没有完全放松下来，少林寺的确是慈悲。只是，她如今的身份，在少林寺眼中恐怕便是她们不会救助的罪大恶极之辈。

    月凌霜这么多年手上不知道沾染了多少性命。虽说很多都是阎袖下达命令，月凌霜去做一个实施者。她这个实施者的凶名，在武林中也是显赫的很。

    月凌霜本性算不上坏，但自小在魔教长大，多少沾染了魔教人的习性，行・事较为随性。若是有哪个武林中人窥探她的美貌，对她有不轨之心。她向来不会小惩大诫，而是直接杀了了事。这对于一些武林正道来说，恐怕也是无法接受的。

    无嗔会贸贸然救助一个不知道身份的人？！若是她暴露了身份，无嗔还会出手相助？！惩奸除恶便是扬善，别说出手相助，她不想留下她的性命就已经是万幸。

    任苒并不想放弃这个可以解决身体定・时・炸・弹的机会，只是这不仅是个机会，也可能是一场危机。

    无嗔拨动手中的念珠，不急不缓的等待着她给出回应。视线从那黑色面巾上扫，。黑色的纱布完全掩饰下了她的面容，除了一双清亮的眼眸之外，再也看不到其她。单看一双眼睛便确定眼前人的身份的确不太可能。

    在她昏睡的时候，其实是无嗔确定她身份的最好时机，甚至可以无声无息的不被任何人察觉。不过，无嗔并没有这样做。既然掩饰了面容，她自然是不愿意让她知道身份。无嗔显然很尊重她的意愿，并没有在她不允许的情况下，去看清她的面容。

    眼前的女子没有直接回应她。如果是常人，在知道自己一向苦恼的问题可以解决之后，多少会显露出几分欣喜和焦急出来。这些情绪，在她身上，并没有展现出来。

    无嗔对她的身份隐约有了几分猜测。若是女子本身的身份便不被少林寺所容，那她现在的情况倒是正常的很。罪大恶极之辈？！无嗔想到她体内那股诡异的内力，眉头微微一皱。

    任苒同样将无嗔的表情看在眼底，她并没有懊悔自己之前的迟疑。哪怕她没有任何迟疑，身份恐怕也会被人察觉。少林寺治病救人的例子很多，但是却从来没有过，救治不明身份武林之人的先例。她不觉得自己能够成为特例。

    无嗔微微皱眉的同时，任苒已经绷紧了身体，她的手掌也放在靠近腰间长笛的位置。若是佛子无嗔出手，哪怕她可能不敌，却也绝不会束手就擒。

    “看来女是施主的身份不便为小僧所知。”无嗔舒展了眉宇，她直接说出了让眼前人警惕的事实。若是遮遮掩掩，反倒是更让人警惕。

    任苒并没有放松警惕，她对上无嗔的视线，却无法知道这人在想什么。既然知道她不愿让少林寺知道她的身份，那自然也能猜测到她的顾虑。指不定无嗔前一刻还在说着，下一刻就对她出手了。“惭愧，我在武林之中，名声可不怎么好。”

    “魔教护法月凌霜。”无嗔扫了眼月凌一霜腰间的长笛，缓缓的说出了眼前人的身份。她的语气依旧平稳，似乎对眼前人的身份没有任何意外。

    “佛子好眼力。”任苒的回答算是承认了她自己的身份，手掌已经将长笛放在手里。

    “武林之中武艺惊才绝艳的人并不算多，其中女子更少。这些女子之中，喜欢以乐器为武器的人，也只有一人而已。虽说小僧常年在寺中修习，鲜少下山，对如今武林中事也有几分了解。”无嗔看向月凌霜腰间的一截长笛，若不是武者固有的警惕让她总是将手掌放在长笛周围，她也不会这么快猜测出她的身份。

    “佛子想要如何？！”任苒已经做好了调动内力的准备。

    “应该说女施主想要如何？！”无嗔停下了拨动念珠的动作，“魔教护法月凌霜所做之事，小僧早有耳闻。若是小僧出手解了女施主之困，女施主是否还会助纣为虐？！”

    无嗔既然知晓月凌霜体内有那诡异的内力存在，自然不难猜测出这股内力的主人便是魔教护法阎袖。用自己的内力威胁她人的性命，显然是阎袖掌控魔教的手段之一。

    月凌霜做出的几件大事，从中不难看出这里面有阎袖的影子。那些事情究竟是月凌霜心甘情愿，还是被胁迫，值得商榷。就算月凌霜并非事被胁迫，也是在遵循阎袖的命令。如果日后月凌霜不再助纣为虐，类似的事情便不会发生。

    “自然不会。”任苒不愿意听从阎袖的命令滥杀无辜。

    任苒自己生活在和平年间，她却很清楚每个时代都有每个时代的旋律和规则。在这个武林之中，若是太过仁慈不一定是什么好事。因为全面接收了月凌霜的记忆，她对于‘杀人’这个词代表的含义没有太过不适。若是可以她的确不愿意让自己手掌沾染上血腥，但如果非要她亲自动手，她也没有过多的排斥。

    不过杀人和滥杀无辜还是有区别的。像阎袖那般，因为对方的挑衅，便直接灭掉几个教派，的确是有一些残忍。阎袖当时并不一定有多么恼怒，她只是在立威而已。并非没有其她的立威方式，只是这样的方式最是方便快捷，也最是能让武林正道对她心生恐惧。

    月凌霜愿意成为阎袖手中的一把利刃，完成阎袖的命令不会有半点勉强，她甚至欣喜于自己有那个帮助阎袖做事的能力。每次她都会将阎袖的命令完成的妥妥当当，让人找不到任何错处。

    现在换成任苒，她不会这么做，也不可能会这么做。

    无嗔点了点头，月凌霜的答案让她十分的满意。这个答案其实在她的意料之中，不过不知道为何，她心下却依旧有些莫名的在意。甚至有几分紧张，无嗔的眼眸中闪过一丝困惑。她对上月凌霜的眼眸，将那一丝困惑抛于脑后。无嗔站起身来，将佛珠放在一旁的桌子上，“小僧可助女施主脱离苦海。”

    “有劳佛子。”任苒松了口气，她面上带着些许笑意，视线也柔和了几分。和佛子无嗔相处有不小的压力，她甚至几次都认为自己无法离开这少林寺，最终的结果倒是让她如愿。她体内属于阎袖的内力，终于可以消除。

    任苒看了一眼在一旁站着的无嗔，很是自觉的盘腿坐于床・榻。

    无嗔看了一眼距离她不远处的蒲团，这房间里的蒲团自然不止一个。只是，除了她最常用的那个之外，其她的蒲团都被收起。偶尔有来客的时候，才会拿出来。而她这里，自然是很少有来客。

    她起身准备将蒲团从床・榻下抽・出来一个，两人对视了一眼，月凌霜便盘腿坐于床・榻。她的脚步微微一顿，看似很自然的走到月凌霜的身后，同样上了床・榻。

    她看了一眼床・榻下并排而立的两双鞋子，手指下意识的想要拨动佛珠，在刚开始有动作的时候，发现佛珠并不在自己手中。

    “阿弥陀佛。”无嗔念了一句佛号，盘腿坐在月凌霜的身后。她伸出一只手掌，搭放在月凌霜的后心。手掌相触的地方，明明有衣物相隔，却让她觉得有几分灼热感。她稳下了心境，将内力传递过去。

    任苒听到了无嗔口中念诵佛号，她只当是因为无嗔要用手碰触她，所以才会向菩萨告罪。毕竟少林弟子向来是不近女色的，无嗔身为佛子，在少林寺潜修那么多年，更是将佛门戒律融入了骨子里，尊崇的很。若非万不得已，她恐怕不会触碰女子。

    任苒没有在意两人之间的距离，她的心力都放在身体之中的内力上。无嗔的手掌似乎源源不断的向她输送内力，洗髓经的内力十分温和舒适，很容易让人放松戒备。任苒的身体很是放松，她却时时刻刻的关注着内力的走向。并不是因为她对无嗔不信任，更多的是她想要知晓阎袖的内力所在之处。

    魔教中人，并不是所有的人都是罪大恶极之辈。若是有能力，她也不介意救上一救。

    无嗔的内力在心脉处停留，随后任苒便感触到了她身体中潜藏的内力。也难怪无嗔能够知道这内力会威胁命脉，心脉的位置，本就是脆弱无比。

    和无嗔的内力相比，阎袖留在任苒体内的内力可谓是少的可以，很轻松的便被转换成了易筋经的内力。

    对此任苒没有任何异议，她能够解决身体的隐患就已经很知足，并没有要将阎袖内力据为己有的野心。而且阎袖留在她体内的内力，也没有多少。比起她现在的内力量来说，根本不值一提。

    无嗔将内力转换完毕之后，没有第一时间把内力从月凌霜的身体之中退出来。反倒是进入了月凌霜的丹田，在其中停留片刻，她的内力有一部分被月凌霜的内力同化。无嗔，随后收手。

    任苒在内力撤离的那一刻睁开眼睛，她体内内力有明显的增长，这一次疗伤，顶得上她一年苦修。只是阎袖内力的转换可没有那么多，无嗔分明将自己的内力也附赠给了她一些。“多谢佛子。”


第83章 武侠魔教护法（十三）

    无嗔收手之后，依旧保持着盘腿而坐的姿势，她的鬓角隐约可见几丝汗迹。内力小有所成之后，身体对环境的抵御能力便会增强。到了无嗔这种程度，说是寒暑不侵也不为过，她鬓角的汗迹自然不可能是因为天气。

    在自己体内运行内力十分轻松，在她人体内运功，却是困难的很。若是对方只是个普通人倒还好一些，月凌霜同样是个武者，而且还是一个内力修为不低的武者。

    月凌霜已经尽可能的放松身体，无嗔将内力传输到月凌霜体内的时候依旧有不小的阻力。这是内力自发的防备，月凌霜不可能完全束缚。这也是为何要求帮助月凌霜解除困境的人要比月凌霜修为高一些的原因。若是修为不够，根本连进入月凌霜的经脉都做不到，更别说帮忙消除一股不知道潜藏在何处的内力。

    无嗔的内力比月凌霜高许多，如果两人来一场生死战，无嗔甚至有把握在十招之内将月凌霜斩杀，差距不可谓不大。

    这么大的差距下，帮助月凌霜消除内力，依旧让她有几分吃力。在体内内力本就不多的情况下，她又将内力赠与了月凌霜一些……前者是废了不少精力，后面的则是直接伤及到根本。此时无嗔丹田之中，是前所未有的空荡。

    将内力收回到体内，运转了一个周圈，堪堪消除了表层的疲惫，无嗔便睁开了眼眸。“不过是举手之劳，女施主不必挂怀。”

    如今两人的状态可谓是恰恰相反。月凌霜的状态绝对是前所未有的好。身体中一直威胁她的内力消失。无嗔赠予月凌霜的内力，因为洗髓经内力的特殊习性，不需要废什么力气，便能够将之据为己有。这一刻若是真的动起手来，无嗔反倒是居于弱势。

    任苒从床・榻上起身，她看向依旧在床・榻上盘腿而坐的无嗔。无嗔面上的表情没有任何变化，只是她的面色比起之前少了几分血色，多了些许苍白。任苒不可能忽略她面色的变化。

    在武林之中，单独用自己的内力救治她人的情况也并不多。若不是两人内力差距非常大，便是两人之间的关系十分亲密。若非这两种情况，多数人会找双方都足够信任的人在一旁护法。

    救治的过程中，消耗一向很大。若是救治之人在救治之后能保持一定的实力，没有人在一旁护法，无疑是将自己的性命交于她人手中。现在无嗔便是将性命交到了她手中，如果她真的想对无嗔动手，可谓是轻而易举。

    任苒自然不是以怨报德之人，无嗔对‘月凌霜’这样信任，却让她有些意外。两人第一次见面，关系自然谈不上亲密。月凌霜在武林之中的名声，也和‘好’不沾边，是彻彻底底的魔门妖女形象。

    任苒面色没有什么变化，眼眸中的情绪却是明显缓和了几分。学着无嗔的样子双手合十，“佛子慈悲。”

    无嗔口中说的‘举手之劳’，对任苒来说却是重中之重，消除了她所有的顾虑。再加上在她意料之外的内力提升，任苒不可能不‘挂怀’。不过，有些话语是不需要说出口的，心里明白就已经足够。

    “阿弥陀佛。”无嗔只是说了一句佛号，并没有其她回应。她的身体在听到‘慈悲’二字的时候，有那么一瞬间的僵硬，很快便恢复了正常。出家人当以慈悲为怀，扶弱救贫。这次她救助月凌霜，却罕见的没有想到过‘慈悲’二字。更多的是因为她想要救，便出手了。

    虽说的月凌霜的身份有些麻烦，她也只是询问了一句，便相信了她给的答案。从魔教护法月凌霜出现在她面前，她直接突破的那一刻开始，似乎有些事情，便开始脱离了她的认知。

    “得佛子相助，我体内隐患已除，也到了下山的时候！”任苒看了一眼外面的天色，如今外面天色已经大亮，大部分僧侣都已经起身。此时离开，要比夜间的时候麻烦许多。若是再等到天色变暗，期间会发生什么，她无法预测。

    少林寺内院从不接待女子，她闯入内院对少林寺来说可谓犯了忌讳。而且她还是在佛子的厢房之中！若是让人察觉，不仅对她没什么好处，对佛子无嗔的名声十分不利。

    任苒自己在少林寺中多呆一日倒是耽误不了多少时间，但若是因此牵连无嗔，任苒便觉得有些不妥。倒不如尽早的离开！她的武艺对于整个少林寺来讲，也算的上高超，否则她昨夜也不可能无声无息的闯入少林寺。如今她对少林寺的地势比昨日更了解几分，在不被众人察觉的情况下离开，她有几分把握。

    “女施主的确不便在寺中过多停留。”无嗔对上月凌霜的视线，只是一眼，她便移开了自己的眼眸。少林弟子助人向来是不求回报也不求感激的。像月凌霜这样走的潇洒的人并不是没有，甚至以怨报德的小人都让她们碰上了不少。然而，月凌霜干脆的离开，却是让无嗔有几分不悦。

    或许是因为月凌霜是第一个让她费尽心思亲手救助的人？！无嗔只能这样想。来少林寺求助的人有不少，多数情况下方丈是可以解决的。无嗔如今的能力，的确和她的资质有关，同样也和她的勤奋脱不了关系。她一直在潜修，很少去接触其她人。

    救助月凌霜这一次，当真是她第一次出手。心情有几分不同以往，倒也正常。

    无嗔起身走下床・榻，从桌面上拿起佛珠。“女施主跟我来。”

    任苒已经在不着痕迹的听着房间周围的声音，想着从哪个方向离开，最不容易引起其她人的注意。她进入少林寺的时候凭借的完全是自己的力量，离开少林寺，也没想过得到她人相助。

    无嗔走到佛像前，先是低头念诵了几句经文，这才伸手碰触佛像的底座。她将佛像旋转出一个弧度，蒲团下面的地面随着佛像旋转，出现了一个可以让一人通过的地道。还未靠近，便能够嗅到里面潮・湿的气息。

    “这条路直接通往少林寺外，你从这里走，要比直接从寺内离开安全许多。”无嗔回头看了一眼通道。

    任苒走到通道前，从上面看只能看到一片漆黑，看不清它通往何处。任苒并不怀疑无嗔的话。

    这通道直接通往少林寺外！可以从这里出去，自然也能从外面偷偷潜入少林寺之中！若是通道被人利用，对整个少林寺来说都是个灾难。直接通往少林寺内，若是其她人有盗窃经书，或者是针对哪个僧人的想法，从通道中进入少林寺明显要比其她的方式容易许多，也安全许多。

    无嗔在这禅房之中，自然没有人能够安然从这房间里离开。若是她像昨日一样在藏经阁潜修，这里无人看守，便给了其她人可趁之机。

    如果说之前无嗔是将她自己的性命交托在她手中，如今便是将整个少林寺的一条命脉放在她眼前。

    任苒面上的表情不由的严肃了几分，她心下有几分慎重。“我答应佛子的事情，不会食言，佛子还请放心。告辞！”

    无嗔看着月凌霜跳入通道之中离开，她紧了紧手中的佛珠，随手一颗一颗的拨动。任苒答应她的事情，自然是日后不再继续助纣为虐！

    她身为魔教护法，不再听从教主阎袖的命令……无嗔的眉头微微一皱。这对天下来说，的确是一件好事，但是对她来说，又如何？！魔教教主阎袖的为人出事她也有耳闻，魔教的凶名多是源自于她，她当得起魔头的名声。若是月凌霜不再听从她的命令，恐怕不会善了。

    月凌霜的武艺的确不低，在整个江湖之中都是排得上号的。无嗔未曾见过阎袖，不知晓阎袖的武艺到达什么程度。若是月凌霜比阎袖高上一些，或者两人不相上下倒是无妨。若是月凌霜武艺稍低……

    无嗔拨・弄念珠的手指猛然间停下，手中的念珠徒然断裂。一颗颗滚入地面上，有两颗滚落到那深邃的地道之中。

    “阿弥陀佛。”无嗔闭上了眼睛，良久之后才重新睁开。她转头走到佛像面前，将佛像旋转回之前的位置。随后坐在薄团上，开始恢复自己的内力。

    她此时丹田内格外空荡，实力十不存一。此时不是离开少林寺的时机，待她复原之后，方可再议除魔卫道之事。

    无嗔的内力还未恢复一半，禅房的门便被敲响。

    “师兄，方丈有事情找您商谈。”门外的小和尚恭恭敬敬的通传了一句。

    “无嗔，你还在潜修？！”方丈明觉的声音也在门外响起。

    无嗔从蒲团上起身，她看了一眼蒲团周围，这才转身打开房门。双手合十向方丈问好，态度恭敬，“不知师尊今日亲自来此所谓何事？！”

    方丈是无嗔授业之师。不过因为无嗔的莲花印记，方丈很少在她面前展现什么师尊的架子。多数事情，是以商议为主。若是无嗔不愿，没有任何人会强迫她。

    “魔教近日行・事越发猖狂，前些时日掳走了华家堡大小姐。事到如今已有数月，尚未有任何音讯。武林盟主衣景铄广邀各派武林人士前往营救。此番也是为了除魔卫道，杀一杀魔教的气焰。无嗔你已经在寺中修习多年，可愿出去走走？！”方丈倒是直观的感受过阎袖的武艺。在少林寺之中，鲜少有能够与之媲美的。

    方丈虽然是长辈，因为常年负责寺中事务，武艺反倒是不敌无嗔。这次接到武林盟主的英雄帖，她第一个想到的便是无嗔。

    “魔教？”无嗔确认了一番。

    “此次主要针对的是教主阎袖。魔教教主阎袖若是能被收服，教中其她人，不足为虑。”

    “师尊确认好时间，可差人通知弟子。”无嗔应下了方丈。她本就准备前往魔教，倒也省的她主动开口。

    “如此甚好。”方丈看了无嗔一眼，隐约觉得今日无嗔周身的气势似乎比往日薄弱几分。“无嗔近日修行可还顺利？！”

    “今日有几分突破。”无嗔随口回应。

    方丈点了点头的，武艺突破到一定程度是会返璞归真的。无嗔气势收敛了几分，倒也不失为一件好事。

    无嗔目送方丈离开，重新将房门掩上。因为突破，她的气势的确可以收敛。不过此时，她的内力也只刚刚恢复了三成。到离开的时候，应当可恢复到全盛时期。


第84章 武侠魔教护法（十四）

    任苒沿着地道往外走，走到尽头便看到了一条河流，地道的入口就在河边，被杂草丛掩盖住，若是不凑近查看，很难发觉入口的存在。

    她面前的河流少说也有六七米的宽度，两侧都是峭壁。从这里往前走两三百米，河岸便开始缓缓下降。多数人戏水会多走上几步，找一个较为安全随时可以上岸的地方。

    地道的入口开设在这里，也算的上是安全。任苒在地道口呆了一会儿，确定了周围没有人路过，这才足尖轻点，越过了整条河流。她的轻功在冥月教就已经锻炼出来，在她全力施为的时候，大多数人只能看到一个人影，只有内力卓越之人，才能捕捉到她的身形。

    任苒回到客栈，换了一身衣襟，随后直接将黑色的夜行衣烧掉，摧毁了昨日的痕迹。除了她和佛子无嗔之外，没有人会知道魔教护法月凌霜夜探了藏经阁，甚至还在无嗔的禅房之中呆了一个时辰。任苒这才稍微松了一口气。

    没有继续停留，她拿上包裹，退了房间，便向着返回魔教的路走。从少林寺赶往魔教，任苒赶路的速度很快，隐藏了自己的踪迹。直到走到冥月教返回魔教会走的路，她才光明正大的赶路，赶路的速度也明显的慢了下来。

    任苒赶路的速度稍微慢了几分，也很快接近了魔教。以她现在的速度，再走上一天，便能返回魔教。她随意找了一家客栈入住，准备休息一日，明日上山。

    “客官，不好意思。小店已经人满了！”任苒刚走进客栈，便有小二迎了上来。虽说她的态度不错，却也没有改变她已经不招待客人的事实。

    “人满了？！”任苒微微皱了皱眉。这间客栈距离魔教的距离不算太近，却也不远。虽然并不是魔教的产业，月凌霜也偶尔的会入住几次，对客栈也还算了解。除非当地有什么节日之类，这客栈很少会满员。这次居住在客栈里的客人突然满了，让人有些疑惑。

    “没错。近日有不少客人从这里路过，有的客人一住还都是两三日。小店位置有限，如今已经没有空房了。客观可以去隔壁那家客栈看看，或许还有剩余的房间。”小二面上带着几分歉意。

    任苒点了点头，拿起包裹就准备离开。还没有走出客栈，她便被人叫住。

    “还请姑娘留步。”

    任苒停下脚步，抬头往楼梯口的方向看去。

    此时那里正站着一个青衣男子，男子唇边带着几分柔和的笑意，视线坦荡，面容俊秀。很容易让人心生好感。他身边还跟着一个女子，在看向她的时候，带着明显的恶意，很难让人忽略。女子看起来一副凶狠的模样，在看向男子的时候却仿佛一瞬间转了性子，视线明显的柔和了许多。

    任苒能猜测到为何女子看她的视线带着明显的不善，女子表现的实在是太过明显。

    男子看到月凌霜的面容也是微微一愣，随后她便反应了过来。前后不过是一息之间，若不是一直将视线放在她身上的人，难以察觉。“姑娘可否借一步说话？！”

    任苒点了点头，跟随着男子往楼上走。三人进入了一个房间，男子还伸手将房门掩住。

    “不知二位有何事？”任苒进入房间之后，直接了当的问了一句。

    “姑娘应当是武林人士。”男子说的十分肯定，她的视线看向任苒手中的宝剑。

    任苒点了点头，魔教之人自然也算的上是武林人士。她将剑放在自己面前的桌子上，说起来这把剑还是她离开少林寺之后买的。都说当局者迷，事后回想她不难发觉，无嗔之所以这么快察觉她的身份，与她的武器不无关系。

    武林之中喜欢附庸风雅的人很多，但将乐器当作武器的人还真是少之又少。月凌霜是其中最出名，内力也是最高深的那个。只要稍微想想，便能对号入座。

    任苒在途中要隐藏一下自己的身份，她干脆的弃了月凌霜最喜欢的红衣，换上了一身蓝色的衣襟，手上也多出了一把上等的宝剑。虽说笛子依旧插在腰间，却很少会有人第一时间想到这笛子是武器。多数人会觉得这是她腰间的笛子也是附庸风雅的玩意儿，不会将她往‘月凌霜’身上联想。

    虽说接近了魔教，任苒依旧还是这样的装束。魔教的核心人物很少有不认识月凌霜面容的，她改变了装束，对魔教人的影响不大。倒是很可能会影响其她人的判断。譬如说，眼前人……

    “你此番前来可是为了魔教之事？！”衣景铄面上依旧带着笑意的眼睛却一直没有从月凌霜的面上移开。只要月凌霜面上浮现出一个细微的表情，他都能从中察觉自己想要的讯息。

    “魔教之事？！”任苒对上男子的视线，这人来这里是为了魔教？！客栈如今已经是满员，其她人来这里也是为了魔教？！莫非华梦琪在她离开的这段时间已经成功向武林正道传讯？！为何她之前没有听到任何讯息。

    武林盟主召集武林众人不是小事。在剧情之中，衣景铄先是召开了武林大会，讨・伐魔教的事情几乎是众所周知。之后他光明正大的带着武林正道们踏上了魔教。一路上斩杀魔教教徒无数，也只有在对上阎袖的时候犯了难，让佛子无嗔出手，才得到胜利。

    按照原文剧情之中的发展来讲，这么大的事情她不可能察觉不到任何音讯。无论是之前她从冥月教前往少林寺内也好，还是她从少林寺离开往魔教赶。期间她对讯息都是十分关注的，若是真的有类似的江湖传言，她不可能没有任何察觉。

    莫不成真的没有传言？！这次武林正道准备偷袭？！这可不是武林正道们常用的手段。虽说事后可以说是兵不厌诈，也不可能有光明正大那么好看、好听。

    “姑娘不知道魔教之事？！”衣景铄见月凌霜明显带着几分惊讶的模样，隐约有几分猜测。

    莫非眼前这女子，并非是大门派之人？！这次衣景铄为了保证事情的隐秘性，只给几大门派传讯，让她们出手相助。若是一些方外人士，亦或是那些无门无派的侠士，自然就无法接收到讯息。

    这样的局限性很大，为了行动的隐秘，她只能这样选择。若是光明正大的打入魔教，对于她们来说有很大不利。魔教众人对教中的地形十分了解，她们却是一无所知。再加上魔教中人的手段向来是没有底线的，阴狠毒辣的招式层出不穷。她们出其不意，才能避免一些伤亡。

    如果她带领正道中人去围剿魔教，最后几大门派伤亡惨重。就算最后她们赢得了胜利，伤亡较多的门派对她也有可能会有几分不满，着实不利于她统领江湖。自然的，还是稳妥至上。

    想到这里，衣景铄便不由的想到被阎袖掳到魔教的华梦琪，她的眉头微微一皱，面上也带着些许愁容。她唯一肯定的是，现在华梦琪并没有经历什么不测。却不知道华梦琪是否遭遇了什么。这些时日，她没有传出任何讯息来，她也无法揣测。

    “公子指的是哪件事？！”任苒知道很多魔教的事，只不过她知道的，恐怕和眼前人知道的有些冲突。

    “还不是魔教教主阎袖掳了华梦琪的事！如果不是华梦琪，也不需要劳烦那么多武林人士一起出手。不知道华梦琪何德何能，让这么多侠士为她卖命。既然是她招惹了魔教教主阎袖，不应该是她自己负责吗？！”卓晚晴话语中明显有几分不满，显然她对华梦琪十分不喜。

    “小晴！”衣景铄声音中带着两分斥责，更多的却是无奈。这样的语气，很容易让人觉得他是在纵容。

    “我说的没什么错！”卓晚晴嘟囔了一句，声音却是明显的小了许多。“姑娘，你来这里不是为了魔教的事？那你最好走的远远的。这里的事情若是掺和进去，危险恐怕小不了。如果你想要插手，那就跟在我们身边。铄哥哥的武艺在武林中绝对是数一数二的，这么多人之中，应该也只有铄哥哥能够与阎袖有一拼之力！”

    小晴？铄哥哥？！任苒通过这两人的称呼猜测到了两人的身份。她们两人应该便是原文的主一衣景铄，和让华梦琪嫉妒离开衣景铄的女配卓晚晴了。她们来此地的目的，除了讨・伐魔教之外，应该不会有其她。

    “魔教中人作恶多端，我辈有能力之士，应当惩奸除恶。姑娘若是有心，我可以安排你在客栈中住下，共商大计。”衣景铄并不想让月凌霜离开。多一个人，便多一份力。而且，眼前这个女子，武力明显不弱。

    衣景铄完全感受不到眼前人的内力，但是她走路无声无息，身体也总是保持着警戒的样子，明显是纯正的武林人士。既然有内力，她感觉不到。那就只有两个可能，一个是眼前人的内力比她高，一个是眼前人的内力十分特殊，隐藏性很强。无论是哪一种，在与魔教交战的时候都很有用处。

    任苒手指抚摸剑鞘，看似是在考虑，事实上她心中已经有了答案。衣景铄的仁义，对于正道中人来说的确可贵，她却是魔教的护法。如果现在和她们一起上山，正邪两道怕是都没有月凌霜置身之处。她的确有了冥月教这个退路，却不代表她便完全不在意名声。

    “抱歉，我还有事情要处理，恐怕不能与你们同行。”

    衣景铄眼眸微微一眯，随后面色便严肃了起来。“还请姑娘不要将消息泄露出去。”

    任苒不在意的点了点头。若是没有华梦琪的掩饰，正道中人已经到了魔教周围，阎袖不可能一无所觉。若是华梦琪真的在掩饰，她说什么，阎袖也不一定会相信。


第85章 武侠魔教护法（十五）

    “既然姑娘志不在此，我等也不强求。”衣景铄将武林正道的大义看作是第一位，却不是所有的正道人士都是如此，他并不强求。

    眼前人可能真的有重要的私事要处理，所以不便参与这次针对魔教的行动。也可能是她信奉着事不关己高高挂起的行・事方式，哪怕知道这件事对武林正道来说有重要意义，也不愿意插手。还有一种可能是，眼前的女子本身并不是什么正派之人……

    女子周身的气度十分的坦荡，看起来并不相识邪魔歪道。衣景铄对自己看人的眼光的确自信，在这个时候，他却不会盲目的信任自己对人的第一印象。

    “既然你不准备参与大事，此地便不是久留之地。”卓晚晴看着月凌霜，她面上有几分遗憾，更多的确实欣喜。她遗憾的是在歼灭魔道的时候少了一个助手，欣喜的是少了一个看起来十分危险的女子接近衣景铄。

    “告辞。”任苒没有等待二人的反应，她直接转身往客栈外走。

    衣景铄连忙跟上月凌霜的脚步，看起来是要送她离开。衣景铄是想要看月凌霜从哪个方向离开，如果她走的是其她几条路，远离魔教，自然就没什么顾虑。如果月凌霜往魔教的方向走，她会直接将人截留下来。

    魔教的位置较为偏僻，它所在的方向，几乎是一条绝路。除非是想要上山进入魔教，否则是不会走那个方向。

    衣景铄的动作快，月凌霜的轻功更快。她们从客栈走出来的时候，月凌霜的身影已经消失在客栈门前。她们自然没有看清月凌霜走的是哪个方向，连身影都没有捕捉到半点。

    衣景铄没有在客栈门前停留，认识她面容的人不少，若是被魔教的人察觉，她之前的隐瞒就是做了无用功。走回到客栈里，她面色不怎么好看。

    女子直接用轻功离开，有可能是她急着赶路去下一个城镇。现在天色已经不早，这个城镇不够安全，尽快前往下一个城镇也有可能。还有一种，自然是她的确想要隐藏自己离开的方向。若是后一种，那女人的身份的确是值得怀疑。

    “铄哥哥，我们是否要通知其她人，尽快对魔教中人出手？！”卓晚晴同样猜测到月凌霜离开的可能，她不由的开口提议。如果能够提前对魔教出手，消息是否泄露出去就没什么关系了。

    “不必。”衣景铄恢复了以往的笑意，情绪被他很好的隐藏了起来。“刚刚离开的女子武艺怕是不在我之下，魔教之中未曾听说过此人，不足为虑。”

    衣景铄是在告诉卓晚晴，同时也让自己心下安定了几分。魔教之中唯一有几分名气的女子是护法月凌霜，不过月凌霜却是一直一身红衣，而且她的长处也不在轻功。武艺高强之人，若是在魔教，不该没有任何名声。刚刚那位，应该不是魔教之人。

    如今还有几个门派弟子因为路途遥远并没有赶到，其中便包括在武林中颇有盛名的少林寺。只靠着她们这些人，或许能够给魔教造成一些麻烦，若是想要将魔教歼灭就有些困难。

    如果阎袖亲自出手，更是有可能造成大面积的伤亡。虽说江湖传言她和阎袖二人武艺不分上下，真的打起来，她可能落于下风。其她人，更不可能与之匹敌。在少林寺众人到达此地之前，她们不宜动手。

    “那就继续等其她门派前来。”卓晚晴对衣景铄的话没有任何怀疑，她对她的信任甚至有几分盲目。

    ……

    任苒用轻功离开自然是为了掩饰自己的身份，之前她还准备在客栈中休息一日，途中碰到衣景铄之后，她就改变了自己的计划。直接上山，向着魔教内走。

    魔教的路月凌霜不知道走了多少次，就算有夜色的遮掩，也没有遇到什么麻烦。回到魔教，天色已经泛明。

    “月护法，您回来了！”服侍月凌霜的侍女看到她，面上带着明显的欣喜，“教主吩咐，护法您回来后，第一时间告知于她。奴婢去给教主传个信儿？”

    侍女只是例行询问一句，阎袖之前有吩咐，她是万万不敢违抗的。月凌霜哪怕不允许，她也要第一时间去禀报教主。当然，月凌霜也从未有过不允许的时候。阎袖的命令，月凌霜向来看的比什么都重要。

    “去吧。”任苒点了点头，目送侍女离开。

    月凌霜每次任务回来，打理好自己之后，必然会第一时间去见阎袖。阎袖这次的命令，显得有些多此一举。往常阎袖并没有这样的命令。

    任苒并没有过多的纠结阎袖的反常，无论她是否有这个命令，她都要尽快去见阎袖。她按照以往月凌霜的习惯将自己从头到脚的收拾了一番，换上了月凌霜最习惯的红衣。等她走出院落向着阎袖的院落走，天色已经大亮。

    “凌霜？！”任苒刚刚靠近房门，便听到房间里传出阎袖的声音。

    “教主。”任苒应了一声，承认了自己的身份。

    “进来。”

    任苒刚踏入房间，便感受到一股视线放在她身上，视线中带着明显的恶意。她抬头看了一眼，华梦琪正坐在阎袖的身边，恐怕还在为她没有答应帮助她离开魔教的事情耿耿于怀。

    “教主，有关于冥月教的事……”任苒的另一层身份是冥月教的圣女，按照冥月教教主颂千兰的说法，是否与魔教合作只看她自己的意愿。和冥月教探讨合作，的确是任苒最初的任务。此时她倒是不准备让冥月教和魔教坐实合作的名头。

    魔教此时被正道人士围攻，若是两教合作，冥月教难免会卷进来。魔教对月凌霜有培养教导的情谊，冥月教对任苒来说同样如此。她不准备让冥月教趟那么一次浑水。

    当然，任苒也不可能直白的告诉阎袖冥月教拒绝了二者的合作。若是引得阎袖不满，很有可能便让她尝尝‘魔种’的感觉。现在她的体内已经没有‘魔种’，不会感觉到任何痛苦。若是阎袖真的有这个心思，有可能会被她察觉到什么。能够避免的情况下，自然要避免。

    任苒准备试探阎袖一番，给她一个让她不会恼怒的结果。

    “冥月教的事情暂且放在一旁。”阎袖伸手止住了月凌霜接下来的话语，“你这次回来，可碰到了那些‘仁义’的武林正道？”

    阎袖在说到‘仁义’二字的时候明显有几分讽刺，显然她对武林正道看不上眼。那份傲气彰显的淋漓尽致。

    阎袖不谈‘冥月教’的事，任苒求之不得。“偶然遇到了几位。”

    阎袖既然提到了武林正道，恐怕已经知道了衣景铄她们的目的。那么多正道人士聚集在一起，想要掩饰行踪有些困难。魔教这么多年的部署也不是白费心思的，不可能听不到任何风吹草动。

    “可有冲突？！”阎袖看向月凌霜，见她面色如往常一样，不像是受伤的模样，心下便安心了许多。这次让月凌霜离开魔教前往冥月教是为了她一己之私，若是月凌霜因此受伤，她多少会有几分歉意。

    “教主，属下很少出面。见到过属下的正道人士，多数已经化作枯骨。”无法确定她的身份，自然不可能有什么冲突。

    “那便好。正道之人已经知晓了华家堡的大小姐在我魔教之中，集结武林正道，营救华梦琪。并且想要趁此机会将我教一网打尽。”阎袖唇边的笑意有几分讽刺。

    任苒下意识的看了华梦琪一眼，她已经告诉了阎袖，华梦琪有离开魔教，向外传信的心思。阎袖不可能没有防备，在她有防备的情况下，华梦琪依旧轻易得手？！

    “月护法这是在怀疑我？！”华梦琪眉头皱了皱，“我的确有离开魔教的心思，但我可没有什么机会向外传讯！”

    华梦琪的语气中隐约还有几分委屈，她的视线若有若无的看了阎袖一眼。月凌霜离开魔教后，阎袖对她的态度没太大改变。如果真的要说有什么改变，那就只能说更加纵容了一些。同样，她身边的人也更多了一些。

    阎袖越是将她看的重要，越是不会给她机会离开。不过，她还是找到了机会，对外传讯。魔教之中，也不是所有人都对阎袖忠心不二。她无法亲自动手，却可以让她人帮忙传信。

    阎袖可以整日盯着她，却不可能整日盯着一个侍女。而且她自诩将这件事做的神不知贵不觉，否则阎袖对她的态度不可能没什么变化。

    阎袖眉头也皱了起来，“不可能是梦琪。”

    她的眼眸中闪过一丝晦涩，一闪即逝，很难让人察觉。的确不可能是华梦琪将消息传出去的，因为华梦琪传出的所有信笺，最终都到了她的手中。想到华梦琪信笺上的内容，阎袖心下也有几分微冷。

    从那些信笺之中，阎袖算是知道了什么叫做绝情。若非是衣景铄那边突然有了动作，她或许已经改变了对华梦琪的态度。她对华梦琪的确是有情，但华梦琪对她不仅无意，甚至还有杀心。

    阎袖的确是对华梦琪有情，她却不是那种对方想要她性命，她还能无动于衷的人。这份情谊，现在已经消磨了不少。

    “我倒是觉得月护法是最可能报信的人！这段时间月护法可是一直在外！”华梦琪有些自得，她难得觉得阎袖对她的维护和亲近并没有那么讨厌。

    月凌霜的视线没有任何变化，她没有做过的事情，自然不可能让她有太多感触。

    阎袖看了华梦琪一眼，随后只说了一句。“此事看来不可善了，谁泄露了消息并不重要。凌霜你好好休息一番，随时准备迎战。”

    “好。”任苒与阎袖对视了一眼，转身离开了房间。阎袖对华梦琪依旧十分维护，但似乎并没有怀疑她……

    华梦琪眼眸中带上了几分笑意。在她看来，阎袖分明已经相信了她的指控。只是因为月凌霜有些能力，所以她才袒护她几分。


第86章 武侠魔教护法（十六）

    “教主，衣景铄带领正道中人闯过了地刺阵。她们之中有不少武艺高强之辈，属下只敢远远查探，经此一阵，正道中人至少减员二三十人。”魏元走进大厅，不敢抬头看向坐在最前方的几人，恭恭敬敬的禀报前方的情况。

    “照这个情况下去，等那些正道人士上山，顶多能够剩下百余人。”盛英翔揽过身边的女子，不管大厅之中还有其她人存在，手指在女子的腰间暧昧的摩擦着。

    盛英翔是魔教四大护法之一，他一向风流。虽说盛英翔外貌虽说比不上阎袖，也算的上是英武。他对待女子的确有些手段，有的是女子为他癫狂。不过，盛英翔向来只喜欢征服女子的过程，往往女子表现出几分对她有意的模样，她便会毫不留情的抽身。

    在武林正道之中，他风流绝情的名头极盛。为正道不耻，尤其是一些侠女，对她更是厌恶的很。

    “这是第一个阵法，她们没什么防备，才会出现那么大的伤亡。之后的陷阱她们有了防备，效果怕是比不上这陷阱地刺。”邵学敏穿着一身白衣，却没有风度翩翩的模样。他的年龄少说也是六十有余，面上虽然没有多少岁月的痕迹，身体却是纤瘦的很。

    同样是魔教四大护法之一，邵学敏最擅长医药。不过，死在他手中的人，要比他出手救助的人多的多。虽然是医者，却没什么仁心。

    “第一个也是最简单的一个，之后的东西，可是越来越复杂。她们就算有了准备，损失也不会小。”谢锐对那些陷阱是最了解的，毕竟这些陷阱是她一手制造出来的。

    谢锐也是魔教的护法之一，他最为擅长的是机关之术，武艺比不得其她三位护法，杀人手段却不比任何人差。机关配上邵学敏研制的药物，可以轻易的杀人于无形。只不过他醉心于研究，除了阎袖的命令之外，他很少去招惹什么人，在外名声比不上前两人。

    任苒抬头看了阎袖一眼，她此时可以确定，华梦琪的确没有向外传讯。阎袖开口说不是华梦琪泄露的消息，可能并不是维护，而是事实。

    若是华梦琪主动向外传递消息，不可能不告诉衣景铄魔教之中的情况。譬如说魔教上山的路上，布满了护法谢锐设置的陷阱。

    正道中人这次来势汹汹，高手本就多。在有防备的情况下，第一个陷阱不会造成那么大的伤亡。只是在森林里挖出许多坑洞，坑洞中存有一些地刺而已，连□□都没用，稍微机谨几分完全是可以避免伤亡出现的。也只有后面几个难度较高，不容易躲避的，才会造成损伤。

    剧情之中便是如此，衣景铄带人上山，早已经对魔教的陷阱有所防备。除了的确无法避免的几个陷阱之外，其她陷阱并没有让她们减员，顶多是轻伤。

    正是因为华梦琪提供的消息避免了正道中人损伤，在歼灭了魔教之后，华梦琪在正道之中也有几分名气。她与衣景铄在一起，才会得到那么多人的支持。卓晚晴也是因此才放弃了自己对衣景铄的执念，远走她乡，成为一名居无定所的侠女。

    既然不是华梦琪将她在魔教的消息传出去，那又会是谁？！阎袖不可能做这样的事。其她的魔教中人，碍于阎袖把握着她们的命脉，也绝不可能去做。没有人愿意为了华梦琪去品尝‘魔种’的效果。

    或许并没有什么人传讯，而是衣景铄自己调查出来的？！衣景铄在华梦琪离开没多久便派人寻找，若是寻到了什么蛛丝马迹，也是有可能的。

    “教主，我们要不要先下手为强？！那些正道中人疲于应付谢锐布下的陷阱，此时出手，最是简单不过。哪怕不能要了衣景铄的性命，她身边的人也能除掉七七八八。如果单靠那些陷阱，她们大部分的核心人物，恐怕都能上山。应付起来，也是个麻烦！”盛英翔提议。

    身为魔教中人，他可没有什么光明正大对敌的念头。无论用什么手段，只要能胜利就可以。在他看来，明明有省时省力的手段不用，反倒是选择费时费力的手段，才是浪费！如果按照他的想法，现在出手自然是最好的！

    “对付她们，还用不着借助陷阱的力道。哪怕她们此时全部上山，我一人也能应付。”阎袖对自己的能力很有自信。从她进入江湖以来，当真从未碰到过对手。衣景铄这个武林盟主，也没有被她放在眼里。

    “据说这次衣景铄废了不少的心思筹备力量。就连很少出手的少林寺都掺和进来。而且，这次随行的还有那位很有传奇色彩的佛子无嗔。”邵学敏虽然这样说着，他面上却没有任何紧张的情绪。

    佛子无嗔的传言不少，论年龄来讲，也不过是个小辈而已。她的确有可能是如同阎袖一般的惊才绝艳之辈，但在少林寺之中苦修了二十余年未曾出寺。哪怕真的武艺高强，能够发挥出几分也说不定。

    而且阎袖能有如今的实力一是因为她的天赋，而是因为前任教主在弥留之际曾经将一部分功力传授于她。在武林之中会这样做的人很少，她没听说过那位佛子有这样的机缘。

    “无论废了多少心思，在绝对力量面前也没有任何用处。怎么，你们不相信我的能力？！”阎袖微微皱了皱眉，她明显有几分不悦。

    “自然不是，我等十分信任教主的能力。”盛英翔第一个回应。事情是他挑起的，他第一个表态也是理所应当。

    “我们就在这里等她们上山，正好也可以看看我那些陷阱的效果。”谢锐的眼前一亮。他醉心于机关的研究，大型的机关用上的机会很少。这次难得有这么一个机会，他自然支持。

    任苒有几分迟疑，她抬头看了阎袖一眼。剧情之中阎袖便是在这一次战斗之中失去了性命，这固然有华梦琪在她身边拖后腿的缘故，不过与她太过自傲也不无关系。

    若是她能提前让人与武林正道交手，不说别的，至少可能试探出无嗔的深浅，或许能够有逃命的机会。如今她犯了同样的错误，显然会再次与无嗔对上。

    劝说她此时离开，亦或是在无嗔手上救下她的性命……看起来前者较为简单一些，后者要看无嗔的决定。

    任苒移开了自己的视线，看向大厅外。她并没有开口让阎袖离开，反倒是准备等待无嗔上山。

    如果阎袖离开的确是可以避免这一时之祸，但是之后呢？！以阎袖的性子，之后会安安稳稳的不再挑起祸端？！若是她一而再、再而三的挑起祸事，难不成她要一直跟随在她身后处理她惹下的麻烦。

    不说任苒是否有这个耐心。若是她真的一直跟在阎袖身后处理麻烦，或许能够完成‘保住阎袖性命’的任务，另一个‘脱离魔教，安然度过一生。’的任务恐怕永远不可能完成。

    等待无嗔和正道人士上山，对她们来说的确有些危险，却也有可能是她的机遇，完成她任务的机遇。

    大厅之中恢复了寂静，等待下一次传讯。

    “我要见你们教主，放我进去！”

    女子的声音在大厅外响起，听到声音，几乎所有人都看向最高处坐着的阎袖。阎袖喜欢上一个正道女子并不是什么秘密。

    她们虽然心下不满，却没有人会在阎袖面前反对。最初一段时间，阎袖的确为了华梦琪对魔教不管不顾。短暂的沉迷之后，阎袖很快又恢复了对魔教的管束，华梦琪的存在似乎对她们没什么影响。自然就更不会有人开口。

    不过，阎袖对华梦琪的态度，自始至终都是纵容的很。吃穿用度各个方面都是最好的，让她身边服侍的人对她言听计从。可以看的出，阎袖对她的喜欢。

    阎袖面色没有什么改变，她几乎没什么犹豫的开口。“让她进来。”

    “阎袖，我听闻正道中人已经兵临城下！为了避免魔教的伤亡，你还是尽快让我下山，免得魔教几百年的基业毁于你手。”华梦琪进入大厅之后便开门见山的说出了自己的目的。

    阎袖看了华梦琪一会儿，将她看的有几分心虚，这才缓缓开口。“不必。我魔教可没有任何人和正道之人对上。她们应付的，就只有陷阱而已。威胁不到我魔教基业。”

    华梦琪微微抿了抿唇，她自然知道现在是魔教占了优势。明明她已经尽可能的将魔教的状况告知了衣景铄。不知为何，衣景铄并没有按照她提供的消息防备这些陷阱，反倒是轻易中了招。

    她自然不愿意看正道人士伤亡，所以才跑过来让阎袖放她下山。当然不是为了魔教，而是为了武林正道。那些人是为了她上山的，若是看到她毫发无伤，或许便能避免双方争端。这个选择对双方来说，都没有什么坏处。若是正道中人依旧要上山除恶，有她在一旁指点，也能避免许多伤亡……魔教的后果如何，并不在华梦琪的考虑之内。

    阎袖不同意她离开，这要如何是好？！

    “多谢华姑娘关心我们魔教基业，我魔教众人可没有轻易示弱的道理。你就安心坐在教主身旁，看我们交手便是。”盛英翔表现的十分知礼。

    华梦琪听了盛英翔的话无疑是更加不悦。盛英翔显然是把她和她们放在一起，当成一类人。她华家堡的大小姐，怎么会与她们这些魔教众人为伍。

    “梦琪，你坐在这里。”阎袖眼睛微微眯起，拍了拍自己身边的位置。

    华梦琪隐约从阎袖的视线中察觉到了危险，她犹豫了一下，并没有拒绝。一步步走上高台，坐在阎袖身边的位置。不过两人之间保持了一定的距离，有几分泾渭分明之感，台下的人都看的清晰。


第87章 武侠魔教护法（十七）

    “教主，衣景铄带领正道中人闯过了毒箭阵。邵护法所研制的毒・药效果惊人，她们虽说早有防备，也有十余人折在邵护法精心研制的毒・药上。”魏元带着些许畏惧看向坐在前排的邵学敏，视线之中明显带着几分畏惧。

    邵学敏研究的毒・药当真是恶毒的很。只要是被毒箭划伤，除非第一时间狠下心斩下中毒的部位，否则连救治的时间都没有，直接毒素攻心，宛如被虫蚁噬咬，硬生生的疼死过去。比起她们中‘魔种’的时候还要凄惨几分。魏元甚至怀疑邵学敏研究出这样的毒素，便是因为魔种的启迪。

    “谢护法的陷阱也要记上一功。”邵学敏对自己毒・药的效果十分满意，面容上都带上了几分笑意。

    “比不上邵护法的功劳。”谢锐同样带着笑意。

    他们之间明显的在相互恭维，其她的魔教教徒此时面色也相当放松。正道中人还没有与她们交手，便已经损失了将近一半的人。这样的成果，让她们对剩下的正道中人，也有几分轻视。

    华梦琪坐在高台上，眼眸之中也写满了担忧。她一直以为邪不胜正。哪怕阎袖在她面前展现出了几分她过人的能力，她依旧相信正道中人要比阎袖厉害的多。

    然而，她坐在这里听到的却是正道中人一次次被陷阱残害。还没有见到一个魔教教徒，便已经丧失了不少精英弟子。若是真的交手，正道中人是否敌得过魔教？！

    放在座椅扶手上的手也微微收紧，手掌甚至因为过于用力而有几分泛白。担忧的情绪消散了几分，眼眸之中多出了几分坚定。

    魔教此时占了上风也只是暂时而已，她们用的手段实在上不得台面。正道中人对这些陷阱毒・药研究不够深刻才会着了她们的道！若是真的比拼武艺，她们正道中人才不会输给魔教弟子。

    阎袖的神态也有明显的放松，她的视线先是扫过了面无表情的月凌霜。似乎无论周围的环境如何，她一直独立在场景之外。随后她又下意识的看向华梦琪，华梦琪神态的转变，她自然看在了眼里。

    “毒箭阵是谢锐设置的最后一个陷阱？！”阎袖的面色变得严肃，她视线扫向谢锐。

    “是。”谢锐收敛了面上的轻松写意，“毒箭阵是最后一个陷阱，从毒箭阵上山，路上只会有一些小的麻烦，应该要不了她们的性命。”

    “既然如此，你们还不准备‘迎客’？！”阎袖的视线从谢锐身上移开，扫向其她魔教教徒。

    “属下该死。”几乎所有的人在察觉到阎袖有几分不悦之后，纷纷低头告罪，没有任何解释。之前得意忘形的人，的确是犯了错误。哪怕之前没有因为喜悦而放松警惕的，也同样没有任何辩驳。他们对阎袖的畏惧，已经刻在了骨子里。

    整个大厅都安静了下来，所有人都处于警戒状态，视线看着大厅外的道路。在衣景铄等人出现的时候，他们能够第一时间发现。在阎袖发布命令的时候，他们也能够第一时间作出反应。

    衣景铄等人好不容易踏上山顶。她们看到魔教教徒们守在道路的两侧，看到她们上山，并没有进入大厅警报，只是牢牢的盯着她们。明明是一副严阵以待的模样，见到她们的时候却并未出手。

    衣景铄看到这样的场景，眉头微微一皱。距离大门还有几步远，衣景铄突然停下了脚步。此时魔教众人的模样，让她想到了‘请君入瓮’。这一步若是踏出去，还真的有可能再也出不来。

    她转头看了一眼走在自己身边不远处的佛子无嗔。在正道众人遇险的时候，无嗔也会出手相助。高手之间，只要一出手便可以分出胜负。衣景铄也能从她出手的时候看的出，佛子无嗔的武艺恐怕是远高于她。

    无嗔的武功再怎么强大也只有一人，往往也就只能救助她身边的佛门弟子，其她人也是鞭长莫及。在面对大规模陷阱的时候，一人之力的确是有限的很，倒是不怎么显眼。但是在面对阎袖的时候，一个人的力量足够扭转整个局势。

    若是无嗔能够牵制住阎袖，其她人在她眼里不足为虑。那么这一次她们想要覆灭魔教的计划，也就可以实现。

    只是，无嗔恐怕不会主动出手牵制阎袖。少林寺弟子一向是慈悲为怀，这一次她们也不是为了诛杀魔教众人，而是来为正道压阵。用少林方丈的话来说就是，让佛子前来，尽可能的避免太多的杀戮。就算衣景铄是武林盟主，也不能直接命令无嗔打头阵。佛子的身份在少林太过高贵，她也不想因此与少林生出间隙。

    这一路走来，衣景铄也尝试过和无嗔交流。无嗔自始至终都是一副云淡风轻的模样，似乎周围的一切都不如她手上的那串佛珠来的重要，当真是油盐不进。若不是无嗔看到身边的人死在陷阱之中，也会念诵一句佛号，几乎会让人以为她是一尊被供奉在寺庙之中的佛像，而不是一个活生生的人。

    “施主可是在犹豫？！”无嗔察觉到衣景铄看向她的视线，不急不缓的开口。衣景铄这一步走出去，无疑是让正道与魔教众人踏上不死不休的地步。衣景铄在少林弟子们看来，这一步之后便是‘孽障’缠身。

    “我们走。”衣景铄收回了自己的视线，继续往前走，脚步没有半分的犹豫。佛子无嗔不会主动出手？！相信接下来会有她不得不出手的理由！衣景铄了解阎袖的性格，她向来不把人的性命放在眼里。不可能因为华梦琪就有所收敛。

    阎袖若是动手，受害者便绝对不可能是一两人。用几人、十几人，甚至是几十人的性命换得一次让佛子无嗔出手的机会，应该没有问题。

    无嗔看了一眼她的背景，拨动着佛珠的手指停留了下来。她的手指下，正是绳结的位置。有些人向来是不惧‘孽障’缠身的，显然衣景铄便是这一类人。

    她刚刚的询问，没有让衣景铄迟疑，反倒是加快了她走向大厅的脚步。果真……不出她所料。无嗔手指抚摸了一番因为时常把・玩而变得十分圆润的佛珠，她之所以开口，也不是为了劝慰，而是在催促。

    无嗔抬头看了一眼房门上的牌匾，龙飞凤舞的‘魔教’两字，看起来十分张扬，并不像那个女子给她的印象。心有沟壑，面貌上却分毫不显。月凌霜并不适合魔教，此番，应当是她离开魔教最好的机会。既然不准备继续助纣为虐，索性直接断个彻底。我佛慈悲，当渡人于苦海。以她绵薄之力，倒可渡她一人。

    无嗔脚下的速度稍微快了几分，却也是不远不近的走在衣景铄的身后。

    衣景铄走进大厅，最先看到的是高台上的阎袖和坐在她身旁的……华梦琪。她的瞳孔微微一缩，她自然是喜欢华梦琪的，若是不喜欢，她也不可能一直寻找她。这样的场景让她不免有几分怀疑。华梦琪在魔教已经有些时日，现在更是可以和教主阎袖并排而坐，她真的还是她所熟悉的那个华梦琪？

    不仅是她，其她正道中人看到这样的场景也忍不住对视一眼。之前也有过正道中人加入魔教的先例。尤其是与教主身份相当，对她们来说也是个诱・惑。

    “父亲！景铄！你们终于来了，是来带我离开吗？！”华梦琪此时面上却是明显的欣喜。思念了许久的人，现在终于出现在她的眼前。她已经站起身来，想要直接扑入衣景铄的怀抱之中，寻求安慰。

    阎袖一手拉住了华梦琪的手臂，阻止了她的动作。自然而然的，她得到了华梦琪带着恨意的视线。那份恨意比起她刚刚被带入魔教的时候还要清晰，看在眼里，当真是有几分刺骨。

    阎袖毫不怀疑，若是华梦琪有那个能力，她会亲手将她诛杀。甚至可能会踩着她的尸体，与正道中人举行庆典。

    这就是她喜欢的人的啊！阎袖心下对华梦琪的执念又淡化了几分，浅淡到几乎不存在。现在之所以还强行将她留在这边，不过是因为一口气。不想如了华梦琪的心愿，想要证明她阎袖并不比衣景铄差上分毫！

    “梦琪。”衣景铄看到华梦琪的反应，她的眼眸便柔和了几分。可以看的出，华梦琪并没有因为这段时间与阎袖的相处发生改变。华梦琪对阎袖的恨意，不需要任何怀疑。她对他的情谊，她依旧可以清楚的感受到。她依旧是华家堡合格的大小姐，依旧是喜欢他，他也喜欢的华梦琪。

    衣景铄口中的两字饱含・着情谊，不等华梦琪反应过来，她似乎便察觉到了这里并不是互诉衷肠的好地方，将视线从华梦琪的身上移开。“阎袖，身为男子，不应以女流之辈为质。你这般行为，当真让我等不耻！”

    听到衣景铄所说，其他的正道中人也点了点头。抓人质本就已经让人瞧不起，这人质还是个女人，当真有些过分！

    “人质？！你们就当她是人质好了。看看是你们有能力将她救出去，还是我阎袖把你们全部留下来！”阎袖面上的笑意有几分张狂。她伸手推了华梦琪一把，刚好将人推到谢锐身边。

    谢锐精通的机关之术，在这个大厅中用处并不大，以他的能力，看顾一个女人应该没什么问题。谢锐在伸手接住华梦琪之后，便直接点了她的穴・道，身体向后急退。他站到了最后方，最安全的位置。

    华梦琪没来得及作出什么反应，她就成为了所谓的‘人质’。这是阎袖一直以来对她最不客气的一次，她略带愤恨的抬头看向阎袖。只见阎袖已经离开了座位，与衣景铄交上了手。


第88章 武侠魔教护法（十八）

    阎袖出手就仿佛是一个讯号，魔教其她人几乎在瞬间便反应过来，出手攻击距离自己最近的正道人士。正道中人同样没有任何犹豫的还击，大厅开始陷入一片混战之中。

    在混战之中，少林寺众人显得十分特殊。她们身处在战场之中，却仿佛端坐在佛堂一般，嘴边不停的念诵着经文，面上严肃认真。在佛堂念诵经文是为了表现她们对佛祖的虔诚，在此时念诵经文，是为了超度逝者。

    开始还有几位魔教教徒攻击她们，将她们当作软柿子。少林弟子自然是会还手的，她们出手不会直接要了敌人的性命，却也会让敌人失去战斗力，昏厥在战场上。

    如此混乱的局面中昏厥，根本不可能指望有人将她带离战场。若是运气好能保住一条性命，若是运气不好，死都不知道自己是怎么死的。

    魔教教徒很快便发现了她们不招惹这些少林弟子，这些少林弟子也不招惹她们。索性她们也对这几位少林弟子视而不见，直接去攻击其她人。

    少林寺弟子当真是在压阵。若是看到距离近的正道中人不敌魔教，才会出手相助一番。否则她们的就站在原地，时不时会看向正在交手的阎袖与衣景铄。她们两人的战斗，才是决定胜负的关键。

    衣景铄的武艺明显比不上阎袖，在两人交战的时候，阎袖还有功夫去攻击身边的正道人士。一击之下，便能带走一人的性命。不知是意外还是说有人有意为之。两人周围一直有不少正在交战的正道与魔教人士，这倒是方便了阎袖出手。

    时不时传来的惨叫声，和周遭越来越浓郁的血腥气息，让几位少林弟子的面色越来越严肃，念诵经文的速度都快了些许。

    “无嗔，你准备什么时候出手？”b悟念诵佛经的声音突然停了下来，显然已经忍无可忍。他收回自己一直放在衣景铄和阎袖两人身上的视线，看向自己身旁。结果，他并没有看到本应该站在此处的佛子无嗔。

    少林寺其她弟子这才察觉到佛子无嗔并不在她们身旁，连忙在人群之中寻找。“师叔，无嗔师兄在那边！”

    无嗔在这战场上好似闲庭信步一般，有人攻击她，她只需要拂一拂手，那人便不受控制的向一旁跌去。根本没有人能够靠近她一米之内，更别说伤她。她绕过衣景铄和阎袖两人的战场，直接向着靠近高台的位置走。魔教的四大护法，都在高台附近与人交手。

    一众少林弟子对视了一番，纷纷点头，念诵了一声‘阿弥陀佛’。

    她们下意识的认为，无嗔直接走过去，是为了先将华梦琪搭救出来，免得魔教众人不敌她们的时候，以华梦琪为质。正道众人齐聚于此固然是想要一劳永逸的解决整个魔教，却是用了营救华梦琪的名头。若是人救不出去，当真不够圆满。

    先救人质，后擒贼首，的确是最好的解决方式。佛子无嗔似乎比她们考虑的都要详尽。

    然而，无嗔并没有像她们想的那样对上擒着华梦琪的谢锐，反倒是走向了魔教的另一位护法月凌霜。

    月凌霜正在与卓晚晴交手，两人曾经有过一面之缘。衣景铄和卓晚晴曾将月凌霜看作是正道中人，邀请她加入除魔卫道的队伍。此番卓晚晴看到月凌霜，再想到这一路走来，她们正道中人的损失，便狠狠的给月凌霜记上了一笔。

    衣景铄这次召集人手进行的十分隐秘，期间也只有月凌霜让衣景铄破例在不知道她身份的情况下开口，只因为月凌霜是个衣景铄看不透的高手。

    魔教众人对她们上山显然事早有防备的！一路上陷阱不断，上山之后魔教弟子们也一副胜券在握的模样。在卓晚晴看来，有月凌霜的功劳。月凌霜恐怕提前上山告诉了魔教众人她们的计划。

    仇人见面分外眼红，卓晚晴自然是不依不饶的想要让月凌霜付出代价。

    无嗔伸手拦截住了卓晚晴刺向月凌霜的剑，卓晚晴加大了力道，却依旧无法拜托她那两根手指的钳制。眼看着剑距离月凌霜只有一掌的距离，她却根本刺不下去。

    缠斗了那么久，好不容易才看到了胜利的曙光，却被人突然出手搅局。卓晚晴看向无嗔的视线带着明显的恼怒。“佛子为何会出手助这妖女？！”

    无嗔自始至终都未给卓晚晴一个视线，看向好似根本不在意面前剑刃的月凌霜。“卓施主武力可比得整个‘长刀堂’？”

    无嗔的话语不急不缓，手上的动作却是干脆利落。她将放在面前的手指下移，指尖的剑刃自然不受控制的跟随她的动作向下。卓晚晴咬牙坚持，依旧抵抗不了从剑身传来的巨大力道，手上的剑最终还是脱手，掉落在地面上。

    卓晚晴找回了自己的理智，低头看了一眼掉落在地面上的佩剑，面色有几分苍白。魔教护法月凌霜的威名她早有耳闻，长刀堂便是月凌霜以一己之力灭掉的门派。长刀堂之中甚至有几位和她不相上下的侠士，最终还是落得一个满门灭绝的下场。

    正常来讲，她根本在月凌霜手下走不出五招！！她因为怒意丧失了理智才会直接对上月凌霜，月凌霜的百般相让，更让她看不清自己的位置。

    如今想清楚，卓晚晴心下有几分后怕。不知为何月凌霜并没有与她认真，若是真的认真起来，她现在恐怕就只是一具尸体了。弯腰捡起地面上的宝剑，卓晚晴快速的离开了月凌霜身旁。

    卓晚晴离开之后，无嗔再次开口，声音比之前柔和了几分，“女施主别来无恙。”

    任苒抬头便对上了无嗔的视线，“我并未违背与佛子之间的约定。”

    任苒收回了自己的手掌，开口解释了一句。她的身边不乏有尸体存在，正道与魔教都有。任苒不知道无嗔看了多少，会不会以为这些尸体是她出手杀死的。她不想与无嗔这个高手为敌。

    任苒的确是对正道中人出手了。卓晚晴攻击她，她不可能不还手。几次纠缠之下，卓晚晴没有丝毫放弃的样子。她也就如了卓晚晴的心愿，与她‘打’上一场。

    两人说是在交手，倒不如说任苒在给卓晚晴喂招。她连这具身体实力的三成都没有发挥出来，在交手的过程中也十分注意没有伤到卓晚晴，甚至还注意不让周围的魔教众人伤到她。

    她对正道中人出手，却没有伤到任何人。顶多是让其她人放弃攻击她的想法，进行了一些武力威慑，算不得助纣为虐，也没有违背她对佛子无嗔的承诺。

    若是有人一直关注她，定然能够发现她表现的有多么失常。不过任苒此时并不在意她异常的地方会被人发现。今日过后，她这个魔教护法的身份，也就走到了尽头。

    “小僧看的清楚。”无嗔点点头，从来到大厅之中，她的视线的便一直放在月凌霜身上。她的一举一动，除了她自己之外，她绝对是最清楚的一个。这样的关注，似乎已经过了界限，对于一个向佛之人来说，实在是有些危险。

    无嗔有转移视线的想法，却没有转移视线的意志力。一双眼睛似乎能够自然而然的发现她在的位置。不过是一面之缘，却仿佛是劫难一般。舍不去，抛不掉。

    在正道与魔道交战之初，无嗔并没有第一时间来到月凌霜身旁。她想要看月凌霜会怎样选择。若是她罔顾承诺，助纣为虐，她便有了后退一步的理由。

    斩断交集，自此再无相见的可能，她对她的影响，自然也就会弱化到可以忽略的程度。哪怕是日后想起，也只当是佛祖考验。

    看着卓晚晴与月凌霜交手，无嗔自己都能感觉到她心下涌现出的热切。无嗔以为除了‘佛’之外，再也没有什么能够得到她的‘诚’。结果，这一点被月凌霜打破。她在她心中的地位，甚至不下于‘佛’，甚至是更甚于‘佛’……

    日后……她不会再说‘诚于佛’。

    任苒面上明显的放松了许多。无嗔不是牵连无辜之辈，既然没有被定下罪名，无嗔不会将她放在敌人的位置。若是之后出了什么事情，她才有开口的机会。

    “女施主当真是重承诺之人，小僧可助女施主一臂之力。”无嗔收回了自己一直放在月凌霜身上的视线，看向大厅中央依旧打的热切的两人，或者说是看向阎袖。

    任苒听到无嗔的话，心下便是一跳。守不守承诺在于她，其她人很难相助。除非是，将承诺所在的环境彻底打破。任苒答应无嗔不再助纣为虐，若是阎袖不存在，或者说是整个魔教都不存在。她自然不可能再助纣为虐！

    无嗔说完便往阎袖的位置走去，她的速度看似很慢，但分明用上了轻身的功夫，一瞬间便出现在了极远之处。不需要确认，任苒就已经知道了无嗔的答案。

    无嗔的武力值很高，她可以轻而易举制住如今已经功力大增的月凌霜。若是想要杀一人，也不过是抬手的功夫。她已经走到了阎袖的身侧，阎袖依旧没有任何察觉。

    佛祖慈悲，但也有金刚怒目的时候。少林弟子若是想要出手，反倒是比多数人都干脆利落。

    “佛子！”无嗔那看似轻飘飘的手掌就要落在阎袖身上，任苒连忙开口。

    无嗔眉头微微一皱，手上却是收回了几分力道。


第89章 武侠魔教护法（十九）

    月凌霜开口让无嗔收了几分力道，同时也提醒了正在与衣景铄作战的阎袖。

    阎袖有所觉察的时候，无嗔的手掌距离她顶多仅有一尺的距离，很快便能碰触到她的身体。若非月凌霜的声音，恐怕一直到月凌霜打到她身上的时候她才会发觉。

    阎袖虽说发现了无嗔的动作，却来不及躲闪，心下升起了一种之前从未有过的无力感，仓促的提起几分内力抵挡。那看似绵・软无力的手掌就拍在了她的身体上，阎袖废了很大的力气才在原地稳住身形。她的喉结微微一动，将涌上口中的鲜血咽了下去。

    无嗔能够无声无息的靠近她，少林寺擅长的可不是隐匿身形的手段，未曾故意隐匿，却能让人无法察觉，只能说明无嗔的能力足够高。无嗔那快到她来不及躲闪的速度，也能证实这一点。佛子无嗔的武艺恐怕不下于她，甚至可能高于她！

    这一掌的力道并没有多强，她所感受到的内力虽说强劲，却并不多。阎袖没有因此怀疑她的实力，只当是月凌霜刚刚抓・住时机开口，让佛子无嗔有了几分迟疑，故而没有发挥出她全部的实力。

    阎袖并没有怀疑月凌霜和佛子无嗔有什么交集，她认为月凌霜的所有举动，她都一清二楚。‘月凌霜’对她的情谊，让她不会对她有什么隐瞒。

    佛门弟子向来对杀生之事极为慎重，哪怕是一个陌生人开口，无嗔也有迟疑的可能。等无嗔察觉到阻止她的人是月凌霜，恐怕就不会留手了。阎袖收敛了面庞上的傲气，视线之中是前所未有的慎重。她运转了一下自己的内力，想要趁机恢复几分之前的消耗，心念一动，她面色便有了几分变化。

    阎袖之前没有察觉到无嗔的动作，衣景铄与阎袖相对，他刚好能看清阎袖身后发生的一切。衣景铄常被人称为‘君子’，他行・事也的确很会审时视度。衣景铄适时的收回了自己的宝剑，没有与无嗔形成两面夹击之势，只看着无嗔对阎袖动手。

    阎袖看起来只是轻伤，并没有受到重创。衣景铄眼眸中有几分遗憾，视线看向那一击之后便收回手掌，双手合十放在胸前的无嗔。

    无嗔定然没有用全力，刚刚无嗔出手的力道，感触最深的自然是直接受到攻击的阎袖，其次便是衣景铄。无嗔的速度虽然非常快，在力道上却还比不上她。若是无嗔尽了权利，恐怕一击之下便能要了衣景铄的性命。

    “多谢佛子出手相助。”衣景铄语气十分真诚。他的武艺比不上阎袖，场上的很多人都能看的出来。阎袖的攻势在一点点加强，他应付起来越来越困难。若是此时无嗔不出手，他很可能会直接输在阎袖的手中，到时候面上怕是更不好看。

    “‘除魔卫道’也是我少林弟子的责任，盟主不必客气。”b悟见无嗔没有回应的意思，她直接开口。作为少林寺这次的带队人以及无嗔的师叔，b悟这般开口，倒也不算是越矩。

    “还请佛子出手诛杀魔头。”衣景铄看向无嗔身后不远处的月凌霜，眼眸中有几分警惕。月凌霜的武艺同样也不差，刚刚她开口之后，无嗔似乎有所松动。

    “盟主莫非是忘了华大小姐？！若是诸位对盟主出手，我们对华小姐也不会客气！”谢锐的手掌放在华梦琪的脖颈处，手指已经微微收紧，在白・皙的脖颈上留下了明显的印痕。

    谢锐常年与机关为伍，武艺全在一双手掌之上。手上没有任何利器，却比利器更加危险。只要他收紧手掌，华梦琪绝对没有在她手掌之间生还的可能。

    “阿弥陀佛。”b悟看了谢锐手上的华梦琪一眼，微微垂下了眼帘。之前想到过的状况，如今成为了现实。无嗔并没有如她们所想的避免这样的状况，反倒是出手帮助了魔教护法之一的月凌霜。实在是让他们有些疑惑，同时也万分不解。

    此时不是考虑这个的时候。他们应该考虑的是，如何解决现在的难题。

    放了魔教教主阎袖？少林寺的弟子倒是赞同，其她的正道中人恐怕会心有不甘。抛弃同样身为正道中人的华梦琪，这样的行径少林寺绝对不可能同意。若是要想两全其美，的确有些困难。

    无嗔并没有在意其她人想什么，她转头看向自己身后的月凌霜。以她的能力，可以在一击之下斩杀魔教教主，自然也有自信在谢锐没有动手之前救下华梦琪。这两者对她而言，并不冲突。谢锐的要挟，并没有被她放在眼里。让她有几分犹豫的，只有任苒的意愿。

    任苒与无嗔对视一眼，虽说她那双眼眸之中依旧没什么波澜，她却知道无嗔是在征求她的意见。任苒没有开口，她转身走向谢锐。

    谢锐看到月凌霜走过来，面色放松了几分。在四大护法之中，她的武力值最低，月凌霜比她要高上不少。若是有人攻击她，月凌霜挡上一挡，她们救下阎袖的机会便又能大上几分。

    谢锐没有怀疑月凌霜靠近她会有什么别的心思。在她看来，在场所有人都会帮助她。她们身体之中都有阎袖种下的‘魔种’。这‘魔种’是怎样形成的她们都很清楚。以阎袖的内力为引制作成‘魔种’，同样的‘内力’为引才能制作出来解药。这让魔教中人不仅受制于药物，也完全歇了杀人夺取解药的想法。

    如今阎袖还没有寻找下一位继承人，若是阎袖死了，她们就只能陪葬。她们或许不在乎阎袖这个教主的身份，不在乎魔教，却不可能不在乎自己的性命。

    任苒走到谢锐身边，她将手掌放在华梦琪的胳膊上。华梦琪略带愤恨的看了她一眼，看起来倒是镇定自若的很。她没有开口祈求正道中人救她，这份风骨在正道中人眼中，自然是不错。“还请佛子留下教主的性命。”

    无嗔眉头微微一皱，这个答案让她有几分不满。不，应该说是十分不满！之前她对阎袖的杀心只有五分，如今却是足足涨到了十分。她在心下念诵了一句佛号，止住了自己的杀念。嫉妒是原罪，可以让她修行二十余年的心性在这一刻十不存一。

    “果真是魔教中人，净是一些小人行径！今日・你们能凭借华梦琪救了魔教教主，却也只会如同丧家之犬！”卓晚晴说的没错，魔教中人在武林之中的名头多是凶名，若是没有了这份名头，魔教的地位自然是不及往日。

    在正道众人里面，卓晚晴恐怕是最讨厌华梦琪的一个，不过她也无法见死不救。“若是你们有几分眼色，就应该将华梦琪放了。我等先诛首恶，魔教之中的其她人，按照往日的行径，来选择处理的方式！”

    卓晚晴倒也有几分小心思，对于魔教中人做了什么事情，她也清楚的很。身为四大护法之一的谢锐，很少离开魔教，她做的恶事自然不多。至于另一个把持着华梦琪性命的月凌霜，同样也没有主动做过让她们不满的恶事。那几次重大的灭门事件，也是因为阎袖的命令。

    卓晚晴不能保证她们放了华梦琪就能够得到其她人的宽大处理，但只要华梦琪和谢锐两人心生出几分侥幸的心思。她们就有机会把华梦琪救下！

    衣景铄赞赏的看了卓晚晴一眼，虽说卓晚晴对一些女子态度算不得好，在遇到大事的时候，却总是能分清主次。“你们这一次能凭着手中的华梦琪救下阎袖一次，下一次你们又要拿谁做交换？！惩奸除恶乃我武林正道的本分，除非尔等细心额面，否则我辈必然不可让作恶之人存活于世。”

    正道之中的其她人也纷纷附和，然而魔教中人却不为所动。

    无嗔回过头来，再次看向阎袖，所有人都屏住了呼吸，不再言语。正道中人看似是以衣景铄为主，但是所有人都知晓，掌握着整个局势的人是佛子无嗔，只有无嗔能够留下阎袖。

    阎袖紧了紧自己的手掌，被当成・人质，她还是第一次。最可怕的是，她只能站在原地乖乖的听从审判。不知道无嗔练了什么功夫，刚刚那一掌，像极了她在魔教之人身上种下魔种的模样。只要她调动内力，身体便疼痛的无法自控。她连维持自己的表情都费力，更别说逃跑了。

    现在看着无嗔一步步走近，阎袖心下的那份无力感更盛。

    无嗔那一掌，内力侵入阎袖体内。不仅让阎袖受了伤，还顺便效仿了阎袖‘魔种’的手段。算是一个不完整的‘魔种’。并不会让人定时疼痛，只会让人在调动内力的时候疼痛。可以让阎袖不脱离自己的掌控，又能够避免在知道月凌霜意思之前伤到阎袖。

    “那便如你所愿。”无嗔将手掌放在阎袖的肩膀上，动作和月凌霜钳制华梦琪的动作出奇的一致。

    阎袖强忍着疼痛挣扎了一番，却根本无法摆脱她的掌控。她感受到自己体内的变化，面上露出了明显的惊恐。“不――”

    无嗔用内力在阎袖的丹田上打了一个孔洞，阎袖的丹田此时就如同一个被戳破的气球，内力争先恐后的流泻・出来。她的内力本就霸道，在流泻・出来的同时，再一次破坏了丹田，让原本便受创的丹田完全破碎。

    就算阎袖拼了命的运转功法，想要挽留自己的内力，却也无济于事。她体内的最后一丝内力流泻・出去，阎袖面上看起来有几分颓唐。


第90章 武侠魔教护法（二十）

    “你做了什么？！”邵学敏身为医者对人身体的状态最为灵敏，见阎袖仿佛失去了灵气的模样，心下有几分不好的预感。

    无嗔松开了钳制着阎袖肩膀的手掌，此时阎袖只是个手无缚鸡之力的普通人。在那么一堆武者包围之下，根本不可能有逃脱的可能。“魔教教主作恶多端，小僧可不伤其性命，只夺了她作恶的手段，废黜她一身武艺。”

    “你竟然废了教主的武艺？！”谢锐的瞳孔微微一缩。废了阎袖的武艺对她们而言和直接杀了阎袖有什么区别？！她身体中没了丝毫内力，她们的解药自然就失去了药引！

    她们从未听说过‘魔种’有完全・根除的方式。若是想要每个月得到解药，除非阎袖原因培养一个继承者，让她为她们制造解药。

    阎袖就连一直陪伴她身侧的月凌霜都不可能完全信任，怎么可能完全相信一个小辈？！若是她如今依旧有足够的实力，还能保证继承者一直在她的掌控之中。如今只是个普通人，想要操控一个天赋卓越的武者难度实在是太大，强行掌控很可能会自食恶果。

    阎袖不可能为了的她们去找继承者！阎袖只会让她们陪着她一起下地狱！她成为一个普通人，她们则要每月有那么几天忍受蚀骨的痛楚。

    ‘魔种’的疼痛她们都尝过，若是真的完全靠自己的意志抗过去，一次两次她们倒是不至于身死。然而想到日后每个月都要经历那样的疼痛，除非她们死亡，否则便是无休无止。这样的联想，让她们绝望！

    谢锐的手掌不由的收紧了一些。此时她们已经没有了退路，行・事自然也就不需要瞻前顾后！

    魔教的其她人也是同样的想法，她们几乎是不管不顾的便向着自己身边的人出手。有不少正道人士没有防备之下让她们得了手，一时间大厅中再次响起了刀剑刺入血肉的声音，和痛苦的呻・吟声。

    “住手！”x2

    两人的声音交叠在一起，声音之中默契的带上了明显的气势。月凌霜是魔教的护法，往日・她向来是为教主阎袖办事，她说的话自然有几分威严。无嗔是少林寺的佛子，刚刚正道人士又亲眼见证了她的实力，无人会罔顾她的意愿。一时间双方交战的人都突然停了手。

    华梦琪的面色因为窒息发红。没有人不怕死，之前她之所以能够保持着无惧的神色是因为她知道正道中人不会放弃她。魔教不可能冒着教主被杀死的危险要了她们的性命。谢锐的力道让她感受到了死亡的威胁，她的面上也不由的露出了惊恐。

    “咳咳……”华梦琪伸手放在自己脖颈处，那细微的刺痛感让她有几分欣喜。她还活着，并没有被谢锐杀死。

    谢锐的手臂还有明显的酸麻，若非是月凌霜突然动手，华梦琪绝对会直接死在她手里，而不是只是经历一番在生死之间挣扎的感觉。“月护法，你为何阻止我们？！”

    魔教的其她人看向月凌霜的视线也带着些许不满，等待她给她们一个合理的解释。

    任苒看了一眼阎袖。阎袖此时身处在战场中心，刚刚的混战却没有伤到她这个没有内力的普通人。倒不是因为没有人对她出手，相反，有不少人想要趁着刚刚的混乱要了她的性命。魔教教主阎袖在江湖可谓是凶名显赫，若是亲手杀了她，说出去也是极有面子的事。

    有佛子无嗔在一旁守着，正道中人是有心无力，硬是无法碰触到阎袖半分。阎袖好好的站在那里，身上连一个多余的伤痕都没有。

    “佛子保住了教主的性命，我们自然不能伤害华小姐。”任苒说的理所应当。如果真的是生命与生命的交换，这样说的确没错。

    “教主的性命的确保住了，但是她的内力已经被废黜，和死了有什么区别？！虽说我向来是个‘怜香惜玉’的人，但是我现在也想要杀了华梦琪。她可是这一切的罪魁祸首，若非是她，今个的事又怎么会发生？！”盛英翔面上带着笑意，却是明显的皮笑肉不笑，让人明显的觉察到几分危险的气息。

    阎袖听到盛英翔的话并没有什么意外，魔教中人对她的忠诚，多数是基于‘魔种’之上的。同样，因为‘魔种’的存在，她也从来没有将她们当作是可以信任的手下，多数时候只当作是趁手的工具而已。如今盛英翔这般表现，她也只能说是自食恶果。

    “有我在一日，教主便不能死。”任苒说的坚定，这是她在这个世界的任务，自然会尽最大努力去完成。

    听到月凌霜这样说，盛英翔面上露出了几分带着讽刺的笑意。月凌霜对阎袖的感情她们都知道，甚至是乐得她们走在一起。只可惜是落花有意，流水无情。

    月凌霜的这个理由，只能说是她自己的私情，自然说服不了她们。盛英翔将视线从任苒身上移开，看向距离自己最近的正道人士，准备再次出手。

    “我知道你们的顾虑，我有解决问题的方法。”任苒再次开口。

    盛英翔等人这才放弃了继续出手的打算，视线放在月凌霜的面容上，想要从中看出真假。月凌霜面上的表情很少，似乎从面庞上看不出她们在想些什么。她这样的表情反倒是让她们吃了一颗定心丸。

    月凌霜同样也是被种了魔种的，若是她没有解决方式。哪怕救得了阎袖一时，也救不了阎袖一世。阎袖之前得罪的人实在是太多，正道中人就算今日放过她。今日之后，阎袖的那些仇家恐怕也会找些手段要了她的性命。衣景铄等人，总不可能守着阎袖。

    从身份上来讲，月凌霜也是除了阎袖之外，最有可能知道魔种解决方法的人。阎袖和月凌霜同样是师从前任教主。

    “既然如此，那我们魔教当以月护法为尊！”邵学敏说的干脆，魔教其她人也纷纷赞同。

    阎袖眼眸中有几分复杂，在所有人都准备放弃她的时候，有一人依旧坚持站在她身侧。心下涌起几分温暖的感觉，让武艺被废黜的疼痛都减轻了不少。想到往日里她对月凌霜的算计与利用，就越发显得自己十分卑劣。难得的，阎袖也知道了什么叫做羞愧。

    除了羞愧之外，更多的还是对未来的憧憬。若是以修习十余年的武艺为代价，换一次看清身边人的机会，也是值得的！月凌霜比起华梦琪来，不知道好了多少倍，而且她们也是对彼此来说最适合的人！

    至于月凌霜为何会知道魔种的解决方式，阎袖同样将责任归结到了前任教主的身上。若是之前她知道这一点，恐怕会对月凌霜十分防备。此时知情，她倒是有些感激前任教主的未雨绸缪。

    魔教听从月凌霜的命令，和听命于她，也没什么区别。月凌霜对她，从来都是没有任何条件的言听计从。

    “佛子，魔教教徒之中不乏作恶多端之辈。阎袖已经被废倒是不足为虑，其她魔教教徒实力尚在。若是此次放虎归山，怕是后患无穷！”衣景铄眉头微微一皱，看着收敛了癫狂，似乎重新找到主心骨的魔教众人，心下对无嗔多了两分埋怨。

    魔教教主阎袖被废，教徒似乎因为受不了打击陷入癫狂。没有理智的魔教教徒，并不难应对。在她看来，那正是歼灭魔教最好的时机。结果，因为无嗔突然开口，让她们丧失了这个机会。

    无嗔看向月凌霜，她握着佛珠的手收紧。面上虽说没什么表情，微微抿起的唇显露出她的几分不愉。

    从月凌霜的举动上，她轻而易举的看到了她对阎袖的维护。‘有她在，阎袖便不能死’？月凌霜说出这句话，无嗔恨不得将阎袖斩杀在自己身侧。但是，她不能这样做！为了不让月凌霜怨恨她，她不仅不能这样做，甚至还要保护阎袖不被其她人杀害。

    “教主被废，对于诸位来说，与诛杀首恶应当没有什么区别。至于其她人，全凭佛子处置。”任苒看向无嗔。在坐的所有人里，只有无嗔知道‘魔种’的存在，也只有她能够解除魔种。出家人毕竟是以慈悲为怀！交给无嗔处置，作恶多端之人可以自食恶果，其她的无辜之人也不会受到什么伤害。

    衣景铄将已经拔出几指的剑重新归入鞘中，她没想到月凌霜会那么轻易的放弃抵抗。但是，这对她来说却不是什么好事。虽然她是武林盟主，但是在这场战斗之中，除了召集所有人之外，没有什么可以拿得出手的地方。

    出手废了阎袖的人是无嗔，如今让魔教教徒主动言败的人还是无嗔。而且之后这些人，还让无嗔一手处置。

    “月施主此举是以魔教所有教徒换阎袖一命？阎袖的性命，月施主实在是重视。”无嗔是为了月凌霜开口才留下了阎袖的性命，这一点两人心知肚明。此时月凌霜开口说魔教任她处置，让无嗔不由的想到了‘交换’。她的语气有几分冷硬。

    任苒察觉到了无嗔语气有些不对，随后便察觉到了其她魔教弟子再次出现的质疑。“我的确重视教主的性命，却也不会为教主搭上整个魔教。魔教众人皆被内力所控，在场之人只有少林弟子能解。之前所做孽障的确应当付出代价，无辜之人也不应被苦痛所困。我与佛子有过一面之缘，自然更为信任佛子，便将所有人交于佛子处置。”

    月凌霜口中的‘重视教主的性命’依然刺耳，但她之后的话却是悦耳多了。无嗔面色有几分缓和，“既然是故人所托，自是不敢辜负。小僧会好好处理，期间免不了让月施主出手相助。”

    任苒倒是不知道她还能帮上什么忙，却依旧点了点头。“我愿听从佛子的吩咐。”

    无嗔的视线中多了几分满意，对魔教众人的处理方式，她心下已经有了决断。


第91章 武侠魔教护法（二十一）

    “为何佛子会与月护法有故？月护法所说魔教教众为内力所控，又是为何？佛子是否应该解释一下？”衣景铄收敛了往日的笑意，话语中有几分质问。她的身体却是放松了几分，这一次的意外对她来讲不一定是坏事。

    无嗔第一次出手时力道并不重，只让阎袖重伤，她就怀疑过是因为月凌霜。之后月凌霜开口说‘留下阎袖性命’的时候，无嗔也当真说了一句‘如你所愿’。这个‘你’指的是谁，再明显不过。

    两人之前曾见过面，月凌霜好好的站在这里，而且明显十分信任无嗔。往轻了说，是佛子无嗔勾结魔教护法。重了说，便是少林寺与魔教有牵连。无论哪一种，对无嗔的名声都有很大影响。

    她们正道人士，自然不可能放心将整个魔教的作恶之人交给一个可能与魔教有牵扯的无嗔身上。不交给无嗔处理，她这个武林盟主自然是最适合的人选。她也定然会将事情办的妥妥当当。

    衣景铄回忆了一番魔教众人这些年做出的大恶事，她可以将魔教众人分开处理，让当事人亲自判决。想来会有不少人会承她的情谊，对她日后掌控整个江湖很有好处。

    没有做过大恶，只做过一些小事。甚至是在江湖根本没什么名气的魔教教徒，她可以略施惩戒之后便将人放了。这样一来，倒也能让江湖中人看到她‘仁义’的一面。

    “我与佛子的确曾有过一面之缘。”任苒开口强调了‘一面之缘’，‘有故’和‘一面之缘’都是在之前相识，但是意思就差了太多！只见过一面那只是偶然，若是见过多次。一个魔教护法和少林佛子，很容易让人联想到阴谋诡计。

    “佛教教主除了武艺之外，还会传承一种可操控教徒的手段。在教徒身体上用内力种下‘魔种’，若是每月不服食解药安抚，便会有蚀骨之痛。因为‘魔种’的存在，魔教众人对教主的命令会百分百服从，不敢有丝毫慢待。”任苒开口解释。佛子无嗔于她有恩，她自然不会放任正道中人污蔑她，置她于不仁不义之地。

    “我偶然听闻少林的独门武艺洗髓经可以转换其她内力为己用，便前往少林藏经阁盗经。佛子无嗔正在藏经阁修行，所以才有了一面之缘。佛子慈悲未计较我盗书之过，助我解了我体内的内力隐患。我也答应了佛子，从此绝不助纣为虐。”

    “阿弥陀佛。”b悟与其她少林弟子对视了一眼。经书并未失窃，月凌霜盗书的过错也就显得没那么明显。而且，月凌霜盗窃经书并非是为了私欲。在月凌霜许诺不再作恶之后，无嗔救助她，放任她离开，并不算错。

    月凌霜近日并未作恶，之前混战的时候，也并未见她手上沾染血腥。此时魔教教徒能够不战而降也有月凌霜的功劳。无嗔放她离开，反倒是有了度化恶人之功。

    “我等少林弟子也可助魔教众人解决体内隐患。”魔教弟子的确有作恶多端之辈，哪怕她们之后要受到制裁，这所谓的‘魔种’也不应该存在。更别说还有一些是因为‘魔种’所控，无可奈何之人。

    衣景铄面上重新带上了笑意，心下却是有些无奈。她以为佛子无嗔和魔教护法相识是个无法洗刷的污点。没想到，两人之间居然还有那么一层因果。之前月凌霜说了所有的魔教教徒都为内力所控，只有少林弟子能解决。她的确听到了，却并未深思。结果，这反而成为了要将魔教众人交给少林寺的理由。

    交给整个少林寺和交给无嗔来说，根本没什么区别。月凌霜明显对无嗔十分信任，就算交给少林寺，在正道人士眼中也是交给佛子无嗔。

    而且，少林弟子向来是慈悲为怀，哪怕有几个不同于其她人的，也翻不起什么风浪。少林弟子绝不可能拿着这些魔教弟子去做人情，也不可能让其她人做这样的事。

    少林寺之前也不是没有过恶人在其中修行最终成为大事的先例，‘放下屠刀，立地成佛’这些佛教弟子或许有一些能全须全尾的生活在少林寺之中，甚至成为少林弟子。如若真的如此，再见面实在是尴尬的很。

    这样的结果，衣景铄并不想接受。衣景铄扫了一眼魔教众人，魔教既然能闯出赫赫凶名，人数自然是不少。若是她们进了少林寺，少林弟子不可能让她们继续去看顾魔教的一些产业。

    “b悟大师。魔教弟子人数众多，光是养活这么多人，便要不少银钱。少林寺仅有香火钱一项收益，恐怕是有几分捉禁见肘。若是让香客们知晓，少林寺的香火钱被用来养这些江湖有名的恶人，对少林的名望恐怕也不怎么好。”从衣景铄的声音中，能听出她的几分犹豫。

    衣景铄没有直接开口要这些魔教之人的处理权限，却是想要让少林寺主动放弃。这些魔教众人离不开少林寺也只是因为她们体内有那么一丝诡异的能力。若是少林寺众人愿意在其她地方帮忙解决，自然也就没那么多顾虑了。

    “这……”b悟有几分犹豫。衣景铄说的的确不错，但若是放任这些魔教众人不管不顾，她们心下也有几分不忍。

    “大师不必为难，我倒是有个两全其美的法子！”卓晚晴看了衣景铄一眼。她对衣景铄十分了解，她想要什么，她很清楚。

    “师叔不必为难，弟子可独自安置魔教众人。这些魔教弟子，若是解除了‘魔种’的掌控，无论放在何处，都危险的很。我对‘魔种’有几分了解，也尝试过将之改良。换一种方式，可以让恶人为善，更为圆满。”无嗔扫了衣景铄一眼。既然是月凌霜交到她手中的人，她自然不可能让别人接手。

    不管是明显别有用心的衣景铄，还是说对她有养育之恩的少林寺。她明显是犯了‘贪’之戒，与月凌霜有关的一切，让她贪婪的想要据为己有。心下几乎没有多少挣扎，佛在心中，然戒律似乎已经无法束缚她在月凌霜面前的言行。

    “大善，引恶为善，此乃度化功绩！若是无嗔你可为，当真是一大善事。”b悟点了点头。

    随后她便反应过来，“如此，无嗔你恐怕无法继续在少林潜心修行。”

    “师叔，无嗔与少林寺缘尽于此。”无嗔声音有几分低沉，话语却是格外的坚决。

    “无嗔，引魔教众人为善，的确耗费时间。你此为善举，少林寺自当在背后支持。何以说缘尽于此？！”b悟微微皱了皱眉。

    无嗔可是她们这一辈十分看好的人！无论是悟性还是武学天赋都是顶尖的。她们心下几乎已经将无嗔当作了下一任少林方丈。无嗔说‘缘尽于此’，显然是要脱离少林寺。她怎么可能同意？！

    “无嗔尘缘未断，佛心不坚自是无法继续在少林修行！在无嗔解除魔教教徒体内内力之后，若是少林寺要收回无嗔一身武艺，无嗔也无丝毫怨言。”无嗔面上没有丝毫犹豫，说到废黜自身武艺的时候，眼睛也是一眨不眨。

    从无嗔的话语中能听得出她的认真。在少林寺被逐出师门的弟子中，明显心术不正的才会被废黜武艺。

    “阿弥陀佛。”b悟抬头看了一眼月凌霜。无嗔的尘缘未断，实在让人无法不和这个魔教的护法联系起来。

    无嗔在少林潜心修行二十余年，期间很少离开少林寺，自然也很少沾染什么尘缘。她早就无父无母，‘尘缘’不会是血缘至亲。少林寺对弟子结交侠士并不干涉，若是离寺处理私事，少林寺也不会阻拦。唯一需要无嗔开口离开少林寺，甚至断绝佛缘的就只有儿女私情。

    “你心意已决？！”b悟忍不住又开口问了一句。

    “心意已决。”无嗔没有任何犹豫。缘分也好，劫难也罢。在月凌霜身上，她感受到了从未感受过的执念。她已经决定了将这条路走到尽头，所以才会斩断自己在少林寺的后路。让她行・事再无顾虑，也提前给少林寺一个交代。

    “我会将此事转告方丈。”b悟点了点头。

    “魔教教徒安置好之后，无嗔会亲自上少林寺请罪。”无嗔双手合十，微微欠身。

    卓晚晴面色有几分焦急，既然安置魔教教徒和少林寺没有了关系，那铄哥哥如何才能如愿？！

    “佛子……无嗔既然已经不是少林弟子，又准备如何安置魔教教徒？！”衣景铄适时的变换了称呼。

    “让魔教教徒自食其力不失为一种方法，我们冥月教也可协助安置。无论如何，都不会延误了魔教教徒们行善。”颂千兰走到大厅之中。她看了无嗔一眼，在她开口之前，在场的所有人之中，就只有她发现了她的存在。虽说她没有什么过激的反应，她把・玩佛珠的手掌却迟迟没有任何动作。

    “你是冥月教教主颂千兰？！”衣景铄有些意外，冥月教已经多年未曾出面，这一次为何突然出现？！她明显是站在无嗔身边的，对她没有什么好处。今日恐怕不能善了了。

    “没错。”颂千兰走到月凌霜身边，将她上上下下的打量了一番，见她没有任何受伤的迹象这才松了口气。她得到衣景铄要带人攻打魔教的时候，便向着这边赶来，不过明显还是来迟了一步。索性月凌霜并没有受伤。

    两人面容相似，这样站在一起，已经让人有几分猜测。衣景铄不由的开口确认，“不知月护法与颂教主是什么关系？！”

    “母女。”颂千兰自然很乐意将她与月凌霜关系告诉众人。

    衣景铄自然而然的想到了冥月教的传承制度，既然颂千兰和月凌霜是母女，那么月凌霜的身份……如此一来她就更没有让冥月教袖手旁观的理由。

    之前月凌霜说了，自己答应过佛子无嗔再不作恶。冥月教虽然行为诡秘，却没有让人桎梏的地方，虽然不能说正派，却也算不上是作恶多端的邪・教。

    她想尽了办法，到最后不得不承认，这其实是个她无法解决的死局。只能顺应着无嗔和月凌霜的意愿，成全无嗔在武林正道的名望。

    “既然如此，魔教的教众就劳烦无嗔了。”衣景铄此时表现的十分大度。

    无嗔看了衣景铄一眼，点了点头算是回应。名利本不是她在意的，但因为月凌霜得到的东西，她不准备相让。


第92章 武侠魔教护法（二十二）

    “你赢了。”无嗔看着面前的棋盘，毫不在意的吐出三个字。她所执的黑子，所能走的路已经被完全封死，已经陷入了死局，输的彻底。

    任苒眼眸中有几分满意，她接触围棋并没有多长时间，却能赢了无嗔这个被颂千兰说是高手的人，满足感是有的。

    围棋这个东西在这个时代相当流行，风雅之人都会玩几手。下棋的时候很容易精心，对人的心境有几分好处。不过月凌霜就算打发时间也不会选择围棋，她更喜欢用音乐和乐谱来打发时间。

    任苒在这个时代停留了不少时间，月凌霜喜欢的乐器她现在已经比月凌霜本人更加精湛。不论武功，在乐器这一项上，她绝对称得上是高手。能够到手的乐谱，基本上弹奏几次就能熟悉。之前月凌霜已经学习过了许多，任苒将其她得手的乐谱都牢记于心。如今她手上已经没有的可以学习的乐谱。

    除了弹奏已经熟悉的曲子和练武之外，月凌霜可没有其她娱乐。任苒看到无嗔与颂千兰下棋才对围棋起了几分兴趣。

    这具身体之前没有学过，任苒在现代的时候也未曾接触过，在围棋上她的确是个再彻底不过的新手。不过，任苒的记忆力和分析能力都很好，再加上无嗔这个‘名师’的教导，学习的速度很快。她现在已经偶尔的能赢无嗔一两次。

    “要不要再来一局？！”任苒开口提议，她现在对围棋的热情还很高。

    “好。”无嗔自然不会拒绝。月凌霜对她提出任何要求她恐怕都不会拒绝，何况只是下一盘棋而已。

    “圣女殿下，阎袖求见。”颂静颖的声音明显带着几分发自内心的恭敬，她抬头看向月凌霜的时候，视线带着明显的热切。从态度上，就能看出她与月凌霜在魔教的服侍者差异很大。她服侍月凌霜的时候，自然更加的用心。

    任苒与无嗔对视了一眼，两人面上同样没有明显的表情，心下却都有几分不满。任苒是被人打扰了下棋的兴致，无嗔则是因为她与月凌霜相处的时候被人打扰。

    “前几日华梦琪不是又来了教中？！阎袖有时间来找凌霜？！”无嗔看了颂静颖一眼。

    正道与魔教的一战之后，魔教自然消失，魔教教徒成为了无嗔手中的助力。无嗔起先有将魔教交给月凌霜的想法，不过被月凌霜拒绝了，她便留为己用。

    无嗔对武学的理解已经不是天赋两个字可以形容的，只能说是妖孽！她仓促之间可以制作出一个不完整版的‘魔种’，之后深入研究之下，更是将‘魔种’的功能调整到了变・态的程度。

    在她手里，‘魔种’就仿佛是一个内力的开关。被种下‘魔种’的人，能够使用多少内力，就要看无嗔的意愿。而且平日的时候一样可以修习内力，只是不能够使用而已。

    这对于武者来说，自然是憋屈的很。为了解除所有的控制，她们就只能够卖力的做善事。做的善事越多，能够控制的内力也就越多。开始的时候魔教众人做善事的确是被迫的。就算是魔教中的无辜之人，在那种大环境下成长，也不能说是仁善。主动去做善事更是少有的。不过为了内力她们必须去做。

    在做善事的时候，她们自然能够得到被帮助者的感激。这完全不同的生*验，对她们来说也是新奇。在享受了被人喜爱被人拥戴的情况之后，她们自然不会想着再去做人人喊打的恶人。

    这才是从根本上解决魔教教徒为恶的根源。就算有一两个冥顽不灵的，她们想要为恶的时候，也要掂量掂量自己身体之中的‘魔种’，她们能不能受的起。无嗔虽然慈悲之名远播，该惩罚的时候却也不会手软。

    经过这三四年的时间，魔教的影响已经被武林淡忘。提起曾经声名显赫的几个恶人，恐怕会有不少人竖起大拇指赞一声‘大善人’。

    这三四年的时间，足以发生很多事。。

    曾经与衣景铄相爱的华梦琪，被正道人士从魔教解救出去之后，与衣景铄身边的卓晚晴闹了不少矛盾。华梦琪对爱情的要求很高，衣景铄重视爱情，却也同样重视权利和利益。

    正道与魔教一战，除了给无嗔带来不少的名望之外，对衣景铄没有任何好处。华梦琪没有如同剧情中描述的一样传讯到她手中，自然对她们歼灭魔教没什么好处，在武林之中也没有任何声望。

    华梦琪与卓晚晴比起来，反倒是卓晚晴能给衣景铄更多的帮助。华梦琪在三人之中，反倒像是一个总是无理取闹的人。开始的时候衣景铄觉得十分亏欠她，对她十分隐忍。不过这份隐忍终究是有限度的，超过了这个限度，她自然有些不耐。

    衣景铄的态度华梦琪也能感觉到。事实上在衣景铄对华梦琪不耐之前，她已经对衣景铄有些许不满。华梦琪在魔教之中几乎是被阎袖捧上天的，衣景铄与阎袖对比一番，当真差距大的很。

    时间能淡化很多东西，阎袖如今没有任何武力，她被冥月教的人很好的保护了起来。或许是因为无法接受自己从一个高手变成废人的现实，阎袖很少离开冥月教。她的名声自然已经不显。

    连魔教都不存在，魔教教主自然也算不上什么。阎袖几乎被所有人当成是冥月教中人。华梦琪在和衣景铄矛盾扩大之后，便会时不时的来冥月教探望阎袖。她现在更是与衣景铄没了什么联系，大部分时间都在冥月教之中，和阎袖培养感情。

    华梦琪在的时候，阎袖不可能有来见任苒的机会。如今她这个普通人可反抗不了华梦琪这个武者。

    “小姐，华家堡似乎有什么事，华小姐昨日连夜赶回去了。”颂静颖开口解释了一句。

    颂静颖对无嗔的称呼是‘小姐’而不是‘大师’。无嗔对圣女的感情在冥月教众人来看，早已经不是什么秘密。对于无嗔这个为了圣女还俗的少林佛子，她们心下也满意的很。在冥月教众人看来，圣女之前已经遭受了不少的苦难，日后必然要找个对她百依百顺的人。无嗔绝对符合这一点。

    任苒对颂静颖她们改变称呼也没什么感觉，她也不在称呼无嗔为‘佛子’或者是‘大师’。无嗔说了自己‘尘缘未断’，甚至是早已经续了发。不管她未断的是何种‘尘缘’，现在也已经算不得出家人。

    “阎袖已经走了！我说有事情要与霜儿商议，她总不能干扰我们母女二人谈论教中正事！”颂千兰面带着笑意走了进来。

    所有人之中，若是无嗔对阎袖的不喜在第一位，颂千兰能够称得上是第二。想到她女儿被喜欢的人利用了那么多年，她就恨不得掐死阎袖。若不是阎袖是月凌霜亲口说要留下她的性命，保管她已经死的不能再死！

    不过现在阎袖活着也不怎么愉快就是了。正道与魔教交战之后，阎袖似乎发现了月凌霜的好处，总是想要找机会与月凌霜相处。不过已经三四年过去了，她依旧未曾与月凌霜独处过哪怕一次。这两年她更是整日被华梦琪纠缠，虽然阎袖厌恶，却没有任何办法。她们看着可是欢乐的紧！

    “母亲。”任苒没有起身，视线却是柔和了不少。这些年她们几乎都在冥月教，哪怕之前没什么感情，在日日相处之下也有了感情。更何况颂千兰对月凌霜是真的好，甚至有些小心翼翼的讨好。

    “颂教主。”无嗔也开口打了个招呼。

    “你们二人刚刚在下棋？！”颂千兰看到那已经结束了的棋局，面上的笑意又多了不少。她很清楚无嗔的棋艺，昨日也刚刚和月凌霜下了棋。虽说月凌霜棋艺进步飞快，现在比她还高上一线，但是也只是一线而已。若是和无嗔相比，可还有几分差距。毕竟无嗔每次与她下棋的时候，都是碾压！更别说这局棋子无嗔是执黑先行，本就占据几分优势。

    倒也难怪无嗔从霜儿学了棋艺之后，便再也没有和她下过棋。恐怕是为了避免露出马脚。为了让霜儿愉快的下棋，无嗔恐怕是用了不少的心思，总有几次要像现在一样合理的输给她！

    无嗔对月凌霜越是纵容，她自然就越是满意。

    “嗯。”任苒点了点头。

    “阎袖倒是打扰了你们。”颂千兰开口说了一句，“霜儿，你已经有几年没有出冥月教。恰好教中有一件事要处理，不如你去处理一下。看看路途中的风景，好好散散心。”

    “嗯？”任苒一直在冥月教，也有颂千兰的缘故。月凌霜没有长在她身边，一直是颂千兰的一个遗憾。任苒就想着在教中多陪陪她。此时颂千兰主动提出来，她有几分意外。

    不过，任苒也能够理解。一直在冥月教中的确是有些枯燥，她这个圣女日后若是继承了冥月教，在教中的时间还长着呢！颂千兰这是在自己还有精力处理教中事务的时候，让她轻轻松松的生活。说到底还是为了她！

    颂千兰似乎也发现了她对教中事务并不上心，如今已经开始为她培养副手，她身边的颂静颖就是其中一个，甚至无嗔对冥月教的事务都非常了解。颂千兰对待她当真是用心到了极致。

    “霜儿你出去散散心，或许还能帮助无嗔解决她的‘尘缘’。”颂千兰笑容之中有几分说不清道不明的意味。

    “好。”任苒看了无嗔一眼，点了点头。这些年无嗔对她的帮助良多，若是有可能，她自然也希望能帮到无嗔一些。“无嗔，你未了结的‘尘缘’是什么？！”

    无嗔定定的看了任苒一眼，良久之后才开口。“风景。”

    她其实更想说的是‘你’，不过话都已经到了嘴边，便拐了个弯。‘风景’，这个风景自然只是代指，月凌霜是无嗔人生之中，最美的风景。

    “嗯？！”任苒有几分疑惑，看到无嗔那认真的表情，似乎作不了假。或许，‘风景’是佛家的某种禅语？所以作为一个俗人的她，并不知情？！

    颂千兰看着两人的相处模式，不由的轻叹。两人这一个无知无觉，一个小心翼翼似乎有什么顾虑一般不敢触碰到边缘，不知道到什么时候才是个头？！

    只是颂千兰也没有插手的想法，霜儿似乎从未把无嗔的感情对她的感情想成情侣之间的爱情。若是突然说破，怕是会让她为难。无嗔的顾虑可能便是这个，颂千兰更不忍让月凌霜为难。

    其实，就这样继续下去，也未必不是件好事……没有未知的改变，虽然不能更进一步，却也安稳。若是什么时候凌霜主动开了窍，自然会水到渠成。


第93章 武侠魔教护法（二十三）

    无嗔端起药碗，用勺子舀起药液放在自己唇边，用唇抿了抿品了品温度，小心翼翼的将药碗放在一旁。

    “凌霜，起来吃药。”无嗔的声音依旧平稳，一如多年之前。

    任苒睁开眼睛看向站在床・榻一旁的人。当年的佛子无嗔，已经有了一头与常人无二的长发。在岁月的侵袭之下，如墨的发丝已经斑白。因为习武的缘故，面上岁月的痕迹倒是比常人稍微浅淡几分。看起来像是四五十岁的年龄而非近百岁，从她的面容上依旧能看出年轻时候的风姿。

    转瞬之间，她在这个世界已经呆了几十年。漫长到可以从一个生命最是灿烂辉煌的年龄到如今的迟暮。生老病死是人之常情，月凌霜这具身体显然已经要走到了尽头。哪怕用的是最好的药，也撑不了多久。

    任苒是第一次经历死亡，或许是因为这对她来说是个虚拟世界的缘故，她并没有对死亡的畏惧和恐慌，有的只是平静。

    对她来说，死亡其实并不是什么坏事。月凌霜的生命结束，标志着她的任务结束。这次的任务，她能够顺利完成。

    ‘保住阎袖的性命’。任苒不仅在正道与魔教的大战之中保住了阎袖的性命，更是将她带到冥月教好吃好喝的供着。

    阎袖的确是比她早走了几年，却也是寿终正寝。她毕竟只是个普通人，哪怕身体因为早年内力的锤炼比一般的普通人要强・健几分，比起武者来说却是多有不如。她自然是离世最早的一个。这样的死亡，不是人力可以挽回，不会在她的任务范围之内。

    ‘安然的度过一生’。任苒用月凌霜身份度过的这一生，不仅仅是安然，说是在享受也不为过。

    正道与魔教的事情解决之后，她在山上生活了几年。冥月教众人对她十分的上心恭敬，还有母亲颂千兰的疼爱，生活自然是极为舒适。

    她和无嗔一起下山之后，两人欣赏了许多上天赋予的美景。因为武艺足够高强，身上的银钱也充足的很，自然不可能受什么罪。途中她们随手帮助了不少人，更是让两人的侠名远播。

    无嗔的名气更是大，到让正道归心。不少武林正道门派联名举荐她为武林盟主，替代衣景铄。无嗔本是佛教之人，对名利之事并不多么看重。武林盟主这个位置的确风光，却也代表着责任。她拒绝了正道中人的提议，衣景铄这才得以连任。否则这江湖恐怕早已经是无嗔的天下。

    无嗔并没有接手武林盟主的位置，不过在颂千兰去世之后，她却答应了颂千兰帮忙处理冥月教的事务。冥月教的教主自然是月凌霜，其实大部分的事务却是无嗔在处理。剩下的那一些，也不会让月凌霜感觉到什么压力。

    任苒自然不会将自己应该承担的责任强压在别人身上，她提议过自己处理。却被无嗔拒绝。无嗔的理由是，‘她需要她帮助了结尘缘’。

    两人的空闲时间任苒自然交给无嗔来安排，无嗔也不过是带着她天南地北的去看风景。任苒甚至觉得，无嗔执念之中的‘风景’当真就是自然界的风景。

    这样帮助的方式，实在是再轻松不过。几十年过去，任苒从未感觉到不适。她的生活既充实又安逸，应当达到了安然度过一生的标准。

    无嗔伸手将月凌霜扶起来，手指在碰触到月凌霜日渐削瘦的身体时，微微一颤。她半揽半抱的让月凌霜做起来，身后放了一个柔软的靠枕。

    任苒就着无嗔的手喝下温度适中的药液，那苦涩的味道在口中蔓延开来。面不改色的将药碗里面的药液喝完。无嗔拿起一枚蜜饯放在她口中，随后又帮她擦拭了一番唇角。

    现在月凌霜所有的事情都要靠无嗔和侍女照顾。除了譬如洗漱之类较为避讳的事情之外，其她所有的事情都是无嗔亲力亲为。

    月凌霜这么些年和无嗔亲近的很，也只当无嗔是为了时刻熟悉她的身体状况。冥月教的大夫加起来，恐怕都比不上无嗔的医术。月凌霜这些年也跟着无嗔学过一些，所以她对自己身体的状况是再明显不过。但是，她并没有拒绝无嗔的好意。

    两人相处了折磨多年，绝对称得上是挚友。设身处地的想一想，若是两人位置变换，她自然也是希望能亲手照顾一下好友！

    “现在是什么时辰了。”任苒开口询问了一句。她这几日睡眠的时间越来越多，日子也过的浑浑噩噩，自然不知道是什么时辰。

    “已经过了午时了，你睡得时间太长了一些。”无嗔看起来依旧平静的过分，眼眸之中似乎也没有什么波澜。无嗔往日也一向很少有什么表情，其她人倒是很难发现她与之前有什么区别。其实比起月凌霜来，无嗔的眼眸反倒是显得更加死寂，更像是一名将死之人。

    任苒看了看外面的天色，那样的光芒在她看来甚至是有些刺眼。她微微眯了眯眼睛，觉得自己的呼吸似乎都有几分艰难。连忙用体内的内力舒缓了一番，刚刚那副虚弱的样子顿时消失不见，面上甚至出现了几分红晕。

    任苒其实很少动用内力，在小病小灾的时候动用内力会让人觉得舒适，甚至病愈的速度也会加快。在现在这时候动用，无疑是给自己的生命打开一个倒计时。任苒现在便是在用内力支撑着自己，体内的内力一旦消耗干净，也就是她离开人世的时候。

    任苒唇边带上几分笑意，看了一眼在一旁的无嗔。“人都有生老病死，我这是常态。日后你恐怕就只能一人看风景了。”

    如果其她人任苒或许还会提议找别人陪伴，但是无嗔她似乎对所有人都带着几分疏离。之前少林寺的几位明字辈大师还在世的时候，这一点还没那么明显。提到少林寺的时候，还能从无嗔面上看出几分在意。在那几位前辈一一坐化之后，能够靠近无嗔的人就只有她和她在冥月教之中收下的义女，无嗔也将她当作晚辈教导的颂欣。

    颂欣现在是冥月教教主，她不和任苒当年一样，有无嗔在一旁协助。自己每日都要处理教中的事情，很少离开冥月教。自然更不可能随无嗔远行。

    没有可以跟随在她左右的人，无嗔自然就只能一人去看风景。

    无嗔看了任苒一眼，眼眸之中有几分深沉。“无妨，你若是……离开，这世上便再也没什么让我欣赏的风景。”

    任苒眼眸之中有几分疑惑，这世界上风景优美之处何其多。她们走过的，也只不过是其中一部分而已。就算月凌霜离去，也不应当影响无嗔看风景。怎么可能就没有让她欣赏的风景。

    无嗔看到任苒的表情心下了然，勾起唇角，笑容中明显夹杂着苦涩的意味。她对待月凌霜的态度，已经让身边的人都明了了她对月凌霜的感情。唯独月凌霜自己，似乎从未向这个方向考虑过。

    无嗔曾经想过，是因为月凌霜对阎袖还有旧情未了。但月凌霜回到冥月教之后便再也没见过阎袖，阎袖主动想要见她，也统统被她拒绝。无嗔和冥月教众人纵容华梦琪纠缠阎袖的时候，月凌霜也没有丝毫反感。

    华梦琪最后抵抗不了华家堡的意思，嫁给了另一个正道门派的继承者。阎袖似乎也心灰意冷，再也没有求见过月凌霜。两人之后可以说是没有任何交集。不是没机会，更像是两人完全失去了心思。

    不是旧情未了，那就只能是月凌霜自己的抉择了。她因为阎袖不愿意接受其他人的好意？！但月凌霜会接受她的好意，甚至有几分回馈，只是一直将两人定位在朋友这个位置上。似乎只是看不清她的意愿，对情侣之间的爱情迟钝而已。

    她想要的，从来都不是朋友。无嗔想过不止一次开口说出自己的意愿，然而每次话到唇边，就又被她咽了下去。

    她怕说破之后让月凌霜为难？！的确有几分这个顾虑。但更多的是，仿佛心下有一个声音阻止她开口。若是说出去之后，一切就无法回转。这样的心态，从她们两人青丝到白头，一直维持着这般亲密又疏离的距离。

    满足吗？！这样的相处，无嗔也有几分满足。至少她们最终还是彼此生命中最重要的人。就算是有夫妻之实的人，又有几个能做到她们这样一生相互扶持，从未有过争吵的？！

    不满吗？！自然是有几分不满！她们两人的身份，自始至终都未越过那条界限。若是此时不开口，两人生命结束，她都不曾知晓她一直以来的心意。这样的结果，让无嗔心下有几分不喜，甚至是恐惧。

    “凌霜，我说我的尘缘是‘风景’。能够称之为风景的可不止山山水水，还有人。”无嗔伸手将任苒的手掌握在手中，“你便是我未了的尘缘，此生未了。能让我放弃佛缘的唯有你，也唯有‘情爱’两字而已！”

    任苒面色微微一面，眼眸中写满了惊愕。无嗔说的那么明白，她再不清楚就不是迟钝，而是傻了！她下意识的停止了自己内力的运转，眼前的一切开始变得模糊。

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，返航程序启动。”

    “您的工作已完成，请尽快返航。”

    “宿体死亡，返航程序开启。”

    除了系统的声音，任苒隐约还听到了一句，再熟悉不过的声音。“今生尘缘未了，来世你我再续前缘。”


第94章 武侠魔教护法（番外）

    武艺太高的人有一点不好，明明很细微的声响，在她们的耳边都可以无限的放大。可以轻易的察觉，所以在失去的时候也分外的明显。

    无嗔在察觉不到月凌霜呼吸的时候猛然收紧了自己的手掌，将她的手紧紧的握在自己的掌心。心下徒然出现的刺痛感，让她眼前有一瞬间的黑暗。这份痛苦似乎来的快也去的快，若是有什么能够形容她下一刻的心情，就只有‘心安’两个字。

    或许是因为，她下一刻便会随着她离开，又或许是因为其她。死亡不会是两人的结束。无嗔唇角出现了明显的血色，保持着两人手掌交握的姿势，用另一只手将月凌霜的身体往内侧移了移，自己躺在她的身侧，将月凌霜整个都拥在她的怀中。

    她将自己手掌更收紧了几分，十指交缠的十分紧密。揽在她腰・肢间的手，力道也同样不轻。若是月凌霜有知觉，恐怕会感觉到疼痛。正因为她已经离世，她才会如此放肆。

    这大概是这一生之中，两人最为亲近的距离。她对月凌霜很好，这一点无论是她自己还是整个冥月教都很确认。不过她却从来没有做出过明显越过尺度的动作，这大概也是月凌霜从未怀疑过她对她感情的原因之一。

    无嗔问自己后不后悔在最后一刻才说出自己的心意，她却找不到答案。

    她不知晓，若是早一步说出来，事情会不会向着她期待的方向发展。月凌霜骤然停止了她自己内力的运转，没有留下任何答案离开。不仅是因为惊愕，恐怕还有几分无措。若是早上几十年，她或许会因为这份无措拒绝。或许结局并不比现在好多少，甚至有可能早已经分道扬镳。

    若是没有月凌霜即将离世的冲击，她恐怕也说不出自己的喜欢。心下的那个声音，甚至强过理智。每次都在最关键的时刻，让她哑口无言。偏偏经历了许多次，她依旧无法对那个声音有任何防备。仿佛，那本就是她自己的意愿。

    无嗔微微一笑，看着月凌霜的面庞，将她的样貌完全印入眼底。

    现在这些事情对她来说都已经不再重要，重要的是，她们会一直纠缠下去。生生死死。今世尘缘未断，来世便续前缘。总有那么一世，能够实现她的心愿。

    无嗔带着笑意闭上眼眸，整个房间很快便归于沉寂。

    夜色渐渐暗了下来，西斜的阳光洒在两人相拥的身体上，为两人紧紧相拥的遗体镀上了一层金边。

    “教主，颂芷安求见。”颂欣在房间里休息，门外传来侍女恭恭敬敬的声音。冥月教教徒对历任教主和圣女都格外尊崇，虽说她刚刚被收为义女的时候，也曾因不是前任教主的亲女曾受人桎梏，在展现出了自己的能力之后，教徒们的态度便与对待其她教主圣女的时候没什么区别。

    “让她进来。”颂欣听到‘颂芷安’的名字隐约有几分不好的预感。颂芷安是专门负责为娘亲煎药的人。说是煎药，不如说是负责挑捡药材，煎药的事情母亲是会亲自动手的。

    颂欣私下里对无嗔的称呼是母亲，在外的时候她却从未说出口过。不说娘亲是否同意，母亲都不允许她这样称呼。哪怕这么多年过去，她依旧有些不懂母亲和娘亲。

    母亲对娘亲的好，她们所有人都能看的出来。娘亲对母亲也同样关心的很，在冥月教专门建立一个佛堂，让她们像收集乐谱一样收集经书，甚至每日都要看关于少林寺的讯息……任何人都不能说她对母亲不够关心。

    偏偏两人对对方那么好，却从未想过打破那一层再浅不过的膜。母亲看上去是有顾虑，娘亲那边在母亲的严格要求下她问都不敢多问一句。只能看着她们两人继续这个状态。

    这样的状态不能说不好，相反，她们之间的那份和谐让她羡慕的很。但，总让人觉得有些可惜。明明她们可以更好一些的，为何要止步于此？！

    “教主。”颂芷安面上带着几分着急，“教主，无嗔长老往日这个时辰都已经煎好了药，今个儿到现在也没进药房！”

    颂欣之前吩咐过所有人不能擅自去月凌霜的院落，为的是不让人打扰无嗔与月凌霜相处。虽说颂芷安着急，却也不敢闯入她的院落，故而来颂欣这里禀报。

    无嗔在月凌霜继任教主之后便是教中的长老，也是唯一一个长老。

    “我去娘亲那里看看。”颂欣连忙起身，一边往前走一边开口。

    平日的时候颂芷安都是在药房之中守着，不曾离开半步。这次主动来找她，自然不怎么正常。若不是药房出了什么问题，就只可能是娘亲和母亲出了什么问题。在她的要求之下，药房出现问题的可能性几乎为零。她之前就有了猜测，却依旧心存侥幸。

    颂欣脚下的速度很快，明显的用上了几分轻功身法。根本顾不上敲门，直接将房门打开。她急急忙忙的进入房中，走到床・榻前便看到了相拥在一起的两人。

    这样的画面她的确期待了无数次，一旦两人作出这样的动作，母亲便可以得偿所愿，她这个做女儿的也可以光明正大的称呼一次‘母亲’。

    只是，现在看到这个画面她却没有任何愉悦，眼眸中不自主的出现了水汽。以娘亲现在的身体状态，母亲不可能将她的心思说出口。除非，娘亲当真走到了生命尽头，再也无法挽回的时候，她才可能会开口说出自己的心思，才能作出这样亲密的动作。

    娘亲若是走了，母亲必然会尾随而去，这是她早就知晓的结果。倒不是因为她多么敏感，而是因为母亲早在发觉娘亲身体坚持不了多长时间之后，就开始安排两人的后事。她那副生无可恋的模样，让她连规劝的想法都没有。

    颂欣抬了抬头，良久之后才重新看向床・榻上的两人。她眼眸之中的水汽已经消散了一些，只是眼眶还微微发红。

    颂欣说完向前一步，似乎为了证实什么，伸手放在两人手掌交叠的地方。果然如如她所料的没有办法分开。就算母亲已经安排好了，在临死之前，依旧在尽可能的避免意外。若是想要将两人分开，只能断除两人其中一个的身体，否则便只能让两人以这样的姿态下葬。

    她松开自己的手掌后退了一步，面色变得严肃。“准备安排母亲娘亲的后事。”

    身后的侍女听到之后微微愣了一下，很快便反应过来。她们同样开口应了一句，“是。”

    颂欣将两人安葬在冥月教的墓地，按照教主的规格安葬。墓碑上的镌刻是颂欣亲手书写，她对两人的称呼自然而然的是‘娘亲’、‘母亲’，墓碑上也没有任何区别。哪怕生前不是爱侣，死后颂欣却是完完全全按照爱侣的礼仪合葬。

    颂欣是按照无嗔安排的葬礼流程安排的，唯一和无嗔安排相佐的是，她们的葬礼不仅是冥月教众人参加，颂欣还邀请了许多著名的武林人士参加两人的葬礼。

    对于此时的武林来说，两人都是可敬的前辈，能够参加两人的葬礼，也是荣幸。更何况这些人都或多或少的受过两人的恩惠，自然不会拒绝。收到她邀请函的人，几乎全部来参加了葬礼。就算有一些人有事情无法参加，也会让自己亲近的人代劳。

    除了邀请函之中的人，还有一些人是听闻了消息之后自主前来的。无嗔与月凌霜经常一起游山玩水，在路上遇见不平事向来会拔刀相助，结下了不少的善缘。如今恩人去世，她们前来送行也是理所应当。

    颂欣准备的也足够妥当，就算宾客有之前的一倍，场地依旧能容纳下。两人生前名声享誉整个江湖，离世的时候也依旧是风风光光。

    《武林纪实》中书写了不少两人的事迹。

    无嗔前辈与月凌霜前辈，二人一生善举数不胜数，渡恶成善典例早已经无法记载。几十年匆匆岁月，江湖之中颇有盛名的侠士，十有八・九承过两位恩情。或是本人，或是父辈。两位离世之时，哀悼之日，堪比武林大会。

    二人不仅享誉江湖，两人之间的感情也为众人所羡。自无嗔离开少林寺之后，两人一生孟不离焦，琴瑟合鸣。更是同月同日离世，无嗔所习洗髓易经武学，本是出了名的长寿心法，少林方丈寿命向来是百余岁。无嗔九十余岁未出现明显老态的时候离世，明显是殉情之举，可谓生死相随。

    两人唯一的遗憾，便是没有留下带有两人血脉的子嗣，唯有一义女。

    二位义女乃冥月教下一任教主颂欣。颂欣其成就不下于二人，与母亲娘亲一般勤从善事，同样善缘然遍布，其后有颂欣教主记录详谈。冥月教传承与其她门派不同，喜欢隐于世外。哪怕名声大噪，却从不接受武林盟主一职。隐隐成为江湖众人心中的世外桃源之地。

    其她书籍对两人的事迹同样有记载，传承于世间多年。许多年之后，两人之间的事情依旧会时不时的被人提起。

    两人之间的爱情，被一些人编写成了戏剧，在舞台上演绎。虽说真假掺杂，却是影响深远。后世有许多江湖儿女，向往着无嗔与月凌霜的爱情……


第95章 现实世界单章 （一）

    任苒从床・榻上起身，面上出现了一瞬间的惊愕，随后便被她收敛了起来。

    无嗔面貌俊美，因为她精修佛法的缘故，总让人觉得容易信服，身边的气息沉稳温和，甚至会让人觉得神圣。无嗔十分吸引异性的眼光。

    两人远游的时候，有不少人对无嗔表现出了几分情谊，甚至有些大胆的人会开口示爱。不过无嗔向来不为所动，连一点机会都不会给前来示爱的人。

    无嗔这一生从未近过情爱，任苒也只当是她早年在少林寺修行二十余年染上了佛门习性。却从没想过，她离开少林寺时未了的尘缘便是‘情爱’，没想过这一切的因果都是源自于她！

    或许也曾察觉过，毕竟无嗔对她十分照顾几乎到达了面面俱到的程度，就连身为‘月凌霜’母亲的颂千兰也做不到如此地步。

    任苒从来没有交过另一半，也没有想过情爱。在现实中她尚且不怎么考虑找个伴侣的事，任务世界更不可能考虑。

    工作手册上强调过，在任务世界的发展感情的后果要自行承担。任务世界无论度过多么漫长的时间，对于她现实世界来讲，都只是上午的两个时辰或者是下午的两个时辰而已。若是真的沉溺其中，留下的恐怕便是无尽的空寂。

    任苒怀疑过无嗔对她的感情，两人的亲近似乎超过了朋友的界限。她也只是尽可能的回报她对她的照顾，不会让自己深思。

    无嗔不知为何，在之前也从未表达过自己的心思。时间一长，她习惯了两人的相处方式，之前那偶然的怀疑也被她当作是错觉。

    她们就这样度过了一辈子，在任苒心中，无嗔绝对是其她人无法替代的挚友。没想到在‘月凌霜’走到生命尽头的时候，无嗔居然会扔下那么一个炸弹，她震惊之下选择了直接离开那个世界。

    任苒便想到了之前任务世界中遇到的几人，同样对她照顾有加，同样被她看作是可以信赖的朋友。她闭上眼睛查看了自己的工作记录，关于无嗔的工作记录笼统的很。

    果然是她，那个似乎一直在跟随她进行任务的人。

    任苒在上个世界结束的时候便怀疑过她在这些个世界遇到的‘朋友’都是同一个。在遇到无嗔的时候，她就已经怀疑过无嗔就是她。对于她来说，这个不知道目的为何的男人太过神秘。她可以毫无戒备的将她当作朋友，也同样没想过两人会出现什么超过界限的关系。

    她可以在她没有任何察觉的时候跟随她，或许有一日也可以在她没有任何察觉的时候消失。

    无嗔对她的感情是喜欢，那么她对她……

    “今生尘缘未，来世你我再续前缘。”

    任苒耳畔似乎又响起了无嗔的声音。来世再续前缘？！其她人有没有来世她不清楚，但对于公司的工作人员来说，每一个世界都算的上是一世。她会继续跟随她进行任务，为了‘再续前缘’？！

    任苒觉得自己的猜测有几分荒谬，不可否认的是，她心下隐约有几分触动。如果她的目的真的是这般，总是会察觉到的。到时候她或许已经可以干脆的回应，而不是像现在这样听到‘喜欢’便有几分慌乱无措。

    任苒心情平复了下来，从床・榻上起身，开始收拾自己的东西，准备下班回家。

    ……

    林攸宁几乎是与任苒一同睁开眼眸，她的眼眸中同样浮现出惊愕。维持着躺在床・榻上的姿势，将手掌放在自己的心口。一个黑色的‘禁’字出现在她的眼前，不见她有任何动作，下一瞬便消失在天地间。

    她下的禁制已经被破除了，浮现在她面前的只是一个虚影，以凡人的感情冲破了以神君之体下的禁制，让林攸宁有些无言。

    她下这个禁制并不是防止自己动情，若是真的能禁制了感情，那她也就不需要做这些事。这个禁制的作用，只是不让她进入任务世界之后将感情说出口。

    林攸宁对任苒的了解仅次于任苒本人。林攸宁很清楚只要她不开口说出自己的心思，任苒绝对不会往这个方面想。哪怕她偶尔有什么过界的举动，恐怕都不需要她解释，任苒都能为她找好合适的理由。两人可以保持着相处亲密，而又不跨过界限的状态。

    若是她能在这些轮回之中绝了对任苒的心思，她绝对会第一时间抽身。两人现实中没有任何交集，到时候对任苒来说，也不过是失去了一个虚拟世界的朋友。只是虚拟世界的朋友而已，哪怕偶尔想起有几分感伤，也不会太过痛苦。对于她来说，则是了解了修行道路上的一劫，像之前的无尽岁月一般继续修行。

    她或许将情爱两字想的太简单了，也将自己想的太理智。用感情冲破的封印，对她来说是一种讽刺，也让她b悟。

    她对任苒的喜欢，恐怕并不是她认为的一时冲动。劫难和缘分谁能说的清？！在回到现实的那一刻，无嗔的记忆在她脑海中放大，最清晰的是月凌霜失去呼吸的瞬间。那样的痛楚，几乎让她的灵气躁动。无法想象失去，就只能让自己一直拥有。而她的一生，便是永恒。

    任务世界还是要经历的，以任苒的聪慧不难猜测出无嗔几人的联系。在任务世界应该更容易获得任苒的好感。等到她也对她有了心思，再暴露身份的时候，她便能够如愿以偿！如果能够让她主动猜测出她的身份，或许……

    林攸宁从床・榻上起身，面上依旧没什么表情，眼眸上却带着几分笑意。

    何宏才再次核实了一次boss经历的世界，在世界之中，他并未感受到boss的灵力。按理说只要是boss经历的世界必然是有灵力存在的，除非她在那个世界身死。若是boss不愿意，有什么人能让boss身死？！哪怕是早已经超过了那个世界种族寿命的界限，boss不想死也绝对会活着！

    何宏才实在有些搞不清这个世界的情况，自然也就找不到时间停滞的节点。若是boss开口让他做时间停滞……这么点小事都做不好，boss若是恼怒，她如何承担的起。

    身为修行者早已经寒暑不侵，何宏才额头上却是出现了明显的汗迹。尤其是良久没有听到林攸宁的吩咐，他更是心虚的很。

    带着伸头也是一刀，缩头也是一刀的想法，何宏才主动开口。“boss？”

    林攸宁眉头微微一皱，眼眸中的笑意已经完全消散。“进来。”

    “boss，您刚刚经历的q7981的世界，我并未发现您的痕迹，无法做时间停滞处理。是属下无能！”何宏才直接开口请罪。

    “我何时说过这个世界要做时间停滞处理？！”林攸宁看向前方的墙壁，仿佛在透过墙面看着什么。

    “额……”何宏才无法反驳。boss的确没有说过要给这个世界做时间停滞处理。但是，她之前的几个世界，可都是进行了时间停滞的。在惯性思维之下，她下意识的觉得这次也是需要的。

    林攸宁没有看何宏才的面色，她迈开步伐向外走。在走到门口的时候，回头看了一眼依旧在房中呆愣的何宏才。“跟上。”

    “是！”何宏才见林攸宁没有怪罪他的模样，连忙跟了上去。

    ……

    “任苒，今个我老妈准备了大餐，要不要跟我回去。”寻雁雪面上带着笑意，邀请她在公司的好友去家里分享晚餐。

    “你之前不是说伯父今天回来吗？！不打扰你们一家人团聚了。”任苒没有同意寻雁雪今日的邀约。

    寻雁雪还想再说什么，她看到了一个身影，笑容顿时变得矜持了许多，声音压低了一些。“任苒，看来最近公司的工作任务的确加重了许多呢！隐秘・部门不仅多了一些新职员，就连往日神龙见首不见尾的boss现在也经常能看到。”

    “boss之前不进行任务？！”任苒看了一眼从不远处走来的人，她这具身体中没有内力，自然看不了太远。在这个位置看不清来人的面容，一号工作室和六号工作室还是有一些距离的。

    因为那人总是跟着她任务的缘故，倒是让她听不得风吹草动。居然会下意识的将boss和她联系起来。

    “公司高层之前都不进行任务，现在几乎都在任务，不光boss自己啦！所以我才说，最近公司任务繁重！”寻雁雪抓・住任苒的手臂，“我说任苒，如果有时间你和我们出去聚一聚吧，这些事情在聚会上经常有谈到啊！”

    任苒收回了自己看向一号工作室方向的视线，“嗯，我们走吧。”

    寻雁雪恋恋不舍的看了一眼一号工作室的方向，这一次boss走出来的时候她们已经在门外，她总不能再进入房里偷・窥了。“好。”

    在两人的身影消失在走廊尽头之后，林攸宁停下了脚步。“你去告诉她们几个，不需要继续任务了。那些个任务世界，经不起她们折腾。”

    “是，boss！”何宏才自然知道林攸宁口中的她们几个，指的是另外几位神君，也就是公司的几位高层人物。几日前，boss让她们几个都回来进行任务，甚至是用上了武力值要挟。结果这才任务了没一个周，boss让她们不要继续任务……

    她不由的看了看走廊的尽头，刚刚那两位少女似乎谈论了这个问题。boss莫不是因为她们才改变的主意？！随后她就觉得是自己多想了，boss做什么事情全凭喜好，怎么可能因为两个凡人改变自己的决定？！

    林攸宁重新迈开步伐，扫了一眼六号工作室的房门。“明日前十号工作室的任务世界由我来选择。”

    “是！”何宏才依旧困惑，却不会询问，也不可能有什么异议。


第96章 修仙九尾冰狐（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次要替代的人，名为‘胡清苑’。

    这次的任务世界是小说之中经常出现的修真~世~界。修仙者与修魔者同时存在，同样在追求大道，选择的方式截然不同。除了选择不同方式修行的人类之外，还有一些得天地眷顾出现灵性的动物和植物，也踏上了修行的道路，被称之为妖。

    人类以灵根区分修行的资质，妖以血统区分资质。修行一道十分看天赋，虽说不是天赋好的人就一定能成功，但天赋好的人的确比天赋差的更容易取得成就。

    胡清苑是一名狐妖，更是狐妖之中极其珍贵的九尾冰狐。

    妖族比人类修行要艰难许多，普通的妖族在开始修行的时候都有一段时间的懵懂期，她们不知道什么功法，只靠着本能吸收天地之间的灵气，靠血食来充盈自己。

    血统纯正的狐妖不会有这么一个懵懂期，她们的种族向来生育困难，在出生之后却会带有血脉之中的传承记忆。越是纯正的血统传承记忆承载的东西越多，这些东西会随着修为的增长，一点点在脑海中显露出来，不是一蹴而就。修行的功法却是一开始就有的。

    无论是普通的妖族，还是血统珍贵的妖族，都面临着一个相同的危险。那便是人类修士的捕捉。妖族的内丹与天地之间生长的灵草一样可以炼制丹药，无论是修仙还是修魔者，对丹药的需求没什么区别。等级越高、血统越纯正的妖族，内丹之中蕴含的力量也就越醇正，炼制的丹药越好，也更让她们窥视。

    妖族对修真者的作用不仅是炼制丹药方面，修真界之中有一种驭兽的契约，可以将妖族变成自己贴身的助手。这种驭兽的方法自然不是百分百就能成功的，所以很多人会选择将血统稀有的妖族血统放在身边养一段时间，再签订契约，这样成功的几率会高上许多。而且这样签订契约的妖宠，在战斗的时候发挥的力量也更大。

    胡清苑曾经便被人类修真者养育过。她刚出生便失去了父母的保护，因为血统的缘故，引来了人类疯狂的追捕。九尾冰狐血统珍贵，自然也有着几分傲气，这在传承记忆中便有的东西。哪怕胡清苑刚出生没多久，也不愿成为修真者的驭兽。在几次艰难的逃脱之下，胡清苑重伤垂死。多数修真者以为她已经死在了什么地方，悻悻的散去。最终胡清苑被荀天宗的宗主陆寻天救下，秘密的养在荀天宗。

    陆寻天和其她人不同的是，她并不准备将胡清苑变为驭兽。在她救下胡清苑的之前，便有所觉，自己的天劫五十余年后将至。哪怕胡清苑血脉珍贵无匹，此时也不过是个刚出生的婴儿，对她不会有什么帮助。若是真的签了契约，指不定还会增加她天劫的难度，对她来说可不是什么好事。

    若是让宗族之中的其她人与胡清苑签订契约的确可行，但从这小九尾狐之前从修仙者和修魔者手中逃脱的手段来看，也是个宁为玉碎不为瓦全的主。若是真的强行逼~迫，恐怕讨不了任何好处。

    胡清苑此时尚幼，再加上被人追捕的伤势，少说也要修养五六百年。陆寻天便与胡清苑做了交换，这五六百年间她为她提供庇护，之后胡清苑要守护荀天宗五千年。

    五六百年和五千年的时间差距的确很大，不过此时胡清苑除了接受协议之外没有其她的方法。若是陆寻天告诉其她人她尚存在人世，她绝对必死无疑。而且对于九尾冰狐一族来说，五千年的时间并不算多长，光她从幼儿期到成年恐怕都要千余年。她便与陆寻天一同立誓，为了让陆寻天放心，在誓言中许诺五千年不离开荀天宗范围半步。

    陆寻天能够修炼到渡劫，心性自然不差，也是个言而有信之人。在两人立誓之后，她便大费周章的开始为胡清苑建立栖息之地。九尾冰狐既然称之为‘冰狐’，自然是因为她们性喜严寒之地。修真者恰恰相反，她们虽然遵循四季变化，却最喜欢‘四季如春’。

    为了让胡清苑住的舒适，陆寻天在荀天宗的后山开辟出了一大~片领地，布上了各种阵法。踏入其中，如同冰川一般，哪怕是修真者进入其中都要打个寒颤。除了改变气候，护卫她安全的阵法自然也不少……

    陆寻天对她一直十分照顾，她若是疗伤需求什么，都会让人为她找来。见她对她修炼的剑诀有兴趣，便将自己修习的剑诀传授给她，也算的上是尽心尽力。

    五十余年后陆寻天渡劫成功，转化仙灵力也用了十年，两人相处了六十余年。陆寻天在飞升成仙之前将胡清苑居住的地方列为禁地，不允许任何人踏足。在禁地边缘留下一块传讯石，要求后人尽可能的满足胡清苑的要求。

    整个荀天宗内，除了陆寻天之外，没有任何人知道胡清苑的身份。荀天宗之中知道禁地之中居住着一人，多数人认为她是陆寻天的弟子。

    胡清苑的确曾被陆寻天教授过剑诀，对荀天宗有些人称呼她为‘师叔’之类的她也不反驳，虽说也没有明显的赞同，却是让荀天宗的众人确认了她的身份。

    随着时间的流逝，老一辈的人或是飞升，或是死在天劫之下。哪怕是依旧活着的人，也没几个人记得那一只被人‘追杀致死’连尸体也找不到的幼儿九尾冰狐。胡清苑在荀天宗之中的称呼，也从‘师叔’变成了‘老祖宗’。

    荀天宗在剧情之中有着举足轻重的地位，主一雷煦央便是荀天宗的一名弟子，却并不是什么天才弟子。与之相反，主一雷煦央是一名五系俱全的杂灵根。与单一灵根相比，杂灵根想要突破需要比其她灵根付出更多的努力。哪怕她们对上同阶段的强者来说，手段更加多变。但从突破需要的灵力和突破的难度上看来，五系灵根根本是不可能突破到金丹期，筑基期就已经是她们的极限。

    雷煦央进入荀天宗自然不被人重视，不过她是一名穿越者，身上更是带着逆天的游戏系统。她升级只需要杀怪、杀人便可，踩死一只蚂蚁都能有经验。这些经验对她来说便是灵力，突破的困难在她眼中更是不值一提，只要等级够了，她的境界自然而然的便会突破，连丹药都可有可无。

    雷煦央一路打怪升级收美女，最后她登上了荀天宗宗主的宝座，成为正修仙者魁首。她还与修魔者的最强者称兄道弟，与妖族的妖王相邀对饮……身边一直美女环绕，享尽齐人之福。最后更是大手笔的带着自己所有的女人一起飞升，当真是修真界独一份。渡劫时扔了漫天仙器，更是成为修真界不朽的传说。

    胡清苑长相继承了狐族的特色，十分的精致。哪怕是在这个仙女、魔女长相都不错的世界，也绝对是其中的佼佼者，其她人很难与之比美。不过，她并不是雷煦央的女人之一。如果硬要有什么联系，胡清苑也只能说是雷煦央的梦中情人。

    雷煦央见了胡清苑一次便念念不忘，不过她也只见过那么一次，再也不曾见过。她的女友之一，荀天宗当代宗主的女儿陆蔓灵告诉她，‘老祖宗守护宗族多年，恐怕是寻了一个地方隐居突破，准备渡劫。’

    修真者一向是追求超脱，雷煦央也就没有怀疑。在飞升的时候雷煦央甚至还想着到了仙界能够看到更多美女，有可能再和胡清苑相遇。

    事实上，胡清苑在无意之间被陆蔓灵发现了身份。雷煦央虽说是系统在身，但她本身实力的确有限。在元婴期更是遇到了一次生死危机，需要千年狐妖的内丹做引。陆蔓灵便联合她的父亲荀天宗当任宗主强行夺走了五千余年的内丹，落了一个灰飞烟灭的下场。

    陆寻天对胡清苑很好，对她的要求全部满足。不过她也深知‘非我族类，其心必异’的说法，对她多少有几分防备。月凌霜所居住的地方，她除了保护的阵法之外，还隐晦的设下了限制的阵法。

    虽说只能限制一小会儿，也足够让修真者施展出两三个招式。在没有防备的时候被限制，足以让人挖出她的内丹。

    【完成誓言，离开荀天宗。】

    【飞升。】

    胡清苑最后死于陆寻天后人的手中，或者说死在陆寻天设下的局中，对她的感情亦或是感激自然已经消失不见。修真界之中誓言是不可以随意发的，哪怕是如此，她也要遵循誓言。誓言了结之后，她便与荀天宗再没什么关系。正如当时和陆寻天最初约定时候的想法一样，只是一场交易。

    比起前者来说，飞升才是胡清苑的执念。作为修真界中最后一只九尾冰狐，中途夭折比其她人的做法更让她难以接受。种族的傲气，比对人类的仇恨更让她重视。

    任苒睁开眼睛看到的便是一片雪白，到处都是厚厚的冰层，她却感觉不到任何寒冷。下一刻她便察觉到了自己此时的姿势有些不对，低头便看到了毛茸茸的爪子。看起来格外的小巧，幼年期的九尾狐爪子自然不大。体内的灵力也十分稀少，若是真的战斗起来，也就比月凌霜稍微高上一些。因为种族的缘故，逃命的方法她倒是有不少。

    现在是陆寻天刚刚飞升成仙的时候。

    也就是说，任苒想要完成第一个任务，至少要在荀天宗呆上五千余年……

    若是想要飞升，更是不知道需要多久……


第97章 修仙九尾冰狐（二）

    任苒从冰洞中走了出来，在洞口停留了一瞬，身体便快速的向远方疾驰而去。它的速度很快，若是修为不够的人，怕是以为这冰原上冷风刮过，而不会想到有东西从自己身边跑过去。修为足够的人，多数也只能看到一个白影。只有比任苒修为还要高上几分，才可能发觉奔跑着的是一只白色的狐狸。

    走到一个空旷的山脚，任苒在原地站住了脚步。如今她还是狐狸的样子，因为身体的记忆，她对这样形态行动的方式并不陌生，不需要什么适应期。就算没有记忆，那么多年也足以她将陌生的东西转变为自己的本能。挥了挥面前毛茸茸的爪子，隐约有光芒在毛发间闪过，不远处的一块被冰层厚厚包裹住的石头，裂成了无数块，石子与碎冰像四周飞溅。

    不慌不忙的躲过她攻击弹飞的石头，任苒向刚刚石头所在的地方看了一眼。因为表层的冰块与石头被弹飞出去，那一块地方露出了石头的灰色，和四周的颜色有几分不同。在石头的表面上，一道道仿若被利器划过的痕迹异常鲜明。

    任苒看了一眼便大体知道了石头的深度，这段时间她的进步不小。若是普通的石头在上面留下痕迹根本无法显露妖的力量。守护阵法守护着阵法之中的一切，这里的石头自然也会受到加持。渡劫期亲手布置的阵法力量自然不低，任苒才能用这里的石头来测试自己的力量。

    任苒转身，毛茸茸的尾巴徒然变大了几号，在留下爪痕的石壁上一甩，石壁上的爪痕顿时只留下了一个坑洞。下一刻，地面上毛茸茸的九尾狐变成了一个一身白衣的女子，手上还拿着一把由寒冰凝结成的宝剑。

    任苒口中念出几句剑诀，手上的飞剑疾驰而出，在冰壁上留下一道道痕迹。飞剑或是远或是近，在她的命令之下在她的身边盘旋，时不时的还会夹杂一些攻击的剑诀在其中。这赫然是修仙者正统的御剑方式！练习了一会儿剑诀，任苒将飞剑收回。那飞剑并未回到她手中，反倒是对着致命的丹田疾驰而去。在碰触到她的身体前便化为荧光，任苒清晰的看到它的妖丹之中，出现了一柄飞剑。

    这并不是普通的飞剑，而是剑修的本命飞剑。剑修在修仙者之中也是非常特殊的一部分，她们放弃选择其她武器的机会，在丹田之中凝练出一柄剑。若是能够得到称心如意的武器，也可同时放在丹田中温养。她们对飞剑的掌控到达神乎其技的地步，使用本命飞剑的时候更是可能发挥出百分之二百的实力。在同等级的修仙者之中，剑修的攻击力无疑要强上许多。

    除了攻击方式较为单调只能用剑之外，若是剑修的本命飞剑被毁，也会受不清的伤势。有所得必有所失，故而剑修的本命飞剑并不常出手。

    陆寻天便是一名剑修，而胡清苑则是一只成功修炼了剑修功法的妖。胡清苑在幼时被人类捕捉对她来说一直是一个刺，她人生之中思考最多的两个字恐怕便是‘自保’。伪装成一名人类修真者的确是个很好的方式，用剑修的灵力将妖气隐藏起来，是个不错的方式。胡清苑因此才对‘剑诀’非常感兴趣。

    陆寻天没有想过过一个狐妖会修炼剑修的功法，在之前不是没有过妖修炼人类功法的先例。不过妖族的能量存在于血脉和妖丹之中，经脉与人类迥异，根本无法修炼。

    在得到胡清苑不会对荀天宗之外的人泄露半分的保证之后，对她倒也没什么保留。哪怕知道功法的根基，知道功法有多么强大，也不可能用来对付修炼这种功法的人。师傅领进门，修行在个人。同样的功法在不同的人身上，差别也大了去了！

    告诉胡清苑修炼功法，陆寻天也是打着万一荀天宗出了什么意外功法遗失，胡清苑可以教导给她们。虽说此时的荀天宗强大的很，但未来会如何，谁也无法预测。

    胡清苑摒弃了经脉修炼的方式，同样用血脉修习。哪怕是变作人身狐妖的经脉也不可能变成人。为了能够做到这一点，胡清苑废了不少功夫，甚至有几次在探索中受伤。皇天不负有心人，月清苑最终还是成功的成为了剑修。她的妖力和灵力交织在一起，若非她主动变形，就算比她境界高出许多的人也无法看透她的真身。她的妖力之中也染上了剑修的灵力，比传承记忆之中的祖先们攻击力更强。

    胡清苑努力了那么久却是没有熬到可以离开荀天宗的时候，这一切也就便宜了任苒。有胡清苑的记忆，她修炼之中的坎坷无疑小了许多。

    任苒收回了飞剑，向着前方走去。走到一个十分陡峭的悬崖边，她向下看了一眼。胡清苑居住的这片冰原原本是荀天宗的后山，陆寻天在将此地设为禁地之后，便发挥出了大能量，将此地变成了一座单独的山峰。四面十分陡峭，若是想要爬上来，不动用灵力是不可能的。一旦动用了灵力，自然也就会被门派中的前辈们发觉。擅闯禁地的罪名自然会成立。

    在荀天宗之中，擅闯禁地会被直接逐出师门。为了防止心法外泄，被逐出师门的弟子修为会被废黜。离开师门之前要发誓不向人透露与荀天宗功法有关的只字片语，就算她们被其她修真者的术法所控，在说出只字片语之前，便会应誓而死。

    直接从有望登天梯的修真者，变成一个再普通不过的凡人，任何一个修真者都没有办法接受。任苒来到这个世界已经有四千余年，倒也没人犯过避讳。

    不过现在正有一人在山底下徘徊，从气息来看，应该已经进入了筑基期。筑基期的弟子在山上少说也呆了几年，还要是一名惊才绝艳之辈。既然不是刚上山的弟子，应该很清楚禁地的存在，不会对禁地好奇，更不会妄图攀登禁地。很快任苒便知道了原因，这人的身后正有一只妖兽紧随其后。

    这只妖兽能量明显的在荀天宗的弟子之上，不过因为血脉的缘故，灵智还低的很，依旧是在懵懂期。除了生物基本的趋利避害之外，她还不懂什么阴谋诡计。荀天宗的弟子，在它眼中就是一块美味的食物，它自然穷追不舍。

    为了锻炼弟子们的能力，荀天宗之中圈养了不少这样的妖兽。在它们产生灵智之前，就会被斩杀。荀天宗弟子被妖兽追杀的状况很多，但是追到禁地来却是第一次。

    任苒想到胡清苑记忆中有过一次荀天宗弟子想要进入禁地避祸的情况，当时胡清苑在修行，她得到消息的时候，这名弟子已经被逐出师门。据说还是一名掌门亲传弟子！

    想到这里她足下轻点，从山上向下落去。她整个人仿佛不受重力的影响一般，掉落的速度没有丝毫改变。落地的时候，手掌一挥，紧紧追在荀天宗弟子身后的猪猡便倒在了地上。

    任苒并没有去看那名荀天宗弟子，她只是提醒了一句。“此地乃荀天宗禁地，荀天宗任何人不得踏入禁地半步。”

    “多谢前辈搭救，不知前辈如何称呼？！”施俊和看了一眼倒在地上的猪猡，心下虽说还有几分后怕，面上却已经恢复了平静。看向胡清苑的视线虽说有一瞬间的惊艳，却被她在下一瞬压了下去。她向前走了一步，语气恭敬。

    “你速速离去，这里不是你应该来的地方。”任苒这句话已经算是回答。

    施俊和抬头看了一眼上方的山峰，她体内灵力已经没有多少。若是眼前的女子不出现，她恐怕就已经准备攀登这禁地的山峰。虽说这样做会被逐出师门无缘休仙，但是若没了性命，就什么都没有了。留着青山在，不怕没柴烧。眼前的女子是她的恩人，恐怕也是这禁地的主人。

    这禁地附近没有什么人逗留，她若不是被发狂的妖兽一直追赶，也不会兵行险招跑到这里来。那么，女子的身份就只可能是那位据说守护了门派四千余年不曾飞升的老祖宗。

    施俊和再次看了一眼面前的女子，哪怕是她已经认为自己颇有见地，也不得不赞扬女子的美貌。这样的女子，居然已经活了四千余年。修真界果然是不能看脸的！

    “多谢前辈。日后施俊和定然会报答前辈！”施俊和施了一礼，她眼眸之中的情绪坚定，看上去很是认真。能够被曾经的荀天宗掌门收为弟子，资质定然不差。但是却在修仙界逗留了四千余年，显然是有些问题的。她现在没有能力帮助她，但是施俊和相信自己终有一天有这个能力。

    任苒点了点头，身形消失在原地，再次出现她已经在山峰上。她低头看了一眼山下，虽然距离很远，她依旧看到施俊和在原地停留了片刻之后，便向着荀天宗内门赶去。

    任苒的眼眸中带上了几分沉思。掌门弟子……而且是一名天赋惊人的掌门弟子。剧情之中荀天宗的掌门曾经感叹过她有一位师兄，无论是修行天赋还是谋略上都要远超于她。然而却在中途出了意外，不得不放弃仙路，成为了一名俗世的帝王。

    雷煦央和主二之一陆蔓灵在遇到危机的时候，曾经躲藏在俗世之中，扮成一对普通人。有帝王的协助，并未被人发觉。雷煦央甚至还成为了帝国之中人人称颂的大将军。施俊和有可能便是剧情中的这位‘师兄’……


第98章 修仙九尾冰狐（三）

    任苒收回自己看向下方的视线，往居住的冰洞走。刚走进冰洞，迎面便袭来一阵刺骨的寒意。

    任苒瞳孔微微一缩，身体向旁边一侧，紧贴着冰壁。一根根坚硬的冰棱从她的面颊前飞过，带出的寒风让她的额前发丝漂浮了起来。冰棱整整齐齐的插入了她身后约有十米处的冰面上，约有半根没入冰层。

    从这招式的力道上来判断实力，在冰洞之中的人力量上倒是不如她。当然，也有可能是对方并没有尽全力。这个可能性不大，突袭向来讲究一击必中，并不像试探还要保留几分实力。

    任苒看向冰棱袭来的地方，只见她往日用来修炼的冰床・上，盘着一只只有小指粗细的黑蛇。若非用肉・眼看到，光凭着神识的感知，她并没有感觉到这条黑蛇的存在。

    四千年的修行，任苒如今的实力已经媲美渡劫期，剑修也当真达到了渡劫期的程度。若非是她的种族限制，现在绝对是可以渡劫了。她的神识比起一般的渡劫期还要强大，能够瞒过她神识的人实在是少有。

    如果不是修为超过她，便只能是种族的天赋。妖族有许多让人防不胜防的天赋技能，能够隐匿气息的天赋并不多么稀奇。可以挡得住渡劫期神识探索的隐匿天赋，也可能存在。

    任苒在观察黑蛇的时候，那条‘黑蛇’同样也在观察她。

    她来荀天宗的禁地，是打着鸠占鹊巢，自己在此地修养的主意。这个地方有她喜欢的水灵气，有渡劫期强者布下的法阵，更有整个荀天宗的力量保护。既让她喜欢，又足够安全。别说在这附近，在整个修真界中能与这里媲美的地方也不多。

    在见到眼前人之后，她放弃了斩杀禁地原主人的想法。她对这女子有几分亲近，这是在见到其她妖族女子的时候都不曾有过的，自然会让她有些好奇。好奇这份亲近源自于何处，又能维持多长时间？！

    放任自己对一个修真者的好奇心并不是什么明智之举。她之所以敢这样做，源自于对自己实力的自信。这份古怪的亲近，不会让她有什么危险。哪怕她此时只能发挥出全盛时期一半不到的实力，想要斩杀一个渡劫期的剑修，也能够做到一击必杀。

    女子的周身倒是有着她喜欢的水灵气气息，却没有半点水的温和，反倒是多出几分凌厉，那是剑势孕养出来的凌厉。无论用肉・眼还是神识去看，女子都像是一个普通的剑修。

    她围观了女子练剑的过程，剑诀比大部分剑修用的更加熟练，更加凌厉。她的修为也比她之前见过的那些剑修高一些，剑诀用的熟练很正常。女子的面貌姣好，但女子的外貌对于妖族来说也不过是长相有区别的皮囊。这些都不是她引起她关注的理由。

    之所以一直没有将视线从女子身上移开，是因为她让她觉得说不出的古怪。一个初次见面的人类女修，让她觉得有些亲近，只是这一点便已经十分古怪。但直觉告诉她，她所觉察到的古怪并不是因为此。

    那些在她踏入冰洞时疾射而出的冰凌，并不是为了斩杀她，而是为了试探。被比自己弱小许多的妖族攻击，应该会让人族的修者暴怒。她含・着怒气出手，或许便会暴露出什么。

    只是，女子似乎比她想象中的更加有理智。在发现出手的是一只妖之后，第一反应并不是反击，而是观察。哪怕是带着怒气，依旧谨慎？！还是说刚刚她泄露出的杀气太少，无法让女子产生怒气？！

    “墨蛇？”任苒并不确定。

    墨蛇这个种族的天赋便是隐匿，可以进入阵法之中而不引起警觉。与其她蛇不同，墨蛇本身并不含毒，所以最强的攻击不会使用蛇类最常见的毒素攻击。墨蛇十分喜水，冰也是水的一种。常年生活在水灵气充足的地方，使用冰棱攻击很正常。这也能解释，为何这条蛇会出现在这里。

    据任苒所知，在荀天宗所在的这片地界，没有什么地方比这阵法之中更加充足。这阵法之内，又要数冰洞中水灵力最充足。

    不过墨蛇这个种族也就只比她刚刚斩杀的猪猡血脉好上一点儿，想要成为妖本就艰难，灵智想要成长也困难的很。它的天赋再怎么好，也不多么让人重视。

    如果真的是墨蛇，以刚刚那一击的力量来看，它至少也相当于人类之中的元婴期。元婴期的妖，哪怕是血脉低下，灵智也应该不低。

    墨蛇？！改变形象让人误解的确是她的本意，她的种族太容易惹人窥视。现在她又不是全盛时期，一两个渡劫期她倒是能应付，但若是碰上三四个甚至更多，她估计也只有饮恨的下场，适当的隐藏是必要的。不过，在被眼前人误解自己血统之后，她心下当真是有几分不悦。

    敖靳将之归结为是龙族的骄傲不允许她被人看作成低贱的‘墨蛇’血脉。心下本就郁闷，身边突兀的出现一个气息，敖靳下意识调动了灵力进行反击。

    任苒用两个手指将黑蛇夹在指尖，手指恰好卡在蛇类七寸的位置。只要她微微用力，这条蛇便能性命不保。在碰触到黑蛇身体的时候，她再次察觉到了几分阴冷。只是一瞬间，很快消失不见。

    在确定了气息来自于何人之后，敖靳收敛了自己的灵力。若是往常这样的动作不会对她有任何影响，但此时她是重伤。体内的气血再次上涌，她口中感受到了血液的腥涩。这样柔弱的姿态，还真是让她不满！若非是这样的姿态，她行・事何须畏首畏尾。

    任苒突然的动作让墨蛇有几分防备，再正常不过。那份阴冷，她也只当是因为墨蛇使用的是冰系攻击。她低头观察黑蛇，自然发现了她那迥异于其她墨蛇的金色瞳孔。在蛇头上看到了金色的纹路，不过是若隐若现，并不真切。

    “变异墨蛇？！”任苒看着墨蛇头上那若有若无的金色纹路，更加确定了对方‘墨蛇’的身份。

    墨蛇这个种族血脉的确很低，但在妖族还有一种特例，那便是变异。变异有良性也有恶性，恶性的变异是在原本的基础上退化，良性的变异则是脱离原种族的桎梏。无论什么种族，一旦产生了良性变异，那它的潜力便不能够再按照本身的种族来判断。良性变异种族的潜力，有些甚至可以媲美血脉纯度十分高的种族。

    敖靳听到胡清苑再次开口之后，身体微微动了动，像是在回应。

    任苒看着手中的墨蛇，此时的墨蛇看上去果然乖巧。她将墨蛇重新放在床・榻上，收敛了自己身体上剑修的气息，将九尾冰狐的气势散发出来。妖族的强大当真是靠岁月的堆砌才出来的，任苒此时妖族的气势只相当于合体期，比剑修的等级还要低上两阶。压制眼前的墨蛇也是绰绰有余。“誓言不说出我的身份之后，速速离开！”

    在九尾冰狐的气息出现后，敖靳金色的眼眸一亮，越发璀璨了一些。她居然是在妖界已经失踪了四千年的九尾冰狐血脉！之前她觉得奇怪的地方也能解释清楚了。一个修炼成功剑修发觉的九尾冰狐，还真是疯狂！她将妖族的气息掩藏的很好，所以她一时间也没有察觉她的身份。只是妖族毕竟是妖族，依旧让她觉得有些不协调！

    九尾冰狐最喜严寒之地，这禁地内迥异于外界的环境也能说得通了。她之所以会觉得亲近，应该也是因为双方血脉纯度同样高的缘故。

    敖靳自动忽视了龙族的那些小辈，虽说是同族，她们的血脉比起她却差了许多。之前便有那么大的差距，在她度过了天劫之后，差距更是进一步加大。九尾冰狐虽说不是龙族，却是纯种血统。

    这荀天宗之中水灵气最多的地方并不是那冰床，而是九尾冰狐身上。她并不是靠水灵力修炼，所有的灵力她都可以吸收，并不挑剔。之所以出现在这地方，只是因为在水灵力充足的地方，她觉得更舒适而已。之前一个活物一个死地，她选择了死地。现在她倒是更倾向于选择活物。

    敖靳干脆将自己变小无数倍的身体缠绕在胡清苑的手腕上。誓言虽然得天地护佑，却也有投机取巧的地方。她跟在她身边，才是最不会泄密的，不是吗？！

    任苒感受到自己手腕上微凉的温度，对上了那双金色的眼眸，或许是因为瞳色的缘故，她无法从眼眸中看出什么。墨蛇小心翼翼的动作，却让她察觉到了几分讨好。手指抚摸了一下墨蛇的脑袋，她果然很是顺从，没有丝毫的抵抗。

    臣服于强者，向来是妖族的天性。她刚刚释放气势驱逐墨蛇的方式，反倒是让它臣服于她？！

    对于这个结果，任苒有些无奈。她没准备建造自己的班底，这墨蛇也无法帮助她什么。她还在考虑如何安排墨蛇，低头便发现墨蛇似乎已经在她手腕上沉睡。

    墨蛇的确是喜水，却并不喜寒，太冷的地方的确会让它们陷入沉睡。变异墨蛇可能并没有逃脱这个限制。

    敖靳此时心情也复杂的很，虽然九尾冰狐血统珍贵，若是给她时间，她或许能成长到她现在的程度。两人那时的身份也只是相当，现在的九尾冰狐说起来还是她的晚辈。

    她放任自己的晚辈抚摸龙头，居然还有想要蹭一蹭的欲・望。应该庆幸她变成蛇身藏起了龙角？！否则或许连她尊贵的龙角也会被人拿在手上把玩？敖靳有些无法接受，干脆的直接睡过去。不，是直接修炼疗伤，眼不见心不烦。

    任苒伸手拉了拉墨蛇的身体，它依旧紧紧的缠绕她的手腕。想到月清苑被禁锢直接掏出内丹的剧情，她眼眸之中多了几分对墨蛇的认同。既然这只墨蛇要跟随她，暂时就让她跟着。若是剧情依旧按照那样发展，墨蛇的存在或许能帮她一把。


第99章 修仙九尾冰狐（四）

    任苒从修炼之中醒来，随手使用了一个低级的术法‘洗尘术’，清理了一番自己体表用肉・眼根本看不到的灰尘。

    她近日修炼的时候，水系灵力明显比她自己修炼的时候要活跃许多，更容易聚拢。两人，应该说是两妖一起修炼，比她自己修炼效率要高上近一成。一日修炼的效率高出一成，提升看起来病不大。若是修炼几年、几十年，甚至是几百年。差距就大的很了！从这一点上看，留下墨蛇对她就很有好处。

    任苒低头看了一眼自己的手腕处，墨蛇依旧一动不动的伏在她的手腕上。从它缠绕到她的手腕上到现在已经有数月，从未清醒过。看起来像是在冬眠，对妖族的一些血脉来说睡觉本就是修炼的一种，灵力在睡眠的时候也会被缓慢的吸收。从墨蛇的身体周围能够的察觉到舒缓的灵力波动。

    任苒也专心探查过墨蛇修炼时的状况，它并非只吸收水灵力，其她属性的灵力也会吸收一些。吸收的速度非常缓慢，不过以它的境界被动吸收也不可能会多么快。如若清醒之后，修炼的速度或许能快一些。

    任苒从冰床・上走下来，这禁地多了一位客人，她作为主人也没少费心。以往这洞・穴里最多的便是寒冰，如今就在冰床不远处的位置，多了个水潭。上面隐约冒着热气，可以看出这并不是水潭那么简单，而是一个少见的温泉。温泉的四周甚至还生长着一些植物花卉，看上去颇有春暖花开的感觉。在周围都是冰天雪地的环境下，显得格外突兀。

    这些年任苒也研究了许多关于阵法的资料。陆寻天当年并的没有教导过她阵法，胡清苑对这方面可谓是十窍通了九窍。任苒为了保命了解了一些关于阵法的知识，她不敢明目张胆的让荀天宗将与阵法有关的资料送到基地。

    月清苑记忆中的确是她要什么荀天宗都会花费不少的人力物力捧到她面前。功法之类的她有传承可以参照。剑修的知识陆寻天教导她的完全足够。她需求的多是与修炼和疗伤有关的丹药、药材。

    剧情之中说主二之一陆蔓灵是在藏书阁之中的玉简之中偶尔发现了与胡清苑有关的秘密，却并没有说是什么玉简。荀天宗弟子若是要将与阵法有关的玉简复制给她，多少会看一看玉简的内容。若是关于胡清苑身份的问题恰好记录在这一类的玉简之中，她恐怕就是自寻死路。

    因为有月清苑前世的修行记忆在，她修炼起来几乎不必走什么弯路，更不会因为探索剑修的方式受伤。她对丹药的需求量的自然也到了最低限度。

    若是可以不与荀天宗打交道，任苒就尽量的减少她与荀天宗打交道的次数。来这个世界四千余年，任苒与荀天宗联系也不过是三四次而已。从未让她们去拿过与藏书阁有关的东西。

    并不是月清苑不想去探索藏书阁，但一个大门派放置秘籍的地方是何等重要，在一旁把守的绝对是门派最核心的力量。任苒现在是渡劫期，荀天宗也同样有渡劫期存在。若是一击得手了倒还好，一旦出现了什么意外，对她来说更加危险。倒不如像现在一样，至少对未来的事情有几分预知，也更容易作出判断。

    任苒研究阵法的资料并不是直接向荀天宗索要，而是隐瞒身份从一些荀天宗弟子手中得到的。荀天宗弟子众多，任苒选择的都是一些外门弟子，在隐藏了身形之后，倒是没人对她的身份产生怀疑。

    外门弟子资质并不高，自然她们拿到手中的阵法资料也都是一些大路货。任苒全靠着自己探索学习，到现在她对地底的阵法有只是一知半解。一些简单的阵法她倒是会布置，困难的阵法就有些无能为力。

    将阵法破坏又不引起荀天宗的警戒并不容易，单纯的在防护阵法之中建立一个小的阵法要简单许多。陆寻天建造的这个阵法虽说别有洞天，主要还是以防护为主。防护阵法很少和其她阵法有什么冲突，哪怕这个阵法与外界大阵酷寒的情况并不相同，十分的温暖舒适。

    任苒走进小的阵法之中，人类修士最喜欢的温度并不让拥有冰狐身体的任苒喜欢。不过，她手腕上的墨蛇应该会喜欢。

    在水潭边站了一会儿，任苒没有察觉到自己手腕上的墨蛇有任何动作。她索性弯下腰，将手腕放入到温泉水中。

    没有了外界的严寒，墨蛇应该很快就能够醒来。墨蛇喜水，喜欢温和潮・湿的环境。这个温泉的环境应该是它最喜欢的。虽说她身上的温度要比酷寒之地温暖许多，和温泉水相比，确是远远不如了。

    墨蛇醒来之后应该不会再缠绕在她身体上，它会在温泉之中畅游。任苒将温泉放在她修炼的冰洞之中，两人的距离也足够接近，修炼的增幅还在。

    手腕上的墨蛇果然如同她想象中一般动了动，缠绕在她手腕上的身躯舒展了一些。

    敖靳眼眸中闪过一丝凌厉，看到眼前的环境明显有几分警惕。视线扫到蹲在水池旁的月清苑，原本松开了一些的身体再次收紧，似乎比刚刚还要紧一些。

    温泉里水灵力的确很充沛，或许是因为阵中阵的缘故，比冰原上还显得充沛几分。不过要和九尾冰狐相比还差得远。更别说九尾冰狐在修炼的时候还会自动聚拢周边的水灵力，比平日里更让她觉得舒适。

    月清苑显然是一只勤劳的九尾冰狐，她在不练习招式，钻研粗浅阵法的时候，几乎都在修炼。她怎么可能放弃跟随在九尾冰狐身边，进入温泉水之中？！

    温泉水唯一值得称道的大概就是她的温度了，但是这样的温和，哪里有紧贴着冰狐的体温来的舒适。对比之下，当真是一文不值。

    前几日月清苑还只是每日里在这小阵法里站一站，让她‘挪窝’，这一次更是直接将手掌伸到了温泉池水中。为了让她离开她的手腕，她还真是锲而不舍！敖靳心下不由的有几分烦闷，她再次紧了紧缠绕在月清苑身上的身体。在收紧了自己的身体之后，她又下意识的看向月清苑的面庞，见她面上没有任何不悦这才安心。

    月清苑站起身来，从墨蛇的动作中，她已经知道了答案。手掌放在墨蛇盘绕的手游玩上，蛇类冰冷的身体似乎已经被她的体温暖出了几分热度。“元婴期的墨蛇应该已经可以交流了才对，为何你一直不开口。”

    “靳，我的名字。”敖靳平日里就少言，龙族没几个人有胆量和她交谈。受伤之后她大部分时间都在忙着修养伤势，她们相处的时间不短，她知道胡清苑每日都做了什么。但是面对面交谈，这是第二次。第一次不开口是因为她才不会承认自己是血统低贱的墨蛇！哪怕她此时变化的样貌再怎么像！

    “靳。你不喜欢这里的环境？！那你喜欢什么地方？！”任苒很是自然的叫出了她的名字。她不知道敖靳的身份，自然不知道直接称呼这个名字，在龙族代表了什么。

    “这里就挺好。”敖靳语气没什么变化，“你身边的水灵力很充沛，很舒服。”

    此“蛇”的声音偏向于冷漠，或者说是冷傲。她的态度颇有几分高高在上，似乎她对人说话便是那人的荣幸一般。甚至让人觉得她是施舍，有种她不想再说第二句的感觉的。哪怕她说‘舒服’的时候，也没让人有任何缓和。若是常年身处高位，很容易形成这样的习惯。当然，也有一些人纯粹是天性如此。

    敖靳开口说了这一句之后便闭嘴不言，她的态度与往日没什么不同。但是她忘记了，胡清苑可不是龙族人。这样的态度似乎很容易让人厌恶。敖靳已经不记得上一次恐慌是多少年前的事了，这一次她却实实在在的有些恐慌。等待着胡清苑开口，就仿佛是在等待最后判决的囚徒。

    任苒倒是不觉得敖靳语气有什么，变异墨蛇在这个种群里的确已经足以自傲。她看了一眼脚边的温泉水，她设置这阵法，似乎有些多此一举了。“你不畏寒？！”

    “温度对我没什么影响。”敖靳见她没有在意自己说话的语气，反倒是关心她喜欢的环境，心下便放松了许多。顺着胡清苑的视线她看到了面前的温泉，“偶尔泡个温泉水也很舒适。”

    敖靳说完之后自己也是微微一愣，她对温度并不在意，能够让她放开龙身肆意畅游的大海才是她喜欢的。眼前这个小水潭连她原身的龙尾都放不下去，按照她以往的习性是不会在意的，毁了就是毁了。

    但是想到胡清苑布下这个法阵时的模样，她便开口说了偶尔泡温泉也很舒适。她现在不准备离开胡清苑身边。这个温泉真的有用得着的地方？！

    任苒点了点头，没有将温泉毁去。不畏惧并不一定喜欢，墨蛇在温水中舒展身形的样子她还记得，她应该还是喜欢在温水里。只是，比起温水似乎她身边更舒适一些？！

    九尾冰狐身上的确是满满的水灵力，周围四散的灵力的确比不上。若是有温度的限制，墨蛇倒是有可能离开。现在，她可以收起让她离开的心思。


第100章 修仙九尾冰狐（五）

    任苒收拢了自己身边的灵力，睁开了眼眸。

    几乎同时敖靳也睁开了双眼，凌厉的视线在她眼眸中~出现了一瞬，随后便被她很好的遮掩。“清苑？”

    胡清苑每日修炼的时间都是十分规律的。辟谷期之后，修真者便可以不再实用五谷杂粮。妖也同样如此，辟谷期之后依旧实用血食的妖。要么是从同样是妖族的血肉中吸收灵力修炼，要么就是纯粹的满足口腹之欲，不需要像凡人一样进食。一天之中几乎所有的时间都可以用来修炼。

    胡清苑修炼十分用功，每天也还有其她安排。她每一日都会抽~出一个时辰研究阵法，一个月之中会有两日外出修炼招式。因为她的存在，胡清苑每天还会有一个时辰去有着温泉的阵法里修炼两个时辰。除了这些之外，她都会坐在冰床~上修炼。

    昨日~她刚刚练习了招式，现在也没有到她研究阵法或者是进入温泉之中修炼的时间。这时候突然起身，显然是有人让她打破了她往日的规矩。

    任苒伸手抚摸了一下敖靳的脑袋。“荀天宗的掌门弟子施俊和在禁地外徘徊了许久，可能有什么事，我出去看看。事情解决完之后，再继续修炼。”

    敖靳在施俊和刚靠近禁地的时候便已经察觉。荀天宗的禁地很少有人接近，偶尔也会有几个路过的弟子。但是，施俊和的气息却让她感觉到了熟悉。

    她曾经亲眼‘看’到胡清苑搭救施俊和。胡清苑身为妖族，能够居住在荀天宗的禁地，显然与荀天宗有几分联系。别说她搭救施俊和，就算她在人妖大战之中帮助荀天宗，敖靳也并不意外。她并没有在意之前的搭救，若非是因为她对气息的敏感，也不可能记住施俊和的气息。

    如果她的神识没有出错，胡清苑搭救施俊和那次应该是两人第一次见面。只是一个萍水相逢的小辈，在禁地前徘徊了一会儿，胡清苑便准备屈尊降贵的前去见她？莫非那个小辈有什么特殊？还是是只是胡清苑觉得特殊？

    敖靳眼睛微微眯起，掩饰了自己的情绪。她的声音似乎比往日更加冰冷了几分，“好。”

    任苒从冰床~上起身，向着禁地外走去。她不会将自己的时间浪费在赶路上，脚下用上了灵力，在到达禁地边缘的时候才稍微慢了一些。

    施俊和一直在禁地外的传讯石旁徘徊，这些天她没少探听有关禁地的一切。自然知道，这传讯石便是给禁地之中的前辈传讯。她没有使用传讯石的资格，只能在禁地外徘徊，期望前辈能够像上次一样察觉到她，从禁地中~出来相见。

    她猛然抬头，面上露出了几分欣喜。她看到一朵白色的云霞慢慢靠近，在这个地方，除了禁地之中的前辈之外，应该不会再有其她人。

    任苒落地之后，脚下的云霞自然消失。倒不是为了制造翩然如仙的感觉，而是因为古代多是裙装，就算里衣非常厚实，让人无意间看到裙摆下依旧会觉得窘迫。所谓的云霞，不过是个掩饰。

    “施俊和见过前辈！”施俊和连忙上前行礼，态度显得更加恭敬。

    “你为何徘徊在禁地之外？此地不是你应该踏足的地方！”任苒看了一眼施俊和。

    前一次见到施俊和的时候，她还只是筑基期，几个月的时间过去，她已经从筑基期突破到了金丹期。除了天赋卓越之外，还要有几分机缘才能够有如此进境。任苒的视线之中带上了几分满意，施俊和越是优秀，对她便越有利。

    敖靳同样也在打量施俊和，以人类的眼光来看，她长相不错。不过胡清苑是个妖，自然不会像人类那样看重她的皮囊。

    她的资质也还算不错，变异天灵根，冰灵根。冰属性与九尾冰狐属性相同，这施俊和是一名剑修。莫非胡清苑是起了惜才的念头，准备亲自教导这个小辈？

    师徒？！其她妖族的确不会收人类弟子，但胡清苑似乎在荀天宗生活了多年，她可能并不在意对方人类的身份。

    修真界，师徒之间的关系十分亲近，就连血亲之间都比不上。若是师父对徒弟当真上心，两人之间的关系会越来越融洽。这些天敖靳也了解胡清苑的性格，若是她愿意收施俊和为徒，必然会对她十分上心。胡清苑对她这个没有什么关系的墨蛇都称得上体贴，对待自己的亲传弟子只会更好。

    敖靳的眉头皱起。幸好她此时是墨蛇的姿态，否则她面上的不愉，一眼便能让人看的清楚。

    “前辈，这次晚辈是特地来求见您的。晚辈身份低微，无法直接给前辈传讯，只能徘徊在禁地之外。”施俊和姿态放的很低，但是语气上却十分大方。给人的感觉便是足够恭敬，却又并不谦卑。她面上带着几分清浅的笑意，很容易让人心生好感。

    “找我？何事？”施俊和在禁地前流连，任苒也能想到她是想要见她。只是她不清楚，施俊和来找她的原因。两人之前也只见过一次，施俊和就算遇到困难，也不应该想到她。

    “晚辈是一名冰属性剑修，之前偶然见过前辈出手。猜测前辈应该是同属性剑修，近日晚辈在修炼上遇到了一些问题，想要向长辈求教。”施俊和的师尊是如今荀天宗的掌门。

    荀天宗并不的要求所有的弟子都成为剑修，不过掌门一脉，大多如此。施俊和资质是冰属性天灵根，资质极好，又自小热爱剑术，故而投师掌门一脉。不过，施俊和她本身是冰属性，陆掌门是火属性。在修炼的时候，她碰到的许多问题，掌门并不能解答，只能让她独自探索。

    修真界本就是‘师傅领进门，修行在个人’。施俊和往日也一直都是自食其力，虽说羡慕几位师弟能够得到师尊更多的教导，却也知道灵根差距是求不来的。

    她因为之前的意外见过胡清苑出手过一次。冰属性灵力之中夹杂着的凌厉气势，她猜测可能是剑意，并不确定。之后查找了一些有关于这位前辈的资料，才确认了这位前辈的确是冰属性的剑修，师祖陆寻天的亲传弟子。

    这次在修炼中遇到问题，她多次探索没有找到答案，便打起了禁地之中胡清苑的主意。如果能够得到前辈的指点，这些困扰她许久的问题很快就能解决。若是能够得到她的亲自教导，更是能让她日后少走许多弯路。

    “你是想要我指点你一番，还是想要我教导你？！”指点和教导是不同的。指点只是这一次，教导便是要告诉她日后的路怎么走。在修真界之中哪怕是偶尔遇到的一位前辈，看一个小辈比较顺眼的时候，也可能开口指点一番。只有关系十分亲近的人，才会教导。多是师徒之间，很少有人会越俎代庖。

    施俊和自然更想得到胡清苑的教导，但也知道两人非亲非故，她又已经拜了掌门为师。若是开口说要教导，未免显得有几分贪得无厌。若是说要指点，她又有些不甘心。

    解决这个事情的方法不是没有，以前辈的身份，哪怕是要给荀天宗的掌门要一个徒弟，掌门应该也会同意。施俊和在打探消息的时候，也对自己的顺尊陆掌门开过口。从陆掌门的语气中能听得出来对这个前辈的尊敬。

    如果她成为前辈的弟子，的确能获得更好的教导。但是，却与掌门之位无缘了。荀天宗的掌门一直都是掌门弟子担任，当初施俊和成为掌门弟子，也是考虑到这一点的。或许是因为出身皇族的缘故，她自小就喜欢权势。进入荀天宗之后，她一直在为自己日后铺路，若是就此放弃，同样不舍。

    施俊和十分的犹豫，她觉得周围的空气似乎都凝滞了许多，让她有些压力。

    “你有其她师尊？！”施俊和的犹豫就能说明这一点。

    “谁？！”施俊和耳边突然响起一个男子的声音，让她身体都紧绷了起来。

    敖靳放松自己缠绕在胡清苑手腕上的身体，沿着她的手臂向上攀爬。从脖颈处露出头来。身体围绕着胡清苑的脖颈绕了一圈，控制力道没有让她有任何不适。

    施俊和看到敖靳并没有放松，前辈身边的妖物的确不会对她出手，不过她明显感受到了敖靳对她的不喜，又怎么可能放松？！前辈对这妖物显然十分亲近，否则怎么可能任她呆在自己身上，甚至是缠绕在脖颈上。无论对什么种族来说，脖颈都是致命之处。她的不喜，很可能让她连教导都得不到。

    任苒摸了摸自己空无一物的手腕，刚刚敖靳的动作让她也是微微一愣，随后便放松下来。之所以怔楞也不过是因为墨蛇很少有什么动作，今日突然作出了这样的举动。任苒倒是没有想到其她方面，哪怕现在敖靳占据的是她的脖颈，她也的不认为墨蛇能伤的了她。

    “清苑，她的资质的确不错，但已经有师尊教导。若是贸然越俎代庖，她师尊的面子上不怎么好看。有天灵根资质的人，师尊在荀天宗身份不低。”敖靳看向施俊和。

    “晚辈是陆掌门坐下弟子。”施俊和对此不敢隐瞒，“晚辈希望得到前辈教导，只可惜已有恩施，没有荣幸成为前辈的弟子。”‘

    “陆掌门？！我会传讯掌门，日后你若是有什么疑惑，可来禁地寻我。”任苒点了点头，她不准备收施俊和为徒，只准备偶尔教导。若是施俊和成为了她的徒弟，反倒不美。她开口之后再帮助陆掌门教导徒弟，那陆掌门定然不会拒绝。

    施俊和面上有明显的欣喜，“多谢前辈！”

    “近日~你修炼的时候遇到了什么问题？！”任苒直接开始了自己的教导。

    “是这样……”施俊和面色严肃了几分，一五一十的告诉胡清苑。

    一个一问一答，看上去十分和谐。哪怕没有师徒只之名，也有师徒之实。之后怕是少不了相处。相处的时间越长，关系会越融洽。她们之间的关系指不定还会有其她突破，在修真界之中，从师徒变成双修道侣的例子多的是。

    ‘双修道侣’？！

    敖靳恢复了以往冷漠的表情，身体微微僵硬。她在意的并不是‘师徒’，她在意的是胡清苑身边有那么一个人比她更吸引她的注意力。用一个词来概括，便是‘嫉妒’。

    头上突然被一只手指点了点，她下意识的放松了身体。敖靳眼眸之中有几分无奈，更多的是b悟。她对胡清苑的关注和纵容，不仅仅是因为她九尾冰狐的血脉，更多的是因为她喜欢。甚至，只是因为她喜欢……


第101章 修仙九尾冰狐（六）

    “今天就到这里，你先回去。”任苒从能量凝结成的冰凳上起身，冰凳随后消失的无影无踪，没有留下惹任何它存在过的痕迹。

    施俊和也连忙站起身来，面上颇有几分意犹未尽。她之前觉得十分困难的地方，胡清苑三言两语就可以解释清楚，让她恍然大悟。

    就算是同属性、同样是剑修，在修行的时候遇到的困难也会有几分不同。若是没有经历过，哪怕境界要高出许多，也多数只能给一个模棱两可的答案。施俊和的几位师弟和师尊是同属性，有些时候也需要自己去摸索。

    胡清苑给她的解答却是十分清晰，就仿佛她当真经历过一般。此时在施俊和严重后果，胡清苑就宛如一把钥匙，还是专开她这个锁头的那种。

    有时候问的越多就会发现自己不知道的更多，施俊和便是这种情况。她恨不得将自己所有的疑问都说出来让任苒解答。

    不过她压下了自己心下继续询问的欲・望，看了一眼天色。此时太阳已经快要落山，天色也已经开始变暗，已是黄昏。修真者虽然不需要睡眠，大部分事情却都是在白日里解决，夜间多数是用修炼代替睡眠。“前辈，明日晚辈可否继续来此求教？！”

    “修行不是一蹴而就的事，你此时碰到的问题，刚刚我已经回答过。超出你此时境界的问题，你问的越多，反倒会越迷惑，对你的成长没有任何异处。你现在的很多疑惑，待你突破的时候便能够自然而然的知道答案。”任苒摇了摇头。

    “前辈教育的是。”施俊和面上的迫切收敛了几分。刚刚她询问的问题，有一些已经超过了她此时的境界。现在知道了答案她的确有几分满足感，但是仔细想想，对她现在的修行的确没什么益处。“晚辈回去潜心修炼，遇到问题再来请教前辈。”

    任苒点了点头。

    “晚辈恭送前辈。”施俊和自然不可能先行离开，她恭恭敬敬的向着胡清苑施了一礼。

    任苒消失在原地，回到了禁地。

    敖靳顺着胡清苑的锁骨爬到了她肩头的位置，身体盘在她的肩膀上，头部在身体的支撑下站立起来，可以做到与胡清苑的视线平齐。“清苑为何要教导施俊和，是因为她的资质？！”

    敖靳发现了自己对胡清苑的心思，她眼中的施俊和依旧有些碍眼。师徒？！

    她想了想龙族之中最喜欢玩水灵力的白龙，既然胡清苑可以成为剑修，龙族也同样可以。若是论起资质来，龙族的血脉要比人类的天灵根更难得。同为妖族，应该更能让胡清苑满意。

    龙族向来不会违背她的命令，自然不敢对她们未来的祖母胡清苑产生什么不该有的心思。白龙之中还是雌性居多……有那么多资质上佳的徒弟，施俊和在胡清苑眼里还算的上什么？

    “施俊和的资质的确不错，否则也不会成为掌门弟子。荀天宗掌门收徒的要求可是十分严格的，多数是陆家血脉，只有少数非陆家之人。”任苒言语之中带着几分对施俊和的称赞。

    施俊和资质的确是上佳，不仅是灵根，还有悟性。她只是稍微提点几句，施俊和便能够找到解决问题的方法。不仅如此，她的观察力也是一流。人在面对生死危机的时候，多数会有些慌乱。在施俊和被猪猡追杀的时候，她依旧能够注意到她用的灵力之中夹杂着剑意。这样的资质在修炼时绝对事半功倍，不仅是修炼，在其她方面也有着绝对的优势。

    “你之所以教导她，是因为她掌门弟子的身份。”胡清苑虽说赞扬了施俊和的资质，却更强调了她掌门弟子的身份。

    “荀天宗的禁地看起来安全的很，实际上却有个大麻烦。如果施俊和足够争气，能成为荀天宗掌门，对我们会有些帮助。”敖靳对于任苒来说也是一个可能的帮手，对这一点她并没有隐瞒。若是敖靳因为这里危险离开，她也不会挽留。她此时也是在给敖靳一个选择的机会。

    胡清苑说的是‘我们’，而不是我。只是一个称呼，便让敖靳龙心大悦。敖靳蹭了蹭胡清苑脖颈，因为明白了自己对胡清苑的想法，这样零距离的接触，在她心中明显多了几分其她的意味。敖靳第一次觉得墨蛇的状态倒也不错，如果她化为龙身亦或是人身，胡清苑恐怕没有那么容易让她这样靠近。

    “清苑，我会帮你。”不过是个禁锢阵法而已。敖靳早就发现了这里保护阵法里别有洞天，只是对她实在算不上什么威胁。若是这禁锢用在她身上，她甩甩尾巴就能挣脱。她日后必然会一直守在胡清苑身边，自己的珍宝只有自己守着才能让她安心。有她守着，别说一个阵法，就算整个荀天宗也不足为虑。

    敖靳眼眸之中带着几分傲气，她甚至调动了一丝自己的力量。心神查探了一下自己的身体状况，她面上的傲气收敛了几分……她要尽快恢复自己的实力。

    墨蛇在知道禁地有危险之后依旧不准备离开，自然让任苒开心。锦上添花容易，雪中送炭艰难。只有在面对困难的时候，才能看清楚身边人的真实面貌。墨蛇显然没有让她失望。“嗯。我联系一下陆掌门，教导施俊和的事情的要告诉她。”

    敖靳将脑袋放在胡清苑的脖颈处，看着她拿出一张传讯符，在收录了消息之后，传讯符便向着下面的传讯石飞了过去。没多久，传讯石旁便多出几个人来。为首的便是陆掌门，她周围还站着几位长老，显然对胡清苑的传讯十分重视。

    “荀天宗现任掌门陆星华见过……祖师。”陆星华在称呼上犹豫了一下，她们私下里称呼这位为老祖宗。身为掌门一脉，与禁地之中的这位可谓是一脉相承，祖师的称呼能比其她人显得亲近一些。

    “荀天宗长老见过老祖宗。”这些长老们虽然身居高位习惯了，此时的态度却是极为恭敬，看不出任何勉强。禁地之中的这位活了多少年年她们也不清楚，年龄绝对算的上是长辈。她们不了解这位的修为，此时齐聚于此，也有想要确定她修为的想法。

    之前有什么关于禁地之中这位的事情，她们都是直接在传讯之中回应，能不打扰便不打扰。这次事关重大，门派之中多出一个强者，便能多一点保障。

    任苒虽说意外她们直接来禁地，倒也给了她们几分面子，前往通讯石旁。

    胡清苑一现出身形，其她人便对视了一眼。她们之中修为高的已经是渡劫期中期，她们看不透的人，至少也是渡劫后期，甚至是渡劫巅峰。只等着雷劫降下，便能够飞升仙界。

    “祖师，您要亲自教导施俊和是我那弟子的荣喜，我等自然没有任何意见。”陆星华的态度更加恭敬了几分。“近日门派会安排所有金丹期以上的弟子下山历练，施俊和虽为掌门弟子，也不应当太过特殊，对她日后的发展无异。”

    “施俊和在修炼上若是遇到了什么问题可前往禁地寻我，其她事情还是听从门派安排，不必顾虑我。”陆掌门询问她是对‘胡清苑’的尊敬，她自然也会给陆掌门面子。

    “不知祖师此时修为到了何等境界？！何时迎接天劫，我等也好提前为前辈做些准备。”陆星华如今也是渡劫期修为，在荀天宗之中也算是天资卓越之辈。胡清苑的修为她看不透，比她高出许多，提到天劫自然不突兀。

    “渡劫期巅峰。我与陆掌门曾有约定，会留在荀天宗之中守护，如今距离我们约定的年限还有千余年，天劫之期还远的很。”任苒此时剑修的境界的确是渡劫期巅峰。

    陆星华等人自然理解，胡清苑口中的陆掌门是当年的陆寻天，而不是此时的陆星华。

    “祖师仁义（祖宗仁义）。”陆星华等人看向胡清苑的视线更加尊崇了几分。到达渡劫期巅峰之后，很快便会知道自己渡劫的时间。若是强行压制，不知道要耗费多少心力物力。强行压制千年，甚至是更长时间，作为渡劫期的她们都不敢想。能够这样做的人，对门派的感情必然深厚，当真是仁义无双。

    “我等还有一事要禀告祖师。”陆星华这才开口说出她们此行的目的，“这几月来，一些化形的妖物混迹在人类修士之间。她们并未伤害修士与普通人，就连一些凶名显赫的妖族，近日来也老实的很，甚至会避让修真者，与以往差别甚大。我等怀疑妖族此番有异于常的举动，怕是有针对我们人类修士的阴谋。此次派弟子外出历练，便是为了探索妖族这次举动的目的，也好进一步防范。祖师修为高深，若是能够出手，人族修士定能立于不败之地。”

    “我不会离开荀天宗，若是有人对荀天宗出手，我也不会置之不理。”

    胡清苑的答案陆星华等人并不能完全满意，倒也知足。渡劫期巅峰的强者多数的都在准备渡劫，她们每次举动都可能与天劫的强弱联系起来，能不出手自然就不出手。“有祖师守在荀天宗，我等也便可以放心外出探查。”

    “嗯。”任苒点了点头，守护荀天宗是胡清苑的誓言，她当真无法置之不理。

    剧情中没有提到‘千年之前’人类修士与妖族大战的消息，倒是说过几千年之前有过一次。胡清苑正是出生在人类修士与妖族大战之后……没有记载的东西，可能并不存在，也可能是被掩饰了起来。

    比起后者来说，前者更加可信。大范围的战争不是说掩饰就能掩饰的，既然妖族并不准备向人类开战，那她们此时的行径又是为何？！任苒有几分困惑，面上并没有显露出来。

    得到了胡清宛的保证，陆掌门与几位长老满足的告辞离去。她们对于‘禁地’更尊崇了几分，之前的尊崇是因为陆寻天，如今更多的是因为胡清苑本人。


第102章 修仙九尾冰狐（七）

    陆掌门和荀天宗的几位长老找上门来的第二日，施俊和便前来禁地向胡清苑告别，遵从门派的安排下山历练。

    下山历练对施俊和这种大门派的修真子弟很有好处，在门派之中的切磋都是点到为止和真正的战斗差别很大。能够出去见见世面，对她会有不少的提升。

    在历练的时候自然有一定的风险。荀天宗在历练的时候也安排了比历练弟子高上两阶甚至三阶的弟子保证她们的安全。

    若是碰到了什么意外，依旧会有门派弟子重伤甚至是丧命。因为意外丧命的不仅有普通弟子，有一些天才也会在没有成长起来的时候便夭折。这一次妖族行踪诡异，历练比往日历练出现意外的可能性更大。

    任苒在施俊和离开之前特地为她制作了几张护身符咒，一张符咒能够承担渡劫前期的一击。

    修真界之中的渡劫期强者并不多，而且多数还是门派之中重中之重的人物，不会随意对小辈出手。渡劫期的妖族也同样身份高贵，很少去做影响身份的事。有那么几张符咒在身上，可以保证施俊和性命无忧。

    符咒上留存着胡清苑的气息，哪怕真的出现意外，施俊和遇到了其她的渡劫期强者。看在渡劫期巅峰强者的气息上，也多数会收手。没有人愿意给自己找个强大的敌人。

    荀天宗对施俊和也十分重视，带领施俊和外出历练的，要比施俊和高出三个等级，已经到达了合体期巅峰。哪怕没有其她的护卫措施，不是遇到大乘期和渡劫期的强者，不会出现什么意外。

    前往历练的金丹期弟子多是上山之后一直待在荀天宗中潜心修炼，有的已经多年没有离开过荀天宗。虽说陆掌门和几位长老强调了这次历练有多么危险，并没有打击到她们想要下山斩妖除魔的积极性。离开荀天宗时，能清晰的从几人面上看到她们的兴奋。

    妖族和人类修士一向十分仇视，多数见了面就直接动手。人类修士窥视妖族的内丹，妖族也同样窥视人类修士的金丹和血肉。然而她们几次见到妖族，还没等她们动手妖族修士便快速的离开。妖族的确和传闻中一样反常。这样反常的状况让她们连动手的机会都没有，更不要说斩杀。

    她们也碰到过一些修为高深的妖族，也不知道这些妖物跟随了她们多久，在被发现之后直接大摇大摆的离开。以至于她们平日里交谈的时候，都变得小心翼翼唯恐被妖族窃听，气氛十分的冷凝。

    人族一向能够在两族大战之中战胜妖族，一点是人族的修士的确足够强大。哪怕修魔者和修仙者之间也存在着不可调节的矛盾，在面对妖族的时候却是同仇敌汽。妖族却不同，就算有妖王的管束，她们种族之间的矛盾也不可调节。譬如说猫和老鼠都成了妖，让她们合作几乎是不可能的事。

    她们这次竟然看到了身为天敌的妖族在一起合作，虽说看起来并不怎么和谐，却也完全没有拖对方后腿，还会协助对方。这不可能的事情硬生生在她们面前变成了可能。

    如果妖族能够联合起来，对人类的危害不可估量。若是妖族此时想要对人类修士开战，她们取得成功的可能性明显会大上几分。哪怕她们修为并不高，也能清楚的认知这一点。再也没有初下山时候的兴奋，变得格外的警惕。对她们来说无疑是一种成长。

    妖族总事先一步避开她们，但是人类修士也不是好相与的。有那么几次她们成功的活捉了妖族，想要从它们口中得到妖族反常的原因。结果还没等她们询问出来，这些妖族便会直接用一些极端的方法逃脱。逃脱之后少说十余年修为成为泡沫。更有一些妖族知道自己无法逃脱直接自尽，连让修真者留下元神拷问的机会都没有。

    虽说不知道妖族的打算，却也能看的出来妖族似乎有顾虑一般，不准备对她们出手，至少弟子们的安全是可以保障的。从这个方面来说，倒也是个好事。

    不得不说施俊和等人的运气够‘好’，她们居然碰到了一个熟识的妖族――妖王敖玉。

    普通的渡劫期强者施俊和等人都不可能去招惹，更别说妖族中最强大的龙族了。因为种族天赋的缘故，虽然同为渡劫期，龙族一个人至少能对上四五名人族的渡劫期而不落败。能够成为妖王，敖玉在龙族之中也是排得上号的。

    她们之中最高的是合体期，别说与敖玉对上，就连从她手中逃脱的心思都不会有。只希望敖玉和其她妖族高手一样，会直接离开。

    “荀天宗弟子？！”敖玉看了一眼众人，开口询问了一句。

    敖玉此时是人族的姿态，若不是荀天宗众人身上有探查气息的宝贝，恐怕根本无法将眼前这个颇有几分儒雅谦和的男子和妖族之王联系起来。一眼看过去，敖玉周身的气质甚至比正道修士更像是正道修士。

    敖玉是唯一一个主动与荀天宗弟子交谈的妖族，却是她们最是避之不及的一个。荀天宗的合体期强者虽然知晓自己根本不是敖玉的对手，她却依旧向前走了一步，挡在施俊和的身前。

    她们在离开荀天宗的时候，掌门和几位长老再三吩咐她，只需要与低级的妖族打交道。无论遇到了什么情况，都要全力保护施俊和。

    妖族所在的范围根本没什么规律，她虽说尽可能的避开一些大妖所在的地方，却依旧见到了不少。此时更是碰到大妖之中最有名气的一个。全力保护施俊和她还是可以做到的，谁要对施俊和动手，就要从她的身体上她踏过去。

    敖玉察觉到了她的动作，看向被她掩饰在身后的施俊和。这些人之中，这个荀天宗的少年地位反倒是最高的一个。敖玉没有迟疑，直接对施俊和出手。

    她动手的时候并没有用杀招，气劲让其她人直接倒地，让出了她与施俊和之间的道路。她的手掌下一瞬就要碰触到施俊和的肩膀。施俊和身体上徒然出现了一个保护结界，明显是渡劫期的手笔。

    这样的异像更是确定了施俊和身份足够高，她从她口中听到的讯息自然也会更多更真实。敖玉更加没有收手的理由了，在打破结界之后，有一些残余的力量会碰触到施俊和的身体。

    敖玉自然把握好了力道，她会给施俊和一个下马威，又不会对她造成不可弥补的伤害。只要施俊和的表现能够让她满意，她甚至愿意给她一些好处。

    她的力量如同她预料之中的那般打在了施俊和身上，却没有让施俊和受伤。施俊和的前胸突然出现了一道微不可察的光芒，挡下了她剩余的力量。

    察觉到光芒的存在，敖玉先是微微一愣，随后便是惊喜。她直接抓・住施俊和的肩膀，没有继续伤她，带着施俊和离开了原地。

    荀天宗众人在她离开之后便恢复了行动能力，领队的合体期第一时间便将她们遇到的情况用传讯符传回了荀天宗。

    ……

    任苒收回离体的本命飞剑，抬头看向山下，面色有几分严肃。

    任苒给施俊和的防护符咒是修真界长辈常给晚辈的那种，不仅可以起到防护作用，长辈对符咒还能有几分感知。她分明感觉到施俊和使用了符咒。

    “清苑，是施俊和出了意外？”敖靳和胡清苑看向同一个方向，似乎是顺着胡清苑的视线看过去。若是周围还有人观察，便能够发觉，敖靳事实上比胡清苑更早的察觉。

    “有一张符咒破碎，破碎的速度很快，打破符咒的人至少是渡劫中期的修为。”胡清苑声音之中有几分惋惜。若是施俊和真的出了什么意外，她之间做的就是白费心思。

    敖靳用尾巴拍了拍胡清苑的手背，“符咒破碎，施俊和定然出了意外。清苑你也不要太担心，就算对手是渡劫期巅峰的人物，也不至于让施俊和无法拿出其她的防护符咒。她只用了一张，目前至少能保住性命。”

    “的确。”任苒面色稍微舒缓了几分，收回了看向荀天宗外的视线。

    任苒对着传讯石招了招手，光芒从传讯石飞向她站立的地方，消失在她的掌心。“陆掌门收到了宗门外传来的消息，施俊和一行人在历练途中遇到了敖玉。荀天宗众人没有出现什么伤亡，施俊和不知被她带去了何处。”

    敖玉。敖靳听到这个名字微微挑了挑眉。她之所以不担心施俊和的安危是因为她在胡清苑的基础上，又为施俊和的安全加了一份保障。有这双重的保障在，无论是人族还是妖族想要动施俊和都要掂量掂量自己有没有能力直接对上两位渡劫期强者。倒是没想过，施俊和运气会这么好，直接遇到敖玉。

    “妖王将施俊和带走，没直接伤她的性命，显然留着她有几分用处。清苑不必担心。”

    “嗯。”任苒习惯性的拍了拍敖靳的脑袋，将自己眼眸之中复杂的情绪压了下去。

    妖族这么大的动作，剧情之中为何没有丝毫记录。除非修行界所有人都统一口径，否则不可能完全隐瞒下来。既然不能被隐瞒，剧情之中没有，便很有可能没有发生过。

    除了帮助施俊和之外，她并没有做出过其她影响剧情的事，更不可能影响到妖族和人类修士的大局势。任苒想到之前剧情主动变动的时候，无一例外都与那个人有几分关系。这一次，是不是也与她有关？！


第103章 修仙九尾冰狐（八）

    敖玉带着施俊和离开了荀天宗众人能够察觉到的范围，随意找了一个还算隐秘的山洞，便将施俊和放了下来。

    施俊和面上带着几分笑意，双脚落地之后并没有拉开两人的距离，反倒是站在原地舒展了一下敖玉一直抓着的那只臂膀，将身体放松了几分。看上去倒是没什么紧张感，只有她那不着痕迹打量着周围环境的视线，能够看出来她其实并没有表面上不以为意。

    敖玉毫不避讳的打量着施俊和，仿佛商人在评估货物的价值。比起施俊和的紧张，她显得十分镇定自若。之前的惊讶与欣喜似乎从来没有存在过。

    敖玉没有动用任何灵力，也未曾动用她的气势。虽说只是眼神打量，依旧给了施俊和很大的压力，让她面上的笑容都险些维持不住。

    “前辈为何将我带到此处，我一个金丹期的后辈，应该不能给的前辈提供什么帮助。”施俊和刚刚查看了周围的环境，她金丹期的修为若是想要从山洞中闯出去，根本没有任何可能。若是想要脱身，只能是敖玉放她离开。

    结合之前她们遇到的妖族的行径，不难看出来，妖族似乎想要从她们正道之中探听什么消息。若是敖玉询问她的是一些关于荀天宗的机密，她要如何才能搪塞过去、

    施俊和虽说是个利益者，她对荀天宗却是有感情的。施俊和不会为了自己活命将荀天宗的一些事情泄露出去。更何况，覆巢之下焉有完卵，若是真的是危害到荀天宗的事，她的性命也只能保得住一时。

    “你身上的符咒是何人交给你的？！”敖玉没有在意施俊和眼底越来越深的防备，她直接开口询问她在意的事。

    敖玉的问题让施俊和有几分意外，她下意识的便将妖王的问题与人类修者的矛盾联系起来。现在看起来，似乎并不是这样。还是说，这只是妖王让她放松警惕的方法？！施俊和微微犹豫。

    “我问什么，你便如实的回答什么。在我手上，你没有任何反抗能力。若是真的让我自己动手，你不仅要殒命于此，连魂魄也会消亡在天地间。”敖玉并没有危言耸听。

    在修真界向来是有搜魂之术存在的，若是动用了搜魂术，施俊和所知道的一切敖玉都能知晓，代价便是施俊和的魂飞魄散。这样的手段正道中人向来是禁止的，但敖玉是妖族，而且是妖王。她若是真的要用，没有谁能阻止。

    “我身上的符咒是我荀天宗的一位长辈交给我的。那位长辈一直生活在荀天宗的禁地之中，我只知晓她是祖师陆寻天的亲传弟子，并不知晓名讳。”施俊和十分详细的告知了她符咒的来源。

    符咒来于何处并不是什么秘密，荀天宗禁地有一位高人修真界也早有相应的传言。施俊和犹豫并非是不准别回应，而是担心敖玉别有所图。

    “除了制作符咒的人之外，还有何‘人’经手过符咒？！”敖玉视线一眨不眨的盯着施俊和，此时施俊和有什么细微的表情，都无法逃过她的眼睛。

    “除了祖师之外，就只有我了。并没有其她人。”施俊和对胡清苑的称呼一开始是前辈，后来陆掌门等人见了胡清苑之后，施俊和也从善如流的跟着陆掌门称呼祖师。

    “不可能。”敖玉・面上浮现出几分不满，眼眸之中也有几分厉色。看向施俊和的视线，仿佛在看一个死人。显然施俊和的回答并没有让她满意。

    “没有其她人碰过符咒，除了祖师和我之外，只有祖师身边的墨蛇用尾巴扫过一下。”施俊和面上再也无法浮现出一丝笑容，敖玉此时是动用了气势的，她全力抵抗尚有几分吃力，更别说维持自己的伪装了。

    “墨蛇？！”敖玉语气之中明显有几分惊讶。怎么可能是墨蛇？！敖玉其实并不了解她，却很理解龙族的高傲。她怎么会容忍自己被人看作是一只血脉低贱的墨蛇？！

    “是一只金色眼眸的变异墨蛇。”既然已经开口，说的再详细一些也没什么。她心下有几分猜测，敖玉之所以将她带过来，似乎和那只‘墨蛇’有关系。

    施俊和想到之前自己使用的符咒，在符咒被打破之后，似乎再次涌现出了一股力量截留下了其余的伤害，否则她定然会重伤。之前她只当是祖师符咒制作的问题，她此时却是觉得，可能是因为那只看上去和她并不对付的‘墨蛇’。

    “金色眼眸？！依旧是黑色的身体？！”敖玉声音之中带着些许遗憾，她冒了那么大的风险，最后还是失败了？！

    “有时候看上去会有金色的纹路存在。”施俊和想了想回应了一句。她想到那只墨蛇看向她的视线，似乎和眼前的敖玉有几分相似，只是那只墨蛇眼中的傲气比妖王敖玉更加明显。敖玉的傲气似乎有几分掩饰，墨蛇的傲气没有任何遮掩。

    墨蛇？！施俊和心下有一个大胆的猜测。蛇的体型和龙最是相似，那只‘墨蛇’能够被修为高深的祖师养在身边，又让妖王敖玉这般在意。是不是因为，她本身就是一条龙？！

    “金色纹路，果然。”敖玉・面上的笑意真切了几分，能轻而易举的感受到她的愉悦。敖靳没有直接变成金龙，而是在慢慢的蜕变。到时候，她之前的黑色龙皮与龙鳞，都会成为她最好的武器。经历了天劫之后的金龙恐怕比天生的金龙还要强大几分。

    龙族的血脉在妖族是顶尖的，五爪金龙的血脉在龙族是天生的皇者。凡人界对此都十分清楚，帝王身上多用五爪金龙的图腾作为标志。血脉纯度高的妖族本就很难孕育，五爪金龙的孕育几率更是低到令人发指。龙族已经数万年没有五爪金龙的消息！

    万年前，被龙族供奉在龙池中央的龙蛋出现了孵化的征兆，让整个的龙族欢腾。龙池中央的龙蛋是五爪金龙的血脉，五爪金龙向来只有一只存世，龙蛋之中自然还有其她龙的血统。不过，既然是五爪金龙的血脉，孵化出五爪金龙的可能性就要比其她龙蛋大上许多，自然让龙欢喜。

    龙蛋孵化出来并不是众人期待的五爪金龙，而是一只五爪黑龙。因为是由化龙池直接孵化，而非父母亲自孵化，黑龙明显有几分先天不良。虽说被孵化出来，却未曾睁开过眼眸。若非周围有灵气不断往龙身上聚集，恐怕都会认为黑龙已经夭折。龙族的其她龙甚至不敢移动黑龙，任凭黑龙在龙池中生长。

    敖玉从一只普通的成年龙变成龙族族长，妖族妖王，也没有见黑龙睁过一次眼。这样的情况持续了六千余年之后，黑龙突然醒来了。依照族谱规矩，被命名为敖靳。或许是因为之前六千年的积累，又或许是因为五爪金龙的血脉，她刚醒来实力便越居龙族第一位。

    龙族之前还打着黑龙醒来之后让她与别的龙交・合争取孕育出一只五爪金龙的念头。结果她们这个计划还没有来得及实施，敖靳便用实力告诉了她们不可能。似乎因为这个念头让敖靳不喜，除非龙族遇到了什么事情敖靳才会露面。其她时候，根本寻不到踪迹。

    不过在龙族眼中，敖靳绝对是龙族最珍贵的龙，没有之一。若是敖靳真的有这个念头，龙族族长还有妖王的位置绝对非她莫属，作为现任组长的敖玉也没有任何意见。

    显然敖靳并没有这个念头，她反倒是喜欢满世界的跑，收集一些天才地宝。直到最近，她们才明白敖靳收集那么多天才地宝做什么。并不是因为龙族喜欢宝藏的天赋，而是因为她要主动引动天劫。

    龙族除了成年的一次天劫之外，和人类修士一样到修真界龙族所能成长的极限才会出现第二次天劫。不过，在龙族的一些典籍之中有相应记载。若是血脉不够纯粹的龙族，甚至是龙族与其她种族的血脉，可以用阵法引动天劫，锤炼身体提纯血脉。

    这种方法只要是龙族都会知晓，却不会有龙去做。所有的典籍上都标注着这种方法一旦实施，必然是九死一生之局。她们之前也不曾想过敖靳会去做，虽然不是五爪金龙，她的力量依旧是最强，没有必要冒那么大的风险。

    前段时间龙族祠堂的命牌之中属于敖靳的那一块突然雷光阵阵，之后命牌周围明显被染上了金色的光晕，让她们想到了引动天劫提纯血脉之事。龙族若是死亡命牌会直接裂开，如今敖靳的命牌还存在，定然是渡劫成功。锤炼身体的天劫并不和飞升天劫一样，帮忙恢复伤势。若是度过锻体天劫，受伤是再所难免。

    龙族好不容易有了再次看到五爪金龙的希望，自然不能让敖靳度过天劫之后出现什么意外。以敖靳的性格，哪怕是受伤她也绝不会去寻求龙族的庇护，龙族只能想办法寻找她。龙族的个体力量强大，但族人并不多。索性敖玉还有个妖王的名头，可以调动所有妖族去寻找。

    妖族臣服于力量这几乎是是她们印在血脉之中的天性，一旦妖族强者下了死命令，她们绝对要多乖巧有多么乖巧。人类修士一直以为妖族十分散乱，因为妖族看重的只有同种族的族人。只要人族不将手伸到她们族人身上，其她妖族根本懒得管。妖王这个名头象征更多的是妖族最强者，而非领导者。

    如今龙族以妖王的名义发出命令，整个妖族不会有任何妖会想着反抗，除非她们想要和敖玉动手。

    敖玉欣喜之后再看施俊和的时候多出了几分亲近。不管敖靳为何会出现在荀天宗里，既然是五爪金龙当作自己人的人，她们其她龙族也不会吝啬自己的友好。“你的回答，我很满意。”

    敖玉这样的姿态让施俊和也稍微放松了一些，心下对敖靳的种族也越发确定，“前辈，不知您是否还有其她吩咐？！”

    “当然。”敖玉唇角勾起，在没见到敖靳之前，一切都是猜测。现在她迫不及待的想要确认猜测的真实性。


第104章 修仙九尾冰狐（九）

    掌门亲传弟子被妖王掳走对荀天宗来说也是一件大事，不仅是忧心施俊和的生命安全，还有她们荀天宗的尊严。

    若是掌门亲传弟子被妖族掳走她们没有任何反应，恐怕会让门派之中其她弟子心中有隙。连掌门弟子的安全都不被在意，普通弟子就更没有保证。

    荀天宗的确是个大门派，但一个无法让弟子们归心的门派，就算是再大也不会有什么发展前途。于情于理，她们都不会放任妖王的作为，定然要让人去营救施俊和。

    前往营救的人却是需要好好考量，妖王敖玉很少与人类修士起什么冲突。一旦起了冲突，她的对手多数只会有身亡一个可能。她们对敖玉此时的修为到达了的什么程度并不了解，有传闻说她早就已经到达了渡劫期巅峰。

    如若是渡劫期巅峰的人物，修为稍微低一些的人类修士在她面前根本就没有谈判的权利。荀天宗不是没有渡劫期巅峰的强者，她们大多数已经退居幕后，有的甚至已经开始准备渡劫。没有尝试过其她方式，直接邀请前辈也不合适。

    荀天宗的议事大厅聚集着不少人，却没有人主动开口，气氛有些凝滞。

    “禁地之中可有什么动静？！”陆星华面上带着几分期待。在施俊和出事之后，她们第一个想到的便是禁地之中的那位祖师。她对施俊和颇为看重，修为又是在渡劫期巅峰。由她出面，在她们看来最适合不过。

    “掌门，传讯石并没有出现任何异样。消息传入了禁地，并没有任何回复。那位前辈更没有从禁地之中~出来过。”坐在陆星华下首的一位长老开口。

    陆星华眉头微微皱了皱，微微叹了口气。“事情都已经过了几日，我们不能再继续等下去。施俊和是我的亲传弟子，我作为师尊，于情于理都应当亲自出面会一会妖王。”

    陆星华在这些人之中修为并不是最高的，不过她却是荀天宗的掌门。有这个身份在，她倒是勉强有资格与妖王敖玉交谈。至少不算是对敖玉的怠慢。

    “掌门，不可！荀天宗之中有不少事务需要您亲自打理，我去会一会妖王。修为上不敢说与妖王媲美，但我也是荀天宗的长老，在长老之中是修为最高的一个，不算辱没了妖王的名头。”大长老开口阻止陆星华。

    “大长老的确是我等之中修为最高深的一个，却不如我这个施俊和的师尊来的名正言顺。此事就这样决定。”陆星华摇了摇头。若是妖王敖玉真的同意谈判，她修为低一些也没什么问题。若是她不同意，无论谁去都有危险。

    大长老修为高深，留在门派之中对门派来说更有好处。她虽说是掌门，但在修仙者之中的威慑力不如大长老。修真界本就是一个以实力为尊的地方。虽说她这个掌门出了事对荀天宗来说的确有一些麻烦，有其她长老的操持，应该不会出现什么问题。

    长老们听到陆星华这样说，便知道这结果已经无法改变，她们面色多少都有几分变化。

    “父亲，诸位师叔！”议事厅的大门被人突然打开，一个穿着荀天宗内门弟子服饰的青年闯了进来。男子的长相看上去沉稳憨厚，很难想象她会作出这样的事。

    “睿才，为何这般冒冒失失？！议事厅是你能随便闯的地方吗？！”陆星华微微皱了皱眉开口斥责，她早就察觉到了陆睿才的靠近。不仅是她，在座的其她人应该也有所察觉。她们已经结束了商谈，所以才没有人阻止陆睿才的动作。否则她们这么多渡劫期，又怎么会任由一个筑基期的小辈闯进来。

    “父亲，我是来传讯的！施俊和师兄回来了，现在应该已经到了外门。”陆睿才知道这几日父亲在烦恼些什么，所以她一得到消息，便赶来告诉父亲。

    “俊和回来了？！此事当真？！”陆星华直接从座位上起身，可见她的震惊。

    长老们也面面相觑，以施俊和的能力，不可能从妖王敖玉手中逃出来。她们刚确定了前去搭救的人，还没什么行动。她既然能回来，只能是敖玉主动放她离开。妖王敖玉为何将人掳走之后再放回来？！

    “定然没错的，几名外门弟子亲眼看到了施俊和师兄，特地传讯过来的。”陆睿才在荀天宗之中也有不少的势力。她是陆星华之子，有的是门派弟子巴结她。门派之中的很多消息，她知道的速度不比掌门陆星华晚上多少。

    “俊和上山之后直接让她来见我们。”陆星华重新坐回到座位上。人回来了就是好事，有些疑惑她们可以直接询问施俊和。

    ……

    施俊和刚走进内门便接到了弟子的传讯，让她直接前往议事厅见陆掌门和门派长老。她整理了一番自己的衣襟便欣然前往，就算她们没有派人来传讯，施俊和也要主动去找几位掌门。

    “弟子见过师尊，见过诸位师叔。”施俊和一向十分知礼。

    “俊和，究竟是怎么回事？！为何妖王敖玉将你掳走之后，会让你离开。”陆星华直接了当的问出了所有人最关心的事。

    “弟子并不清楚。”施俊和微微低头，掩饰下自己眼眸之中的情绪。“妖王敖玉将弟子带走之后，只说让弟子回门派传讯，她想要见祖师一面。”

    施俊和是知道妖王敖玉的目的的，毕竟敖玉并没有在她面前掩饰。敖玉的目的，并不是人类修士想的那般对人类有所图谋，只是单纯的想要找祖师身边的那条龙而已。

    敖玉从一开始的询问便是围绕着她身体上留下的那条龙的力量，之后更是多次询问外貌长相。通过交谈确定了那条龙的身份之后，更是在她面前下令，让妖族们去做自己的事，不必继续探听消息。

    在这之后，敖玉又说对禁地之中的那位祖师‘慕名已久’，想要拜访祖师。实在是个再明显不过的幌子。明知是幌子，施俊和不准备直接揭露出来。

    敖玉没有掩饰祖师身边的那条龙，并不是她对那条龙并不在意。相反，从妖族近日的行径来看，就能知道她有多么在意。敖玉恐怕是笃定了她不会将信息泄露出去。

    能够得到防护符咒的人，向来是和拿出符咒的人有不浅的关系，感情多数是极深。像胡清苑这样与施俊和只见过几面，便交给她多张符咒的人当真是少见。毕竟符咒不是凭空出现的，每一张符咒都要耗费不少的精力。

    关系深，感情亲厚的后辈不会贸贸然去泄露对长辈不利的消息。施俊和与胡清苑的感情虽然算不得亲厚，却也得到了胡清苑的教导，两人有师徒之实。施俊和懂得感恩，在没能确定两人会加害荀天宗之前，也不会泄露两人之前的关系。

    不仅如此，敖玉在说到‘拜访’胡清苑的时候，周身的气势骤然加大，几乎让施俊和喘不过气来。若非施俊和意识够坚定，心下怕是会留下难以磨灭的阴影。

    她可以做一个忘恩负义之人背叛祖师，却也要考虑自己能不能对付的了敖玉。恩威并施之下，就算她开始有几分想法的人，也定然会选择放弃。

    “祖师，是禁地之中的那位祖师吧。”陆星华眼眸之中有几分了然，“你和荀天宗的其她弟子能够安全回来，或许与祖师也脱不了关系。渡劫期巅峰之间，多少会给对方几分面子。”

    施俊和并没有回应，如果不是符咒上有龙的力量，她现在什么结果还真的难说。陆星华显然走到了误区，她虽说不准备揭穿，却也不会作出明显赞成的姿态。

    陆星华没有在意施俊和的反应，她面色柔和了几分。“安全回来就好，随后你与我一同去拜见祖师。”

    施俊和她们这一群晚辈都安全回到门派的确值得庆祝，之后的事情就不是她们能够掺和的了。直接让祖师与妖王交谈，对她们荀天宗来说也应该是件好事。可以避免许多不需要的伤亡。

    陆星华对胡清苑的实力十分有信心，能够入的了陆寻天那位曾经荀天宗掌门人眼睛的人，资质定然不错。从陆寻天掌门到现在，荀天宗已经陆续换了好几任掌门，四千余年下来，胡清苑武力值绝不会弱。

    “是。”施俊和点了点头，“师尊，弟子还有一事禀报。”

    “还有何事？！”陆星华视线中带着明显的询问。

    “妖王敖玉已经下令将所有妖族撤离，她的目的似乎并不是我们所想的那般侵占人族修士的资源，对人族修士出手。”除了祖师身边的那条黑龙之外，其她的事情，施俊和并不准备隐瞒。

    “哦？！”陆星华面色上也有几分郑重，她看向几位长老。

    “我会亲自去探查一番，确定妖族是否已经恢复了常态。”大长老开口，其她人便放松了许多。大长老修为高深，若不是一些天赋十分强大的妖物，是无法逃脱她的感知的。有隐匿天赋的妖物并不多，她前往探查定然万无一失。

    “哪怕妖族恢复了常态，也要继续监视几日。她们有可能是想让我们放松戒备。”陆星华提醒了一句。

    “我明白。”大长老回应。

    陆星华这才看向施俊和，“你与我一起前往禁地，请祖师出面会一会妖王。”

    “是，师尊。”施俊和恭恭敬敬的回应。


第105章 修仙九尾冰狐（十）

    “祖师，晚辈陆星华携弟子施俊和求见。”陆星华站在禁地外的传讯石旁，在没有胡清苑允许的情况下，门派的掌门也不可以擅自进入荀天宗的禁地。前人留下的规矩，有时候最是一文不值，有时候却是最难打破。

    任苒睁开眼眸，施俊和被妖王敖玉带走，她虽说有几分遗憾，却并没有多么上心。她无法离开荀天宗，在知道自己不可能改变结果的同时，任苒不会为自己添堵。她该如何修炼还是如何修炼。

    任苒倒是想过施俊和能够安全回来，她给施俊和的符咒只用了一张，施俊和暂时没有遇到威胁到她生命的事。虽说没有什么音讯，但有时候没有音讯便是最好的音讯。她只是没有想过，施俊和居然会这么快回来。

    妖王敖玉既然生擒了施俊和定然有她的目的，达不成目的恐怕很难让她收手。几天的时间就能解决的事？！或许连几天的时间都没有。荀天宗距离施俊和历练的地方并不近，施俊和自己赶回来至少也需要两三日。

    “我们出去看看。”任苒摸了摸敖靳的脑袋，见她也从‘修炼’之中醒来，这才停止了自己能量的运转。

    敖靳自然也听到了禁地外的传讯，不过胡清苑一直没有停止运转灵力，她也就没有反应，同样运转自己体内的灵力，与任苒的灵力频率相合。隐约已经有了双修的雏形。

    修真界的双修本就是灵力与灵力的共鸣，打开两人之间的灵力通道。之后才可能将灵力的根基送入对方的体内，或者是接纳到自己的身体之中。若是金丹期双方共舞的便是金丹，若是元婴期以上便是元婴。金丹期以下的人是不可能做到真正的双修的。

    就算修为达到，也不是所有的道侣都能够双修的。双修必然要一人的灵力根基进入另一人的体内，自然要做到对接纳一方的人全心全意的信任。否则两人的金丹根本无法共舞，若是接纳的一方心存贪念，将另一方的灵力据为己有也不是没有可能的。

    在修真界之中双修也是一件极为庄重的事，一生都未曾双修过的道侣比比皆是。

    敖靳和胡清苑显然不是道侣，至少现在不是。像敖靳这样在两人关系还没有确定的时候便开始让自己灵力与对方产生共鸣的怕是只有这一例。两人的修为差距不小，敖靳作为修为高的一方，迁就修为低的也相对容易。

    敖靳将两人灵力初步共鸣，胡清苑却并没有任何防备，也能够看的出她对她已经十分信任。若是放在两人刚见面的时候敖靳这样做，必然会被第一时间察觉。

    那时敖靳无论做什么，总能感受到胡清苑留下了几分神志一直在观察她。只要敖靳有什么举动，胡清苑必然会第一时间察觉。敖靳自然不会有机会去让两人的灵力共鸣，甚至连不符合‘变异墨蛇’这个身份的举动都不能做。

    变异的血脉在妖族的确尊贵，未曾出现的变异血脉有什么能力也都是未知。但若是真露出明显的破绽，胡清苑或许就不会接纳她。

    敖靳很清楚，当初胡清苑之所以留下她的原因，一个是因为她态度的坚决，另一个便是因为胡清苑认为她的实力比她弱上许多。就算她有什么不轨的心思，也无法伤到她。

    胡清苑现在对她已经十分信任，有些东西她想要掩饰也就更加容易一些。事实上，现在其实也并不是非要掩饰。只是……

    敖靳希望自己能够在未来的伴侣面前展现出自己最好的一面，但蜕变的时候，无疑是她整个龙生最丑的时候。说是黑龙，龙皮上布满了裂痕，从裂痕之中能够看出金色的光芒。看上去就像是被强力打碎的石块一般，十分的丑陋。这样的裂痕随着她疗伤还在不断的扩大，若不是她用了能量掩饰，恐怕早就被胡清苑察觉了。

    若是现在告诉胡清苑实情她要求看她的龙身，她是让还是不让？！敖靳想到她第一日窥视的时候看到胡清苑狐形时优雅的身姿，漂亮的毛发，蓬松的九尾……现在回想她便有种将她抱在自己的怀里的欲・望。再看看自己现在的形象，果然还是要等到蜕变完成之后再说明真・相比较好。

    她在引动天劫之前收集了许多天才地宝，其中不乏一些有疗伤能力的丹药。度过天劫之后，必然会受伤，这一点她早有准备。因为准备充分，她的伤势比想象中的还要轻许多。这也用尽了她之前准备疗伤的丹药与药草。

    若是想要再提升疗伤的速度，可以再去收集一些。只是，敖靳又不想离开胡清苑身边。倒是可以开口邀请胡清苑随她离开，只是她还担忧她会拒绝。能够时时刻刻看到胡清苑和加快疗伤速度两个比起来，前者显然更重要一些。敖靳放弃了去寻找伤药的打算，这些时日除了让她与胡清苑更亲近之外，疗伤是她的头等大事。

    敖靳察觉到身体出现了几分失重感，她微微眯起眼睛，对接下来见到施俊和的事倒是多了几分期待。施俊和并不让她在意，她在意的是敖玉。

    “见过祖师。”陆星华和施俊和在胡清苑落地之前便低头行礼。

    “妖王挟持施俊和所谓何事？！”任苒的视线从施俊和身上扫过，自然看的出施俊和并没有受伤。她那张符咒的承受能力有多少，她也是心知肚明。妖王的实力可以轻松的将符咒打破，甚至是能够控制施俊和受伤的程度。让施俊和完好无损的回来，敖玉恐怕开始就没有伤人的心思。

    “俊和能平安回来，是脱了祖师的福！”陆星华的话听起来有几分恭维之意，这也当真是事实。

    “因为我？！”任苒视线之中倒是有几分疑惑。

    因为她？！如果她在符咒上用上了些许妖力，陆星华这样说还有几分可能。她和妖王敖玉素不相识，但九尾冰狐怎么说也是妖族罕见的血脉之一。妖王或许因为什么原因会对她多几分维护。

    事实却是，她的符咒上用的分明是剑修的力量，并没有一丝妖力，不可能让妖王敖玉有什么兴趣。胡清苑除了出生时被追杀的那段时间，未曾踏出过禁地一步，也不可能与敖玉相识。敖玉似乎根本没有找她的理由。

    “祖师，妖王敖玉希望能够亲自拜访你。”陆星华说出了敖玉的要求。

    “拜访？！我曾在陆掌门面前立誓，会守护荀天宗五千年。期间不会离开荀天宗半步。我不会违背誓言。”任苒说出她最大的限制。

    敖靳从禁地的阵法之中便看的出来，胡清苑与当年那位陆掌门的关系不会太过和谐。只是五千年誓言，还是让敖靳有几分惊讶。五千年就算对于生命漫长的妖族来说，还是太过漫长了。尤其是妖族之中珍贵的几种血脉，向来是自傲的很，也就更不愿意被束缚。

    若不是碰到万不得已的情况，她绝对不会甘愿被束缚几千年。敖靳并不知道当年发生了什么事，只要想到她遇到危险的时候她没有出现，心下便浮现了几分自责。

    敖靳完全没有想过，四千年前，她自己一直在沉睡。就算能提前醒来，两人也素不相识，她也不可能前去搭救。

    敖靳缠绕着胡清苑手腕的力道都轻了几分，颇有几分小心翼翼，似乎怕力道重了便伤到她一般。哪怕她很清楚，胡清苑此时也是个强者，就算是没有她，能够伤到她的人也不多。

    任苒从敖靳的动作之中察觉到了什么，眼眸之中带上了几分暖意。在察觉到自己变化的同时，隐约还有几分疑惑与怀疑。

    “这个……”陆星华和施俊和对视一眼，都看出了对方眼中的震惊。尤其是陆星华，之前知道胡清苑会继续压制修为守护门派千年她就已经觉得不可思议。结果不仅守护门派，甚至还不离开门派半步。若是在胡清苑开口之前，她根本想都不敢想。至于胡清苑说谎？！没有修真者会拿着誓言当作玩笑。

    陆星华眼眸之中再也没有半点轻松，看上去格外纠结。原本她想的是妖王和胡清苑单独见上一面，就算是真的争斗起来，也是两个人之间的战斗。就算胡清苑不敌，在两人修为相差不大的情况下，也能逃离。若是胡清苑能将妖王敖玉斩杀，更是最好不过。她从未想过两人要在荀天宗会面。

    荀天宗之中可是有不少低级弟子，只要两人动手，对荀天宗就有不小的损失。而且，以妖王敖玉的身份，身边怎么可能没有几个人在身旁保护。几个妖族强者同时进入荀天宗，这个结果她根本不敢想。若是要求妖王独自一人前来，对方直接翻脸，对荀天宗也不好。

    施俊和下意识的看向敖靳，与她对视了一眼，便将视线移开。

    敖靳看的出来施俊和知道了她的身份，不过施俊和显然足够聪明，对此缄口不言。这件事她来解决的确很轻松，却可能会让胡清苑怀疑。在她看来，实在有几分得不偿失。

    “荀天宗禁地有陆掌门亲自设置的守护阵法，守护阵法一旦开启，对禁地之中的人也是束缚。”任苒并没有想着依靠她人解决妖王敖玉。无论敖玉的目的如何，她并不畏惧。“若是你们愿意让妖王上山，可让她直接前往禁地。我会直接攻击阵法，让阵法启动。”

    任苒说着看了一眼自己被衣袖掩饰的手腕，她并不准备自己出手攻击。从外面攻击才能够启动阵法，到时候可以用这个理由让敖靳离开，她自己面对敖玉。

    “祖师，这个晚辈需要与诸位长老协商。”关乎整个荀天宗，陆星华就算是掌门，也不准备自己直接决定。

    “好。”任苒并不着急，该着急的人也不该是她。


第106章 修仙九尾冰狐（十一）

    陆星华与荀天宗的诸位长老协商，她们并没有想到更好的办法。胡清苑对陆寻天掌门的誓言就如同一个枷锁，让她们多了诸多限制。直接拒绝妖王敖玉并不可行，让敖玉前往荀天宗却在外门而不入内门对妖王也有些失礼，直接让妖王进入内门，她们也有些放心不下。

    荀天宗的禁地位置相对来说比较偏僻，但在荀天宗内却有着非常高的地位，能展现她们‘荀天宗’的诚意。再加上禁地本就是胡清苑修行的地方，让妖王口中的‘拜访’成为了现实，最是合适不过。

    妖王进入禁地之后直接开启防护阵法是胡清苑的意思，防护阵法隔绝的不仅是力量，同时还有声音等，倒也可以说是为了两人谈话的隐秘性。

    妖王敖玉定然能看出她们开启防护法阵是对她们妖族的防备，妖族与人族的矛盾由来已久，开启防护阵不会对她造成什么伤害。若是她真的是前来‘拜访’，而不是怀着其她的心思，应该能够理解。若是她真的是打着其她名头来荀天宗，她们开启防护阵更加的名正言顺。

    禁地的确是两人会面最好的地方，她们并没有纠结多久，便同意了胡清苑的提议。施俊和用妖王敖玉给的传讯符咒传讯给她。

    传讯之后过了十余日，敖玉才踏上了荀天宗的山门。与荀天宗众人想像中的会看到一大批高阶妖族护卫着敖玉前来的状况不同，敖玉只身一人便来到了荀天宗，身边一只妖都没有。也不知是她对荀天宗十分信任，还是说她十分信任自己的实力。

    敖玉一人来到荀天宗着实让荀天宗众人松了一口气，这里是她们荀天宗的地盘，荀天宗的长老们都是渡劫期，还有一些隐居在宗门内的前辈。这么些人不可能敌不过一位妖王。

    若是敖玉真的有什么不当举动，她们没有什么可以畏惧的，直接动手便是。若是敖玉只是前来‘拜访’，作为名门正派的荀天宗也不会动用什么小人行径。用人数来取胜本就落了下乘，若是她们还主动出手，不说其她门派会怎样传言，她们自己心中便有愧。

    “前面就是我们荀天宗的禁地了，也是祖师修炼之地。”陆星华站在传讯石前，看向面前陡峭的山壁，为一旁的敖玉介绍了一句。妖王的身份足以让陆星华这个掌门亲自接待。

    “她就在这禁地之中？！”敖玉确认了一下。敖靳对气息的隐匿十分了得，恐怕修为比她高上不少的人都无法察觉到敖靳的气息。更何况敖靳本就比她强大，就算她现在是受伤的状态，敖玉依旧毫无所觉。若能察觉到敖靳的气息，她们龙族完全可以自己寻找敖靳，而不需要用妖王的身份调动所有的妖族。

    “祖师很少离开禁地，此时自然也在禁地内。”陆星华很是自然的回应，对于敖玉的不信任也不恼。

    敖玉口中的‘她’在其她人眼中指的是胡清苑，也只有施俊和明白，她所要找的是敖靳。她像是在应和陆星华一般开口说了一句，“自然是在的。”

    “有劳诸位带路。”敖玉・面上带着温和的笑意，飞跃上崖壁，进入了阵法的范围。她刚进入到里面，首先感觉到的便是充裕的水灵力。龙族向来喜水，禁地让她觉得十分舒适。这对于龙族来说是个温床，也难怪敖靳会选择这个地方疗伤。

    下一刻敖靳便看到了自己身后升起了一层薄薄的能量屏障，这是一个巨大的守护阵法。带着几分禁锢气息的守护阵法并没有让敖玉警惕，反倒是让她面上的笑意真切了几分。

    引动阵法的力量让她实在熟悉的很。敖靳和龙族所有的龙都不是很亲近，但她当初为了反抗成为‘种龙’，以一对抗整个龙族的画面，却是让所有的龙对它记忆深刻。她的力量波动，同样也让她们铭记在心。带着几分恐惧感的记忆，想忘都忘不掉。

    感受到敖靳的力量，确定了她在此地，敖玉自然的欣喜。至于阵法对她的禁锢，她又不准备对荀天宗做什么，荀天宗难不成还能主动对她出手？！

    以荀天宗这么多年的行径来讲，不会作出这么有辱门面的事。哪怕她们真的准备这样做，敖玉也不惧。她对自己的实力有信心，敖靳也不可能看着她陷入困境，到时候谁胜谁负还真的难说。就算打不过，也可以跑！敖靳不认为荀天宗之中有什么人能留下她们。

    敖玉察觉到了敖靳的能量波动，却并没有直接走向她，而是往另一个方向走。她踏入禁地的时候，也同时感受到了一名剑修的灵力。显然，这便是施俊和口中的祖师。

    敖靳比一般的龙族更加高傲，连她们这些同族之人，她都不怎么看在眼里。敖靳身具五爪金龙的血脉，这样的姿态也是合情合理。

    这样的情况下，居然能有一名人类得到她的认同。甚至因为她给予小辈庇护，若是不是亲眼所见，敖玉根本不敢相信。自然的，敖玉对那名人类有几分好奇。

    走到灵力逸散的地方，敖玉看到的便是一个用冰雪雕琢的凉亭，看起来格外雅致。一名身穿白衣的女子此时便坐在庭中同样用冰雪雕琢而成的座椅上。一眼看上去，倒不像是实景，反倒像是一副精致的画。

    能够得到敖靳认同的剑修居然是个女子？！敖玉・脚步顿了顿，随后加快步伐走进了凉亭。她的视线从胡清苑的面庞上扫过，心下依旧觉得不可思议。这女子长的的确是精致，比起妖族之中最是美丽妩媚的狐族更加引人注目。但妖族从不会像人类那样在意皮囊，比起血脉来说皮囊不值一提。

    敖靳在龙族对那些母龙避之不及，她们也考虑到了她不喜欢龙族喜欢其她种族妖女的可能，也找了不少血脉天赋较高的妖族女子服侍她。别说让敖靳接近，她没有直接将那些女子打成重伤，就已经是给龙族面子了。敖靳不为所动，反倒是有不少的妖女沉迷在她的血脉和力量之下。有那么一段时间，敖玉光是处理这些女人就花了不少的心思。

    这样的先例在，敖玉又怎么会想到施俊和口中的祖师是个女人？！人类向来不在妖族伴侣选择的范围之内，半人半妖出现的几率实在是太小。一旦出现，也常常不被双方所容。

    “在下敖玉，贸然前来拜访，还请姑娘不要见怪。”敖玉身为雄性，对于雌性生物更加知礼。配合她那张不像是妖族的儒雅面孔，倒是和谐的很。
(_(:_」∠)_ 敖玉是男的，代称是他，为什么是她，是因为我懒得改了)
    “我名胡清苑。”任苒点了点头，开口说出自己的名字。还没等敖玉再开口，她的眉头微微一皱，看向右侧。

    敖玉察觉到胡清苑神态的变化，将想要说的话暂时咽了下去。顺着任苒的视线看过去，除了到处厚重的冰层，她并没有发现什么。胡清苑能感受到她无法感受到的东西？！敖玉的手指微微动了动，她的面色如常，态度却是明显更慎重了几分。

    只见一道黑色光芒从远处飞了过来，直接落到胡清苑的手腕上。并没有如往常一样钻入衣襟之内用衣物掩饰身形，而是直接缠绕在胡清苑的胳膊上，对上胡清苑的视线。

    任苒伸手抚摸了一下敖靳的脑袋，眼眸中有几分无奈。她让敖靳攻击阵法将阵法打开，按照她的想法，阵法开启之后敖靳是无法进入结界的，她单独面对敖玉不必担心敖靳的安全。

    敖玉和法阵的束缚不同，她们面对法阵的束缚至少还要等个一千年，到时候敖靳的实力必然已经上升了不少，可以帮她拖延陆蔓灵。现在敖靳修为太低，若是敖玉出手，只有成为炮灰的可能。

    她‘看着’敖靳离开了阵法的范围内，在开启了阵法之后，她便收回了视线。谁知道敖靳她居然有能力在不破坏阵法的基础上直接进入阵法，这也是变异墨蛇的天赋？！

    不管敖靳是用什么方法进来，她显然不可能再让她离开。看敖靳的模样，她显然也不准备离开。若是敖玉对她们出手，也只能见机行・事了。

    敖靳出现之后敖玉便有几分呆愣，她感觉不到敖靳，实在是太正常不过。胡清苑的状况应该怎么解释？！她的境界比敖靳还高？！在敖靳没有成为五爪金龙之前，也不会有人比她的境界还高。如今敖靳度过了天劫，虽说是受伤状态，但是隐匿起来比之前似乎还要无声无息，应该更不可能被人发觉才对。

    敖玉不由的将胡清苑打量了一番，这一打量更是让她惊讶。胡清苑与敖靳的灵力有着同样的频率！敖玉身边的母龙不少，甚至还有其她妖族的女子，但从未尝试过双修。不过她却是知道双修的表现方式，她面前这一人一龙分明是已经有了双修的雏形。

    双修伴侣对对方的会非常的敏感，哪怕差异的境界再大，也能感受的到。胡清苑的表现也就有了解释。

    任苒见敖玉一直在打量她，手掌便没有从敖靳身体上拿下来，轻柔的在她的身体上抚摸，带着几分护卫的姿态。

    敖靳居然找了个人类伴侣，还直接准备双修！而且胡清苑似乎并不知道敖靳是条龙，若是知道敖靳的强大，她不会作出那么明显守护的姿态。人类并不像妖族那样看重血脉，虽然看重强者，却不一定会屈服。也就是说，现在很有可能还是敖靳一头热……

    敖靳好似无意的看了敖玉一眼，让敖玉移开了视线。

    “妖王来见我所谓何事？！”任苒开口询问。

    “我听闻荀天宗的前辈在世已经四千年有余，看待事情自然要比一些人通透。特地前来探寻妖族与人族之事。”敖玉说的大义凌然。

    “妖族与人族？！”任苒下意识觉得这事情不应该与她探讨，敖玉的理由看上去倒也有几分合理，却让她觉得有些古怪，甚至是牵强。

    “妖族向来散乱无章，只是缺乏管束。若是我出面管束妖族，人族与妖族关系可否缓和几分？！”敖玉开口便给自己加了一副担子。

    她说完看了敖靳一眼，她此时的作为可不是为了妖族，只是为了讨好敖靳而已。胡清苑人类的身份的确让敖玉有些纠结，不过比起敖靳什么伴侣都不找，至少多了几分传宗接代的机会。她自然需要想办法促成。

    妖族的关系能不能与人类缓和她并不在意。她所要表现的是龙族的态度，让胡清苑对龙族的态度转好，敖靳暴露身份之后也不至于有太多阻碍。

    妖族和人类矛盾已久，人类需要妖族的躯体和内丹炼制丹药，想要奴役妖族。人类对于妖族来说同样是大补之物，有利于修为增长，尤其是修士的血肉，更是让一些妖族喜爱。那些喜欢猎食人类的妖族可不是那么容易管束的。

    “妖王有这份心当真可贵，能够做到何种程度就要看天意了。妖王可与荀天宗宗主协商此事。”任苒自然知道妖族和人族是能够有一个平衡点的，剧情之中不正是如此。

    妖族之中那些冥顽不灵之辈能够为人族提供她们要的内丹和血肉，多数血脉纯度较高的妖族向来不喜欢食人，更注重自己的修行。妖族更是有不少素食者，她们对血肉向来敬谢不敏。如果做的好，妖王带领的妖族自然能够被人族接纳。

    敖玉点了点头，她又看了敖靳一眼，转了转手指上的戒指。“既然如此，我便去找宗主协商。告辞。”

    “告辞。”任苒目送敖玉离开，眼眸之中尚有几分疑惑。妖王敖玉的来意，当真有几分捉摸不透。既然不曾争斗，倒也算是好事。

    敖靳自然将敖玉的小动作看在眼里，抬头看向胡清苑的视线更加热切。龙族很少用空间戒指，她们向来是自己开辟空间储存宝藏，意外身死的时候也不会把东西留给别人。敖玉手上的空间戒指显然不是她的宝藏，只可能是为她准备的。她疗伤的速度应该能快上不少。

    任苒被敖靳的视线从沉思中拉了出来，她点了点敖靳的脑袋。“妖族不是向来对危机的感应十分敏感，躲避危机更是天性，你为何要回来。”

    “你在什么地方，我自然会在。”敖靳的声音温和，别说这次本就没什么危险，哪怕真的有刀山火海，她也不可能弃胡清苑不顾。

    任苒移开了与敖靳对视的视线，下意识的想到那人。她不止一次怀疑敖靳的身份。只是，有一点让她无法确定。敖靳似乎太弱了一些，那人无论在哪个世界都是天之骄子，人中龙凤。

    任苒微微眯起眼眸，掩饰下她眼眸中的震惊。为何她要纠结是不是那个人。敖靳已经被她接受，她是她在这个世界上的助力，也是她划归在可信任范围内的好友。是不是那人，很重要？！


第107章 修仙九尾冰狐（十二）

    敖玉随后便开始了她与荀天宗掌门陆星华之间的交谈，若是看修为，十几个陆星华绑在一起也敌不过敖玉一人。但是若论起宗门的建设与管理方面，向往自由一觉能睡上个几十上百年的敖玉恐怕十几个也抵不上陆星华一个。

    敖玉或者说是大多数妖族所信奉的是，只要实力足够，所有的阴谋诡计都没有任何意义。她虽然没有对妖族进行任何管束，但她想要用到低等妖族的时候，只需要一个命令，妖族多数会为她所用。就算有少数的妖族不会协助她，也绝不会破坏她想要做的事。

    管束妖族对她来说作用少的可怜，若是论起名誉利益，她现在‘妖王’的身份也没有任何人可以忽视。利益上，她想要的东西自己都能得到，差遣其她人，效率不一定比她亲自动手快上多少。

    像敖玉这样的身份，能够让她们想要得到的东西，必然已经称得上是重宝。既然是重宝，就算属下人有可能得到，也无法确定她们不会铤而走险，为自己所用。追求力量也同样是妖族最明显的天性。

    管理妖族对她没什么作用，反倒是会给她添上不少麻烦。这样的事情若是以往敖玉绝对是避之不及的，为了敖靳能够得偿所愿，她当真作出了不少的牺牲。

    在最初对陆星华开口的时候，敖玉想着只是走个形式，她自己都不认为事情能成功，只是做给胡清苑看。陆星华听到敖玉说要管束妖族，改善两族之间的关系，她还以为只是个玩笑，也只是告诉了她一个大概。

    做戏自然要做全套，敖玉当真将命令下达给了妖族，也说明了这样做的原因。龙族当即召集了其她几个在妖族有名的族群讨论统领妖族的事，将整个妖族的力量整合起来。

    敖玉自己也参与了这个交谈，她离开了荀天宗，在妖族长居的山脉河川呆了许久，亲自查看计划的进度。说起来，妖族漫长的人生中也的确足够无聊，偶尔玩上一次妖族争霸的事件，感觉也相当不错。一来二去敖玉还当真起了几分兴致，在她的带动之下，其她妖族也从开始的勉强到之后的兴致勃勃。

    妖族因为血统的缘故很是明显的分为许多等级，遇到比自己血脉低上许多的妖物，必然会得到对方尊崇的目光。但那是要她展现出威势，对方猜测到她身份之后。如今这一统领起来，等级区分更加明确。一向喜欢在各个地方潜修，很少露面的妖族可谓是消息闭塞。现在大家碰了碰面，血统高贵的妖族自然被追捧。一向自傲的妖族，对这样的姿态也相当喜欢。

    而且，这些低等的妖族并不像她们想象中的那么没用。修行一道本就十分看机缘，有些低等的药物手上倒是有不少的宝物。只是她们实力不够，不敢与强大的妖族做交换，也不敢与人族做交换。无论与哪一方交换，她们都没有任何保障。

    看似珍贵的宝物，在不符合她们等级的时候，也只是鸡肋。食之无味弃之可惜。现在敖玉将这些人统领了起来，这些低等的妖族听闻敖玉的意思，纷纷前来投奔。为了讨好血脉纯度高的上・位者，她们不惜拿出了以往的收藏。

    血脉纯度高的强大妖族，在众目睽睽之下自然不愿意贪小妖们的便宜，倒也会赐给她们适合使用的宝物，可谓是一举两得。

    再者，敖玉也没有要求她们整个族群都参与妖族的管理，每一族只要有一个可以决定种族命运的人在，便已经足够。其她妖族可以享受好处，只要不随意伤害人类和同样属于管理之内的妖族，便可以。对她们来说，简直是一本万利。

    敖玉计划施行并没有遇到太大的阻碍，在分配工作与管理上倒是遇到了不少的麻烦。在将妖族稍微整合了一番之后，她便又登上了荀天宗。

    敖玉一来是看敖靳的疗伤状况，第二个目的自然是与荀天宗掌门陆星华交谈。敖玉与说在与陆星华交谈，倒不如说是在学习她管理的经验。

    妖族出现这么大的变化，自然逃不过荀天宗的耳目，更何况妖族还主动与几大门派联系，要建立友好的交易关系，引起了人类修行者的一片哗然。

    开始的时候自然没有人相信，对妖族的异样保持了足够的警惕。直到一名魔修者在一个妖族的手中交换到了许多难寻的药草，其她人便忍不住开始尝试。

    森林与海洋有许多妖族非常熟悉，它们自然也比人类更能寻找到一些东西。甚至一些在人类修士看来十分珍贵的东西，在妖族眼中十分廉价。在可以得到自己想要的宝贝，或者是可以用更小的代价交换自己想要的东西的时候，修士们也抛却了以往的矜持。

    而且，在交易之中人类也发现了并不是所有的妖族都那么残酷。大部分妖族可以说和人族没什么两样，妖族甚至同样支持她们斩杀一些臭名昭著的妖族……

    时间一长，在人类与妖族活动范围的交界处，万妖森林的边缘，开设了一个大型的交易市场。那片领域被人族和妖族建立了牢固的结界，只要持着交易令牌，便可以进入其中交易。为双方都提供了方便。因为双方都觉得自己占了对方便宜的缘故，关系开始缓和。

    眼见着敖玉的想法变成现实，陆星华颇有几分激动。敖玉再次登上荀天宗的时候，非但没有了前一次严阵以待的防备，还上了好酒好菜伺候着。陆星华在宗门的建设与管理方面的心得，更是恨不得一次全塞给敖玉。

    敖玉也不客气，陆星华说的她照单全收，再针对妖族的状况进行一些改动。妖族在她再次进入荀天宗的时候就已经统合了起来。在其她龙族和一些身份尊贵的妖族协助之下，她远程操控着妖族推行其她政策没有人反对。

    这次将妖族整合起来，着实让敖玉妖王的威信上升了不少。她说什么，妖族便听什么。敖玉给她们带来那么多的好处和便利，她们自然对她十分信服。

    近十年过去，敖玉在荀天宗之中已经有了自己的地盘，十分靠近禁地，甚至她还显现龙身起了一个比禁地稍微矮上一些的山峰。

    这样的作为让荀天宗众人越发的满意，敖玉修为高深，就算山峰比禁地高上一些，她们也不能直白的提醒。敖玉能够退让一步，足以证明敖玉对她们荀天宗的友好。

    敖玉喜欢居高临下的感觉没错，但比敖靳站的还高，她没有这个胆子。不得不说这是个美好的误会。若是敖靳不在此地，就算她需要学习一些管理宗门的方式，也绝不会长居荀天宗。

    “妖族和我们人族有很大不同，在针对低级弟子方面差异更大，在这方面我没有办法给你什么意见。”陆星华口中有几分惋惜，她很想给敖玉一些实质性的建议，可惜这次当真是无能为力。

    人族看的是资质和品格收录到门派之中。低级妖族却没有什么神志，等她们有神志都要不短的时间，品格这方面根本无从考察。她以人类的眼光去看妖族，有很多地方不会考虑到。与其提出错误的建议将敖玉引入误区，倒不如让敖玉自己考虑。

    “妖族的习性自然是我更了解，这方面还是我自行安排吧。”敖玉点了点头。

    “关于宗门建设管理的方面，能告诉你的我都已经告诉你了。不过还是要看妖族的实践，才能确定成效。适合人族的东西，或许并不适用于妖族。”陆星华再次吩咐了一次。

    “嗯。”敖玉点了点头，她的神色突然一肃，直接起身看向距离她们所在山峰不远处的荀天宗禁地。

    陆星华反应的稍微慢上一些，她与敖玉的表情却是十分相似。这么大的气势，莫不是祖师出了什么差错，压制不住修为？！若是继续蔓延下去，很有可能引动天劫。

    到时候无论是否度过天劫，对祖师来说都没有任何好处。无法度过天劫，有可能会直接身死，兵解为散仙的都在少数。若是度过天劫，她岂不是要违背自己守护荀天宗的誓言。誓言不应，强行飞升仙界。飞升之时，恐怕就是她丧命之日。

    禁地之中传来的压力越来越大，敖玉・面上的欣喜之意根本不加掩饰，额头上因为承受压力而出现的汗迹都无法影响她的心情。陆星华面上的担忧却是越来越重，气势越是浓重，对祖师来说应该更是劫难才对。

    随后，一声龙啸声响起。声音让每个人都心下一阵，脑海之中清晰的感受到了她的威仪与傲气。不仅是荀天宗，大陆上所有的人都听到了这样的声音。无论距离多远，声音都仿佛在她们耳畔响起一般，十分嘹亮。

    天空之中升起了五彩云霞，隐约可以看到一个金色的虚影在翻滚。遮挡虚影的云雾散去，天空之中的金色巨龙猛然睁开了眼睛，傲视天下。

    “五爪金龙。”陆星华眼眸之中带着明显的惊愕，荀天宗的典籍之中曾经记载过五爪金龙出世的异像，却都标注着‘传说’的字样。五爪金龙本就难见，更何况，并不是每一只五爪金龙都能够引动异像。据说只有血脉最为纯粹，最为强大的五爪金龙才能做到。

    除了今天看到的这一次之外，历史记载之中也只有一次而已。那一次便是天地间第一次出现五爪金龙，之后的五爪金龙虽说外貌上完全符合，血脉中必然有其她掺杂。

    她们见到的，这是第二次，居然会出现在荀天宗的禁地之中……


第108章 修仙九尾冰狐（十三）

    任苒正在练习剑诀，脑海之中突然出现了敖靳的声音。“清苑，打坐修炼。不要将本命飞剑收回体内。”

    任苒心下有几分疑惑，不过出于对敖靳的信任，她随后便摆出了姿态，将飞剑放在自己的膝盖上。没等她开口询问敖靳让她这样做的原因，周围的灵力便开始躁动。

    如果说平日里的灵力就好像古井无波的江面，此时的灵力便像是波涛汹涌的大海。江面之中的灵力平和，吸收起来没什么危险，速度却相当慢。大海波涛汹涌，稍有不慎便可能葬身海底，但若真的能承受灵力的冲击，得到的收获也会相当大。

    人类哪怕碰到这般躁动的灵力也不敢擅自引入体内，现在的任苒却是九尾冰狐的身体，这样的灵力对她来说是晚年难遇的机遇。灵力的异样让禁地的法阵受到刺激被激活，安全阵法将这躁动的灵力笼罩在禁地之内，没有对荀天宗造成什么危害，同时也让任苒得到的好处大增。

    灵力逐渐恢复了平和，任苒睁开了眼眸，看到的便是漫天的云霞，耳畔也响起了带着傲气的龙吟声。虽说她并没有感受到任何威势，但眼前这条和空中异象百分百相似的物种，身份实在是昭然若揭。

    五爪金龙？！任苒没见过什么妖族，但来源于九尾冰狐的传承记忆却让她对妖族十分了解。尤其是五爪金龙，哪怕是高傲的九尾冰狐，也承认她的皇者血统。九尾冰狐有这样的表现，其她妖族也差不了多少。五爪金龙一出，可谓是万妖臣服。

    剧情之中也详细的介绍过五爪金龙在这个修真界意味着什么，之所以介绍五爪金龙，是因为主一雷煦央在系统的帮助之下将龙族之中一条万年黑龙的躯体炼制成了身外化身。

    身外化身相当于修真者的□□，比任何属下都可靠，如同一个心念一指便能够按照她的想法去做的武器。

    龙族之中这具万年龙族的躯体因为先天不良灵魂一直在沉睡，所以让雷煦央白白捡了一个便宜。分出了一缕分神便控制了这具躯体，分神甚至将龙魂吞噬，成为了彻底的‘龙族’。

    龙族的名字一向是按照族谱往下轮的，只有遗落在外的龙族才会自己命名，或者认主之后被主人命名。剧情中的黑龙自然是雷煦央命名。

    妖王敖玉之所以与雷煦央交好，是因为她以为雷煦央阴差阳错成为了黑龙的主人。而这条黑龙又是现存唯一有五爪金龙血脉的龙族。

    龙族十分膈应五爪金龙血脉任人驱使的事实，因为双方签订的是平等契约，她们也不是不能忍受。而且若是雷煦央出了什么差错，对黑龙也不好，若是有什么意外，甚至会让黑龙早夭，她们不能动手。

    她们不仅无法对雷煦央动手，甚至还要保证雷煦央安全。龙族因为它的缘故明里暗里给雷煦央了不少帮助。

    雷煦央对朋友倒也足够义气，随着她的成长，也反馈给了龙族不少的好处，渐渐让龙族将她当作了自己人，与妖王敖玉也是忘年之交。

    任苒看向自己手腕位置，果然那里盘踞着的‘墨蛇’已经消失不见。想想她那双金色的眼睛，和身体之中时不时隐现出来的金色纹路，便能将它和眼前的这个庞然大物联系起来。

    想来敖靳应该从来不是什么变异‘墨蛇’，‘墨蛇’再怎么变异也不可能成龙。虽说有鲤鱼跃龙门一说，但那跃龙门的鲤鱼身体之中还要有龙族的血脉才可能成龙。更别说眼前这只还是龙族最珍贵的五爪金龙，跃多少次‘龙门’，也不可能成就。

    剧情中强调过黑龙身体之中五爪金龙血脉的唯一性，敖靳恐怕便是那一只原定剧情之中沉睡万年，最后也没有清醒直接被人占据了身体的倒霉黑龙……

    现在这只黑龙也一样倒霉，同样被占据了躯体。唯一区别是被雷煦央同化灵魂占据躯体，它连投胎的机会都不会有。被她们公司的工作人员占据身体，至少能够重入轮回。

    任苒之前从未想过敖靳是黑龙。黑龙一向是纯粹的黑色，从头到脚都不会有一丝杂色，怎么也不可能有金色眼睛。她初次看到敖靳的时候，她展现出的只是元婴期的力量，哪怕是幼儿期的黑龙也不会如此弱小。甘愿与她同处一室，也与龙族的领地意识不怎么相符。她开口询问敖靳是否是‘变异墨蛇’的时候，敖靳虽然从未承认过，但也没有否认……

    这些特征在眼前放着，敖靳哪怕暴露出一些东西，她也下意识的会用‘变异墨蛇’的身份来为她解释。先入为主的观念，让她距离真・相越来越远。

    敖玉主动找上门来，突然加强对妖族的管束。任苒虽说怀疑什么地方出了差错，却未将这件事和敖靳联系起来。之前有些迷惑的事情，现在看着倒是顺理成章。

    毕竟敖靳是五爪金龙的后裔，现在更是五爪金龙。

    任苒对上天空之中敖靳金色的龙目，她依旧分不清她眼眸之中的情绪，却能够感受到她的专注。

    敖靳见胡清苑从修炼中醒来，便俯身而下，向着这边飞过来。几乎是瞬间，她便飞到了胡清苑的面前。

    她庞大的身形缩小了几分，将胡清苑虚虚环绕，就着这样的姿态化为了人形。虚环着的手臂直接收紧，她用脑袋蹭了蹭胡清苑的脖颈。“清苑。”

    在敖靳还是一只‘墨蛇’的时候，经常用脑袋蹭她的脖颈，甚至在她外衫与里衣之间钻来钻去，任苒也没觉得有什么奇怪，还会用手去抚摸・她的脑袋。

    敖靳此时的动作和她还是一只‘墨蛇’的时候十分相似，但形态的变化，给人的感觉确是完全不同。她的声音宛如在耳畔呢喃，温热的气息洒在发迹。耳畔的温热感让她的面色有些发红。

    任苒的身体微微一僵，随后放松下来。她将自己快要抚上敖靳脑袋的手掌，放在了她的肩膀上。

    她眼眸之中存在多时的迷雾渐渐散去，看上去更清明也显得更加理智。如果对一个人的纵容到达如今的姿态，就无法用对好友的‘纵容’来解释了。她在下意识的去确认‘墨蛇’是不是她的时候便有些明白，她对这个人有着不同于其她人的态度。这应该就是喜欢。

    任苒心下有了答案，语气丝毫不变。“你是龙族。”

    敖靳抬起头来，揽着任苒腰・肢的手却并没有收回，她对上任苒的眼眸，让她清晰的看到她视线中的灼热。“嗯，你刚刚已经看到了。之前引动天劫提纯血脉的时候受了伤，实力不足全盛时期的一半，为了避免一些不必要的危险，我变换了形态。”

    敖靳之所以不忐忑自己在胡清苑身前隐藏身份便是依仗着自己受伤的事实，当时她与胡清苑初见，若是表明身份才让人意外。胡清苑居住在禁地之中，谁知道她与荀天宗有什么联系？！敖靳那时可没有一个人对上整个荀天宗的实力。

    “荀天宗禁地应该是你选择的疗伤地，虽说你当时受了伤，杀了我的能力应该还是有的。为何不直接鸠占鹊巢，反倒是与我共处？！据我的了解，龙族一向不喜欢任何人进入自己的警戒范围，哪怕是同族也很少容忍。”任苒看着敖靳，指出了这个事实。

    “的确，我当初也有这样的想法，见到你之后这种想法就消失了。”敖靳心下有些庆幸，当初她带着这样的想法来，但是在看到胡清苑之后，便对她产生了兴趣，改变了自己的想法。甚至让胡清苑进入自己警戒范围之内，应该说是她强行进入胡清苑的警戒范围之内。的确是有些违背龙族的天性。

    “嗯？！”任苒只是发出了一个轻音节，听在敖靳的耳中，却仿佛带着些许蛊惑。狐族的天赋是魅惑，任苒接任这个身体第一次使用，却是使用在了敖靳身上。

    龙族也会让信任的伴侣进入自己的警戒范围，所以她其实是对清苑一见钟情？！她想到这一点，几乎没有多加考虑便说出了口。“大概是我对你一见钟情。”

    任苒确认了自己对敖靳的感情，却没有第一时间说出口，反倒是用了诱导的方式，让敖靳主动开口。

    上一个世界无嗔直到她频临死亡的时候才开口，这让她有些惊疑。那可不是这个世界，大家都知道死亡之后还有转世轮回之说。在那个世界死亡之后究竟会如何无人知晓，就算无嗔信佛也总不会确认有来世之说，她最后的来世之约，也可以看作是给自己的信念。在两人相伴的那么多年，她为何从未主动提起过半分？

    任苒要的不是没有保障的感情，既然确定喜欢一个人，自然想要长长久久。两人之间若是有什么□□，最好早早的解决。结果这次敖靳倒是干脆，让任苒所有的怀疑都不攻自破……

    抬头对上敖靳期待的视线，可以感受到她的认真与期待。任苒的心跳不由的有几分失衡，她平时面对事情的时候再怎么镇定自若，这也是她第一次喜欢上一个人，自然会紧张。她面上的表情没审美变化，却不容拒绝的伸手推拒敖靳的身体。

    敖靳不由的皱了皱眉，眼眸之中也带着几分紧张。“你不接受我的喜欢？！你对我什么地方不满意？！”

    察觉到敖靳因为紧张同样心跳失衡，任苒便收回了自己推拒她身体的手掌。她伸手想要抚上敖靳的脑袋，却因为两人身高的缘故，只抚摸・到她柔软的发丝。两人的姿态从一人的主动变成了双方同时伸手的拥抱。

    察觉到胡清苑的动作，敖靳稍微放松了几分，她开口的话更让她欣喜。“我对你很满意。”

    “只是……”任苒再次推拒敖靳的身体，这次动作明显轻柔了许多。

    “只是什么？”敖靳打断了胡清苑的话，放松了胡清苑的钳制，手掌放在她的肩膀上，紧紧的盯着她的双眸。

    “只是你之前造成了太大的轰动，我们现在要尽快出去解释。”任苒看了一眼禁地外，掩饰下自己的不自在。这样的理由的确光明正大，可以让敖靳忽视她之前的紧张。

    “……好。”敖靳看着胡清苑微微发红的面颊呼吸一滞，面上带上了明显的笑意。她刚刚是因为紧张才忽视了一些细节，此时见到任苒的态度自然心知肚明。她却没有指出来，反倒是顺着胡清苑的意思开口。

    随后她化身成为龙形，整个禁地的阵法因为她再次升起的气势破碎，化作精纯的灵力消失在天地间。

    敖靳并不是无法控制自己的灵力，她纯粹只是想要破坏阵法而已。这阵法在她看来完全没有必要了，她的伤势已经恢复，胡清苑日后由她来保护。阵法没有任何用处，反倒有可能限制胡清苑，趁着这个机会破坏掉最好不过。

    她对胡清苑低下自己的龙头，“上来，我带你去找陆星华。”

    龙族向来高傲，能够对她低头当真能看出敖靳对她的心意。

    任苒抬头看向空中姿态优美的龙族，她的面色已经恢复了正常。眼眸中的柔和与敖靳眼中有几分相似，虽说没有她的那般灼热，却也能清晰的感受到她对敖靳的情谊。

    陆星华在这宗族之内，她完全可以自己飞过去，根本消耗不了多少灵力。但她不会拒绝敖靳的好意。任苒小心的用灵力飞到了敖靳身体上，靠在她的龙角旁。

    感觉身下的躯体微微一僵，任苒的眼眸中先是有几分疑惑，随后眼眸中便有几分b悟。九尾冰狐的记录之中，龙族对龙角可是宝贵的很。还有传言说龙角是龙族的敏感点之一，只有伴侣能碰。从刚刚敖靳的表现来看，龙角对龙族来说，果然很宝贵。

    任苒刚想要移开身体，敖靳的轻笑声徒然在她的耳边响起，随后一阵狂风便从她面前吹过，让她下意识的抱住了身旁的龙角……


第109章 修仙九尾冰狐（十四）

    比起记载中龙的速度来说，敖靳此时所用的速度并不快。任苒哪怕没有任何反应，也不至于会吹下龙躯。更何况，任苒在抱住龙角稳住身形的同时，张开了灵力结界。有灵力的守护，更加的万无一失。刚刚任苒之所以下意识的抱住龙角，源自于下意识的心理反射。这样的反射，多数人都会有。

    敖靳没有任何预兆的加快速度，绝对是故意的。任苒松开了自己扶住龙角的手，将身体从龙角旁挪开。拍了拍身下龙的脑袋，比往常要用力许多。

    然而妖族出了名的皮糙肉厚，其中的龙族又是个中翘楚。龙族就算不的使用灵力，单靠坚硬的龙鳞和柔韧的龙皮便能保证对所有的武器刀枪不入。任苒不可能动用灵力去打敖靳，就算她是妖族，比人类的力量大上不少，落在敖靳身上的力道也是不痛不痒。

    敖靳虽说此时龙目看着下方，她却总是留了几分神识放在胡清苑身上。胡清苑难得的娇嗔与眼眸中的纵容，都让敖靳沉醉不已。若不是荀天宗的掌门陆星华距离她们实在是太近，腾飞高空的用心太过明显，敖靳真想让胡清苑感受一下真正的高空翱翔。

    敖靳的眼睛微微眯起，她第一次觉得胡清苑的修为太高，意识太强也不是什么好事。在察觉到她碰触了她的龙角之后，便准备抽身。就算是她制作了意外，她也不过是多碰触了龙角一瞬。

    龙角的确是龙族的敏感点之一，事实上敖靳在胡清苑碰触她的龙角之前，对龙角的‘宝贵’也没什么认知。以她的能力无论在何处都是被人尊敬的，其她人或者是妖，别说爬上她的龙头碰触她的龙角，就是抬头看她一眼都觉得恐惧。

    敖靳自然是第一次感受到龙角被触碰时的战栗，快・感让她不受控制的身体一僵。若是这样的感觉源自于其她人，敖靳第一反应绝对是将那人或者是妖族了结掉。给予她这种感受的人是胡清苑，她不仅不会排斥，反倒是有几分贪恋。

    想要将迥异于常的感觉留得更长久一些，心下早已经明白她的重要，让身体也为她所惑，时时刻刻感受她对她的特殊。这样的感觉真是让人着迷。

    胡清苑落在她身上的力道让她觉得舒适，察觉到了陆星华所在的地方，她们正在禁地隔壁的山峰。若是敖靳真的想要快速到达，也就是一瞬间而已。就算再磨蹭，也不过是几个呼吸的时间，不可能更长。敖靳虽说有几分遗憾，却也知道以后有的是机会，不必贪恋这一时。

    敖靳没有因为胡清苑拍她脑袋的行为制止自己，反倒是俯冲而下，带出更强烈的气流。胡清苑使用灵力向来十分精准，平日里这样做最好不过，能够节省灵力，又能达到自己的目的。此时在敖靳的刻意之下，胡清苑再次用手掌触碰了她的龙角。

    敖靳眼眸微微眯起，带着几分小心思被满足的窃喜，身体却依旧是放松的姿态，并没有任何反应。

    任苒再次碰触到龙角的时候也不由的失笑，难得敖靳会有这么‘任性’的时候。她再次碰触龙角的时候敖靳没有任何反应，这让任苒放下了传说中龙角是龙族敏感点的说法。想来，龙角只是对龙族来说十分重要而已。

    重要的东西第一次被碰触很可能有些无法接受，在察觉到碰触龙角的人是她之后，她便再也没有任何反应。敖靳对她足够信任，也纵容她的靠近。

    任苒索性维持着靠在龙角旁的姿势，等待敖靳落地。那种被重视的感觉，让她全身都盈满了暖意，整个人显得也有几分慵懒。那本就绝色的面容，似乎更是镀上了一层金边，让人越发的无法移开视线。

    狐族的传承只是强调了龙角对龙族的宝贵，其她信息多了几分模棱两可，都用了‘据说’、‘传闻’的说法。别说狐族，就连龙族都没有将龙角是敏感点列入到传承记忆中，只是强调十分宝贵，不能让伴侣之外的人碰触。毕竟龙角不是敏感点的龙也存在过。

    敖靳开始让胡清苑坐到她的龙头上，其实就打着让胡清苑碰触她龙角的想法。两人已经互诉衷肠，她们就是伴侣。伴侣要做的事情，自然都可以做。自己的反应并不在敖靳的意料之内，但这个意外对她来说，并不讨厌。她更想让胡清苑享受她自己的‘特权’，毕竟龙角被碰触的时候，她也十分享受。

    ……

    敖玉和陆星华两人看着天空之中的天象，她们感受到压力的消失对视了一眼，随后再次看向天象。虽说已经没有了气势压迫，在异象消失之前，她们不敢有丝毫动作。

    敖靳是第一只提纯自己血脉成功的五爪金龙，敖玉并不知道在这异象之中会发生什么，越是未知的东西越是让人防备。敖玉可不想因为自己的打扰让敖靳无法成长为最强大的姿态，若是真的如此，她敖玉就成为了龙族的罪人。别说龙族和敖靳无法原谅她，就连她自己都无法原谅自己。

    她看向陆星华的视线有几分防备，陆星华感受到连忙向整个荀天宗发了禁令。禁地平日里的确没人敢靠近，但难免有看到这异象之后想要铤而走险获得机缘的人。陆星华不想与传说之中的五爪金龙为敌，也不想与妖族为敌，自然要谨慎一些。

    她们在原地等着异象消退，大陆上无数人也在仰望着天空等待。随后荀天宗的人再次感受到了气势出现，禁地的守护阵法破碎。没过多久，再次消失。与此同时，那在云霞中翱翔的金龙虚影，一甩尾巴便消失在云海尽头，云霞也在下一刻消失不见。

    “禁地的守护阵法因五爪金龙的缘故破碎，龙族会给荀天宗足够的补偿，重新设置阵法。希望此次意外不会影响荀天宗弟子与妖族的情谊。”敖玉见云霞消失，第一反应便是给敖靳收拾烂摊子。她此时面带笑意，话语中也满是诚心。

    “自然不会，还未来得及恭喜龙族。五爪金龙重新现世，龙族必然大兴。”陆星华也带着笑意，她脑海之中回忆起对五爪金龙的描述，心下也知道现在的龙族不可为敌。

    五爪金龙别说是在修真界，哪怕是到了仙界，也是被供着的存在。一只成年的五爪金龙，更是当之无愧的修真界第一人。修真者还是以强者为尊，在强大到一定程度，连种族都形同虚设。若是这只五爪金龙想，人族恐怕也会臣服在她面前。

    陆星华也没想着让妖族赔偿损失，反倒是的想要借此向龙族，更正确的说是五爪金龙来展现她们荀天宗的善意。“阵法的事……”

    “阵法没有必要存在。据说那阵法是为了保护清苑存在的，如今我来保护着清苑，自然比那阵法更加可靠。”敖靳出现在两人面前。

    看到那金色的龙躯，两人面色一肃。亲眼看到五爪金龙无疑比看到异象更加震撼。

    “龙皇陛下，阵法不仅是保护祖师。同时也可以限制荀天宗弟子前往禁地打扰祖师修行。”陆星华连忙解释，她可不想让五爪金龙觉得她不信任五爪金龙的力量。

    陆星华对五爪金龙的称呼也是遵循了典籍，典籍之中详细的告知了，在妖族之中，只有五爪金龙能够配得上‘皇’这个字。现在的敖玉不也只是‘王’。

    “我的感知会比不上一个阵法？！”敖靳并不赞同。因为之前阵法的缘故，敖靳对荀天宗设置的阵法没有任何好感。

    任苒拍了拍敖靳的脑袋，这次的动作明显轻柔了许多。“靳。有个阵法你也能轻松一些，不必时时刻刻防备。”

    敖靳明显被安抚下来，声音全不见刚刚的冷厉，任何人都可以听出她的温和。“只是……”

    “靳，你可以亲自为禁地制作阵法，制作完成之后，将阵法的操控权给荀天宗一部分，让她们可以察觉闯入禁地的弟子。”任苒自然知道敖靳会担心荀天宗再给她使绊子。

    “皇，妖族可助您一臂之力。”敖玉不清楚敖靳是否熟悉阵法，此时也恰好是她表现忠心的时候。她心下对胡清苑在敖靳心中的位置提了又提，以修真者的感知，她们自然发现了，那女子稳坐在龙头之上。

    普通龙族的身体上都是不容被窥视的地方，如今五爪金龙心甘情愿的被一个女子坐在龙头上，当真已经纵容到了极致。而且若是胡清苑不开口，她们根本察觉不到她的存在。两人的气息分明已经融为了一体，显然已经双修成功，不分彼此。

    “祖师……”陆星华倒是不担心五爪金龙会在设置阵法的时候用什么手段。眼前这只明显是一只成年龙。说句不好听的，以五爪金龙的力量，想要把荀天宗怎么样不需要用手段。

    她心下只是惊愕为何在胡清苑开口之前她们完全察觉不到，以五爪金龙刚刚的速度，必然要用灵力防护。她们却是完全没有感觉到胡清苑的灵力波动。心下隐约有了一个猜测，她却不敢相信。

    人类和五爪金龙，哪怕双方都是强者，也无法让人和双修道侣联合起来。这个看起来有几分荒谬的猜测，在此时的可能性却是最大。

    任苒用了灵力，从敖靳龙躯上下来。几乎在她落地的同时，敖靳也化为了人型。不似刚刚任苒看到金色长发、金色双眸。此时她黑发黑眸，除了五官极近完美之外，和其她普通人类没什么两样。一袭黑色的衣襟上隐约有几分金色的暗纹，只有在行走之间才能察觉。

    敖靳看向胡清苑的视线带着明显的温和，在接触到另外的一人一龙的时候，便恢复了往日的冷漠。这样的差别待遇简直不要太明显，只要是有一双眼睛的人，都能察觉出来。

    “敖靳是我的伴侣。”任苒并不准备将两人的身份隐瞒，喜欢一个人恨不得将两人之间的关系昭告天下，昭示自己的所有权，又怎么会去掩饰。

    “可是……”陆星华语气中有几分犹豫，看向敖靳的视线也有些狐疑。此时的敖靳看上去对祖师当真是一心一意，但是五爪金龙还是一只龙啊。‘龙性本yin’这个词可不只是传言。几乎所有的龙族身边的女子都能组成一个后宫，少说也是十数人。在陆星华看来，让女子成为了龙族伴侣，哪里有幸福可言？！

    “哼！”敖靳冷哼了一声，视线扫过敖玉，明显的昭示了自己的不满。若不是龙族，她怎么会被怀疑。视线转到胡清苑身上，便带上了几分担忧。“清苑，我穷尽一生只会有你一人，五爪金龙向来对伴侣不离不弃。”

    敖玉被敖靳那一眼看的浑身冰凉，随后听到敖靳的说法，心下有些复杂。若说风流，龙族还真的没有龙能够比得上五爪金龙，有多少女妖女修士因为她们的身份前仆后继。敖靳就是看着现在修真界就只有她一只五爪金龙，便给五爪金龙下了痴情的定义，实在是有些诡异。

    如果其她龙说出‘不离不弃’这样的话在她看来是个笑话，但是敖靳或许真的可以做到。她与其她龙族都是不同的，也是唯一拥有双修伴侣的龙。“双修伴侣向来只会有一人。”

    “双修伴侣？！也就是说道侣？！”能够双修的伴侣在修真界才称之为道侣，可以互相促进修为。

    任苒脑海之中过了一遍双修伴侣的定义。她随后便察觉到了自己灵力和敖靳之间若有若无的交缠，这大概便是所谓的当局者迷。若非是敖玉提出来，她可能还需要一段时间才能察觉。

    任苒似笑非笑的看了敖靳一眼，“看来你是早有谋划。”

    “清苑……”敖靳眼眸之中有些担忧，声音之中甚至带上了几分祈求。虽说现在两人是伴侣，双修也是早晚的事。但她做这一切的时候，的确不够光明。

    “我很欢喜。”任苒伸手准备摸向敖靳的脑袋，结果因为身高的问题，她只放在了敖靳的肩膀上。

    反倒是敖靳，伸手揽住了胡清苑纤细的腰・肢。面上带着明显笑意，眼眸之中的患得患失已经消失不见，轻而易举的便能感受到她的愉悦。

    陆星华看到两人的相处，心下的担忧便少了许多。“祖师，龙族的身体在妖族之中也是出了名的健壮，是否需要荀天宗收集一些锻体的功法、丹药……”

    陆星华当真对两人的事情十分上心，就连身体强度不协调都考虑到了。

    任苒看了陆星华一眼，唇角带着轻笑，“谁说过我是人类？！”

    敖玉和陆星华同时愕然的看向那带着几分浅笑的女子眼眸中是明显的不敢相信。一个剑修，怎么会不是人类？！

    “我是九尾冰狐的血脉。”此时的妖与在敖玉的努力下没有了以往的仇视，她的身份说出来不会有太大的危险。就算有危险，她与敖靳一起，也没有什么可畏惧的。

    敖玉和陆星华看着胡清苑故意现出来的九尾，眼眸中颇有几分迷蒙，一时间仿佛不知道发生了什么。见她的面色没有丝毫作假，倒是没多少困难的接受了这个事实。两人心下想了一下这件事的影响，都放松了许多。现在妖族和人族已经友好了太多，妖族守护荀天宗几千年的事，甚至可能会成为美谈……

    敖靳看着那毛茸茸的尾巴也不知道想到了什么，视线有几分游移……随后吐出了一口气，眼眸之中有几分隐忍。


第110章 修仙九尾冰狐（十五）

    “从今日起，你们便是我荀天宗外门弟子。宗门有宗门的规矩，在此地稍等片刻，便会有长老为你们讲述。有一点我要事先告知你们，无论日后遇到了什么事，都不可以闯入闻剑阁后山的山峰。那是我荀天宗禁地，一旦使用灵力登山。无论身份如何，都会被直接驱逐出我荀天宗。”杨让一脸严肃。

    接引新人入门派，第一时间强调的便是禁地之事。唯恐有哪个弟子会闯入禁地。不仅打扰了老祖宗的修行，还可能会惹恼老祖宗的伴侣，如今修真界之中的无冕之皇。

    千年以前她们荀天宗还只是修仙者之中的几大门派之一，如今却是公认的修仙者之中的第一门派。

    这千年来可以说是修真界的盛世，无论是修仙者修魔者还是妖族，飞升的几率都大大提升。她们荀天宗在进步飞升几率上升许多，其她门派也没有丝毫落后。

    荀天宗地位之所以上升，是因为她们荀天宗有一只许诺守护荀天宗的九尾冰狐，这位老祖宗的道侣是修真界的无冕之王，修真界唯一的五爪金龙。

    修真界的盛世与五爪金龙也脱不了关系。之前从未出现过可以凌驾于众人之上的力量，哪怕出现了天资卓越之辈，同等阶之下一个人斗不过可以用人海战术。哪怕是相差一个等阶，人海战术胜利的可能性依旧很大。但五爪金龙的境界却比她们高出太多，只是威势便让她们失去了斗志，这战斗根本没法打，除了臣服之外别无她法。

    五爪金龙的威慑下，没有什么人去冒险打破如今修魔者、修妖者、修仙者三族和谐的氛围，唯恐让五爪金龙不满。只要不将荀天宗和龙族牵扯进去，五爪金龙不会出面。小规模的战斗，门派之间的恩怨依旧不可避免，不过明显比之前要少了许多。在其她门派力量都在不断积蓄的时候，没有几个门派会想着发动战争，消耗自己门派的实力。

    修真界之中有许多秘境存在，倒也不担心修真者们因为太过和平的氛围失去斗志。不必要的战争不存在，资质上佳的弟子陨落的可能性少了许多。有些阴谋家的诡计无法施行，让更多的人将心思真正放在了寻求大道上，飞升几率自然会上升，也就形成了修真界盛世。

    整个修真界对五爪金龙都十分敬畏，荀天宗的弟子也不例外。杨让虽然很清楚之后的长老也会强调不能进入禁地，她依旧提前告知了这些新人。

    雷煦央与其她弟子的表现没什么不同，面带郑重的点了点头。‘禁地’？！游戏之中的宗门禁地经常会有一些宝物，而且都是十分珍奇之物，对宗门甚至可能有重要意义。哪怕没什么宝物，进入禁地也多会有一些机遇。现在这个世界虽说不是游戏，却和她玩的那一款修仙游戏有很多地方相似。

    雷煦央也有自知之明，以这荀天宗的名气，禁地必然相当危险，不是现在的她可以去闯的。她现在首要工作还是提升自己的等级。

    【玩家触发任务：探索荀天宗禁地。任务时间：10年。任务难度：sss。任务奖励：极品灵器（可选择）；渡劫期可使用丹药一颗（可选择）；极品剑诀（可选择）；‘剑仙’功法第十层。经验增加（玩家领取任务奖励等级50％经验）。】

    雷煦央听到任之后也是微微一愣，自从她来到这个世界，接受的任务多数是她这个等级可以立即完成的。奖励虽说对她现阶段十分实用，却也并不是太过珍贵的东西。匹夫无罪，怀璧其罪。雷煦央对系统的奖励倒也知足，她相信随着她的等级提升，必然能够得到珍品。

    雷煦央没想到这个机会来的会那么快。

    极品灵器？！修真界之中除了仙器之外最珍贵的便是极品灵器，仙器向来是可遇而不可求的，修真界之中存在的仙器两只手都能数得过来，这些武器都是在渡劫后期的前辈身上。紧随其后的便是极品灵器，绝对称得上是珍宝。

    渡劫期才能使用的丹药价格更不必说，炼制这样的丹药多数是需要一些天才地宝，就算有了材料也不一定能找到炼制的人。修真界的渡劫期并不算少，但是渡劫期的炼丹师却十分的少见。提升炼丹水平十分耗费经历，炼丹对丹火的要求让她们要兼顾炼丹和修炼两个方面，想要有所成就自然十分艰难。渡劫期有名的几位炼丹师每次开炉炼丹都能收获颇丰。

    现在雷煦央用不着渡劫期的丹药，她却可以留着，无论是等到自己等级升到渡劫期之后使用，还是隐藏身份之后将丹药交易，对她来说都是好处多多。这丹药并未规范种类，而是让她选择，更是让她掌握了很大的主动权。

    极品剑诀对雷煦央的用处也很大，在系统的职业选择之中，她选择了自己玩游戏最擅长的剑修。剑诀在游戏中便是人物技能，自然有威力高低之分。极品剑诀，显然就是最好的那种。

    ‘剑仙’功法是修真界的顶级剑修功法，第十层恐怕是适用于渡劫期的。现在她连第一层都没有，此时对她来说倒是没什么用处。

    百分之五十的修炼经验比起其她几样来说不值一提，却能提升她的等级。随着她等级越高，对经验的要求自然也是越多。普通的任务还有杀人杀怪都只会给她具体点数的经验，譬如说她现在做普通任务，其实只有几百点经验而已。这百分之五十若是放到等级高的时候，代表的恐怕就是几十万几百万的经验。

    从经验来看这任务是越晚完成她的收益越大，却并不能只看经验。若是她能提前完成任务获得一个可以保护自己的灵器，日后在这个世界闯荡便会安全许多。若是系统可供选择的丹药之中有可以救命的丹药，她说不定什么时候也能用得上……

    而且早一些完成任务并不一定要立刻领取任务奖励，可以随时领取。自然，越早完成越好。

    雷煦央倒是不怕被发现自己擅闯禁地之后被废黜修为，在系统的探测下也只是重伤，有足够的时间打坐便能恢复。不过她害怕被抹去相应的记忆，既然抹去记忆，自然要探查她的记忆。若是发现了系统的存在，后果雷煦央・根本就不敢想。

    除非她的实力强大到可以完全不在意其她人的看法，可以直接进入禁地。否则想要完成这个任务，只能够徐徐图之。

    雷煦央思索的这一会儿，外门长老陆影已经出现在她们面前。陆影一开始便是强调门派之中的各种事项，禁地之事被放在第一位。随后陆影又强调了外门弟子只有在获得一定的成就点之后才能进入修炼室之类的禁忌，随后便给她们分配了日后的工作。

    外门弟子与内门弟子只需要修炼的状况不同。她们需要进行劳作，雷煦央是被分配在药田之中的。在外门之中也算是个不错的工作，经常会有内门弟子来外门采摘药材，便于她们结交内门弟子。若是运气好了找个靠山，自然好处多多。

    给她们每人分发了一个储物袋之后，便让她们各自前往工作地点。储物袋里放着一身外门弟子的衣物、几块灵石、荀天宗入门功法的玉简、练气期使用的几颗低级丹药，相当于游戏之中的新手礼包。

    有几个外门弟子得到储物袋之后还面露欣喜，在场的人之中多数是从世俗界被选出来的，很少见到丹药。甚至有几个具有三灵根的七八岁孩童，根本没有踏入修炼。对她们来说，这些丹药十分有用。

    对雷煦央这个已经练气期巅峰的人来说，这丹药没有任何用处。雷煦央五系俱全的灵根若不是年龄不过13岁在世俗界便有了练气期巅峰的修为，连荀天宗的外门都无法进入。五系俱全在修真界可是出了名的成就低，也只有一些小门派会收容。

    雷煦央收起了储物袋便前往药田去报道，在她得到管理药田的长老范镇安排的工作之后，系统再次有了动静。

    【玩家完成任务：加入荀天宗。是否现在领取奖励？！】

    雷煦央在选择了剑修职业之后便得到了这个加入荀天宗的任务，在通过弟子选拔、进入门派之后并没有提示完成任务。在她确定入住荀天宗之后这才有了任务完成的提示。

    雷煦央看了一眼任务奖励，筑基期可以使用的丹药，低级的灵器，‘剑仙’功法的第一层，还有低级的剑诀，自然也有经验奖励。这些东西对她都有用处，但是在看了之前探索禁地的任务奖励之后，落差很大。革命尚未成功，她还需要继续努力才行。

    雷煦央原本想要第一时间领取任务奖励，在看到自己经验条之后就改变了这个想法。她此时的修为是练气期巅峰，系统的等级是九级。若是完成了这个任务，直接会升级成十级。十级在游戏中也就是脱离新手村的等级，在这里就是筑基期。她不可能在长老的眼皮子底下掩饰修为，刚进入门派就提升到筑基期实在是有些惹眼。

    她近日在这荀天宗之中也不会动手，任务奖励在这里放着也不会少，暂时还是不要领取了。

    雷煦央想了想离开了房间，作为刚进入门派的新人，她有一天的休息时间，不需要立刻投入工作。雷煦央却是主动伸手帮助一名弟子工作，顺便开始打探一些关于禁地的消息……


第111章 修仙九尾冰狐（十六）

    敖靳躺在冰床~上，她用一只手撑着自己的脑袋，另一只手搭放在胡清苑的腰~肢上。她眼睛一眨不眨的看着胡清苑的面容，宛如一座华丽的雕塑。

    任苒睁开眼睛便对上了敖靳的眼眸，她黑色的瞳孔之中隐隐带着金色的光芒，因为视线太过灼热，让人不经意的想到燃烧的火焰。腰~肢上缠绕着她的手臂看似只是轻柔的搭放在她身上，事实上完全和她的腰~肢贴合在一起，不留任何缝隙。

    任苒对两人这样的姿态已经十分习惯，她同样伸手搭放在敖靳的腰间，微微低头靠在敖靳的胸膛上。心跳声隔着一层衣襟传入耳中，她这些个世界学习了不少关于音乐的东西，但却从没有哪一种频率如同敖靳的心跳声一般让她着迷。靠在敖靳的胸膛上，听着心跳声，感受着交缠在一起的灵力。此时虽说并不在修炼，却比修炼的时候更让她觉得舒适。

    有许多人的‘爱情’都是有保质期的，没有了最开始的新鲜感，开始相爱的两人很有可能会因为某些矛盾分道扬镳。两人在禁地相伴了千年有余，她们之间的感情却是越来深。

    任苒很喜欢两人这样的氛围，享受了片刻之后，她抬头重新对上敖靳的视线。“这几日经常有荀天宗的弟子在禁地外打转，荀天宗又招收了新弟子？”

    每次荀天宗有新弟子入门，禁地外便会出现不少陌生的身影。人向来是不缺乏好奇心的，修真者也向来如此。她们对这个不允许任何人踏入的禁地有几分好奇。而且，有施俊和这个被禁地内前辈指点过的掌门存在，让一些好奇心不强的弟子也会想要在禁地外转一转。

    若是她们恰好得了禁地之中前辈的眼缘，获得她的指点，下一个成为荀天宗掌门的人有没有可能是她们？！虽然这个可能性很小，她们也听闻了老祖宗几千年来就指导过施俊和一人的说法。但人总是有侥幸心理的，万一下一个就是她呢？！

    “荀天宗五年会从山下带上来一批新弟子，今年恰巧是五年之期，应该没错。”敖靳放下了支撑着自己脑袋的胳膊，揽在腰间的手微微用力，便让两人的姿态有了变化。之前两人是一左一右躺着，现在胡清苑却是整个人趴在她身体上。几乎在她有动作的时候胡清苑就有了反应，原本放在她腰间的手指，转而放在了她的肩头。

    胡清苑的衣物一向十分保守，敖靳以这样的姿态微微低头，也只能看到她白~皙如玉的脖颈，曼妙的身体完全被衣物遮掩了起来。若是不知道她的本体，很难将她和狐妖联想在一起。狐妖向来是魅惑风流，胡清苑却是一身清冷矜持的气质。平日里也如同她展现的气质一样，带着明显的禁欲~感。

    很难想象两人确认关系已经千年，灵气完全的交缠在一起，只差最后一步便可以真正双修，却一直卡在这里。别说双修，两人除了牵手拥抱之外，再没有其她越矩的举动，当真是再规矩不过。

    敖靳都相当佩服自己的忍耐力。面对喜欢的人她当然有欲~望，她本体是五爪金龙，欲~望比其她的种族更强。胡清苑对她的亲近没有丝毫排斥，面上总是一副任她处置的模样。面对这样的情况，她却要强制性的将自己的欲~望压下去。

    敖靳伸手帮胡清苑整理了一下衣物上的褶皱，微微垂下眼帘，眼眸之中浮现出一丝无奈，更多的却是宠溺。虽说这对她来说无疑是折磨，但也是甜蜜的折磨。这忍耐也只是一时，她很快就能够得偿所愿。

    “说起来荀天宗的门派大比也要到时间了吧？”任苒又询问了一句。

    “门派大比要等两年之后，施俊和有邀请我们。清苑你对这次的门派大比有兴趣？！”自从施俊和成为这一任的荀天宗掌门之后，门派之中的重要仪式都会传讯邀请她们。她们从没有前去观礼，施俊和依旧每次都会传讯询问她们。这些讯息自然都是传讯到传讯石之中的，现在传讯石之中的消息多数都是敖靳读取。她知道的自然要比胡清苑更加详尽。

    任苒考虑了一下，点了点头。“可以去看看，也耽误不了多长时间。”

    有敖靳在一旁保护，任苒自然是再安全不过。在整个修真界能够突破的敖靳防护伤害到她的人还不存在。但是任苒并没有因此便放下自己的防备心，她依旧像往常一样修炼的时候会用神识探测禁地周围。

    荀天宗每次招收新弟子在禁地外转的人都不少，若是在这里面找一个人，哪怕是知道外貌也可能会疏忽。雷煦央是五系俱全的杂灵根，这在荀天宗之中比天灵根还要少见。这样的资质就如同一盏明灯，比外貌更具有标志性。

    任苒是因为察觉到雷煦央的存在才准备去参加这次的门派大比，剧情之中胡清苑也是参加了这次大比。

    剧情中荀天宗掌门‘陆睿才’有一位变异冰灵根的弟子原奕，她对原奕十分重视，可以说是当作女婿培养的。

    陆睿才只有陆蔓灵一个女儿，陆蔓灵也是天灵根资质，木属性的天灵根。只是她也不喜欢剑修，反倒是喜欢用长鞭做武器。就算荀天宗可以接受她们的下一任宗主是女性，却不可能接受宗主非剑修。自己的女儿无法当起大任，她便将弟子当作继承人培养，更是刻意的让两人培养感情。

    这一次的门派大比，原奕自然也是参加了的。陆睿才邀请胡清苑前来观礼，让原奕在胡清苑眼前搏一个好印象，她请求胡清苑开口指点原奕一番。变异冰灵根的人十分少见，剑修更少，荀天宗内的冰灵根剑修前辈加上胡清苑也只有三人。陆睿才给三人都发了消息，只有胡清苑一人同意。

    胡清苑恰好在闭关结束有几分收获的时候接收了请求，她也是心情好才同意了请求。

    原奕没有辜负陆睿才的期望，在门派大比之中获得了内门大比的第一名，‘荀天宗大师兄’的名号当之无愧。在陆睿才暗示性的开口之后，胡清苑也指点了原奕一番，让原奕有了不小的进步。

    这也是雷煦央唯一一次见到胡清苑的机会，同样的，也是雷煦央完成禁地任务的机会。雷煦央在进入荀天宗之后便接受了探查禁地的任务，在明知道禁地之中有一个渡劫后期的前辈坐镇的时候，还闯进去绝对是作死。雷煦央做事还算谨慎，在明知道不可为的时候不会贸然前往。

    胡清苑观看门派大比对她来说就是一个机遇。雷煦央也接到了门派大比外门第一名的任务，不过比起这个来说，探索禁地当真是机不可失失不再来。她用自己储备的所有灵石从游戏商店之中购买了可以进入阵法而又不让阵法警报的符咒‘隐灵符’，在其她人都关注门派大比的时候，她在禁地之中飞了一圈。

    等雷煦央回到大比现场，恰好是她要与对手比试的时候。虽说她姗姗来迟，却没有耽误了前十名的比试。雷煦央隐藏了自己的一部分实力，依旧轻松的赢了对手，狠狠的打了一把那些说她要临阵脱逃的人的脸。在随后的战斗中也全无败绩，成为了外门的第一名。

    一日之内两个任务同时完成，雷煦央可谓是收获颇丰。

    现在的荀天宗掌门是施俊和，施俊和本身便是变异冰灵根，她不会因为冰灵根的弟子请求胡清苑离开禁地，怎样选择全看任苒自己。

    任苒依旧准备离开禁地给雷煦央一个‘机会’。胡清苑的愿望之中没有针对雷煦央的，任苒也不准备多此一举。

    雷煦央接收到的任务只有‘十年’期限，以剧情之中对雷煦央的描述，她肯定不会没有尝试过就放弃任务。任苒知道剧情，自然知道那系统之中可有不少让她不喜的东西。倒是不会危及到生命，但有些东西下作到可以，若是用到她身上，实在是不寒而栗。倒是不如让她完成了这个任务，之后便不会再有交集。

    “这次大比有让清苑感兴趣的人？！”敖靳却是从胡清苑的思索之中察觉到了什么。胡清苑之前可从未在意过荀天宗招收新弟子的事，这次她开口确认了招收弟子的事实，随后又询问了她门派大比的时间，怎么看都有些目的性。

    “算是，一位大机缘之人。”任苒不以为意的开口，她的确对雷煦央比其她人多出几分关注，这几分关注不过是因为她是主一。主一用现代人的说法来讲，身上都是带有金手指的，修真界的说法便是大机缘。

    “机缘？！若是论起机缘来说，没有谁比我身上的机缘更大了。”敖靳向来觉得机缘都是自己争取的，就像她度过了天劫才成为五爪金龙一样。有一些人的确有几分运气，不一样被她压了一头。

    “我倒是觉得，我的机缘比你还要大上几分。”任苒唇边带着笑意。敖靳便是她的机缘，而且还是不止一世的机缘。

    敖靳听到这个说法先是一愣，随后唇边便再次带上了笑意。“清苑说的对。”

    ……

    两年时间对凡人来说很长，对修真者来说却是转瞬即逝。修真者闭关一次，时间便不知一两年。

    门派大比是荀天宗的盛典之一，十年举行一次。在门派大比之中名次高的可以获得不少的修炼资源，大到珍贵的灵器，小到灵石，不一而足。

    外门弟子进入前十名还可以被收录入内门。虽说不会像那些资质惊人的天才弟子一般被掌门和长老们收为亲传弟子，但不必参加劳作，可以自由使用修炼室……前三名更是可以获得被几位长老收入门墙的机会。这些特权让许多外门弟子趋之若鹜。

    内门弟子之中一些长老甚至是掌门的弟子手中自然不缺修炼资源，她们却是最重视名声的。若是名次靠前，能够在前辈们面前露脸，得到其她弟子的崇敬。她们也无法拒绝参加门派大比的诱~惑。一心修行的弟子也有可能因为师尊的命令参与其中。

    门派大比之中至少九成的小辈弟子都会登台，自然称得上是盛典。

    “前十名的比赛可不像之前那么轻松，旭阳你要认真一些。若是进了前三名，我可以说服我父亲将你收入门墙。”陆蔓灵见雷煦央明显心不在焉的样子，她伸手扯了扯雷煦央的衣袖。

    陆蔓灵在这荀天宗也颇有名气，陆睿才长老的独女，掌门施俊和对她也十分疼爱，绝对的天之娇女。这样的人物平日里她们根本想都不敢想，不知道有多少内门弟子在她身后追随，她看都不看一眼。这个外门弟子有什么本事可以得到她的另眼相看。

    雷煦央察觉到了周围带着敌意的视线，看了一眼陆蔓灵抓~住她衣襟的手。“什么时候开始抽选自己的对手？！”

    雷煦央没有拒绝陆蔓灵的亲近，却也并未太过亲近陆蔓灵。现在陆蔓灵对雷煦央十分帮助，从一开始的感兴趣变成了喜欢，却还未上升到爱。雷煦央因为陆蔓灵给她提供了不少的帮助，对这个一开始觉得有些骄横的大小姐也有了几分好感，却也只是当成‘朋友’。

    “你应该早就听说了，这次的门派大比有两位前辈前来观礼，自然要等她们两位到了才行。”陆蔓灵开口解释了一句。

    雷煦央看了陆蔓灵一眼，这个她自然知道，她想要知道的便是那两位要什么时候才能到？！禁地之中的两人不到她便无法安心，这些身居高位的人说不定就突然改变了心思，那么她所有的准备也就化为了泡影。虽说这个可能性很小，但这次雷煦央几乎堵上了自己所有的家当，自然紧张。

    她也知道陆蔓灵这样回答便是证明了她并不知道具体的时间，雷煦央没有再开口，而是站在原地等待。

    随着场上的威压出现，原本嘈杂吵闹的人群同时安静了下来，她们看向台上。只见掌门陪着两位她们并不认识的人走了进来，走在她们后方的是几位长老。掌门的脚步稍微落后两人一些，她面色似乎看上去也比平日里更加严肃。

    之前早有消息在荀天宗之内流传，只需要一眼便能确认这两‘人’的身份便是居住在禁地之中的前辈。一只守护荀天宗多年的九尾冰狐，另外一个便是曾经只在传说中~出现的五爪金龙。她们下意识的看向两人的容颜，不少男男女女瞬间便红了面颊。

    雷煦央也同样第一时间看向两人，她的眼眸也有一瞬间的迷离，久久无法将自己的视线移开。在见到她之前，雷煦央对狐妖的定义便是妖~娆。她甚至将狐妖看作是现代那些行走在红灯区之中的女子，眼前这位却是颠覆了她对狐妖的认知。如果非要用一个词来形容，那便是‘女神’。

    雷煦央反应过来第一时间移开了视线，她伸手握紧了自己的手指，心下有几分火热。在现代雷煦央只是一个普通人，样貌普通、家世普通，除了游戏玩的还算不错之外，几乎没什么特长。这样的女神她在现代连看都不敢多看。

    此时她心下却隐隐有几分贪婪，想要将女神据为己有。此时她的面貌不差，更是有系统在身。只要给她足够的时间，她便能将此时在她面前耀武扬威的人全部踩在脚下。

    “哼。”一声冷哼的声音全场都听得清楚，也让所有的人从两人过人的容貌中惊醒，甚至有些人面色都变得苍白。

    施俊和看了两人一眼，眼眸之中有几分无奈。实在不能怪弟子们的定力太低，只能说这两人太优秀，轻而易举的便能吸引所有人的视线。

    她还记得自己当初见到胡清苑的时候，也是微微愣神。胡清苑不愧是九尾冰狐的血脉，随着修为的增高，魅力也是在不断上涨，这些弟子们无法抵抗也很正常。

    “门派大比继续进行，外门内门获得大比前十的弟子们上台抽取你们的对手。”施俊和直接开口，没有多言。大比需要注意的东西她之前已经强调过，敖靳和胡清苑两人是来看比赛的，可不是听她们讲话的。

    内门外门的弟子纷纷上台，其中便有雷煦央和陆蔓灵。两人分别是外门和内门。雷煦央将自己抽选到的玉简交给一旁负责此事的弟子之后，忍不住的看了胡清苑一眼。

    任苒对她的视线有几分察觉，她从雷煦央的身上扫过，没有停留。此时雷煦央才来这个世界没多久，现在更是一个女人没有，她被胡清苑的美貌所慑，将她当作‘女神’。她日后碰到各色各样的女子，很快便将胡清苑忘在一边。

    倒是另一个人的视线让她有些意外，任苒对上陆蔓灵那带着嫉妒的眼光，侧头看了敖靳一眼。敖靳对上她的视线，伸手握住她的手掌。两人的手掌交织在一起，她眼眸之中的柔情没有任何掩饰。

    任苒察觉到那嫉妒的视线更明显了一些，视线在敖靳的五官上停留。胡清苑的面容若是说是美丽到了极致，敖靳的面容就是冷峻所能达到的完美。

    敖靳的面容再加上她的身份和实力，很容易让人心动。若是将敖靳和雷煦央比，直接能把雷煦央比到尘埃里。若是忽略对主角动心的女子向来会从一而终这一点，陆蔓灵对敖靳起了几分心思也很正常。

    任苒顺着那嫉妒的视线看过去，陆蔓灵连忙移开了自己的眼睛，看起来有几分慌乱。门派之中其她的女弟子倒也有几分嫉妒，却没有表现的这么明显。

    敖靳见胡清苑将视线放在一个女人身上，她也看了一眼，没发现那女人有什么特别。“清苑，比赛开始了。”

    “嗯。”此时陆蔓灵因为敖靳的出场对敖靳有些好感，日后随着她与雷煦央的相处，两人之间的感情便能回归正途。只见过一面的人，怎么能比的过身边人？！任苒这样想着，也不再关注陆蔓灵。

    敖靳提醒了胡清苑比赛开始，她自己的视线却是放在胡清苑身上，只留了一小部分心神观察台上正在争斗的弟子，想要看一看胡清苑口中所说的‘大机缘之人’是何等模样。

    比斗的双方实力差不多少，比赛的进度自然不快，外门已经进行到了第三场，敖靳一直没有什么变化的面庞突然微微一周。

    “靳？发生了什么事？！”任苒第一个发现了敖靳面色的变化，收回了自己放在场中的视线，开口询问了一句。

    月清苑一开口，施俊和和其她几位长老也没有继续看比赛的心思，纷纷看向敖靳。能够惊动敖靳的事在她们看来不是什么小事。

    “有人进入禁地。”敖靳语气之中带着明显的不满。在敖靳心里，荀天宗的禁地赫然已经是她与胡清苑的领地。有人擅自闯入她们的领地范围，敖靳没有直接回到禁地出手，已经是给荀天宗面子了。

    “怎么会？！这阵法还是您亲自设置的，若是有人妄图使用灵力进入禁地，我等会有所察觉才对。”施俊和下意识的开口反驳，随后面色有些发白。无论是阵法无用还是敖靳的感知错误，都是对敖靳的力量质疑。

    敖靳看了施俊和一眼，并没有向她施加压力。“我设置的阵法也是有办法钻漏洞的，在上古时期有几个符咒都可以无声无息的进入阵法。现在那些东西早已经失传，没想到居然有人能得到。若非我留了几分心思，对阵法有绝对的感知，还真的让她钻了空子。”

    “我即刻让人围住禁地，若是有什么人出来，直接将人擒住。无论是不是荀天宗弟子，都会给您一个交代。”施俊和点了点头，伸手便将站在一旁的弟子召来，准备发布命令。

    “不必了。她手上既然有可以进入阵法的符咒，也可能会有其她符咒。在这些弟子面前隐匿身形也是轻而易举的事。我已经阵法的力量将人禁锢，你直接让人前往传讯石擒拿。”敖靳直接吩咐。

    这在阵法之中设置禁锢的权限还是陆寻天的阵法给的她灵感。区别是陆寻天设置的禁锢是所有人知道开启方法都可以开启，她设置的就只能她自己开启。

    “我这就派人前往。”施俊和没有任何异议。

    任苒之前没有考虑到妖族不喜人踏入自己的领域，这让任苒有几分自责。她此时认识到了这一点，自然不可能阻止敖靳。至于雷煦央无法完成任务或许会带来的麻烦，她们之后小心谨慎些便是。


第112章 修仙九尾冰狐（十七）

    禁地前那块镌刻着‘禁地’二字的传讯石亮起，光芒映衬着石头上的字体，让镌刻成字体的红色越发的耀眼。

    敖靳向冰洞外看了一眼，刚刚落在传讯石上的光芒便直接被她抽离了出来。

    敖靳在禁地之中对外界的事情也有关注，荀天宗的大事根本瞒不过她的神识，荀天宗外的事，敖玉会事无巨细的传讯给她。近日里可没有什么危及到荀天宗的事件，在她看来施俊和的传讯恐怕又是一些关于门派会议之类的事。

    瞬间读取了讯息的内容，敖靳那不以为意的视线变得严肃，她放在胡清苑身上的手臂都不由的紧了紧。

    任苒睁开了眼眸，敖靳刚刚的灵力突然一滞，显然情绪波动很大。她腰间的手臂骤然收紧的手臂，更让她无法继续修炼下去。什么样的讯息让敖靳产生了这么大的情绪变化？“靳，施俊和传了什么讯息过来？”

    “施俊和说她得到了有关于‘银极莲’的消息。”敖靳说着伸手拂过胡清苑的额头，将刚刚的讯息原封不动的转给了胡清苑。

    ‘银极莲’是生长在极北酷寒之地的莲花，冰山雪莲的一种，在雪莲之中也素有王者之称，在修真界是出了名的天才地宝。在世俗界甚至有一些传言说它可以活死人肉白骨重塑修者的身体……

    ‘银极莲’并没有传说之中的那么强大，医治重伤之人的是莲子，可以重塑肢体的是莲藕，莲花本身只是纯粹的冰属性至宝。只有水、冰两系的修者可以使用。

    除此之外，‘银极莲’若是被‘九尾冰狐’的血脉使用，除了可以像其她冰系修者一样增加血脉，还可以增加天赋能力，也就是狐族的魅惑能力。故而‘银极莲’也被称为‘狐心莲’。

    银极莲在很久之前就比九尾冰狐还要难得，在许久之前便在修真界没了音讯，比九尾冰狐销声匿迹的时间还要早一些。银极莲突然出现敖靳自然欣喜，对她来说这简直是瞌睡了就有人送枕头的好事。

    这些年胡清苑的实力一直在上升，现如今已经到了一个临界点。若是此时有‘银极莲’的帮助，必然能够轻松突破。

    此时银极莲出现让敖靳欣喜，但是对方提出的条件却让她谨慎，甚至有一些不满。

    任苒接收到敖靳发给她的消息，心下有几分了然。‘银极莲’有多么珍贵，胡清苑的记忆也有清晰的介绍，同样也知道她有多么难得。对雷煦央来说，这些珍贵的东西，只需要付出一些代价是可以得到的。

    雷煦央在几年前门派大比当日闯入禁地被抓了一个现形，直接被施俊和废去了一身的修为抹去了荀天宗的入门功法，赶出了门派。不仅没有完成禁地任务，就连门派大比的任务也失败。而且之前辛苦许久的努力都在一夕之间化为泡影。

    修真界被废黜了修为断了仙根再想要修行可谓是难如登天，雷煦央有系统在身应该能修复她离开荀天宗时残缺不全的经脉。哪怕能够重新修炼，也必然会付出不少的时间。系统不是慈善家，雷煦央想要从系统之中得到什么东西都是需要付出代价的。

    为了能够交换续接经脉的宝贝，雷煦央要费心思拿到可以与系统交换的灵石。续接了经脉她还要重新修炼，没有实力在修真界连安全都无法保障。

    如今雷煦央的禁地任务时间已经快要到达期限，雷煦央想要来试一试再正常不过。之前偷偷摸~摸的进入禁地行不通，便想要光明正大的进入禁地。

    雷煦央拿出‘银极莲’找上荀天宗说要与荀天宗进行交易，但却说自己对荀天宗禁地有几分好奇，希望能亲自前往禁地与胡清苑两人商谈。若是她进了禁地，开口说想要四处走走，也是有可能的。

    让任苒有些意外的是，雷煦央从传闻之中便能知晓她与敖靳的实力。在知道她们实力的情况下，她怎么敢有自信面对两人，甚至主动提出条件。还有……银极莲在修真界这般珍贵，在系统之中也不会多么便宜。雷煦央如何付得起购买银极莲的灵石？

    任苒虽说有几分疑惑，并没有让雷煦央进入禁地的想法。“有没有‘银极莲’对我来说影响不大，虽说可以将修炼速度加快几分，但是对妖族来说最没有意义的便是时间。”

    任苒伸手附在敖靳的手臂上，敖靳可能会为了她放弃她的某些坚持。能够有这个心思就已经足够了，任苒并不想让敖靳真的为她做到这一步。敖靳因为爱意对她呵护纵容甚至让天性让步，任苒却不希望自己的爱人因为她作出这么大的牺牲。

    “清苑，你在这荀天宗的禁地快要到五千年之期了吧？”敖靳察觉到任苒的想法，视线柔和，开口询问了一句。

    任苒微微一愣，随后计算了一下时间，点了点头。“如果我计算的没错，再过一两年时间，我就能离开荀天宗了。”

    “到时候我们便离开荀天宗，我带你到处走走。”敖靳虽说有些可惜，她本意还是不希望自己与胡清苑相遇的地方多出其她人的气息，不过这却是一个说服胡清苑的理由。

    她若是不知道有银极莲的存在也就罢了，既然已经知道，必然要将它捧到胡清苑面前。她脑海中已经自动勾勒出了胡清苑突破之后露出的笑颜。

    任苒知道，既然敖靳这样说，明显是准备答应交易人的要求让她前往禁地。一两年的时间对于修士来说很短暂，对于生命漫长的妖族来说更是如此。敖靳就算真的不喜，也不需要坚持多长时间。“好。”

    “我让施俊和将她口中的‘莲叶’拿来检验一番，如果真的是‘银极莲’，便会一会那位交易人。”‘银极莲’这般珍贵的物品没有几人会去仿冒，因为实在太容易被拆穿了。会主动找上荀天宗这样的大门派更是有了百分百的把握，否则岂不是给自己找麻烦。敖靳已经信了七分，却还是准备亲自确定一番。

    施俊和的速度自然快，她亲自将莲叶带到了禁地外，看着莲叶被敖靳的力量摄入禁地之内。良久之后她听到了熟悉的声音，“将她带来禁地。”

    “龙皇陛下，这次‘银极莲’是长老陆睿才之女陆蔓灵牵线，到时她会与交易人同时前来禁地，您若是不允许她进入吗，晚辈会提前打消她们的念头。”陆睿才在大庭广众之下与胡清苑和敖靳交谈的时候自称‘我’是顾忌到‘荀天宗掌门’这个身份的面子，在私下里她向来在两人面前自称晚辈。

    都说一日为师终身为父，胡清苑与她虽然没有师徒之名，却有着师徒之实。敖靳身为胡清苑的道侣，无论是在身份、年龄、修为上都要比她高出一截，自然也是前辈。有时候敖靳看在胡清苑的面子上也会指点她一两句，虽说次数不多，却也让她受益匪浅。她放低身份，自然是心甘情愿。

    “可以。”敖靳倒是知道陆蔓灵的身份，只是因为她的记忆力早就到达了过目不忘的程度，只要见过一次的人，她便能对号入座，仅此而已。让她进入禁地也不是因为她多么特殊让她另眼相看，只是因为已经有人进入禁地，多一个少一个已经没什么关系。

    “晚辈这便去告知她们。”施俊和点了点头。她想到陆蔓灵这些年的表现不由的微微低头。若不是陆蔓灵说，她若是不能前往禁地，那位持有‘银极莲’的道友不会前来交易，施俊和这才会对敖靳开口的。

    这样的借口就像要来荀天宗禁地交易一样的荒谬，但修真界还真的不缺一些有怪癖的道友，这些让人无法理解的要求，她们可能乐此不疲。事关胡清苑祖师，她不得不谨慎。

    陆蔓灵除了喜爱灵石之外，倒也算是识大体，应该知道什么事情能做，什么事情不能做。施俊和这样想着，心下稍微放松了一些。

    前几年的时候陆蔓灵虽说有几分骄横，却也不失天真。这几年不知为何她对灵石十分执着，不仅陆睿才的灵石会让她窥视，她们这些长辈平日里也没少给了她好处。

    除了偶尔下山历练之外，她可以为了灵石将修炼都放弃。陆睿才对这个女儿十分宠溺，就这样纵容着她，她们这些外人自然更不好开口训诫。

    “去吧。”

    敖靳收回了自己的神识，头靠在胡清苑的肩膀上。看着她白~皙的手指把~玩着莲叶。银极莲身为神物，它身边的莲叶自然也不普通，宛如一块碧玉。晶莹剔透的绿色与她白~皙的肤质形成鲜明的对比，让她的眼眸不由的再次灼热了几分。“清苑，有了银极莲，你很快便能突破。我很期待。”

    “嗯，我也是。”任苒想到自己的另一个任务，飞升成仙。

    听到胡清苑口中的‘我也是’，敖靳眼眸之中更幽暗了几分。

    ……

    雷煦央站在禁地前的传讯石旁不由的紧了紧自己的手掌，有那么一瞬间她的眼眸之中泄露出了明显的仇恨，很快被她压了下去。再看向传讯石的时候，从她面上便再也看不出波澜。

    雷煦央还清楚的记得她是怎样屈辱的被抛出禁地，在众目睽睽之下被人像看作死尸一样看着。废黜经脉的疼痛似乎还在身体之中残存，毫无*的被窥探记忆让她觉得自己的尊严被人狠狠的踩在了脚下。幸好她有关于系统的记忆都会被直接屏蔽，否则她恐怕早已经成为了一具尸体。

    现在她也没有摆脱那件事的影响，到现在她还只能用别人的面孔，免得让荀天宗的人认出她的身份。如今她的实力与往日不可同日而语，但对上荀天宗这个庞然大物，依旧会那般无力。

    实力，她还是实力不够。

    这样想着雷煦央看向禁地的视线便多了几分其她的心思，若是这次能够达成她的目的，这个世界便再也没有谁能够阻挡她。

    “前面便是我荀天宗禁地，道友可自行前往。我等荀天宗弟子不便入内。”施俊和看了雷煦央一眼，这位名为杨旭的道友隐隐有几分戾气。

    杨旭介绍说的她经常在各个险地历练，那么有这样的戾气倒也算是正常。想到敖靳和胡清苑两位的能力，她也就不再纠结。眼前这位道友最好只是如她所说对禁地有几分好奇，否则出了什么事情可怨不得她们。

    雷煦央点了点头，面上倒是没有什么激动之类的情绪，看上去沉稳的很。杨旭本身看不出她的实力，也就下意识的将人当作了如同她一般的强者。

    陆蔓灵跟在雷煦央的身后，她伸手打理了一下自己的额前的发丝，紧跟在雷煦央身后。

    施俊和等人看着她们进入禁地却并未离开，而是在禁地前守着。

    雷煦央进入禁地之后径直的前往一个方向，显然胡清苑与敖靳自持身份没有亲自来迎接她们。不过看在她们马上就会变成‘自己人’的面子上，雷煦央不准备计较。

    禁地并不算大，很快她们便看到了那用冰雕刻而成的亭子。亭柱上盘旋着龙的纹路，这样亭子的样式，在现代都是很常见的，在这个世界更是如此。雷煦央看着亭子中坐着的男女，无端的便厌恶了这样的纹路。

    “道友不远千里携宝而来，倒是显得我与清苑有几分失礼了。”敖靳这样说着却没有丝毫起身的打算。

    眼前这人的气息她并不熟悉，她身上的气息也十分的驳杂，有人类的气息也有妖族的气息，像是堆积在一起的垃圾。纵然气势看起来还可以，却并不纯粹。这样‘独特’气息的人她若是见过定然不会忘记的。

    选择什么样的修行方式是个人的自由，敖靳不觉得斩杀人与妖兽将她们的力量据为己有有什么不好。不过敖靳却敏感的察觉到她对她的敌意，那时不时看向胡清苑的视线更是让她不喜。

    在对方对她不友善的情况下，敖靳更不可能给她什么好脸色。

    “不敢当。”雷煦央看的出敖靳对她不怎么尊重，她也没指望敖靳会对她有什么尊重。

    “‘银极莲’在何处，道友可以将宝物拿出来了吧？”敖靳直接开门见山的询问。

    雷煦央拿出了‘银极莲’的玉盒，放在两人面前的桌子上，她自己也不在意两人是否开口邀请，坐在桌子边的冰凳上。“我就只有一个要求，那便是看着‘九尾冰狐’将这株‘银极莲’用了！在我看来，银极莲这样的神物，也只有九尾冰狐才有资格服用。”

    雷煦央看了胡清苑一眼，话语之中倒是有几分――‘诚恳’。

    “哦？若是清苑不当面服用，这交易便没有进行的必要了？！”敖靳伸手将装着银极莲的玉盒拿过来，打开看了一眼她便确定了银极莲的真假，随手将盒子盖上，推到胡清苑面前。

    任苒并没有再去看盒子里的东西，这要她使用的宝物，她看上去反倒不怎么在意。

    “若是九尾冰狐不立即服用，我现在就离开。”雷煦央不认为九尾冰狐能够拒绝银极莲的诱~惑，在她看来任何水属性和冰属性的修者或者是妖物都无法拒绝。

    “既然道友盛情难却清苑你便当面服下。”敖靳已经检查过银极莲的确是真正的银极莲，保存的很好，没有任何人在上面做手脚。虽说雷煦央的要求有些古怪，敖靳却没有在意。她不认为雷煦央能将她怎么样，这是出于对实力的自信。

    任苒打开了冰盒没有犹豫的用莲花碰触自己的唇~瓣，几乎是在接触的同时，整多莲花都化为能量涌进身体。她只是看了敖靳一眼，便开始进行修炼，对敖靳的信任不言而喻。

    雷煦央看着眼前这一幕当真嫉妒，她抬头看了敖靳一眼，面前多了一个符咒，向着敖靳飞去。

    “太好了！她被符咒定住了？”陆蔓灵自从进入禁地之后一直微微低头，尽量减少自己的存在感，十分遵守约定。

    这做一切都是为了敖靳。自从她见她一面，便对她念念不忘。之前还觉得有几分优秀的人，越看越卑劣。在一次次对比之下，她越发的想要得到她。为此不惜与已经被逐出师门的雷煦央合作，帮她收集灵石。

    “你说的情果呢？！”陆蔓灵有些迫不及待。情果同样也是一种少见的天才地宝，与银极莲这一类十分受欢迎的天才地宝不同，灵果并不怎么让人喜欢。服食了灵果的人，会对与自己服食之后发生关系的人钟情。基本上这一生都不会改变。

    “情果？哪来的情果？！”雷煦央冷笑了一声，靠近了敖靳。

    “你不是答应过我……你骗我！”陆蔓灵也反应了过来，眼眸的怒气如同火焰一般灼灼生辉。

    “看在你帮了我这么大忙的份上，暂时不杀你。”雷煦央伸手一个符咒将陆蔓灵也完全禁锢，不只是身体，还有灵魂。

    在场的人之中，只有雷煦央保留了意识。她先是带着欢喜的看了胡清苑一眼，随后抽离了视线靠近了敖靳。她将敖靳的身体和灵魂全部禁锢，为的是要施行一种秘法，活生生的将人炼制成自己的分神，或者说是傀儡。

    炼制成的人会保留自己之前的意识，但是却无法违背主人的命令。最重要的是，无论修为差多少，都无法挣脱。这个在游戏之中可以称之为宠物契约，只能人与动物之间使用。敖靳是妖，归根结底还是一个动物。

    想到敖靳一脸愤怒却要被她奴役一辈子的情形，雷煦央唇边的笑容更灿烂了一些。拿出一张与这个世界不怎么相同的符咒，在她面前撕碎。她与敖靳之前很快出现了一个法阵，还没等她露出笑意，她便看到了在她预料之外的一幕。

    敖靳伸手将自己身上的符咒揭下来，这样的符咒对她没有任何作用。之所以作出了相应的反应，还是因为她对符咒熟悉，只是一眼便知道这符咒的作用。两人脚下的符咒倒是让她有几分兴趣。不过……

    雷煦央见敖靳打量符咒没有第一时间对她出手，心下有几分侥幸。眼看着符咒就要成型，两人的位置突然进行了交换。几乎同时，地面上的阵法亮了起来。

    “不……”雷煦央惊呼了一句。从来没有人将宠物契约站成相反的方向，她也不知道会发生什么。但脑海之中突然出现的印记，让她有些不好的预感。

    “原来是这个用途。”敖靳扫了雷煦央一眼，她将雷煦央的想法看的一清二楚，所有的记忆对她完全不设防。还有便是……“你将陆蔓灵带出去，交给施俊和。”

    雷煦央面上纠结，身体却是将陆蔓灵抱起，向着禁地外走去。她连忙呼唤系统，想要寻找解决的方式，却听到身后的人再次开口。

    “你给的礼物不错。它的名字是系统么？倒是识时务。日后‘银极莲’这种天才地宝也是想要多少就有多少了。”敖靳在和雷煦央签订契约的瞬间，便察觉到了系统的存在。系统此时已经将雷煦央列为了宠物，它自然是跟着主人。没有智慧的它甚至不知道自己主人的转变。

    雷煦央眼眸中的光芒黯淡了下去，她心下有太多不甘，但是这次连翻身的机会也被剥夺。抱着陆蔓灵的身体离开，途中她甚至有自杀的心思，但是此时的她连这个也做不到。

    敖靳将手掌覆盖胡清苑的手掌，将她的手掌翻开，手心上鲜红的血迹让她更想要折磨雷煦央。胡清苑是在修炼，如往常一样对外界有感知。只不过她身体之中的灵力太多，若是强行停止修炼，能量会破坏经脉甚至危及生命。

    在敖靳被禁锢的瞬间，她便不由的收紧了手掌，伤了自己。虽说敖靳第一时间让她知道了她的状态，她之前的疼痛也无法抹消。

    敖靳执起胡清苑的手掌将她手心的血迹舔~舐掉，另一只手同样如此。随后，她将胡清苑抱在怀里，在她耳边轻声说了一句。“我等你醒来。”

    任苒因为敖靳的这句话，修炼起来越发的卖力。原本想着消化完能量从修炼中醒来，结果突破之后她便察觉到了些许不对。身体深处隐约出现几分燥热，让她坐立不安。

    似乎察觉到了她的不适，身边很快便贴上了一具微凉的身体。随后她便听到她开口，“我已经等了许久了。”

    之后的事情倒是顺理成章……

    任苒之前疑惑过两人已经是名正言顺的道侣，用现代的话来说便是夫妻，但敖靳没有碰过她。她甚至想着敖靳是柏拉图恋爱的支持者，结果完全是她想多了。

    敖靳想要等的便是狐族的发・情・期。狐族不在意自己的贞洁，但是在第一次发・情・期之前却不会触碰情爱之事。原因是第一次发・情・期若是双修或者采・补，对狐族的修为提升很大。

    胡清苑虽说早已经成年，但因为她是妖族的同时，也是冰属性剑修。而且冰属性剑修的修为较高，将妖族的本能压制住了一部分。任苒不在意这点提升，敖靳在任何的地方都不愿意委屈了她。

    敖靳之前就已经察觉到了她已经到了临界点，如今突破之后，她等待的状况也如她所料的出现，一圆千年夙愿。


第113章 修仙九尾冰狐（十八）

    修真者的身体在灵力的淬炼之下相当不错，越是修为高了，身体素质便越越好，很少会有感觉到疲惫的时候。妖族的身体素质更是修真者之中的佼佼者。若是真的感觉到了疲惫，用灵力在身体之中运转一圈便能驱除所有的不适。

    任苒没想有想过她会在这个世界上感觉到疲惫，事实却是如此。虽说身体因为灵力的缘故在有几分劳累之后便能恢复最佳的状态。不过精神上却无法承受，哪怕这不是疼痛的感觉而是欢愉，还是让她在迷蒙之中沉睡了过去。这场名副其实的双修到底何时停止的她都不知晓。

    在精神疲惫的时候休息，清醒过来任苒倒是感觉精神比往日还要好上许多，身体也十分舒适。

    任苒的睫毛颤动了一番，睁开了双眼。首先映入眼帘的便是敖靳的胸膛，这在她的意料之内。她脸上不见任何惊讶，也没有了任何羞涩。她仅有的几分羞涩早在之前就已经用尽了。如今两人的关系，也用不着羞涩。

    “清苑，你感觉怎样？”敖靳面上一副慵懒餍足的姿态，不过此时语气中却带上了几分担忧。

    她的确是做的稍微过分了一些。这也是仗着胡清苑的身体素质好的缘故，身体完全可以承受她的需索，她才放纵了几分。不过，在做过了之后，敖靳便多了几分担忧，唯恐给胡清苑留下不好的印象。

    “还好。”任苒并没有察觉到敖靳的心思，敖靳做的过分，也在她的承受范围之内。而且敖靳之前为了她忍耐了千年，她也愿意配合她的需索。

    放在冰床上的手掌动了动，任苒的心思已经移到了床榻上。她身下的冰层似乎比往日要寒冷许多，她伸手抚摸了一下，发现并不是错觉。心念一动身上便穿齐了衣襟，她坐直了身体准备看一眼床榻，周围大变样的环境让她着实惊叹。“这是……”

    敖靳也从床榻上做起来，身上也多了一身整齐的衣襟。她从背后拥住胡清苑的身体，下颌放在她的颈侧，扫了一眼周围变化颇大的环境。“喜欢吗？这些东西是从‘系统’中交换来的。昨日那位道友送的礼物当真有些神奇之处，只需要花费一些灵石，便能交换这些东西。”

    敖靳口中的道友便是雷煦央，昨日胡清苑修炼之中应当听到了她们的谈话。不过对于系统的能力恐怕并不知情。虽说系统在她眼中也是个新奇的宝贝，但她却不准备对胡清苑有任何隐瞒。

    无论是月凌霜还是任苒在居住的环境上并没有耗费多少心思，只要不会让她觉得不适便好。之前这里就只是一个冰洞，冰洞之中也十分空旷，只有最中央放着一张冰床。任苒为了敖靳在冰床旁边设置了小型阵法，里面有温泉和一些草木。但仅有这些，冰洞也只是不那么空旷了而已，依旧是有些简陋。

    此时冰洞之中却是完完全全变了模样。整个冰洞之中布满了池水，水面带着轻柔的光芒，让人的心情都放松了许多。一眼可以看到潭底一排带着天然花纹的矿石，池中隐约有几条银鱼游过。

    她们所在的这张床榻位于水池中央，以她们躺的位置为中心，冰层由厚变薄。若不是任苒清楚原本这里的景象，恐怕会认为这冰层一开始便是这般存在的。

    池水之中还长着一朵朵莲花，甚至有一株莲花就在她触手可及的地方。根茎从冰层之中伸出来，能看出它的不普通。多数莲花都开在温暖的地方，很少有莲花能够适应酷寒。

    这一朵朵莲花她也十分熟悉，正是之前敖靳和她想要从那名不知名的道友手中得到的‘银极莲’。‘银极莲’这种天才地宝常人一生能的见到一株就已经是万幸，她眼前却是一水池。

    而且其她东西也没有一见是简单的，银极莲的莲藕和莲蓬自然不必说，同样都是珍贵之物。池中游来游去的银鱼，同样是冰属性的灵物。虽说没有‘银极莲’对冰系修者的好处那么大，不过剩在温和，不需要去刻意修炼，便能将其中的力量吸收个□□不离十。

    用来铺设池底的矿石，是由无数的砂砾聚集在一起。在炼制武器的时候，只需要放上芝麻大小的几粒，便能够大大增加炼器成功的机会，同样珍惜无比。

    就连这看似普通的池水，也是一种宝贝。可以宁心安神，大大提高修炼的速率，降低走火入魔的可能。她们身下的这个病床散发着让任苒喜欢的寒意，至少也到达了□□的程度。能够突然在一个地方凝结出□□，就只有‘万年冰芯’，冰属性修者求之不得的至宝。

    这些宝贝聚集在一起，只要是识货的人，必然会震撼。任苒显然是个识货的。她知道敖靳得到了雷煦央的系统，也知道敖靳定然会与系统做交换。

    雷煦央因为自身的实力有限，无法与系统交换太多的东西。敖靳却不一样，她在这世间几千年身上的宝物和灵石可不少。之前渡劫虽说用了一部分，剩下的也十分庞大。她想要换什么，还真没有什么阻碍。尤其是这系统之中一些宝贝的价格在她眼中都算的上是廉价。将它们买出来再卖出去，辗转的灵石便足够她买更多东西，无论如何她都是不亏的。

    任苒没想到的是，敖靳会一次□□换那么多的宝物，而且还这样不加掩饰的为她制作一个舒适的休息环境或者说是修炼环境，实在是奢侈。任苒有感于敖靳对她的用心，以两人的关系感激的话若是说出来实在是有些见外，但是适当的让她知晓她的感受是必要的。“靳，你不是说再过两年便离开荀天宗？”

    “你还要在这里两年的时间，自然要做好。”敖靳说的理所应当，两年的时间在她看来的确很短暂，但这却不是她不用心的理由。“这样的环境对你的修炼有益，我也喜欢水属性充裕的地方。欣赏着这样的风景，心情也能舒畅许多。这些东西我们走的时候自然会带走，我不准备便宜别人。”

    敖靳勾起唇角，胡清苑说的隐晦，她却能轻而易举的了解她想要表达的意思。她能够察觉到她的心意，这样的认知让她心下的成就感和满足感不断的涌现。

    她说这些宝贝不能便宜了别人，倒不是因为觉得珍贵。之前这些宝贝之所以珍贵是因为她们的有价无市，现在敖靳已经掌握了来源，这些东西也就没那么珍贵。她之所以不会交给其她人，是因为这些东西胡清苑现在还能够用到。除非它们对胡清苑没有任何用处，否则敖靳手上有多少，她都会给胡清苑留多少。

    “在这样的坏境下修炼速度的确能加快许多。”任苒赞同的点了点头。

    “那我们便在这里继续修炼两年，两年之后我带你回龙族。顺便让那位送给我们‘系统’的道友去龙族‘做客’。”敖靳想到雷煦央记忆之中对胡清苑的窥视，她眼眸便不由的冷了下来。

    雷煦央之所以会选择这时候送来‘银极莲’明显是知道银极莲的作用的。她或许不了解胡清苑此时的身体状况会出现第一次发・情・期，但是银极莲本身具有增加九尾冰狐天赋能力的效果，会诱发发・情・期这一点她必然是知情。若不是她足够强大，雷煦央有可能得手。

    这一切都只是假设，敖靳她实力完全可以违背这个世界的某些定律，但只要想到有这个可能，敖靳便对雷煦央十分的不喜。现在雷煦央落到她手中，她自然要让她付出些代价。

    “你要带那位道友去龙族？”任苒知道雷煦央的名字，不过眼前并没有人告诉她，她也不好说出口。就只能用‘那位道友’取代。

    任苒语气中带着几分惊讶，在她看来，雷煦央算计到敖靳的身上，以敖靳的性格是不可能容忍的。她没有直接将人杀了就已经很意外，现在要带她去龙族，又是为何？！

    “嗯，我会让人好生招待她的。”敖靳唇角的笑意有几分诡秘，胡清苑此时背对她，被她抱在怀里，她自然不怕胡清苑发现她这不怎么友好的表情。

    雷煦央喜欢美女，她们妖族里可有不少貌美如花的女妖。想来她们会好好服侍她的。

    妖族的女妖多少都会精通双修采补之术，双修自然没有几人会用，但是采补都很是熟悉。她会让雷煦央知道什么叫做‘碰不得’。

    虽然没看到敖靳的表情，任苒却知道了雷煦央恐怕不会有什么好下场。胡清苑明知如此也不会帮她，她可不是什么圣母。做错了事情就要得到惩罚，雷煦央有胆子对敖靳出手，就要承担相应的后果。

    两年之后，任苒与敖靳在荀天宗等人依依不舍的送别之下离开，前往龙族。其中陆蔓灵也在送别的队伍中。经历了被雷煦央的欺骗之后，陆蔓灵似乎成长了不少，修为提升很大。

    雷煦央因为无法违背敖靳的命令，心下虽说有不好的预感，却依旧只能如同行尸走肉一般前往龙族。到了龙族，她过上了夜夜笙箫的生活。

    她每日都会被妖族的美女们采补，妖族的女子们看起来没什么顾忌，将她采补的几乎只剩下一口气，身体都几乎像是干尸。然后她会被喂下人类的金丹或者是元婴，亦或是妖族的内丹……周而复始，似乎没有尽头。

    雷煦央的功法便是通过服食人类的金丹和元婴，或者是妖族的内丹增加修为。原本想着将敖靳炼制成傀儡之后再换成其她功法，现在已经没有这个机会。正因为这样的功法，敖靳才会无所顾忌的这样惩罚，没有敖靳的命令，雷煦央不可能自杀。这样的状态让她求生不得求死不能。

    直到敖靳与胡清苑同时迎来天劫，飞升仙界，雷煦央的酷刑才算结束。没有了不能自杀的限制，雷煦央第一时间自尽，重入轮回。

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，返航程序启动。”

    “您的工作已完成，请尽快返航。”

    “空间接引力量出现，自主返航开启。”

    渡劫之后任苒与敖靳同样将自己的力量转化为仙界的力量，在她们被接引的力量牵引上升到快要到尽头的时候。任苒便听到了这样的消息，她下意识的看向敖靳。在自己消失的瞬间，她似乎看到了敖靳同样也消失在通道之中。


第114章 现实世界单章 （二）

    任苒睁开眼睛看了看自己的手掌，指尖似乎还残存着另一个人的温度。她与敖靳确定关系之后牵手和拥抱的动作就没有断过，哪怕是在飞升的时候，也是十指相扣。在空间隧道之中她突兀的消失，手中交握的手掌自然也在下一瞬变得空无一物。

    她比她离开那个世界的时间要快一步，比起她来说，敖靳心下那种失去的感觉恐怕会更强烈一些。任苒将手掌放回身侧，迫不及待的想要进行下一个世界。

    收紧手掌忍住了突如其来的欲・望，她能够一直跟随她进入世界，甚至两人前往世界的时候所在的时间点都是相同的。很有可能是因为她们的工作时间相同。若是她骤然改变了工作时间，反倒是不美。

    任苒平复了自己的心情，这才打开了自己上一个世界的工作记录。与敖靳有关的工作记录依旧如同之前一样不算详细，但很多事情敖靳已经告知过她，比起其她世界看起来要详尽许多，不再像往常一样有些地方让人觉得记录产生了断篇。

    日后她的工作记录应该会越来越详尽，直到与其她人的工作记录没有什么区别。任苒这样想着，眼眸越发的柔和了一些。若是想要与其她的工作记录没有什么区别，她首先要做到的是与她不分彼此。

    修真界的任务记录之所以能那么详尽，有一部分原因是因为修真者几乎都在追求天道，她们大部分的时间在进行修炼。走到敖靳这般境界，外物已经显得没那么重要。

    故而她们能够做到朝夕相处，敖靳身边发生的事情她都知晓。哪怕是敖靳收到的讯息，也会开口向她复述一遍内容，或者直接用修真者的方式将相应的内容直接印刻在她的脑海中。

    如果是其她世界，想要做到一日之中寸步不离并不容易。工作记录想要比修真界的更加详尽自然是难上加难。任苒将这个当作工作目标之一，可见她对两人之间的感情十分的信任。信任自己，同样信任她。

    对于任苒来说，‘她’还是一个在现实世界连名讳都不知晓的人，但是她却愿意交付信任。她试探过敖靳在任务世界之中仿佛不存在工作人员的记忆，在没有记忆的情况下见到她几面甚至是一面便可以让剧情产生变动。显然是因为她对她的感情。

    没有记忆感情自然也会相应的削弱，甚至会让人觉得莫名其妙。就像不是每个人都相信有一见钟情一般。在这样的情况下她能够毫不犹豫的付出，若是拥有记忆，她对她的感情会如何，任苒不能想象。

    她的付出任苒可以感受的到，从感受到动容用的时间比她想象中还要短暂一些。她接受她的感情，也比她想象中的更快，更容易。修真界千余年的相处，那未曾有丝毫变质的感情，让任苒有些庆幸，在以后不知道多么长久的任务世界之中有那么一个人相伴。

    至于现实……她会去确定她的身份。没有记忆在任务世界之中完成任务本就十分艰难，能够做到这一点的在公司中少之又少。她们不在同一个时空穿梭仪上却能前往同一个世界同一个时间点。这两个条件都符合的，在整个公司之中应该也没有几个。

    寻雁雪在这个隐秘・部门已经呆了很长时间，她却只知晓同一个时空穿梭仪可以前往同一个世界，对她现在发生的状况一无所知。只能说明，这是她们普通员工接触不到的。

    若是她在公司中能够更进一步，接触到的秘密应该能更多一些。任苒想到自己未曾有败绩的任务，她对之后的生活更加期待。在她眼中她显然是公司的上层人员无疑，不过她并不准备贸贸然找上她。

    任苒从床・榻上起身，面色上与平日里没有什么异样，就连收拾东西的速度，也和往常没有什么不同。十分的认真，却也有几分不急不缓。

    林攸宁猛地收紧了手掌，随后她睁开了眼睛，眼眸之中还残存着几分因为失去浮现出的惊愕与痛楚，随后便被心安所取代。这一次她几乎是紧跟在任苒的身后离开，并不是等着她给穿梭仪下的强行启动命令启动，而是她直接用信念打开时空穿梭仪。看起来没什么区别，事实上差别却是很大。

    林攸宁之前一心提升修为，并不多么重视感情。她也知道感情很是神奇。在没有记忆的情况下，却依旧可以残存，就算穿越了时空也不会被削弱。往日・她若是与公司的那几个小子一起进行任务，无论在什么世界都会是‘好友’除非下了暗示，否则她们不可能争斗。

    她对任苒的感情也同样是如此神奇，比她想象中的还要更进一步。可以冲破她自己下的禁制，可以强行的启动穿梭仪。日后或许还能作出很多她想象不到的事。

    林攸宁对这份感情没有了任何排斥，想到那让她也露出意外神色的可能，她的面色柔和。意识之中浮现出了任苒的身影，与她们在修真界做的没有什么区别。她脑海之中浮现出的便是任苒房间中的画面。

    林攸宁从床・榻上起身，看了一眼任苒工作室的方向。躺在床・榻上也完全可以让她知道任苒在做什么，但是同样让她觉得自己身边少了些许温度，怀抱之中有几分空旷。在她还是‘敖靳’的时候，任苒会依偎在她的怀抱中，甚至是回抱她。

    脑海之中浮现出任苒的身影，让她下意识的想要将人拥入怀中。此时用眼睛穿透墙壁去看，将她拥入怀抱的欲・望可以稍浅一些。

    林攸宁看着任苒一如往常的动作，再对比自己仿佛身边缺少了什么的感觉，心下不由的有几分酸涩感。她站起身来，直接走出了房间。

    “boss。”何宏才恭敬的低头，视线的余光见林攸宁依旧像往常一样面无表情，却平白的觉得她身上的压力比往常要更大一些。口中的语气越发的小心翼翼，“您刚刚经历的p8847的世界是否要进行时间停滞？！”

    林攸宁思索了一瞬，随后开口回应。“不必。”

    这个世界可以说是最没有遗憾的一个，她不需要刻意的去禁锢。两人的生命在这个世界的确没走到尽头，却不需要去刻意的禁锢时间。修真界的时间本就漫长，没有穿梭仪器的调控，它和这个世界的比例相差也不大。若是任苒想要去那里看看，直接过去便是，不需要将那个世界禁锢在她们飞升的时间点。

    “是。”何宏才应了一句，微微移动了脚步给林攸宁让出了足够的地方。这几日boss在完成任务之后，总是会去公司外转一圈才重新回到工作室工作。

    按照常人的作息来看，这个时间是用餐的时间。修真者过了辟谷期便可以不沾五谷。偶尔她们用些吃食，也只会食用一些灵物。平常餐馆里的食物，根本无法让她们满足。

    作为神君的林攸宁不可能去‘用餐’，她之前仅有的几次工作经历，在一日之中可以进行多个工作，而且还是高危工作。现在她的作息实在是有些古怪，倒是和凡人没什么区别。

    何宏才心下疑惑，却也只是让自己更加配合林攸宁，而不是去询问原因。

    “她们几个离开公司没有？！”林攸宁想到自己之前的吩咐，开口询问。

    “有几位大人已经离开了公司，她们向来对任务不感兴趣。还有几位属下没有来得及通知，她们便直接进入了任务世界。属下会尽快通知过去。”何宏才想到了那几位大人，心下也有几分无奈。

    作为修真者的她们若是使用穿梭仪器，当真不知道什么时候会出来。何宏才尽可能的关注她们几位，甚至是让人在她们几人的工作室守着。但是，她们在离开一个世界之后直接无缝进行下一个世界的时候，她也没有任何办法。偏偏那几位大人还经常做这样的事。

    林攸宁眉头微微一皱，如今她与任苒算的上是两・情・相・悦。若是任苒在公司寻她，那几人显然是个阻碍。她的手掌微微动了动，金色的光芒浮现在指尖，下一瞬便消失。

    何宏才看到林攸宁的动作便知道那几位大人的事情不需要她再多费心思了，boss直接动手，她们离开穿梭仪的瞬间便能接收到消息。

    林攸宁迈出了步伐，直接上了电梯。何宏才看了一眼旁边的专用电梯，公司之中虽然有许多无法用科学解释的事，但大部分设置与普通公司没有什么区别。譬如说总裁和几位高层的专用电梯就在一旁。

    “何宏才，专用电梯出现了故障，你去找人维修一番。”林攸宁面不改色的开口。

    “……是。”何宏才有些怔楞，却依旧下意识的开口回应。电梯出现了故障？！她们公司的设施自然不可能出现什么故障，不过有boss的金口玉言，没有故障也在她开口的下一瞬出现了故障。

    她看了boss一眼，得到了示意之后，将电梯关闭。

    “等一下，等一下！”寻雁雪和任苒走过来便看到电梯快要关闭，寻雁雪连忙开口，脚步也快了几分。任苒不紧不慢的跟在她身后。

    快要关闭的电梯重新被打开，寻雁雪看到电梯内的人，瞬间便红了脸，视线也有几分游移。“boss？！您先走，我们在这里等一会儿就好了。”

    林攸宁将手指从电梯的操控键上移开，她看了任苒一眼，“进来。”

    “是。”寻雁雪下意识的应了一句走进了电梯内。

    任苒随后便走了过去，她伸手准备按电梯的一楼按键。几乎同时身后有手臂擦过她的胳膊，两人手掌不经意的碰触。

    任苒下意识的收回了自己的手掌，回头看了一眼站在她身后的林攸宁。她倒是没想到作为boss的林攸宁会亲自动手，她身边不是有助理吗？再不济还有她们这些下属？无论如何也不应当她亲自动手。

    任苒只是看了一眼便收回了视线，总是盯着自己的上司会显得失礼。

    林攸宁面上的表情没什么变化，微微收紧了自己的手掌放在身侧。她站在任苒身后，看着身前的人，眸色渐深。

    何宏才隐约察觉到了什么，她看了任苒一眼，低垂下脑袋。boss的事情本就不是她能掺和的，此时涉及到私事，她知道的更是越少越好。


第115章 娱乐圈前女友（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次要替代的人，名为‘穆嫣然’。

    这次的任务世界与现实世界相似程度很大，应该说本就是作者写的一个现实世界的投影。

    穆嫣然是一名演员。穆嫣然刚成为京都电影学院学生没多久，便因为容貌出色被一名导演看重，演了一个偶像剧的女二号。偶像剧的成本不大，却意外的火了起来，自此穆嫣然也在娱乐圈展露了头角。

    穆嫣然在这次偶像剧结束之后，与主一裴明轩结识。穆嫣然已经有了几分名气，不过她自己对这个没有什么认知，以至于被一些粉丝发现，无法脱身。裴明轩适时的帮了她一把，穆嫣然对裴明轩的第一印象很好。

    随后她在附近逛街的时候又遇到了裴明轩几次，便交换了联系方式。有了联系方式，两人自然而然的便熟悉起来，成为了好友。

    穆嫣然知道裴明轩十分热爱演戏，只是一直没有什么崭露头脚的机会。穆嫣然作为z国最好的影视学院京都电影学院的学生，标准的科班出身，学校之中时不时的会有导演前去选角，穆嫣然也是因此出头的。

    裴明轩祖上三代都是最淳朴不过的农民，她这一代除了她更是还有两个亲生妹妹一个亲生妹妹。光是养着这一大家子就很不容易，作为长子的裴明轩早早的便辍学打工供妹妹妹妹读书。这几年家庭情况好上一些，裴明轩才出来追求梦想。

    裴明轩的样貌俊朗，却也不是极为出色的那种。在娱乐圈这个不缺乏帅哥美女的地方，这样的样貌只能说不会减分。若是想要凭借着面孔寻找机遇并不简单。

    裴明轩在演戏上很有天赋，在京都这个大城市里有天赋的演员也不止她这一个。以至于来了京都三四年，裴明轩依旧还只是一个跑龙套混口饭吃的，在圈子里依旧没什么名气。她在龙套期间能够结识的人也不多，这三四年只能说是打磨了她的演技。

    第一步偶像剧之后，穆嫣然接连接了许多部剧。她自己接剧的时候也没有忘记自己的好友裴明轩。偶尔会询问导演一句，给裴明轩一个不轻不重的角色，但比起之前连句台词都没有的角色要好很多。

    穆嫣然的演技并不算多好，她虽说考入了京都电影学院，但是在第一年便开始演戏，并没有深入的学习。不过她有一张角色的面孔，在这个世界看脸的人还是相当多的。她很快便网络了不少的粉丝，从一个刚入行的新人成为了一名小花旦，在娱乐圈也算是站稳了角色。

    她成为小花旦之后可以挑选的剧本就越来越多了，同样能够为裴明轩提供的资源也多了。在她用自己的人脉给裴明轩找了一个男三号的角色之后，裴明轩向她告白。两人此时也已经相识了一年多，自然而然的走在了一起。

    裴明轩的演技卓越，跑了那么几年的龙套也很会看人脸色，她借着穆嫣然推荐的剧本有了几分名气，却不是像穆嫣然那样爆红。随后她在自己的努力和穆嫣然的帮助下又接了几个剧本，人气逐渐上涨。

    穆嫣然因为戏路狭隘，多是演一些花瓶的角色，在爆红了一段时间之后，便开始不温不火。穆嫣然同样热爱演戏，否则她也不可能选择京都电影学院。只不过她拍戏的时候耽误了演技的训练，导演们也习惯把她看作是花瓶。她甚至自己也认同这一点，便歇了心思，将大部分心力都放在了裴明轩这个男朋友身上。

    穆嫣然用自己手中的人脉、资金等资源帮助裴明轩，裴明轩的人气很快就超过了穆嫣然。穆嫣然不仅没有任何不满，反倒是与有荣焉。

    裴明轩走的很平稳，靠着积累名气越来越大。最后更是凭借一部名为《谍战》的电影夺得了‘影帝’的桂冠，走到了娱乐圈的顶端。

    穆嫣然在娱乐圈不瘟不火了将近十年，除了两人的经纪人之外，没人知道她是裴明轩背后的女人。穆嫣然在裴明轩成为影帝之后，也没有提出过要让裴明轩为她提供资源增加名气。在她心目中她注定会是裴明轩的妻子，早晚是要成为全职太太，并不需要再去追求什么虚名。

    裴明轩进入娱乐圈之后时不时的便会与一些女明星传一些绯闻，当裴明轩与她们公司力捧的新人洛婉婉传出绯闻的时候，穆嫣然只是照例的问了一句。裴明轩如同往常一样给她解释是配合公司宣传，她也没有怀疑。

    穆嫣然在听到消息许久之后去找裴明轩，恰好看到了两人拉拉扯扯。见到她出现，裴明轩直接带着她离开，语气十分温和。

    穆嫣然以为裴明轩是想着她才将洛婉婉抛在一边。虽说心下对两人之前的相处方式有几分膈应，也忍了下去。两人毕竟已经做了七八年的男女朋友，相识更是近十年，她自然不希望两人出现什么矛盾。

    结果穆嫣然得到的答案便是裴明轩要与她分手。原因是两人一对比，裴明轩发现了洛婉婉才是她现在喜欢的人。

    穆嫣然自然不会同意，她对裴明轩感情很深，否则也不可能在她身上耗费十年青春。在裴明轩离开之后，她便准备对洛婉婉出手。在她看来是那个新人不知道用了什么方法勾引了裴明轩。

    结果还没等穆嫣然出手，网上便开始爆出她与不同男人的不雅照。裴明轩显然是想让她在娱乐圈呆不下去。她若是再想在娱乐圈呆下去，接的剧本也估计不是什么上场面的剧本，甚至有可能是一些三・级・片。

    裴明轩更是公开与她断绝了‘好友’关系，两人表面上是相交十年的好友。穆嫣然也知道自己不可能对已经是营地的裴明轩做什么，便去酒吧买醉。结果在回来的路上与其她车辆相撞，身死。

    在她死亡之后除了她父母之外，恐怕没几人会觉得惋惜。裴明轩更是连看都不会多看一眼。

    裴明轩在得到穆嫣然死亡消息的时候向洛婉婉告白，洛婉婉因为穆嫣然出现，出现了嫉妒的情绪，知道自己喜欢上了裴明轩便答应了下来。

    在穆嫣然死后半年，洛婉婉便与裴明轩公开了恋情。此时洛婉婉在娱乐圈已经有了几分名气。

    一年之后，洛婉婉在裴明轩的帮助下得到了影后的桂冠，同时宣布两人成婚的消息。

    【揭开裴明轩的真面目。】

    【站在娱乐圈顶端，摘得影后桂冠。】

    任苒睁开眼睛不由的伸手按了按自己的太阳穴，这才觉得她的神志稍微清醒了几分。周围都是酒精的味道，各色的灯光闪耀着，印入眼帘的也都是年轻的男男女女。

    任苒瞬间便了解了这是什么地方，她很少去逛酒吧，却也偶尔踏足过几次。伸手拉了拉自己的帽檐。她此时坐的地方是酒吧的角落，倒是没人发现最近网上经常谈论的‘穆嫣然’便在自己身边。

    她微微低头在座位上靠着，让自己的脑海更清明一些。任苒一向很有自制力，醉酒的感觉是她第一次感觉到，果然很是难受。在这具身体里她没有内力也没有灵力，无法直接将酒精清楚。

    这样想着任苒下意识的在身体里运转了一番灵力的修行方式，她察觉到了灵力却无法调动。随后她便尝试了内力，这次得到了回应。任苒有些意外，她没想过内力和灵力也会跟随她。上个世界她并没有尝试过调动内力，也就没有发现。此时她能够感觉到雄厚的内力，却只能调动一丝，解决眼前的困境却是够了。

    内力在体内运转，任苒的眼眸渐渐清明。她拿起一旁的墨镜戴在眼睛上，离开了酒吧。

    坐进‘穆嫣然’的车子，任苒看了一眼酒吧名字，随后启动车子离开了酒吧门前。一路上她开的十分小心，丝毫不敢放松。

    穆嫣然的记忆对照着她看到的剧情，不难分辨今日便是穆嫣然看到那些丑闻之后买醉的时候。同样，也是穆嫣然离开人士的时候。若是不小心，她或许刚到任务世界就要身死。

    此时天色已经很晚，车道上很少有车辆通过。任苒看着一辆红色的小轿车从对面开过来，很是谦让的靠边行驶。

    红色的轿车和她也保持了安全距离，任苒继续看向前方。然而，那辆红色的车子在开到任苒车前的时候，突然间便往她这边调转车头。几乎是同时，任苒也转了方向，没有让车子撞过来，两辆车子一个左转弯一个右转弯，恰好擦身而过。

    任苒皱了皱眉头，继续往前行驶。她的视线却是看向后视镜，能够将后视镜中的红色车子看的清楚。不出她所料，之前红色车子突然转弯并不是意外。经过了刚刚那惊险的一幕之后，红色的车子没有停下，反倒是飞快的调转车头，冲着她这边行驶了过来。

    任苒加快了车速，敏锐的发现了后面的车子比她的车子要快一些。穆嫣然的车子虽说不是顶尖的，却也是高等。而后面的那辆红色轿车看起来是国产的夏利，恐怕连十万都不到。在配置方面也不应该比得上穆嫣然，眼前却是速度上比为俨然快上很多。

    这辆车子很有可能是改装车，用夏利做幌子，让穆嫣然放松警惕谋杀她？这会是谁的手比？

    任苒心下隐有猜测，她手下的动作不慢。车子的性能上比不过，自然只能靠车技了。任苒现实中开车向来稳妥，车技用在赛车上自然是差的很，她曾经接收记忆的几人也没有好这手的。有内力的加成，她的反应能力和速度都远超常人，这才有一拼之力。

    她凭借着外挂展现出的技巧不错，身后的人技巧同样不差，虽说能够躲避，却几次惊险的擦过。任苒面色严肃，找了机会转弯往回开，这个时间也只有那里人比较多。在那么多人眼前，不可能光明正大的这样做。

    任苒能想到，红色车子的车主自然也能想到，对她越发的紧追不舍。


第116章 娱乐圈前女友（二）

    任苒冒着风险调转车头，让她的劣势更明显了一些。有几次后面的车子与她的车子已经出现了轻微的摩擦与碰撞，每次两辆车出现接触的时候，她似乎都的有所预料，车体在下一瞬便转弯继续往前。在转弯的过程中，车速不变，在其她人看来当真是险而又险。

    后面的红色轿车想要撞击她只能跟随她一起转弯，速度多少会稍微慢下来一点。红色轿车的驾驶员是一名长相颇有些凶神恶煞的男子，看上去就不想是什么好人。她的面色有几分发红，看上去倒像是酗酒过多的模样，那双眼睛却是清明的很。

    在不确定能撞击到穆嫣然车子的情况下，她不能先出现什么意外。哪怕有几次她想要结束这场拉锯战，不放缓车速转弯，因为觉察到几率太小被她放弃，继续跟随在穆嫣然身后寻找机会。不过，无论如何都不能让穆嫣然开回到闹市区。

    任苒熟悉了车子又大体测算出了身后车子的车速，越发显得游刃有余。这样安全开回闹市区，应该没什么问题。就算红色轿车的驾驶员冒险，她也有很大的几率逃脱。

    任苒的眼睛微微眯起，面色有些难看。她看到自己前方出现了一辆银灰色的车子，在此时宛如午夜幽灵一般，向着这边行驶过来。

    她们追逐的这段道路路面宽敞，因为是通往郊外的路，在将近零点的时间，很少有车辆出现。她们敢这般追逐，也是因为这一点。

    现在对面来了一辆车子，任苒难免会因为那辆车子束手束脚。身后的那辆红色轿车就不一定了，她既然敢谋杀穆嫣然，恐怕也不会在意牵连到无辜者。

    红色轿车的驾驶员鲁勇看到对面的车子面上露出了一个笑意，她跟随穆嫣然的速度丝毫不慢。视线的余光看着越来越近，开的十分平稳的银灰色轿车。车子的车型十分流畅，她一时没想到这是什么车子，显然这并不是那些知名的豪车，否则她一眼就能认出来。

    鲁勇的确是个亡命之徒，但是她也是有脑子的。她这一次之所以接下这个活计，就是为了让一家老小过的富裕安康。若是她此时得罪了什么权贵，哪怕是死，也会牵连到家人。

    排除了眼前车辆是权贵的身份，她面上的的笑容显得越发的诡异。尤其是看到穆嫣然明显避开前面车辆的动作，她笑的越发开怀。紧跟在穆嫣然的车辆身后靠近栅栏的车位上，在穆嫣然想要转变车道的时候，便逼近一些，制止她调转车位。

    眼看着穆嫣然的车子即将与灰色的轿车平齐，她的面上露出了带着几分病态的笑容。若是穆嫣然不想前牵连无辜，就只能承受她的撞击。这样她旁边的车子有了她的缓冲才不会出事。如果她强行在灰色的车子与她车辆平齐之前变道，不会牵连到无辜，却也要承受她的撞击，无论怎么看都是必死之局。

    任苒视线变得严肃，她在两辆车的车头擦过的时候突然变道，向着鲁勇所在的车道上转弯。鲁勇等这个机会已经等了许久，看着车子便要撞击到车身，眼眸都有几分发红。

    不过车子在变道的顺便便调整了方向，她如愿的撞击到了车身，不同的是她没有正面撞击到驾驶座，而是撞击到后座上。穆嫣然似乎对这样的冲击早有准备，不仅没有惊慌失措，反倒借着撞击的力道将两辆车的差距拉开了一些。

    鲁勇的面色有的几分阴沉，她没想到前面人的车技那么好。虽说她的确碰撞了车子，但是对车子的损坏很小，只是将车体撞得凹进去一块，并不影响车子的行驶。白白浪费了这一次机会，下面不知道还能不能再碰到车辆路过。

    任苒紧了紧自己握着方向盘的手，她的手心带着汗迹，面色也有几分发红。刚刚那一下撞击不像鲁勇认为的那样没有什么力道。她冒险进行了内力外放，才保住了车子。这对她此时的身体明显有些负担，经脉隐隐作痛，如同一柄剑在经脉之中穿刺。

    她现在有些明白了为何她无法使用灵力，内力使用的也少之又少。因为她此时的身体无法承受。还好内力本身就具有疗伤的功效，此时的损伤她只需要调整几日便会无碍。强行使用灵力逃过眼前的一劫，也没有伤害到无辜之人，倒是值得。

    任苒看了一眼后视镜，视线看到了身后紧追不舍的红色车辆，同样也看到了调转车头，往她们这边行驶的银灰色车子。

    她微微抿了抿唇，银灰色车子的驾驶人应该能从刚刚的一幕察觉到她们两辆车子的危险。在这样的情况下，正常人想到的不应该是走的越远越好？！

    若是这辆银灰色的车子再靠过来，对她来说绝对是个麻烦。任苒看着银灰色车子远远的跟在红色车子身后，面色倒是舒缓了一些。只要不靠近，就没什么问题。

    “该死的！”鲁勇也发现了那辆银灰色车子调转车头，她心下有些担忧是不是哪个正义感过剩的人报了警。如果真的是这样……她看向前面的车子，视线越发的阴霾。

    银灰色的车子里，开车的男子正一脸兴奋的看着两辆车追逐。在她眼中这似乎不是一场惊险之极的谋杀事故，倒像是一场再普通不过的赛车游戏。

    坐在后座的男人将自己腿上的文件合上，她抬头看向驾驶座，从后视镜之中能看到前面的人兴奋的表情。“谷恒，解释一下现在的情况。”

    “元薰，你看到了没？！前面那两辆车子？！”谷恒一脸兴奋的向好友的展现自己的喜悦，若不是她此时正在开车，相信她也不会吝啬给好友一个拥抱。

    “嗯？”霍元薰刚刚在身边车子突然转弯的时候看了一眼，便看到了那惊险的一幕。

    从红色轿车的行・事方式来看，颇有几分疯狂，就算她们要插手，也绝不会选择在此时掺和进去。如果谷恒想要帮助她们，直接一个电话了事便可。

    亲自相救？！以她对谷恒的了解，她不愿意因为陌生人惹上麻烦。她此时还坐在车子里，哪怕再借给谷恒几个胆子，她也不会去做。

    “前面那辆黑色轿车的车主是个美艳的女人！新戏中缺一名女赛车手。”谷恒说到这里车子的速度明显加快了几分。

    谷恒是娱乐圈著名的导演，在娱乐圈之中是出了名的任性。她挑选自己角色的时候十分严苛，从不在意艺人风评或者是身份之类。她在意的只是这人适不适合她的角色。据说谷恒曾经为了一个杀人犯的选角将拍摄耽误了一两个月，最后更是从监狱里带出了犯人演戏。对自己的作品要求是尽善尽美。

    正是因为她这样严苛的姿态，她手下的电影在票房上绝对有保证。可以毫不犹豫的说，‘谷恒’这个名字便是品质保证。

    “女人？”霍元薰有几分意外，没想到有这么好车技的居然是个女人。如果是个符合谷恒要求的女人，谷恒会这样做倒也正常。

    “你准备亲自救人？”霍元薰再次开口，强调了‘亲自’。

    若是让别人去救定然是要等待一段时间，这女人不知道是否能坚持到她们叫的人到这里来。如果亲自去救，多少有些麻烦。

    “这……元薰，你这车子的撞击力度多大，能不能干的过前面那辆改装车。我记得你这车子是专人制造的，应该比前面那个要好一些才对？！”谷恒知道霍元薰这辆车子的来源。

    这是一个圈子里的好友改装之后送给霍元薰的，这个圈子并不是娱乐圈，而是z国一些二代们的小圈子。车子根本没什么品牌，各种性能却是最好的。

    那位好友在这辆车子上废了不少心思，光是调整性能就足足有了三四年。请的都是一些知名的改装师傅，几个品牌公司的设计师也都被她造访过。那人原本是想要改装了自己使用，因为霍元薰开口说了句‘不错’，这辆车子就易了主。

    “没试过。”霍元薰看了一眼前面的车子，此时红色轿车和黑色轿车越来越近，眼看着就要到闹市区，如果想要救人，此时拨打电话不一定来得及。“从数据上来看，撞击红色轿车不会有多大损伤。你可以试试。”

    霍元薰说可以试试，谷恒面上当真跃跃欲试。虽说她看重自己的演员，更看重自己的性命。若是实在不行，她也不会去冒险。

    “元薰，要不你先下车？”谷恒忍下了自己想要立刻撞击过去的欲・望。霍元薰在车子里，哪怕不会出事她也不怎么安心。

    “要不我来？”霍元薰这样说着，身体却没有丝毫要作出动作的样子。

    “不不不，还是我来吧。你坐好。”谷恒看了霍元薰一眼，随后直接加速朝着那辆红色的车子撞击过去，直接将车子撞击到了栅栏上。

    安全气囊弹射了出来，车子的撞击力度让谷恒有片刻不适，却没有任何损伤。反应过来之后，她第一时间开口询问。“元薰，没事吧？！”

    霍元薰坐姿都没有任何改变，她看了一眼红色的轿车，里面的驾驶人也不知道是死是活。“下车。”


第117章 娱乐圈前女友（三）

    性命攸关的事，任苒不敢有丝毫放松，时时刻刻关注着身后车子的状况。银灰色轿车与红色轿车保持着安全距离，只是远远的跟着她们。任苒倒是不必担心牵连到无辜，那辆红色轿车的驾驶人。这场事故的肇事者，恐怕会产生不安。这些亡命之徒在最后的时候，也绝对会拼上一把的。

    任苒紧紧的握住了方向盘，等待迎接下一次的挑战。结果出乎她意料的是，那辆银灰色的车子突然加速，以迅雷不及掩耳之势，撞上了红色轿车。银灰色的车头嵌入了红色轿车的车尾，红色轿车不受控制的撞到了一旁的栅栏这才停了下来。

    任苒微微一愣，她先拿起了电话报了警，随后她便将车子停靠在路边下了车子。在下车的瞬间她的步伐停顿了一下，在车子里坐着倒是没有发现这一会的‘赛车’对她的想消耗有多大，猛的起身有几分晕眩。

    眨了眨眼睛，任苒便恢复了清明，将车门带上，向着两辆车子撞击的地方走过去，她的脚步比平日要急促几分。银灰色车子上的人算的上是她的‘救命恩人’。若是出了什么事情，她日后会十分愧疚。

    任苒看着那辆银灰色车子停顿了一下之后缓缓往后倒退了一些，两辆车子拉开了距离。这时候两辆车子的状况她就能看的清晰，一辆车子如同破铜烂铁，另一辆车子只是车头出现了摩擦的痕迹，连明显的凹陷都没有，差距不要太大。

    怪不得银灰色车子的车主会用这样激烈的方式帮助她.显然她是仗着自己身下的座驾性能，否则她这样做简直是以命搏命。

    任苒刚走到两辆车前，银灰色车子的驾驶人也打开车子走了下来。那张有几分熟悉的面孔让她微微一愣。穆嫣然在娱乐圈少也混了有近十个年头，除了最初狠狠的火了一把之外，其她时候的确是不温不火的那种。但是对娱乐圈有名气的明星、导演还是十分熟悉的。

    眼前这个更是她一眼就能够认出来的。在她还有着自己的巨星梦的时候，甚至曾经的幻想过能够参演一步谷恒执导的电影，摆脱‘花瓶’的明头。哪怕站在这里的人是如今的影帝裴明轩也会十分客气的叫一声‘谷导’。

    没想到她会以这样的方式见了这位大导演，甚至还欠了她一个人情。“多谢谷导出手相助。”

    “你认识我？圈子里的？”谷恒面上带着笑意，她已经上上下下的将穆嫣然来来回回的打量了一遍。越是打量，她对穆嫣然就越是满意。

    “嗯。”任苒回应了一句，便靠近了红色轿车。在靠近之前她就已经打量过了车子的受损情况。因为是从车子后方撞击，而且撞击的位置巧妙，红色轿车并没有爆炸的危险。车子的前门还可以打开，打开车门便看到了已经昏迷状态的鲁勇。

    她之所以昏迷是因为车子前方撞击栅栏给了她不小的冲击，身上的外伤倒是不明显。内脏倒是因为冲撞出现了一定幅度的损伤。

    任苒曾在武侠世界跟着无嗔学过医学，她虽说比不过无嗔，却也能看出一些来。鲁勇的伤要不了她的性命，她们在这里等着警・察和救护车赶到也没什么问题。

    穆嫣然并不会医术，她没必要在这时候暴露。

    “她死不了。”霍元薰看了鲁勇一眼便下了结论，她的视线在穆嫣然面庞上停留了一会儿，随后若无其事的移开。

    谷恒对霍元薰有着近乎盲目的信任，既然霍元薰说死不了，定然不会死。“说不定，对这人来说说，死亡要比活着好很多。”

    谷恒说的话听着相当残忍，却也是事实。鲁勇谋杀的意图太过明显，这一路的道路监控都是证据，醒来之后刑法是免不了的。她没有完成雇主给的任务，雇主答应给的好处就不一定有了。若是那雇主是个心狠的，恐怕还会担心她说漏嘴，指不定会对她出手。

    任苒看向霍元薰，同样有种莫名的熟悉感，却一时没有想到她是谁。她围着一条蓬松的围巾，遮掩了一部分面庞。面上有个宽大的墨镜，头上更是带着帽子。可以说完全将自己的面容遮掩了起来，比起只带了帽子和墨镜的穆嫣然有过之而无不及。反倒是谷恒这个知名大导演什么掩饰都没有，面上干净利落。

    任苒一时没有猜测到霍元薰的身份，不过这人能让谷恒为她开车。身份怕是低不了，很有可能根本不是娱乐圈而是另一个圈子里的人。

    谷恒在年少的时候便已经出名，其中少不了家族的帮助。她手中从未少过剧本，也没有少过资金，便是因为她雄厚的背景。谷恒从未遮掩过她背景雄厚的事，却也没有具体公开。

    谷家男丁兴旺，光是如今的家主，便有三个嫡亲的孩子。为了避免三个孩子出现矛盾，自然要往不同的方向培养。本在政・界有几分力量的谷家，只有长子继续从・政。次子在商业上很有成就，如今娱乐圈的三巨头之一星光便是她的产业。作为其中最小的谷恒，走了导演的道路，开路的便是自己嫡亲・哥哥。

    三人的生活有一定的交集，更多的地方是泾渭分明，没有那些家族争权夺利的状况出现。她们之间的交集已经足够让人知晓她们的关系，意识到谷恒的身份。

    任苒只是看了一眼，便移开了视线，重新看向了谷恒。“我已经打了报警电话，很快就会有警察过来。”

    谷恒在下车之前同样拨打了电话，她拨打的并不是报警电话，而是更高一级的。从基层传来的消息，远远没有上司直接吩咐效率高。她自然选择效率更高的方式。“趁着这个时间，我们可以好好谈谈剧本的问题。”

    “剧本？”任苒想到穆嫣然记忆之中关于谷恒的传言，心下隐隐有几分猜测。

    以谷恒的身份，的确犯不着为了陌生人浪费时间。如果是她看重的演员又要另说。谁人不知谷恒对演员的要求有多高？！她表现的某些方面入了谷恒的眼，所以她才会出手相助。

    “我最近准备拍一步关于赛车手的电影，你的车技不错。”谷恒说完之后又打量了一番穆嫣然一番，“面孔和气质也不错。”

    任苒并没有立刻答应，哪怕参演这部剧本对她来说很有益处。

    “不着急，我不需要你立刻就作出决定，看了剧本再说也不迟。”赛车一类的电影受众十分有限，在题材上就有了很大的局限性。若是想要拿到高票房，无论是剧本还是演绎都必须要足够出彩。这对谷恒自己也是个挑战，不过她在导演方面对自己很有信心。剧本她也十分满意，相信只要看到了剧本的演员，都不会拒绝参演。

    “‘谷导’的名气我早就听闻过，自然相信您挑选剧本的眼光。我是穆嫣然，谷导最近应该听人提到过我的名字。”任苒没有丝毫避讳的说出了她犹豫的原因。

    穆嫣然最近的名声的确是糟的很，网友们也很乐意去扒一些穆嫣然一些‘情人’的身份。她在娱乐圈混了十年都没有出头，突然被谷恒看重，参演她的电影，指不定会传出什么来。的确会有一些娱乐媒体会因为谷恒的身份选择隐瞒，但总有不怕死的。

    “穆嫣然？”谷恒的确觉得有些耳熟，却没有想到自己在什么地方听说过。娱乐圈的明星说多不多，说少也不少。谷恒可没耐心一个个都记着，她认识的多是一些资历较高，名声比较大的明星。其她人哪怕偶尔见到过，转眼就会被她抛在脑后。

    没等谷恒想到在什么地方听到这个名字，便有警察陆陆续续的赶过来，一个车祸，硬生生的惊动了十几二十人，能明显的看出来，其中几人不是普通的警察。这些人对谷恒和那遮掩面庞的人却是一副恭恭敬敬的样子。

    “霍小姐、谷小姐，还有这位小姐。车祸的事情我们会处理好的，我们已经调出来了这段路的监控，两位小姐也是救人心切。天色已经不早，三位可以先回去休息。若是有什么进展，我们会第一时间通知三位。”其中身份最高的中年人开口。

    霍小姐？任苒眼眸微微一亮，她大概知道这位的身份了。霍元薰，她在京都身份很高，据说是两个家族嫡系的独苗，也就是唯一的继承人。同样，也是娱乐圈的天王。

    霍天王的作品其实少的可怜，娱乐圈需要曝光率增加名气的法则在她身上并不适用。她饰演的每一部电影都是当之无愧的经典，每一个角色都有自己的鲜明特色。样貌俊美、演技一流、身份神秘，让她成为了粉丝心中不可替代的男神。

    这位霍天王已经有许久没有作品了，她来娱乐圈只是玩乐，并没有多么用心，便取得了其她人一生都无法想象的成就。

    任苒之所以动容并不是因为她的身份有多么高，成就有多么大。只是觉得霍元薰有可能是那个人而已。在任务世界之中，也只有那个人能让她的心情波动超乎她的掌控。

    “走吧。”霍元薰抬头看了穆嫣然一眼，两人的视线对视了一瞬。随后她钻入了车子，拿起一旁的文件，似乎什么都无法影响到她。

    穆嫣然与她谈话的时候很是稳重，在知道霍元薰身份时候明显发生了变化。这实在不能让谷恒不多想。谷恒看了一眼穆嫣然微微皱眉，她很清楚霍元薰的吸引力。哪怕不在意霍元薰身后的家族，光是她在娱乐圈的名气，便足以让女明星垂涎了。

    谷恒很快舒展了眉宇，若无其事的递过自己的名片，“你明日联系我，我会让人将剧本交给你。”

    “好的，谷导。”任苒同样将自己的名片递了过去，仿佛刚刚有一瞬间失态的人并不是她一般。看着车子离开了自己的视线，她这才转身上了自己的车子，向着相同的方向驶去。穆嫣然的别墅和她们走的是一个方向。

    在车子启程之后，霍元薰将视线从文件上移开，良久之后才收回了有几分游离的视线。


第118章 娱乐圈前女友（四）

    谷恒驾驶着车子进入了别墅群，能够在京都这寸土寸金的地方拥有别墅的多数是有权有钱之人。别墅群之中居住的人身份不低，安防自然做的非常好。但是看到这辆车子却没有任何人去拦路检测，谷恒连看都的没看门外的保安一眼，直接沿着向山坡的路开去。

    霍元薰这边的别墅正是在山坡的最高处，不仅是地势上居高临下，占地面积和精致程度也绝对是这个别墅群的首位。

    谷恒还未将车子开到门前，便有人从里面打开了别墅铁门，让她把车子直接开了进去。在院子里熄了火，谷恒先一步下车，丝毫没有架子的为霍元薰打开车门。“元薰，安全抵达。”

    谷恒保持的完美姿态在看到霍元薰的时候明显微微一愣，此时霍元薰的打扮有些出乎意料。

    这辆车子既然是特质，自然十分注重*。车子的玻璃都是采用的高等防・弹玻璃，而且从外面无法看到里面。前后座之间也有这种玻璃制作的可升降的隔板，后方可以看到前方的场景，但是前往无法看到后方。

    隔板也是可以隔音的，只是在隔板上安装了类似话筒一类的装置，才可让前后方的人交谈。自然，若是后方的人愿意，连声音也可以被隔离。

    这辆车子前后的隔板一直是上升的，倒是没有隔离声音。她在前面可以听到霍元薰的声音却看不到霍元薰的人。

    现在看到霍元薰依旧带着帽子、墨镜、围着围巾的模样，自然有些诧异。这些伪装身份的东西是在车子里准备的，也只有她下车的时候会戴上。往常的时候她上了车子哪次不干干脆脆的摘下来。更何况她现在还是一副在看文件的样子……带着墨镜看文件？

    霍元薰伸手将文件合上，伸手将面上的墨镜摘下来，摘下头上的帽子，扯下围巾。甚至扯了扯自己的衣领，露出了精致的锁骨，为她平添了几分性・感。

    拿起自己放在腿上的文件下了车，她的心神根本就没有在文件上，虽说摆出了这个姿势，事实上却没有看进去几个字。

    脑海中总是不自觉的浮现出一个面色有几分苍白的女子。虽说她视线清亮，看上去十分稳重镇定，哪怕面对她们时也总是一副不急不缓的模样。那没有任何血色的面庞却能够看出她的惊恐和疲惫，让她有想要将人拥入怀中的欲・望。

    这样的欲・望来的无从防备，也太过猛烈。霍元薰向来自制力较强，她下意识的便移开了视线，想要脱离她的影响。但事实上，越是想要脱离，就证明那个女子对她的影响有多大。

    霍元薰停下脚步与谷恒对视了一眼，她从谷恒的眼中还能看到来不及收敛的疑惑，显然是察觉到了她的失常。

    迈开步伐走入房间，她刚刚坐在柔软的沙发上，面前已经有仆人奉上了一杯冒着热气的茶水。

    谷恒放下了自己心中的疑惑，坐在霍元薰的对面，抚摸了一把手中明显是古物的茶杯，微微一笑。“元薰，每次来你这里，都能享受一番。这茶叶我家老爷子才有，而且都当作宝贝。我们连碰都不能碰，也就只有在你这里能蹭一蹭。”

    她明显是选择性遗忘了霍元薰的失常。前半路霍元薰表现的与往日没什么区别，她们中途只是碰到了一场凶杀案，看到了一个不怎么出名的小明星。

    虽说那小明星的样貌足够精致，就算她眼眸清澈，气质稳重，依旧掩饰不下那艳・丽的面容。看上去颇有几分勾引的意味。

    但是霍小姐是什么人？说是太子也不为过。她见过的女人多了去了，样貌风姿身份要什么有什么。霍小姐却是把所有的男男女女视若无物，如今已经快到三十，却依旧没碰过什么人。一个只有一面之缘的人怎么可能让霍小姐动凡心？

    若是让霍元薰知道她这样想过，还不知道会怎么处置她。谷恒自然要掩饰自己的异样。

    霍元薰将一杯茶水品完，放下手中的茶杯。“穆嫣然是什么人？”

    “咳咳……”谷恒见霍元薰不准备搭理自己的样子，她已经相当习惯。享受的品尝着难得一遇的好茶。这样的好茶很少有机会能喝到，她显得有几分小心翼翼。霍元薰突然开口，却是让她手一颤，差点把剩下的大半杯灌进去。

    “穆嫣然是什么人？”霍元薰开口重复，可以看得出她对这个问题的执着。听穆嫣然的说法，她应该是娱乐圈的人。霍元薰虽说也算是半个娱乐圈的人，但除了和她合作过的明星，其她人她还真不怎么知晓。她不熟悉是因为她本就是把娱乐圈当作玩闹，谷恒这个常年混迹娱乐圈的人应该知情才对。

    “我没什么印象，用浏览器搜索一下。”谷恒放下茶杯，刚刚被她放下的怀疑再次升腾起来。打开手机浏览器搜索了一下穆嫣然的名字，看到的信息却让她视线一暗。

    穆嫣然是个没有什么名气的明星她倒是猜测的到，若是有名气她自然会认识。没想到网上居然沸沸扬扬的全是她被包养丑闻，而且还煞有介事的放出了那么多的艳・照……

    娱乐圈有许多喜欢走捷径的男男女女，光是谷恒见过的就有不少。不知道有多少人为了一个角色向她投怀送抱，若是碰到有能力的人向她投怀送抱她也有兴致，她甚至会与人玩玩。她不会在意自己演员的人品，只要是角色演的好，其她的她不会多管，哪怕丑闻传破了天，她也不会在意。

    但是，如果霍元薰真的有兴趣，她就不能不在意了。这样的女人接近霍元薰有什么目的，实在是昭然若揭。

    “她是个在娱乐圈混了快十年一直不温不火的明星，你看看这个。”谷恒连忙将手机递给坐在对面的霍元薰。

    霍元薰看到网上那被马赛克遮挡上的某些图片，最清晰的就只有那张面庞，其她地方该遮的遮该挡的挡。看上去照片的主角的确是她们今日见到的那位少女。只是看了一眼，她的眉头便不由自主的皱了起来，她忍住了将手机扔下的心思一张张图片看过去。看完了所有图片之后，她才将手机推给谷恒，面上依旧是面无表情。

    谷恒一直在等待霍元薰的反应，结果霍元薰一声不响，她实在是猜测不出她在想什么。扫了一眼屏幕上还没有关闭的页面，看了这个霍元薰应该不可能再对这样的女子有什么好感了吧。

    霍元薰抬眼示意了一下，旁边站立的仆人便连忙给她倒了杯茶水。“穆嫣然会参演你的新电影？”

    “她很适合我电影之中的角色，有那么好车技的女人不好找，我不希望电影拍摄的时候全靠着车技。而且她的气质和面容也很像角色的设定，若是不知道她的名声，光是看人，倒是很符合女强人给人的印象。我想要她饰演的是一个可以开创车队的女赛车手，在整个团队里面担当队长的角色。”谷恒在看到穆嫣然第一眼的时候，便觉得穆嫣然就是她要找的那位女赛车手。这种感觉很微妙，但每次她有这种感觉的时候，那个角色绝对会被饰演的十分出彩。

    只是……

    “若是元薰你的意思，我稍后让人通知一句，已经确定了的演员人选。”谷恒心下有几分可惜。她对拍戏有些执念，希望能做到最好。这个角色她已经犹豫很久了，难得碰到一个适合的。但谁让这女人惹到了霍元薰，哪怕再怎么难得，她也会放弃。虽然这可能成为这部剧的一个遗憾。

    “让她参演。”霍元薰看了谷恒一眼，让谷恒意识到她的认真。

    “好，那就让她演。”谷恒勾起唇角，面上带着笑意。这样是最好不过了，不需要担心让霍元薰不满，又能继续让她所导演的剧本完美。

    “我答应你的邀请，参演这部剧本的主一。”霍元薰满意的点了点头。

    谷恒的笑容僵持在面庞上，霍元薰已经很久都没有接剧本了，谷恒看到这部剧的主一第一个想到的便是她。有些人的天赋是令人羡慕的，别人一生都做不到的事情在她们面前就如同吃饭喝水一样简单。霍元薰便是这种，天才之中的妖孽。她可以说是演什么像什么。

    谷恒知道霍元薰并不在意娱乐圈的名气，对演戏也没有什么热情。也尝试找过主角，但是都不满意。这才找上了霍元薰，霍元薰并没有第一时间答应。她之所以让司机先离开，自己亲自开车送霍元薰回来也是打着要软磨硬泡让霍元薰答应她角色的意思。

    因为半路遇到了这场意外，她便准备改日再提，反正距离电影开拍还有些时日。结果霍元薰没等她开口就主动同意了？！在确定了穆嫣然会饰演女赛车手的时候答应她誓言主一，这实在让谷恒有种霍元薰醉翁之意不在酒的感觉。

    “那些照片？”谷恒不觉得霍元薰会不在意。如果在意霍元薰不该是这个表现！虽说答应了她参演电影是好事，但是为此搭上霍元薰，她觉得自己日后要担心自己的小命。霍家和王家或许会想要弄死她。

    “拙劣。”霍元薰放下了自己手上的茶杯。

    “难道照片都是假的？！”谷恒眼前一亮，在娱乐圈栽赃陷害的事情也不是没有过。

    “照片是真的。”霍元薰放下茶杯，唇边带着一抹笑意。

    “嗯？”谷恒看着霍元薰有些危险的笑意，不由的打了个冷颤，不敢多问。不管霍大小姐想要做什么，她按照她的意思去配合就好了。以往霍小姐露出这样的笑意，都是要死人的……


第119章 娱乐圈前女友（五）

    任苒开着车子回到了穆嫣然居住的地方，穆嫣然居住在一套精装的公寓内。

    穆嫣然名气高的时候，她赚的钱要用来为裴明轩打点。裴明轩出名了之后，穆嫣然不温不火，她赚的钱足够自己日常花销，但若是想要买套别墅就有些难了。裴明轩身价倍增，要想买套别墅倒是简单的很。不过裴明轩从来没有主动提出过给穆嫣然买什么，穆嫣然也不会开口去要。

    裴明轩倒是有几套在她名下的别墅。碍于两人需要隐瞒恋情，穆嫣然前往别墅的时候少之又少。每次去的时候也都是偷偷摸・摸，绝对不会呆太长时间。穆嫣然上一次去裴明轩的别墅还是听闻裴明轩在拍戏的时候受了伤，前去探望。

    回到公寓内，打理了一下自己，任苒就躺在了床・榻上，闭上了眼眸。刚刚进行了一场会要人性命的赛车，任苒也有几分疲惫，受损的经脉还带着些许痛楚。内力自主的修复着受损的经脉，让她的眉宇渐渐舒展开来，陷入了沉睡。

    再睁开眼睛，已经是第二天早晨八・九点钟。任苒从床・榻上起身，收拾好了自己便坐在了电脑前。打开关于穆嫣然的新闻，此时大多数网站都在穆嫣然的艳照’上加上了马赛克，任苒从一些小型网站上找到了新闻刚出现时的原照片，将照片保存在电脑上。

    任苒去过未来世界，她的电脑技术比这个世界要提前不知道多少年。网上有许多计算机高手说这些照片没有进行过任何修改，有穆嫣然记忆的任苒却知道原主从未做过这样的事情。

    穆嫣然与男人最亲密接触也只有拥抱牵手，因为她对自身贞洁十分看重，连初吻都没有送出去。穆嫣然演的都是些女配，不讨喜的花瓶角色，基本上没什么吻戏。偶尔有那么一次，也都是用借位的方式拍摄。

    裴明轩一直表现出对她十分尊重的模样，不会做过于亲密的举动。两人因为避免被别人发现彼此的关系，也没有多少机会去做太亲密的举动。

    任苒很怀疑这些照片的真实性，她将照片来来回回的检测了几遍，眉头微微皱起。这些照片的确如同网友们所说没有进行过任何修改。任苒不相信其她人，也不会怀疑自己的计算机技术。

    照片没有问题，脑海之中的记忆也不可能会出错。工作中无论是任务人的记忆，还是剧本也不可能有错，公司不会提供误导员工的信息。那是哪里出了问题。

    任苒反复的看着桌面上的几张照片，在翻到一张照片的时候她突然停了下来。站起身把自己穿在外面的大衣脱下，走到穿衣镜前。

    镜子之中照出了一个女子的身影，穆嫣然的身材很好，一米七出头的身材越发显得她亭亭玉立。她在秋冬季节喜欢下・身穿紧身的衣物，能够显露出她姣好的身材。回头又看了一眼电脑上的照片，她眼眸中多了几分b悟。

    任苒开始认为这些照片会是假的，以她的能力找出证据来不是什么难事。到时候将疑点公布出去，虽说不能让所有人相信，也能挽回一些声誉。做这件事的人比她想象中的手段要高上许多，要想要证明穆嫣然的无辜，比她想象中要困难。

    任苒正想着要如何解决，她放在桌子上的手机响了起来。看了一眼来电显示上的手机号码，任苒连忙接了起来。“您好。”

    “我是谷恒。”谷恒抬头看了一眼坐在自己对面的霍元薰。似乎察觉到了她的视线，霍元薰抬头扫了她一眼，谷恒连忙将视线移开，专注的与对面的穆嫣然通话。

    手机上并没有保存谷恒的手机号码，任苒昨日看了一眼谷恒的名片，便将她的号码记了下来。“谷导，劳烦您亲自打过来，您是准备通知我剧本的事？”

    昨日谷恒说让她今日将电话打过去，她派人将剧本送过来。任苒想着解决了网上的流言问题再联系谷恒。虽说谷恒不在意穆嫣然的名声，但多少会给谷恒的新电影带来不好的影响。若是能够提前解决，任苒接剧本的时候也更加有底气。

    现在流言的事情她没能解决，电话也是谷恒主动打过来。倒是显得她这个不温不火的明星架子太大，恐怕会让人不喜。任苒只能在言语上更客气一些。

    “没错。剧本我已经让人交给了你的经纪人。除了你之外，还有其她几名适合这个角色的艺人收到了剧本。若是你能比其她几人表现的优秀，这个角色便是你的。”谷恒说出了她最新的打算。

    任苒看了一眼电脑上还没有关闭的照片，想着这样的流言果然对谷恒有几分影响。她可从未听说过谷恒邀请别人参演剧本之后，又转头说公开选角的。“多谢谷导能给我这个机会。”

    “我很看好你，这次的选角之中有赛车部分，若是你能发挥出昨日的赛车技巧，演技不会太差，角色便非你莫属。”谷恒没从穆嫣然口中听出什么不满，却依旧开口强调了一句。

    她开始可没想着公开选角，也不会被流言所影响。穆嫣然名声不好的确会让一些人对电影甚至对她有不好的言论。在谷恒看来，所有的言论遇到绝对的实力都会不堪一击，她根本不在意。

    只是，这流言是双向的。穆嫣然参演她的电影对她来说是个机会，但也会让那些流言越发的扑朔迷离。如果在选角之中胜出，在众目睽睽之下得到这个角色，流言无疑会少上许多。

    谷恒往日不会对演员这般体贴，现在之所以这么做，完全是按照霍元薰的要求。霍元薰说这个角色应该‘公开选角’，谷恒便公开选角，其实只是走一个过场而已。

    谷恒没有亲眼看过穆嫣然演戏，从穆嫣然以往的作品上看，娱乐圈之中演技比她高的数不胜数。但是，车技比她高的绝对是凤毛麟角，穆嫣然的气质也和角色十分相符。她这部电影对车技的要求反倒是超过演技，公开选角会让其她人心悦诚服。

    任苒听到谷恒这样开口便知道自己是以小人之心渡君子之腹了，她的语气明显柔和了几分。“多谢谷导，我会好好表现的。”

    “剧本之中的男一号已经确定了是霍天王饰演，相信你会抓・住这个机会。”霍元薰此时虽然一副处理文件的样子，谷恒却知道她恐怕一直在听着两人谈话，她十分自然的提了霍元薰一句。

    “是，我会努力的，争取能够与霍天王合作。”任苒听到霍元薰参与，眼眸微微一亮。

    若是按照剧情来看，穆嫣然已经在昨日身死，穆嫣然的记忆之中自然没有之后关于这个娱乐圈的记忆。

    剧情之中更重视情爱和主二洛婉婉的成长。现在洛婉婉刚出道没多久，能够饰演的角色也少的可怜。其她导演或许会看在裴明轩的面子上给洛婉婉一个机会，谷恒却是没这个可能。裴明轩自己想要演谷恒的片子还要看实力，更别说洛婉婉了。

    洛婉婉没有加入这部影片，裴明轩同样也没有加入。这部影片具体角色如何便不得而知。唯一可以知情的是今年的百花影帝依旧会是裴明轩，否则她不会蝉联三届吗。霍元薰演绎了影片将影帝拱手相让？任苒觉得这不怎么可能。

    剧情之中对霍天王也就偶尔提了几句，洛婉婉因为与裴明轩产生了矛盾，曾经说过她最喜欢霍天王。只要霍天王演戏，娱乐圈的影帝头衔就根本没有裴明轩什么事。

    从这样的剧情上看，霍元薰应该不曾有过失利的时候，剧情之中霍元薰没有答应誓言谷恒的电影。现在的状况是剧情产生了变化？会让剧情产生变化的除了她只有那个人。任苒将手掌放在自己的心脏处，能够感受到自己以往十分规律的心跳开始失衡。

    “你好好准备。”谷恒最后嘱咐了一句，随后便挂断了电话。

    任苒将电话挂上，抬头看了一眼房门。从刚刚开始，门铃便一直在响。她正在与谷恒通话，便没有理会。把电脑切换到一部最新的电影上，把进度条拉到一半的位置。这才起身，走到房门前。打开房门便看到一个打扮十分干练的女子站在门前，正是穆嫣然的经纪人李素。

    李素对穆嫣然很好，可以说从穆嫣然和裴明轩开始相处的时候，李素便提醒她要为自己打算。不过穆嫣然当时与裴明轩之间的感情正是最好的时候，哪里能听的进去。时间长了，李素也就不再说了。

    昨日穆嫣然的艳照出现之后，李素也是第一时间给穆嫣然打了电话，让她在自己公寓里不要出门，她会想办法处理。虽然没有什么温言软语的安慰，也能看出她作为经纪人十分的尽职尽责。

    李素先是上下将穆嫣然打量了一番，见穆嫣然看上去没什么异常，这才开口。“嫣然，怎么现在才开门？”

    “刚刚在看电影，没有听到门铃声。”任苒说着看了一眼电脑桌面。

    “你倒是心大，我还担心你出了什么事。”李素话语之中似乎带着几分斥责，面上却是带上了笑意。

    “素姐怎么有空来我这里？”任苒明知故问的说了一句。若是她不知道剧本的事，现在李素应该还在焦头烂额的处理网上关于她的那些讯息。

    “我是来给你送剧本的，谷恒导演的剧。那些流言不是一时半会能够处理好的，你不要太过在意。现在你要做的就是尽最大努力拿到谷导演的剧，你在圈子里那么多年，应该知道谷导演的剧代表什么。”李素显然没有处理流言的方法。

    “我会努力的，麻烦素姐了。”任苒接过剧本，面上没有露出不满的表情。

    李素看到任苒的表现松了口气，公司其实已经准备放弃穆嫣然了，若不是接到了谷恒导演的邀请，现在怕是已经解约了。穆嫣然身为过错方，还要赔偿公司一大笔资金。现在情况也不怎么好，如果穆嫣然不能拿到谷恒导演剧本之中的角色，一样要解约。

    这些李素不准备现在就告诉穆嫣然，免得给她太大压力，在选角的时候发挥失常。


第120章 娱乐圈前女友（六）

    穆嫣然和李素在工作人员的指引下走进大厅，她们是提前到场的。现在距离选角约定的时间还有将近半个小时，大厅之中却已经有不少人在等待，比她们积极的人比比皆是。

    听到脚步声，有不少人抬头看向入口。在看到穆嫣然的时候，不少人眼眸中的警惕放松下来。有的人是确定穆嫣然竞争的角色不可能和她们一致，也有人没有将穆嫣然放在眼里。就算没有最近的绯闻，穆嫣然‘花瓶’的身份也是深入人心。

    “穆姐？”她的语气之中有几分不确定。

    任苒抬头向声音传来的方向看过去。洛婉婉？她之前还想过以洛婉婉现在的名气是没有资格参演谷恒导演的剧本。前提是，谷恒没有进行公开选角。

    谷恒之前的剧本也的确从未进行过公开选角。她所导演的大部分剧本都是她指定好演员直接私下里洽谈，一些小的角色她所隶属的星光娱乐公司也会为她安排好，没有公开选角的必要。

    任苒拿到的剧本最后有标注《风驰》需要公开选角的角色。除了主一确定由霍元薰饰演之外，其她角色全部公开。

    洛婉婉现在和裴明轩正是柔情蜜・意的时候，以裴明轩在辉煌娱乐的地位，倒是能帮助洛婉婉得到选角的机会。

    洛婉婉是主角，她的演技天赋甚至比裴明轩还要高。在公开选角的情况下，她还真有可能得偿所愿。

    “穆姐，真的是你。我这边有空闲的位置，你们过来坐吧。”洛婉婉站起身来，身为同一个公司的新人，她自然要表现出对前辈的尊敬。

    现在穆嫣然在网上的名声那么差，几乎所有人都认为她已经废了，其中便包括洛婉婉。谁能想到她居然能得到《风驰》的选角邀请？

    洛婉婉的机会是辉煌娱乐给的，星光娱乐和辉煌娱乐同为娱乐圈的三巨头，彼此之前有竞争关系，也同样会有合作。穆嫣然的角色却不可能来自辉煌娱乐。公司已经准备和穆嫣然解约了，又怎么会浪费资源在她身上？不是辉煌娱乐给的机会，那只可能是谷恒导演直接邀请了。

    谷恒导演往日会直接确定演员，现在直接邀请也没什么大不了的。不过，谷导演邀请的前提是演员符合剧本之中的角色。洛婉婉为了得到自己想要的角色，将剧本看了很多遍。她实在想不到什么角色会和穆嫣然相符。

    穆嫣然之前演的都是一些花瓶，根本没什么演技，只需要有那张脸就不会出太大问题。最近因为‘艳・照事件’她的形象倒是多出了几分色彩。《风驰》之中可没有什么放・荡的角色需要饰演。

    作为一部主要写赛车的电影，其中的女性角色少的可怜。这仅有的几个角色，都称得上是正面。

    洛婉婉心下有几分疑惑，面上却丝毫不显。此时她面上带着柔和的笑意，眼眸之中也仿佛带着几分暖意。这幅模样，很难让人心生戒备。

    李素担心的看了穆嫣然一眼。李素身为经纪人她对穆嫣然和裴明轩之间的事情是最了解的，裴明轩因为这个叫洛婉婉的新人和穆嫣然分手她也很清楚。

    当时的穆嫣然可谓是伤心欲绝，一向不喜对人用什么手段的她甚至想要毁了洛婉婉。只是，她还没有来得及出手，关于她的绯闻便铺天盖地的出现在网络上。对付洛婉婉的事自然也就不了了之。

    现在洛婉婉表现出了新人对前辈的尊重，如果穆嫣然不给面子，关于她的丑闻怕是又要多上一条。

    任苒唇角微微勾起，她抬脚走到洛婉婉身边坐下。“多谢。”

    穆嫣然面上没有表现出对她的不满，洛婉婉心下有几分遗憾。如果穆嫣然对她的态度不好，或许明天的新闻便是‘穆嫣然在新人面前耍大牌’。对比之下她这个新人就显得十分谦和有礼。穆嫣然现在粉丝不多，黑子却是多的很，她能够借此机会圈一波粉。

    只可惜，穆嫣然也深谙圈子里的规矩，不会让人抓・住把柄。洛婉婉虽然遗憾，却并不意外。穆嫣然在娱乐圈将近十年都没有红起来，也在娱乐圈摸爬滚打了十年，对娱乐圈规矩熟识再正常不过。

    “穆姐，你太客气了。”洛婉婉将剧本翻到角色的那一列，眼眸中带着明显的好奇，“穆姐你想要竞争哪个角色？”

    洛婉婉看向角色名字的视线良久都没有移开，这次她想要竞争的角色是《风驰》的主角。对于一个刚刚演了几部电视剧配角的新人来讲，她的选择不可谓不大胆。

    若是其她导演或许连机会都不愿意给她。但是这是谷恒的电影，她不会看你的名气，只要求演员能够完美的诠释角色。

    洛婉婉自诩演技不错，这些天她也认真的揣摩了角色。裴明轩百忙之中还抽出时间来和她对台词，让她熟练角色。她来之前裴明轩还说，若是不看名气只看演技，这个角色非她莫属。能够得到影帝这般评价，洛婉婉自然有信心。

    询问穆嫣然角色并不是因为洛婉婉担心和她角色冲撞，相反的，洛婉婉巴不得穆嫣然和她选择同一个角色。到时候她就让穆嫣然亲眼看到她们之间的差距。无论是演技还是其她方面，她都比穆嫣然要胜出一筹。裴明轩选择她，才是最正常不过。

    想到裴明轩，洛婉婉的眼眸之中带出了明显的柔和。从她进入公司，裴明轩便对她多有照顾，她对裴明轩自然而然的也有几分好感。开始她以为自己将裴明轩当作是朋友，在穆嫣然撞到两人独处的场面，她带着穆嫣然离开之时的心痛，让她知道自己对裴明轩抱着什么样的情感。

    她洛婉婉哪怕是喜欢也不愿意去做第三者插足。她已经做好了放弃这段感情的准备，没想到裴明轩回来之后便焦急的向她解释。穆嫣然只是她的前女友，两人已经分手了，她现在喜欢的人是她。

    喜欢的人也喜欢自己，当真是最幸福的事。

    洛婉婉看到穆嫣然的新闻之后，便清楚了为何裴明轩提到穆嫣然面色便有些奇怪。任何人都无法接受自己曾经的女友居然是那般不自爱的人。

    “邵凝。”任苒对此没有什么隐瞒，她要竞争的角色便是剧情之中风驰小队的女队长邵凝。作为小队的队长，她是剧情前期车技最高的人。主一‘潘星雨’是后来加入的小队，‘潘星雨’的车技是‘邵凝’一点点的磨练出来的。

    洛婉婉诧异的看了穆嫣然一眼，邵凝这个角色是除了主二之外戏份最多的女性角色，角色的设定很是讨喜。但无论是角色的掌控，还是那出神的车技，都不怎么容易。

    谁不知道谷恒拍电影最不喜欢用替身，没有替身去演赛车，危险度太大。哪怕可以后期特技合成，难度也很高。

    “我相信穆姐可以。”洛婉婉心下十分怀疑穆嫣然能不能演，开口却是说穆嫣然可以。

    距离她们不远处的房门打开，从里面传出了谷恒的声音。“竞选‘邵凝’的进来吧。”

    “我先过去了。”穆嫣然将剧本递给李素，站起身来。

    “我来的倒是挺巧。”女子的话语中带着几分笑意。

    “影后伊岚？！她也想演‘邵凝’？”看到来人，李素忍不住开口，语气中带着的明显的担忧。一说‘邵凝’选角，大厅中便站出来了不少人，竞争压力已经很大了。结果现在又来了一个伊岚……

    伊岚不仅名气比在座所有人都高出许多，演技也很好。而且伊岚本身就是星光娱乐最火的女星，伊岚和谷恒导演两人也有几年的交情。不论从哪个方面来看，伊岚都占尽了优势。

    娱乐圈之中不乏俊男美女，伊岚便是其中的佼佼者。她并不像穆嫣然一般美的艳・丽，看上去十分温婉娴静。就像是从仕女图之中走出来的大家闺秀，很是讨人喜欢。

    伊岚的风格并不适合‘邵凝’这个角色，不过联想到最近伊岚想要转型的传闻，也就知道了她为何会想要‘邵凝’了。

    洛婉婉看了一眼伊岚，心下那仅有的担忧也放下。穆嫣然毕竟是谷恒亲自邀请来选角的人，若是真的得了谷恒的青眼也有可能。她们不是同一个角色，她不能让穆嫣然落选。若是真的让穆嫣然成功，拍戏的时候可是要有几个月的时间朝夕相处。

    如果穆嫣然真的演好了这个角色，大家都在一个圈子里。日后若是碰了面，怕是还会有几分尴尬。最好的方式就是穆嫣然落选，只要穆嫣然失去这个机会，辉煌娱乐会直接放弃她，日后她们根本不会再有什么交集。

    伊岚来之前穆嫣然还有几分机会，伊岚来之后，穆嫣然是一点机会都没有了。

    任苒抬头看向伊岚，恰好与伊岚看过来的视线相对。伊岚看上去并没有影后的架子，两人对视了一眼，伊岚勾起了唇角，十分的具有亲和力。任苒也回了一个礼貌的笑容，这才移开了视线。

    伊岚看穆嫣然的视线带着几分不易察觉的审视，这就是谷恒选择的‘邵凝’？看上去的确比她要适合。

    真正的演员是什么角色都可以饰演的，不会桎梏在一个框架中，伊岚现在想要做的就是走出这个框架。她想要转型，自然不适合继续演那些温润如水的角色。‘邵凝’这个角色她很喜欢，就算与其她人公开竞选她也要试一试。

    如果能如愿自然是好事，若是不能如愿也没有什么损失，她注定要加盟这部影片。


第121章 娱乐圈前女友（七）

    娱乐圈是个很看重名声资历的地方，影后伊岚的出现，让演员们表现出了谦让的一面。之前想要快步进入试镜房间的她们，看着距离房门最远的伊岚走进去，这才陆陆续续的进入房间。

    谷恒作为《风驰》的导演坐在中央主位，副导演、编剧、摄影师之类也来的十分齐全，坐在她周围。旁边还有几位并不能算是圈子里的人，她们是有名的电影投资商。投资商一般不干涉选角，却有围观选角的资格。有资格到场的人，来的相当齐全。

    谷恒扫了在场的这些女演员，身为她好友的伊岚也没有让她的视线多停留片刻。她拿起桌子上放着的剧本，翻到了中间位置。“所有人都用这一场试镜，过了初试的人，会得到通知参与复试。”

    身旁的助理看了一眼谷恒所指的场次，下来告诉所有准备试镜的女演员具体镜头。多数试镜是可以自己选择试镜的内容，也有像谷恒这样直接指定的。显然，指定内容的试镜要比自己选择更加困难。

    演员们都用同样的内容试镜，诠释的内容是好是坏显得十分鲜明。对于一些演技不太好的演员来说，试镜的时候压力更大。若是心理素质不好，很有可能会发挥失常。

    演员们擅长表演的东西也有所不同，有些演员擅长动作，有些演员擅长感情戏。若是自己选择自然会选能够展现出自己优势的镜头。导演直接指定内容，对于一些演员来讲是个优势，对于另一些便可能是劣势。

    任苒看了一眼试镜的内容，对于她来说试镜哪一个镜头差别倒是不大。穆嫣然就没有擅长的镜头。

    主一‘潘星雨’接触赛车之后很快便取得了一定成绩，她颇有几分骄傲自得。虽说没有因此放松赛车训练，开车的时候却比往日少了几分细心和谨慎。‘邵凝’察觉到了‘潘星雨’状态不对，团队训练之后便将她单独留下，展现了一番她那远超潘星雨的车技，让她认知到了两人之间的差距。之后潘星雨便收敛了傲气，更加努力的训练。

    她们所表演的便是‘邵凝’飙车之后，‘邵凝’与‘潘星雨’相处的一幕。这个镜头‘邵凝’并没有台词，正是因为她没有开口，更要从她的眼神和动作之中表现出她此时的心情。

    十分钟之后，谷恒见大部分演员都已经考虑好了自己的表演方式，她便再次开口。“你们谁先开始。”

    演员们先是看了伊岚一眼，见伊岚没有打头阵的打算，面面相觑了一番。随后一个二线女演员站了出来，“我先来吧。”

    “可以。”谷恒并不在意谁先开始。

    “我和她们搭戏。”霍元薰放下自己手中的剧本，从座位上起身。她的视线在穆嫣然身上停留了片刻，之后便若无其事的移开。

    见到霍元薰演员们面上都露出了明显的惊讶，就连伊岚也不例外。显然她们没想到霍元薰会出现在试镜现场，哪怕霍元薰是这场电影的主角。霍元薰坐的位置较为偏僻，桌上的仪器挡住了她的身影。她一直低头翻看着剧本并没有抬眼，在场的人又太多，以至于她们现在才发现霍元薰的存在。

    之前有几分紧张的演员们，无疑更紧张了一些。但是能够与霍元薰搭戏的机会，她们不可能放弃。就算没有得到角色，日后说出去也是极有面子的事。

    不等谷恒回应，霍元薰直接绕过桌椅走到中央的空地上，身体靠着墙壁，微微低头，再次抬头便仿佛变了一个人一样。

    此时她们眼前的人是‘潘星雨’而不是霍元薰。收敛了一身的贵气，她的视线有几分空茫。面上的表情虽说变化不大，却让人感觉到了明显的挫败感。

    ‘潘星雨’从进入车队之后便很受追捧，她短时间的进步让她得到了车队之中队友们的认同和尊重。这是她第一次受挫，身上的骄傲自得消失殆尽，挫败的同时出现了几分迷茫。

    最先开口的女演员走到台中央的位置，摄像机已经准备好。身旁的屏幕上也出现了女星的影像，谷恒冲着女演员点了点头。

    原本态度十分谦和的女演员，面色也发生了变化，明显是进入了饰演的状态。女演员将‘邵凝’的傲气演了个十成十，波澜不惊的扫了‘潘星雨’一眼，便转身离开。只是，这并不能让谷恒满意。

    第一个演员结束之后便是第二个，演员们陆陆续续的上场，表演的内容相差不大，也同样的没有让谷恒的满意。

    很快房间里就只剩下了伊岚和穆嫣然两人。

    任苒一直专注的看着其她人怎样演戏，穆嫣然作为一个‘花瓶’，根本没什么演技。在娱乐圈之中呆了将近十年，别说进步，在没有学习心思的情况下没有退步就已经是万幸。

    除了几年之中积累出的镜头感比普通的女明星要好一些之外，穆嫣然和新人也没什么不同。甚至她根本比不上一些科班出身，演技经过专业教导的新人。

    穆嫣然的镜头感可以利用起来，怎么演还是要靠她自己。任苒专注的看着一个个女演员饰演，明显是在临时抱佛脚。

    任苒在接到剧本的时候便知道穆嫣然的演技是个硬伤。请个老师教导势在必行，不过那是之后才能做的。眼看着就要到了《风驰》的选角时间，时间太过紧迫，这个方法并不适用。她便在公寓里看了几部类似的电影，从中寻找灵感。

    那些电影给她的灵感十分有限，眼前这些演员们所表演的却是完完全全的剧本场景。只是这一会儿时间，任苒觉得自己便学到了不少，至少要比看电影有用的多。

    伊岚没有将其她人当作对手，她一直在等待穆嫣然上场。谷恒选出来的‘邵凝’如何饰演这个角色，她很期待。而且落后一步饰演，她觉得更有机会超越她。结果，便拖到了只剩下她们两人的时候。

    “你们谁先来？”谷恒看了一眼霍元薰。她就靠在墙壁旁，有人饰演的时候便分分钟入戏，看起来十分配合。恐怕很快便会有媒体爆料说霍元薰很好相处，对待电影十分认真，选角的时候都尽职尽责的配合。

    霍元薰配合？她可从未有过配合她的时候。从第一部剧她找不到合适的主一，死皮赖脸的在霍元薰身边求了一个月让她答应参演。霍元薰哪次演戏都一副大爷的表现，她这个导演要伺候着。

    此时她这么配合，恐怕还是因为穆嫣然。如果穆嫣然早早的试镜结束，霍元薰可能早就不配合了。若是她心情好坚持到所有人试镜结束，原因也只会是不让穆嫣然察觉到她的刻意。

    《风驰》之中的角色她其实已经确定了不少，但是除了主角之外其她角色全部公开选角，便是为了掩饰‘邵凝’这个角色的特殊。说到底，还是因为穆嫣然。

    到现在谷恒还是觉得有些不可思议，穆嫣然和霍元薰也只见过一面，为何霍元薰能为她作出那么大的改变？！

    伊岚看向穆嫣然，恰好穆嫣然也看向她。穆嫣然的面上没什么表情，伊岚却觉得她似乎察觉到了穆嫣然的期待。

    “我先来好了。”伊岚看到穆嫣然的表情，便率先开口。她走到场地中央，看到几乎瞬间入戏的霍元薰眼眸中有几分敬佩。在伊岚心中她自己都算不上一个合格的演员，霍元薰却能够称得上，她几乎演什么像什么。认识霍元薰的人很难想象，这样一个人哪怕是演乞丐也能演的惟妙惟肖。

    伊岚面上的笑意收敛了起来，她周围的气质也在瞬间发生了改变。如果说之前的她温柔如水，现在这水便结成了冰，颇有几分冷冽。

    与其她演员扫一眼‘潘星雨’便离开不同，伊岚她靠近了‘潘星雨’几步，与她对视了一眼，她眼眸之中的傲气在那一瞬间收敛了几分。随后她才转头离开。

    在她转头离开的同时，霍元薰饰演的‘潘星雨’眼眸之中的空茫消退了几分，视线追随着‘邵凝’的身影。霍元薰首次将这个角色应该有的表现饰演出来。显然，她对伊岚的演技也算是认同。

    “不愧是影后。”

    谷恒看了一眼自己身边开口赞扬的副导演，眼眸中有几分无奈。她在圈子里有几位好友，伊岚算是其中之一。能够被她这个眼高于顶的人当作朋友，可以确定的是伊岚绝对是有真本事的，而不是靠着其她旁门左道到达如今的位置。

    在谷恒确定了剧本之后，她率先找的便是伊岚。剧本之中的主角，‘潘星雨’的青梅竹马，在她眼里才是适合伊岚的。伊岚却是看上了‘邵凝’这个角色想要借此转型。

    谷恒自然开口拒绝了，伊岚车技顶多算是凑活，形象上也和‘邵凝’不怎么相符。原本伊岚也已经同意放弃，但在听说她准备公开选角之后，便非要试一试。

    伊岚表现的的确还算不错，出乎她意料的好。这一场表演打破了她对伊岚的印象，日后可以安排的更多角色给她。但是伊岚饰演的‘邵凝’依旧让她觉得差了点什么。或许是因为穆嫣然飙车的场景给她的印象太深，她觉得伊岚所表演的‘邵凝’不合心意。

    有霍元薰的话在前，她倒是应该庆幸伊岚的表演不能让她满意。若是满意还要舍弃，才是遗憾。“穆嫣然，到你了。”

    没有得到谷恒的认同，伊岚也不恼。她没有像其她人那样离开房间，而是走向之前的位置坐下。

    没有对比就没有差距，伊岚一上场便能看出她与之前那些人的差距。穆嫣然的演技和之前的女星相比尚有几分差距，更不用说伊岚。哪怕这个角色和她的性格再怎么贴合，演技跟不上也有些危险。若是能尽量规避两人演技的差距，她或许还有胜出的可能。

    任苒走到台中央，周身的气质变化倒是不大，颇有几分本色出演的模样。她甚至看都没看‘潘星雨’，作出下车的动作之后，转身就走。在途中她作出了一个抬手向后扔东西的动作。

    霍元薰饰演的‘潘星雨’伸手接住，看了一眼自己的手掌，眼眸中重新燃起了斗志。看向‘邵凝’的视线，颇有几分灼热。

    “那个动作……”伊岚看到任苒的动作眼睛微微一亮。

    “车钥匙。”谷恒面上露出了笑意。

    ‘邵凝’扔给‘潘星雨’的是车钥匙。作为队长的‘邵凝’平时不仅自己训练，还会教导其她人训练。既是队长，又是导师。在剧情之中有几个‘邵凝’随手将车钥匙递给队员的镜头，都是她展示了技巧让队员训练的。

    这个镜头之中‘邵凝’将车钥匙丢给‘潘星雨’，是对喜欢赛车的‘潘星雨’最好的鼓励。有让她追上她脚步的意思，不仅是安慰，还激发‘潘星雨’的斗志。

    以‘邵凝’的性格，她不会作出温言软语的安慰，甚至连太多的表情变化都不会有。伊岚也察觉了这一点，她的眼神并不明显。比起其她试镜的演员来说，已经更好。穆嫣然的处理方式，比她更胜一筹。

    霍元薰收拢了自己的手掌放在身侧，她面上的表情已经消失，又恢复了往日波澜不惊的样子，显然已经出戏。她的视线定定的看着穆嫣然，“你很好。”

    任苒与霍元薰对视了一眼，视线从她收紧的手掌处扫过，“我的表演有些投机取巧了，岚姐的演技才好。”

    霍元薰微微抿唇，她的赞扬并不是因为演技。穆嫣然的表演让她觉得惊艳，心下的成就感比她自己获得了成功还要有成就感，那句‘你很好’便脱口而出。

    “你对剧情的了解比我要深得多，应该没少在剧本上下工夫，这次我输的心服口服。谷恒选人的眼光的确专业。”伊岚拿得起放得下，面上没有丝毫不满。

    穆嫣然的表演让人惊艳，却没有多少能突出她演技的地方。更多的是因为她和其她人不同的动作，这样的表演方式，只能说她对剧情的了解比其她人更深更细致。

    “承蒙谷导看重。”任苒将视线从霍元薰身上移开，看向谷恒。

    “穆嫣然你可以回去等通知，复试的时间地点稍后会有人联系你的经纪人。”谷恒在穆嫣然看过来的时候便觉得自己周身的压力很大，她连忙开口。

    “好，那我就先走了。”任苒看了霍元薰一眼，唇角微微勾起一个浅淡的弧度，之后才转头离开。

    规矩的心跳被一个笑容打乱，那比往常急促的跳动声，让她更清晰的意识到自己的心动。霍元薰越发收紧了手掌，视线追随着她的背影消失，眼眸之中的灼热一如试镜的时候那般，没有任何掩饰。

    房门在她面前关闭，阻隔了她看向她背影的视线，让她有些许不满。平息了自己的心跳幅度，霍元薰回头看向谷恒。“我还有事情先处理，先离开了。”

    “好。”谷恒清楚霍元薰来看她们试镜就是为了穆嫣然，现在穆嫣然走了，她也跟着离开，在她的意料之中。

    “霍天王这是？”伊岚看着霍元薰离开，心下有几分猜测。这个猜测在她看来却是最不可能的。

    她之前和霍元薰合作过几次，又和谷恒关系比较好，所以对霍元薰的身份有几分了解。不说穆嫣然最近的名声有多么不好，以霍元薰的身份，她的家族能够接受一个明星进门？

    “她做什么不会有任何人干预，你还是想着要怎么继续接下来主二的试镜。”谷恒比伊岚认知的要多一些。

    霍元薰家里的确是需要联姻的，只不过，这两个家族恐怕不会有任何一个舍得用霍元薰。若是需要联姻加强与其她家族的关系，能够用的旁系子弟有不少。

    “你应该相信自己的眼光，‘邵凝’你说不适合我，但是主二‘何静芙’你可是说了非我莫属的。”伊岚面带着笑意。她看了一眼房门，之前她对穆嫣然印象就很不错，如今更是只有交好的想法。

    谷恒示意了一下，工作人员便将房门打开。“竞选‘何静芙’的进来。”

    ……

    任苒刚走出房门李素便迎了上来，“嫣然，怎么样？导演对你的表演满不满意？！初试过没过？！”

    “穆姐那么优秀，应该不会有什么问题。”洛婉婉就站在李素的身边，她似乎对穆嫣然很有信心。

    事实上恰恰相反。穆嫣然的演技怎么样她最是清楚不过，身为情敌她之前好好了解过一番。以穆嫣然的演技，怎么可能胜过影后伊岚？！穆嫣然试镜失败，听到她这样开口，受到的打击会更大。

    李素听到洛婉婉这样说，她面上的焦急便收敛了起来。见穆嫣然面上没有任何激动的表情，心下一凉。“嫣然你别泄气，这次不行还有下一次。”

    “嗯？素姐，你不知道吗？公司已经商议要与穆姐解约了。这次拿不到这个角色，恐怕穆姐就不是公司艺人了。”洛婉婉很是‘好意’的告诉了穆嫣然这个事实。

    李素抬头看向洛婉婉，眼眸之中有几分狠厉。

    洛婉婉好像被她吓倒了一般，轻声说了一句，“这是裴影帝告诉我的……或许是我记错了。”

    任苒看向李素，见李素不敢与她对视，便知道洛婉婉说的是事实。穆嫣然和公司签订的是十年约，现在已经快到了期限，顶多还有两三个月的时间。辉煌娱乐显然连这点时间都等不了，要尽快和穆嫣然撇清关系。

    “嫣然，就算离开了辉煌娱乐，也还有其她机会。”李素开口安慰，只是她的声音实在是没什么说服力。以现在穆嫣然的名声，离开辉煌娱乐不可能有其她公司会接纳她。别说辉煌之类的大公司，就连平日里她们看不上眼的那些小公司，也不愿意接收一个不能够为公司带来利益，还会影响公司名声的艺人。

    “没关系，我已经通过了初试。谷导让我等待消息，会有人通知我复试的时间和地点。我会努力，争取通过复试。”任苒看了洛婉婉一眼，对她落井下石的姿态有些不喜。

    剧情之中穆嫣然死的太早，洛婉婉并没有表现出她无法容忍裴明轩前女友的一面。无论是在媒体面前还是在裴明轩面前都说不在意裴明轩过去和穆嫣然这样一个女人有染。

    “嫣然，你通过了试镜？！”李素面上带着明显的惊喜。

    “只是通过了初试。”任苒视线也带上了几分暖意。

    洛婉婉面上的笑意有几分僵硬，穆嫣然怎么会通过试镜，不是有影后伊岚吗？！哪怕是初试她也不应该通过才对。

    “最近你可要好好准备，我们先回去。”李素看了洛婉婉僵硬的面庞，面上带上了几分笑意。她或许算不上一个好的经纪人，但对自己的艺人的确很在意。

    洛婉婉看着李素和穆嫣然两人离开，面色有几分晦暗。她身边的经纪人也小心翼翼的开口，“婉婉，要不要把穆嫣然通过初试的事告诉裴影帝？”

    洛婉婉看着两人离开的背影，点了点头。

    经纪人拿出手机，并没有拨打电话，视线看向她身旁。洛婉婉也发现了周围有几分寂静，一抬头看到霍元薰从她身边的走道走过，她甚至嗅到了她身上的气息，这让她的心跳似乎都停滞了一瞬。

    霍元薰的面容十分俊美，比裴明轩不知道要好看多少，否则也不可能被称为男神。她已经几年没有过新作品出现，在娱乐圈中的热度却丝毫不减。除了她的作品多是经典之外，她的面孔也是重要原因之一。

    随后想到经纪人刚刚说的话，那一瞬间的惊艳被抛在脑后，面色有几分苍白。虽然她知道霍元薰不可能和穆嫣然有什么接触，但毕竟和《风驰》这部剧有关的，霍天王会不会因此对她不满。

    霍元薰似乎对洛婉婉的视线有所察觉，转头看了洛婉婉一眼。洛婉婉觉得自己的身体仿佛被冰冻一般僵硬，想到关于霍元薰的那些传闻，面色越发苍白，几乎完全看不出血色。

    霍元薰见洛婉婉一副摇摇欲坠的模样，她扫了一眼其她的围观者，接触到她视线的人，几乎全部僵硬了身体。这样一来，她看向洛婉婉的那一眼，也就显得没那么刻意。

    伸手带上墨镜，将搭放在肩膀上的围巾围绕在脖颈处，遮挡住一部分面容。这才迈开脚步，往门外走。

    洛婉婉见到霍元薰这般表现，心下才放松了下来。看样子霍天王停下脚步只是想要整理一下仪容，并不是因为她开口说的那些话。

    恰在此时，谷恒的声音从房门内传出来，让竞选‘何静芙’的演员进去试镜。之前的恐惧便被洛婉婉抛在脑后，调整了情绪走进试镜的房间。


第122章 娱乐圈前女友（八）

    “前面就是跑道范围，谷小姐她们在前面等你们。我就送你们到这里。”工作人员在距离跑道还有一段距离的时候便停下了脚步，为她们指示入口的方向。

    “麻烦了。”任苒看了一眼周围停放着的车辆，和会所前的停车场有几分差距。会所前停放的多是一些舒适的家用轿车，这里的车辆多是跑车。

    工作人员向着穆嫣然微微施礼，转身往大厅的方向走。

    “整个娱乐圈之中恐怕只有谷导有这个本事将试镜的地点定在‘天堂娱乐会所’，我这次跟着你长了见识。”李素走在穆嫣然的身后，面上还带着几分因为激动出现的晕红色。

    这一路走过来，她们见到了不少大人物。在外表现的生人勿进的人，在娱乐会所里看上去好相处了不少。若不是她们要忙着试镜，李素恐怕会忍不住过去与她们攀谈。

    ‘天堂娱乐会所’是专供京都之中的那些大人物玩乐的会所，娱乐圈之中若不是名气较大的，也没有资格进入这里。如果名气不够还能够在场，肯定是来当陪客讨那些大人物欢心的。

    会所依靠着一个盘旋而上的山丘建设，前面提供室内娱乐，在后场依靠着地势建立了一个小型的赛车场，这也是京都之中唯一一个城市赛车场地。

    谷恒要在赛车场地进行《风驰》之中一些角色的复试，肯定要包场一段时间。能够做到这一点的人，在整个京都恐怕也找不出来几个。让京都有身份的人都给她几分面子可不容易，这次的复试让她们更加清晰的知道了谷恒导演身后的势力有多么强横。

    “日后有的是机会。”任苒看了李素一眼，语气认真。

    李素笑了笑没有把穆嫣然的这句话放在心上，她跟在穆嫣然身边将近十年，穆嫣然有多少本事她是最清楚不过。依靠着穆嫣然的努力进入天堂娱乐会所根本不太可能，若是说穆嫣然找个金主倒还有几分可能。

    虽说演技不怎么好，穆嫣然的样貌在多是俊男靓女的娱乐圈之中也是排得上号的，之前也有不少人联系李素想要让她牵线搭桥。李素试探性的在穆嫣然面前提了提，都被她拒绝了。否则穆嫣然哪怕光是凭借着面貌和姣好的身材就能在娱乐圈之中有几分名气。而不是像现在这样不冷不热，只能算是个三线艺人。

    任苒看得出李素的不以为意，她也不恼。收回自己的视线，继续往工作人员刚刚指示的入口走，通过了入口，依旧是一个停放着车辆的广场。这边广场上的车辆比停车场少许多，停放的也并不规律。

    不远处就是车道入口，沿着山脉的弧度蜿蜒而上，有直有曲，光是路况就要比外面更加考验车技。车道的入口有一个可以让人观看赛车场景的大厅，隔着落地窗任苒看到了几个熟悉的人。

    她们的视线此时都放在中央巨大的液晶显示屏上，屏幕中能看到车道上的场景。几辆赛车正在车道上胶着，应该是在比赛。

    “穆嫣然，来我这边坐。现在谷导正在和人比赛，复试要等一会儿，还有几个演员没有到场。”伊岚看到穆嫣然走过来，主动开口打招呼。

    《风驰》之中一些不要求车技的角色已经确定了表演者，其中便包括主二‘何静芙’的扮演者伊岚。虽然没有对外公布，圈子里的人大多数都已经知情。她们也来到了娱乐会所，等待复试之后一起拍摄定妆照，让谷恒导演看一看镜头感。

    伊岚眼眸的余光看向坐在中央座椅上的霍元薰，她身边空出了许多位置。不是没有人想要与霍元薰攀谈，霍元薰作出了认真观看赛车状况的模样，其她人根本找不到机会与她攀谈。

    听到‘穆嫣然’三个字，好似雕塑一般坐在座椅上的霍元薰移开了一直放在屏幕上的视线，看了一眼从门外走进来的穆嫣然。伊岚越发认识到了穆嫣然对于霍元薰的特殊性，其她人进入大厅的时候，可没有看到霍元薰会作出什么反应。

    任苒的视线扫过全场，果然看到了那让她熟悉的身影，唇角带上了几分笑意。收回视线走向伊岚，坐在她身旁。“多谢岚姐。”

    看到穆嫣然面庞上的笑容，霍元薰紧了紧自己的手指。仅有的几次见面，穆嫣然给她的印象便是有几分不苟言笑。她以为能够让她露出笑意的人是特殊的，似乎有些自以为是？

    与穆嫣然有关的资料还放在她的办公桌上，想到资料之中记载的内容，霍元薰微微皱了皱眉头。

    资料上的穆嫣然和她认知到的有几分差别，给她的感觉也完全不同。至少她看资料上的人不会有任何感觉，现在的穆嫣然哪怕是一张照片便能让她心跳加速。她下意识的不将资料与眼前人联系在一起，现在两者偏偏有了几分共通性。

    资料中描述的穆嫣然演技并不好，只能当个花瓶。但是为人处事却是强项，见人总是带着三分笑意……正因为此，她才能在辉煌娱乐这个大公司里争取到不少资源。

    穆嫣然争取这些资源并不是为了自己，而是为了裴明轩。那个现在在娱乐圈有几分名气的男星。

    伊岚看着穆嫣然坦然自若的模样，心下对她产生了几分佩服，能够将霍天王的视线忽视的这么彻底，也是一种本事。穆嫣然能够忽视，她却无法忽视那带着几分不满的视线。

    “嫣然，这里赛车会开设赌局，你若是看上了哪一辆赛车，可以玩一玩。”伊岚指了指屏幕旁边的赌局，车子的图案下标注着赛车手的名字，再往下便是赌金。最少的也是五万，最多的那个达到了上百万。

    “现在赛车已经开始，我再出手不太好吧？”任苒看了一眼已经跑了一段路，有些车子显现出明显劣势的模样，此时出手的确不怎么公平。

    “没关系的，玩这场赌局的只有我们几个，还有现在正在赛车的赛车手。数额不大她们不会在意的。”伊岚说完之后看了霍元薰一眼。有霍元薰在，哪怕数额很大，她们吃亏也不可能说些什么。

    “我们都玩了，穆姐也试试眼力吧，重在参与。”沈勇嘉坐在伊岚身边不远处。这名男演员现在要比穆嫣然红很多，是星光娱乐的当红小生，与伊岚也能说得上话。

    “你们都押了谷导？”在场的人不会在意四五万，能够入场赛车的人更不在意。任苒想到这里走到了赌局前，见到谷恒明显比其她人高出一劫的赌金，开口询问了一句。

    “没错，我们也不懂赛车，自然押谷导赢。”伊岚笑了笑。她是真不懂赛车，所以押了谷恒。其她人就说不定存着什么心思，讨好谷恒的估计也有。

    任苒点了点头，也准备押在谷恒头上。她之前并没有见到几位赛车手，无法从她们身上判断胜负的可能性。对于赛车的性能，她也不够了解。倒不如押在谷恒头上，还能刷些好感度。

    “押左边第三辆。”

    任苒刚想往上面填写金额便被人开口打断，她回头看了霍元薰一眼，眼眸中带上了几分疑惑。

    霍元薰舒展没多久的眉宇再次微微皱起，有些不满她对她的不信任。起身走到任苒身后，直接在第三辆车上填了一百万。她的身体几乎将任苒的身体笼罩了起来，身后的人只能看到任苒的衣角。

    任苒下意识的转头看向身后的人，恰好看到她精致的锁骨。霍元薰将近一米九的身高，穆嫣然的身高也在一米七以上。此时霍元薰穿着一身休闲西装，衬衫的纽扣开到第二个。那裸~露出来的肌肤，恰好被任苒印入眼帘。

    若是常人必然会移开视线，任苒却是光明正大的欣赏她这次的身体。她每次的身份地位都不低，面容也一次比一次俊朗。霍元薰的面容可以和敖靳化身成~人的时候相提并论。在这个都是普通人的时代，这张面容的杀伤力可想而知。

    “赢了算你的，输了算我的。”霍元薰的语气比平日里柔和几分。她微微低头看着自己身前的女子，穆嫣然抬头与她视线相对。

    从穆嫣然的眼眸之中她看到了欣赏，却并没有其她女子看向她时的占有欲的。原本她会喜欢这样理智镇定的视线，出现在穆嫣然眼里却只会让她觉得不满。

    “多谢霍天王。”

    听到生疏的称呼，霍元薰心中的不满更多了几分。她下意识的觉得两人不应该这般相处，“称呼我的名字。”

    面前的人似乎还是一副波澜不惊的模样，俊朗的面庞上没有什么明显的表情，她却分明从那双眼睛里察觉到了不满和焦灼。

    “元薰？”任苒勾起唇角，眼眸之中盈上了暖意。有她的身体隔绝其她人的视线，任苒身体靠近了霍元薰几分，两人的身体碰触。她的手掌搭放在她的心口，敏锐的察觉到了她紊乱的心跳。

    女子柔软的身躯就依偎在她怀中，若是按照以往，霍元薰必然会直接将人推的远远的，现在她却是需要强大的意志力，才能控制住自己想要将人拥入怀中的欲~望。

    穆嫣然浮现出的柔情让她十分贪恋，却又觉得有几分不真实。她下意识的寻找穆嫣然的眼眸中看出演戏的痕迹，却一无所觉。

    “嗯。”喉结微微滑动，霍元薰眼眸逐渐清明，看着穆嫣然的视线俨然是看向自己的所有物。她一手小心的放在穆嫣然的腰后，另一只手从赌盘上收回。没等她完成拥抱的姿态，窗外便响起了跑车的引擎声……


第123章 娱乐圈前女友（九）

    这间房间本就是为了观赏赛车建立的，并没有隔音。左边的一面墙几乎都是透明的玻璃，房间里的人可以清晰的看到外面已经在车道上行驶了一圈回到起点处的车辆。

    任苒转头便看到霍元薰横在她腰前的手臂，与她的身体保持着一定的距离。若是她没有先转头，而是下意识的拉开两人的距离，恐怕会直接投怀送抱。这样的动作，让她有几分熟悉感，似乎她在其她世界做过相似的事。

    任苒唇角微微勾起，就连眼眸也染上了几分笑意。没有察觉到她的感情之前，她很多行为都被她当作偶然和意外。知晓了她对她的感情之后，回忆她曾经的作为，实在是一目了然。

    霍元薰故作淡定的收回了自己的手臂，手掌在身侧握成拳。转头看向外面的车辆，眼眸之中带着明显的愠怒。

    “我赢了，看来今日收获颇丰啊！”秦凯风第一个回到起点，她走下车子，面上带着明显的笑意。看向紧跟在她身后到达起点的人，面上有几分挑衅。只有她赌自己赢，自然是全盘通杀。虽说赌局上的那些钱还不被她看在眼里，能够得到胜利依旧让人愉悦。

    “小心乐极生悲。”谷恒是第三个到达终点，她开口提醒了秦凯风一句。

    秦凯风这才察觉到了一束阴冷的视线，让她恨不得收拢一下自己的大衣。顺着视线的方向看过去，只见霍元薰正往这边看着。秦凯风的得意瞬间收敛了起来，“那个……我记得霍姐没有参与赌局吧？”

    “谁知道呢？现在元薰就站在赌盘旁边。或许看到一半的时候觉得不错，押了谁也说不定。”谷恒的猜测接近真・相。

    以往霍元薰是不会破坏规矩的。只是她分明看到了穆嫣然站在霍元薰身边。穆嫣然对霍元薰的影响力，谷恒也猜测不到底线。

    之前霍元薰从来没有干预过她电影选角的事，这次却是指定了要让穆嫣然参演。虽说穆嫣然也让她满意，却掩饰不住霍元薰干预她选角的事实。

    不仅如此，公开选角的事情也是按照霍元薰的吩咐做的，这次复选也是。谷恒之前还想着穆嫣然初选的时候表现已经足够惊艳，复选就让她自己一个人来走个形式就可以。霍元薰却是让八成的演员都通过了复试，在这赛道上进行一场公开的比试。

    有这些‘竞争者’做见证，日后就算有谁说穆嫣然是靠着特殊手段拿到角色的也不可能。只是这样，霍元薰还觉得不够。更是直接让其她不需要复选的角色以随后要拍定妆照的名义一起过来围观。

    不得不说，霍元薰为了穆嫣然可谓是用心良苦。很难想象，霍元薰这样身份的人，居然能用这样的方式讨好一个人。偏偏另一个当事人对这些似乎一无所知。

    “霍姐一向不是破坏规矩的人，偶尔一次还被我摊上了？”秦凯风的话语之中倒是没什么埋怨，只有无奈。规矩有些人是必须要遵守的，但对于一些人来说，根本什么限制。显然，霍元薰就是不遵守规矩也不会让人有丝毫怨言的人之一。

    “过去看看就知道了。”谷恒率先走进房间，其她人紧跟其后。她们首先看到的便是赌局上明显增加了的金额。

    秦凯风先是一苦，随后察觉到增加金额的正是自己的名字下方，眼眸中便多了几分疑惑。按理说她赢了应该能证明霍姐的眼光才对，为何霍姐会用这般冰冷的视线看着她？

    “元薰，你刚刚说的话还算数？”任苒开口缓解了双方有些尴尬的氛围。

    “自然算数，赢了都是你的。”霍元薰收回视线，看向赌局上的金额。这场赌局虽然不大，却也足以将百万翻一倍。

    秦凯风有些惊讶的看向穆嫣然，她什么时候见过霍元薰用这样温和的语气与人讲话？她们一直以为霍元薰就是一□□，根本没想过她态度会有缓和的时候。如今亲眼看着玄冰化作春水，实在是难以置信。

    只是看了一眼，连忙移开了视线，霍姐的女人她可不敢多看。她转头看向身边的谷恒，视线中带着几分斥责。看谷恒的模样，恐怕是知道霍格与眼前女人的关系，为何不提前提醒她一句？

    若是她知道霍姐是和人一起来的……她似乎也没有办法不打扰两人相处。秦凯风有些无奈，和人约会可不应该在赛车场上，而是应该在‘安乐窝’里才对。

    “那我就却之不恭了。”任苒点了点头，接受了霍元薰的好意。对她来说上百万也不算多，她有的是手段可以做到这一点。最熟悉的网络技术，可以创造出超乎想象的价值。她可以赚取很多钱财，这些钱财在她心中却抵不过霍元薰给的百万。

    坐在台下的李素并没有看到两人发生了什么，她却是将她们之间的对话听得清楚。不仅是她，在座的所有人都听得清楚。穆嫣然什么时候和霍天王认识的？熟识到足以直接称呼名字的程度，甚至连百余万都可以随意相赠？

    任苒回头对上李素的视线，看到李素眼眸中的疑惑，她神色坦然。

    看到这样表现的穆嫣然李素不知道说些什么，她想着回头一定要仔细问问穆嫣然和霍元薰之间是怎么认识的。

    李素倒是不担心穆嫣然在霍元薰面前吃亏。霍元薰在娱乐圈之中也是出了名的洁身自好，若是穆嫣然真的要和她在一起，李素也是乐见其成。霍天王身份在那里摆着，娱乐圈之中哪一个不给她几分面子。如果能有她保驾护航，别说如今在娱乐圈的那些绯闻对穆嫣然不会有什么影响，哪怕是要走到娱乐圈巅峰的位置也不一定做不到。

    可惜的是以霍元薰的身份，不一定能看上穆嫣然。而且穆嫣然和裴明轩刚刚分手没多久，之前还为了裴明轩伤心痛苦，不太可能这么快便接受新的恋情。

    “谷导，复试是不是可以开始了？”李素眼看着她们下一步就要当面转账，便提醒了一句。在她看来穆嫣然与霍天王能够搭上关系就已经很不错。若是再在金钱上占便宜，对穆嫣然日后可能会有几分不利。她想着复试之后便提醒穆嫣然一句。

    谷恒看了霍元薰一眼，见她没有反驳，便开口。“可以开始了。这部戏与赛车有关，关于赛车的镜头占据剧本的大半部分，需要考验一下你们的车技。场地上有五辆红色赛车，你们五人一组进行第一轮比赛。每个角色至少有十五人参与复试，至少比上两场。我会集合初试和复试来确定电影的角色。”

    竞选‘邵凝’这个角色的人忍不住的看向穆嫣然，谷恒的意思她们都明白。哪怕赛车得到了第一名也不会得到角色！结合之前穆嫣然和霍天王的熟识，她们心下忍不住的怀疑穆嫣然。她是不是已经是内定了角色？哪怕她的车技差到极点，最后的结果也不会改变？

    这让她们觉得不满，隐约还有几分嫉妒。可以得到角色，又能够与她们心中的男神亲近，自然会让其她人不平衡。穆嫣然在她们看来就只有一张脸而已，偏偏她得到了霍天王的另眼相看，就能轻而易举的得到她们努力之后也得不到的东西。

    霍元薰察觉到她们的想法眉头微微一皱，虽说她们的表现在她意料之中，却依旧让她不喜。“‘邵凝’这个角色只有车技第一的人能够得到，谷恒，你觉得如何？”

    “没问题。”谷恒答应的也很随意。穆嫣然的演技才是她们应该担心的。车技？在场的哪个人真正经历过生死赛车？穆嫣然无论技术还是心态上都要比她们高出一大截，怎么可能失败？！

    女演员们微微低头，面色有几分不自然。

    “既然如此，那就从‘邵凝’开始吧。”谷恒见霍元薰恨不得和穆嫣然独处的样子，便行了个方便。

    任苒冲着霍元薰点了点头，看着其她人都上了车，这才上了最后一辆。她们用的是同一种赛车，这种赛车对操控能力的要求并不强，对车技不高的人也很友善，很容易上手。车子没有任何区别，若是想要赢，还是要看车技。

    鸣枪之后，五辆车子几乎同时从起点离开。似乎商量好了一般，其她四辆车子围绕在穆嫣然驾驶的车子周围，显然是制止她超车。她们四人虽说不是同仇敌汽，却总会阻拦穆嫣然。

    任苒倒也不恼，就跟在她们身后，一副不急不缓的模样。她开车的样子很稳，如果是平日里开车必然会获得赞扬。眼前却是在赛车，就有些让人急躁了。

    李素的眼眸中已经带上了担忧，穆嫣然自己单独开车的时候都很少，她没听穆嫣然说过自己会赛车。

    第一辆车子走到车道一半的时候，穆嫣然依旧落在最后面，和她前面的车子还差上四五个车身。

    眼看着到了一个拐角处，穆嫣然并没有如同之前一样放缓车速，而是保持着车速转弯。她前面的车辆看到她的动作便挡在了她车前，若是她不想要出事，必然要缓下速度。

    穆嫣然却没有理会，转弯的时候将车速飙到最高。身前的车子似乎不在她的考虑之内，车轮与车道的边缘摩擦，带出巨大的力道，居然让车身整个飞起来，直接越过了她身前的车辆。超车之后依旧没有减速，一个完美的漂移之后，继续向前。

    看到这一幕的众人有些目瞪口呆。这样的场景在电影电视剧中经常会有，但那多数是特效。真正能将赛车开成这样的还是少见，至少她们是第一次见。

    随后穆嫣然用相同的方法超车，那可能造成事故的峭壁，栏杆，都充做她的加速利器。每一次拐弯，都是她展现自己超高车技的时候。最终她不仅超越了其她车辆，还将距离自己最近的车辆远远的抛在身后。

    看了第一场比赛，第二场便没有人再自作聪明的去阻挡穆嫣然。全场依旧是穆嫣然秀车技，其她人都沦为陪衬。‘邵凝’这个角色显然非穆嫣然莫属，其她人在绝对的车技之下，输的心服口服。


第124章 娱乐圈前女友（十）

    《风驰》的重要角色都已经确定，试镜失败的人直接离开，其她人直接在娱乐会所之中拍定妆照。

    虽然谷恒之所以将定妆照的拍摄时间定在复试结束是因为霍元薰的要求，但不得不说天堂娱乐绝对是最适合拍摄定妆照的地点之一。天然的车道和各式各样的赛车，最是符合剧情。照片出来说是宣传照也有人相信，满足了谷恒的完美主义。

    谷恒翻看着定妆照，面上带着笑意，显然她对演员们的定妆效果十分满意。“十天后正式开机，大家回去好好准备准备。”

    天堂娱乐会所很少接待剧组，自然没有专门的更衣室，随意的拉了两间休息室当作更衣室来用。伊岚因为要赶一个通告，是第一个完成定妆照拍摄，早已经离开。此时女更衣室之中就只有穆嫣然和李素两人，穆嫣然换好了衣物，伸手打理着自己因为更换衣服有些凌・乱的发丝。

    “嫣然，你和霍天王认识了多久了？”难得两人独处，李素试探性的问了一句。

    “很久。”任苒想到霍元薰眼眸之中便带上了几分柔和。这个世界她们不过是第三次见面。在其她世界却是相识了许久，一起走过的时间更是超乎所有人的想象。霍元薰在任务世界中似乎总没有什么记忆，也同样会对她一见如故。

    李素有些无奈，‘很久’这个时间定义太过宽泛。“你们现在是什么关系？好友？”

    “她是我的爱人。”任苒与李素对视一眼。现在的人与人交往都喜欢用‘男朋友’、‘女朋友’来称呼对方，‘爱人’这个称呼多数是结婚之后称呼自己另一半才会用的。

    单单‘爱人’这两个字，李素便能感觉到穆嫣然的认真。穆嫣然与裴明轩在一起那么久，她也没有听过穆嫣然用‘爱人’来称呼裴明轩。正因为穆嫣然十分认真，李素越发觉得糊。她怎么不知道穆嫣然什么时候和霍天王交往了？！

    明星之间的确有很多地下恋情，但再怎么隐秘的地下恋情想要瞒住经纪人都不太可能。“你之前不还为了裴影帝伤心吗？什么时候和霍天王在一起的？”

    “素姐，现在我喜欢的只有霍元薰。”

    李素微微叹了口气。“你喜欢谁不是我能干涉的。不要抱着从她身上得到好处的想法，这样对你们两人的交往很不利。”

    以一个经纪人的角度来讲，穆嫣然从霍元薰身上得到的好处越多，对她就越有利。就算两人之间的关系是包养与被包养，对她也只有好处。显然李素对穆嫣然的重视已经超过了名利。比起攀上霍元薰这棵大树给她们带来的利益，她更在意穆嫣然的感觉。

    “我明白，谢谢素姐。”任苒郑重的点了点头。

    李素面上这才多了几分笑意，将收拾好的赛车服拿在手里。“我们走吧。”

    李素刚走出更衣室，便看到了正靠在房门边的霍元薰，也不知道她在这里等了多久。她心下对霍元薰多出了几分认同。穆嫣然和裴明轩交往的时候一向是穆嫣然主动，之前她便觉得不喜。现在有了人做比较，更是直接把裴明轩比到了尘埃里。

    听到开门声，霍元薰抬头看向房门处。她仿佛根本没有看到李素一般，看到穆嫣然走出来，眼眸中才多出了几分温度。

    “嫣然，我送你回去。”霍元薰伸手接过穆嫣然手上的提包。

    “你不等谷恒？”任苒顺从的松开了手掌，掌心中的皮包被霍元薰拿走，下一刻手掌上便多出几分温度。低头便看到两人的手掌交叠在一起，她感觉到的正是霍元薰手心的温度。

    霍元薰见到她凝视两人交叠的双手，察觉到穆嫣然的手掌动了动，不由的收紧了几分手上的力道。她的手掌无法从她的钳制之下挣脱，却也不会让她觉得太过难过。

    任苒面上带着些许无奈，她用另一只手握住了霍元薰的手背，将被钳制的手挣脱出来。

    霍元薰的眼眸幽暗了几分，微微抿唇，情绪明显有几分低落。

    任苒将手指穿・插到霍元薰的指缝之中，让两人的手掌变成十指交握的姿势。紧了紧两人交握在一起的手掌，任苒向前一步，靠近霍元薰。用只有两人才能听到的声音在她耳边低语。“我心悦你。”

    霍元薰微微一愣，等她反应过来穆嫣然已经从她身边退开。霍元薰紧了紧两人交握的手掌，一向没有什么表情的面庞上浮现出了几分笑意。“我心悦你。”

    比起穆嫣然那如同呢喃一般的声音，霍元薰的声音明显要洪亮许多。清冷的音色中有着满满的认真和庄重，让人不由的想到那教堂上的誓言。

    “我知道。”任苒的眼眸之中带上了几分满足感。两人只是简单的对视，却让她不由的想到了‘岁月静好’这样美好的词汇。

    “嫣然、霍天王，我们可以先离开这里。若是你们有什么话，可以回去再说。”李素此时对两人的关系再没有任何疑虑。

    这样的氛围，明显是在热恋之中。就算是恋人，也没有几个像她们这样，明明没有太过亲密的举动，却让人觉得身边全是粉红的泡泡，看的人面红眼热。

    应该庆幸她是早就有家室的人，否则她也不能保证她能不能继续尽职尽责的当一个经纪人。整天被虐狗，很影响人的工作激情。

    “你和‘邵凝’这个角色的气质很贴合，演技却要差很多。回去我亲自教导你的演技。”霍元薰之前不知道穆嫣然对她的心思就一直等在门前，她想着以教导演技的借口增加两人相处的时间，不会有人会拒绝霍天王的教导。现在两个人确定了关系，她教导穆嫣然演技更是理所应当。

    “那就麻烦你了。”任苒没有犹豫的应了下来。既然霍元薰开口要教导她，必然是有把握能够教好。

    “去你那里还是去我那里？”霍元薰说的很自然，仿佛两人已经亲近到可以不分彼此了一般。谁能想到，她们不过只见过几次面。

    任苒含笑看了霍元薰一眼，刚刚还说送她回去，确定了她对她的心思之后，便换了说法。若是让她登堂入室，再想让她离开怕是有些困难。“我怕我那间小公寓容不下霍天王。”

    “你能住的地方，我自然也能住。”霍元薰下意识的开口。随后她想到穆嫣然此时的住所，不由的抿了抿唇。

    穆嫣然在娱乐圈那么多年，反倒都不如刚进入娱乐圈的时候红火。她最赚钱的自然也是那段时间。只是，那恰恰也是她最留不住钱的时候。所有的收入都被她拿来上下打点，多数还不是为了自己，而是为了裴明轩。

    现在裴明轩名下的别墅有好几栋，甚至有两栋是空闲等着升职的，却从没想过要为穆嫣然改善一下生活状态。若是穆嫣然真的住了裴明轩给的别墅，霍元薰不知道自己会不会嫉妒。

    此时想到穆嫣然居住在一个狭小的公寓楼里，之前八・九年都为了裴明轩那么一个人付出，她只觉得心疼。对裴明轩这个没见过几次面的影帝，越发的不喜。

    “去我那里。”霍元薰直接做了决定。她的别墅里什么都有，能够让穆嫣然生活的更加舒适。

    “霍天王，你们要同居？若是被那些记者们看到，你们两人的关系就无法隐瞒。”没等穆嫣然开口说什么，李素连忙制止，她的话语中还带着几分紧张。

    霍天王送穆嫣然回公寓，李素没什么感觉。哪怕被记者们发现，也可以说同一个剧组，霍元薰顺路将穆嫣然带回去。霍天王送到了家门，将她请进来喝杯茶也很正常。若是同居别管是居住在哪里，被记者们发现的可能性都太大。

    “我与嫣然之间的关系为何要隐瞒。”霍元薰看向李素。她喜欢什么人，自然是恨不得让所有人都知晓的，地下恋情根本不在霍元薰的考虑之内。

    李素听到霍元薰这样开口，眼眸中自然而然的带上了几分赞赏。她们娱乐圈的人谈到爱人下意识的便会想到隐瞒，免得会影响人气。裴明轩便是因为这一点，将穆嫣然这个女朋友藏了将近十年。分手之后，更是很少会有人知道裴明轩曾经和穆嫣然交往过。

    “嫣然你是怎么想的？”李素询问穆嫣然。两人的关系曝光对霍元薰没什么影响，对穆嫣然影响就太大了。光是应付霍元薰的那些粉丝恐怕就会花费不少力气，娱乐圈之中也会有不少的风言风语。甚至可能让她们的‘真爱’变成‘包养’。

    “若是有什么麻烦，我会解决的。”霍元薰定定的看着穆嫣然。

    “我相信元薰。”任苒同样不喜欢将两人的关系隐瞒。虽说直接发展成同居的确有些快，对象是霍元薰，她很轻易的就接受了。

    “霍天王，我知道你是有本事的人。但是你们两人又不是夫妻，居住在一起难免会让人说三道四。你能力再大，怕是也堵不住悠悠众口。”

    “那我们是夫妻就可以了。”霍元薰说的很是自然。

    “啊？”李素被霍元薰的回答惊到，不由的看向穆嫣然。

    “我说我们是夫妻就可以了。只要嫣然同意，我们随时都可以领证。”霍元薰手指微微动了动，若不是这微小的动作，很难觉察到她的紧张。

    “你准备就这样求婚？”任苒有些哭笑不得，她还真是选择了一个干脆利落的解决方式。

    霍元薰眼睛闪了闪，良久之后才开口。“我先送你回去。”

    “嗯。”穆嫣然点头。

    同居的事情显然告一段落，李素稍微松了口气。至于结婚的事……李素看了一眼十指相扣走在她身前的两人，恐怕不是她可以干预的。霍天王应该能将嫣然保护好。


第125章 娱乐圈前女友（十一）

    任苒刚吃完早餐，正在厨房里洗刷碗筷，听到放在大厅里的手机响了起来。用毛巾擦拭了一下手掌，快步走到大厅内。拿起手机看了一眼联系人，随手按下了接听键。“素姐？”

    “嫣然，你今天有什么安排吗？”李素明显有几分迟疑，听在人耳中有些欲言又止的感觉。

    “安排？”任苒坐正了身体，眼眸中多了几分认真，不像刚刚那般轻松随意。

    昨日霍元薰将她送回来的时候，在车上便说了要从今天开始教导她的的演技。李素也在车里，不可能没听到。这个时候她再问这样的问题，实在有些奇怪。“素姐，是不是有什么事要我去做？”

    “公司这边有事情要处理，你亲自来公司一趟吧。我们在三楼的会议室等你。”李素看了一眼自己对面的人，面上带着明显的不愉。

    “好。”任苒应了下来。

    任苒开车到辉煌娱乐大厦，刚打开车门便看到公司门前站着一个熟人。

    “穆姐，你来了。”孙彤见穆嫣然看过去便从公司里走了出来，殷勤的帮穆嫣然关上了车门，唇边也带着灿烂的笑意，看上去对穆嫣然十分热情。

    孙彤曾经是穆嫣然身边的助理，为人勤快细心。她是穆嫣然第一任助理因为个人原因辞职之后，裴明轩安排给穆嫣然的。不过在得知裴明轩和穆嫣然分手的时候，孙彤便提出了主动辞职。紧接着的她便出现在洛婉婉身边，担当起了洛婉婉助理的职责。

    孙彤出现在公司门前，若是偶遇倒也罢了，若是刻意也不可能是因为顾念旧情。真的顾念几年的情谊，孙彤不可能说走就走。穆嫣然和裴明轩刚分手的时候她的那些黑料还没有出现，孙彤没有离开的理由。

    如果孙彤是在这里等她，不是在帮洛婉婉办事，就是为了裴明轩。她今天来公司要处理的事情，很可能与这两人有关。

    任苒点了点头往公司里面走，孙彤紧跟在穆嫣然的身后走进电梯。

    孙彤看着穆嫣然按了数字‘3’，她面上带上几分不易察觉的笑意，随后按下了数字‘5’。五楼有许多训练室，此时洛婉婉正在五楼学习乐器。

    洛婉婉现在在娱乐圈已经有了几分名气，不过她也没有忘记充实自己。不仅会深造演技，还在学习其她曾经没有接触过的东西。只要一有时间，洛婉婉都会在公司内学习。

    因为有裴明轩照料，洛婉婉在公司之中的待遇自然要比其她人好很多。无论她想要学什么，都会请最好的老师来教导。洛婉婉只要肯用心，日后想要成为多才多艺的艺人，也并不多么困难。

    比起安于现状的穆嫣然来，孙彤显然更满意想要向上爬的洛婉婉。艺人在娱乐圈之中的地位高，她身边跟随的人地位自然也是水涨船高。她照顾洛婉婉的时候也比照顾穆嫣然的时候更加上心。

    洛婉婉让她确认穆嫣然是否来了公司，她不仅确认了穆嫣然来公司，还亲眼看着她走到三楼。

    任苒下了电梯径直的向着会议室走去，孙彤看着她进了会议室，这才让电梯门彻底关闭，带着她前往五楼。

    “嫣然，你来了，来这边坐。”关鹏华看到穆嫣然面上便多了几分笑意。她是辉煌娱乐艺人部的经理之一，统管艺人们的工作安排。在辉煌娱乐之中的地位很高，辉煌娱乐之中的艺人都会给她几分面子。像穆嫣然这样一直不冷不热的艺人，她往常是不怎么在意的。

    任苒坐在李素身边的椅子上，“关经理有事找我？”

    “嗯。你的日程表出现了冲突，这才让你过来调整一下。”关鹏华说着递给了穆嫣然一张日程表。

    任苒微微皱了皱眉，日程表出现冲突？穆嫣然工作本就不多，网上出现那些艳・照之后，她所有的工作都停了。之前邀请穆嫣然的节目都换了嘉宾，广告也都找了新的代言人，她接下的电视剧角色也有其她的演员顶替。

    穆嫣然之所以去酒吧买醉，除了和裴明轩分手之外，也有工作上诸事不顺的缘故。无论如何，她都不可能会出现日程上的冲突。

    任苒舒展眉宇，认真的看着日程表中的内容，十日之后当真排的满满当当的。排在日程表上的节目穆嫣然记忆力根本没有什么印象，显然这个节目根本没什么热度，甚至有可能是那种偏僻的地方台才会有的节目。而且节目还是直播类型，而不是录播。在大型电视台，多数娱乐节目都是录播的形式，也只有在某些晚会之类才会直播。

    “这个节目公司已经与负责人商议了许久，眼看快到播出时间了，我们辉煌娱乐自然不能够违约。”关鹏华说的十分郑重。不过她也没有去强调节目的重要性，只要是圈子里的人，一眼便能知道这节目根本没什么名气。太过刻意，反倒是显得自己面目可憎。虽说现在她在穆嫣然面前也讨不了好处，但表面上还是要保持几分上位者风度的。

    “关经理的意思是让我为了这个节目放弃与谷导演合作的机会？关经理也是娱乐圈的人，应该知道谷导演的合作对演员来说意味着什么。”任苒面上没有什么表情，声音也依旧平稳，倒是让人看不出喜怒。

    “我也知道和谷导演合作的机会来之不易，但是我们更要讲究信誉。这节目我们已经签约，谷导演的剧本，你们还没有签约。嫣然，为了你的个人信誉和公司的信誉，你应该知道怎样取舍。”关鹏华句句都是劝慰，语气相当好。只是这话语的内容，很难让人心平气和。

    谷恒剧组现在的确没有签约，因为谷恒对演员的要求精益求精，有时候最低等的演员都要过了眼才能确定。她所有的电影都是在开机当天才会签约的。不过，穆嫣然记忆中也从来没有签约过这样的节目。“我不记得什么时候和日程表上的节目签约过。”

    “这个是公司早就安排的工作。”关鹏华说着翻开自己手下的艺人合约，“你的合约上写着会服从公司的工作安排。往日公司安排什么工作都会事先通知经纪人和艺人。这次的确是我们疏忽，因为忙着公司的周年庆典，所以忘记了通知你们，现在通知也来得及。”

    任苒看了李素一眼，果然看到了她眼眸之中的讽刺。说什么没有及时通知到，应该说之前根本就没有这回事才对。临时安排的工作，自然不可能提前通知。

    合约上的‘服从公司安排’，大部分艺人都不会当回事。公司的利益和艺人的利益可以说是息息相关的。艺人发展好，公司获利也很大。公司会安排艺人的工作，一般对艺人本身的发展也是十分有利的。往日很少有公司强行安排，不经手艺人签约的工作。像此时这样，强行安排一个明显没什么益处的工作挤掉谷导演的剧本，更是不曾出现过。

    “不说签约的事，单单是节目……公司很少会接这样没有知名度的节目。关经理，我觉得我们有权利知道真・相。”一直没有开口的李素适时的开口。要说对节目的了解，李素比穆嫣然更熟悉。那些拿到穆嫣然面前的节目或者是剧本，都是李素精心筛选过一遍的。哪怕是之前那些被筛选掉的节目，也很少有这么没有知名度的。

    关鹏华没有直接回答，她拿起自己面前的保温杯喝了口水，这才开口。“穆嫣然的合约快到期了吧？”

    李素眼眸之中多了几分了然，“还有几个月。”

    “恐怕不等谷导的电影拍摄完毕，穆嫣然的合约就会到期。穆嫣然是否还有和公司继续签约的意向？”关鹏华这次是看向穆嫣然。

    “公司似乎并没有留下我们的诚意。”任苒说的是‘我们’而不是我，的显然也是把李素包括在内的。在知道公司以艳・照为理由，要与穆嫣然强行解约的时候，任苒便没有了和辉煌娱乐续约的心思。再加上裴明轩和洛婉婉两人也在辉煌娱乐，这公司对她来说更不是久留之地。

    谷恒导演的剧本，主要演员不说大红大紫，也定然会身价上涨。到时候穆嫣然想要去哪个公司，都不会困难。此时任苒自然不可能将自己的打算说出来给自己添麻烦。

    “在不能保证穆嫣然会留下的情况下，我们自然会选择对我们有利的人。”关鹏华也清楚是公司对不住穆嫣然在前，穆嫣然若是有了机会翻身，离开公司的可能性太大。到时候穆嫣然不仅不可能为公司创造利益，若是真的得了机遇一飞冲天，还可能会给公司带来不少麻烦。倒不如直接将穆嫣然打压，让她再也没有翻身的可能。至于打压穆嫣然损失的利益，自然有人能够补上。

    “对你们有利的人？！”李素皱了皱眉头，心下有了几分猜测。

    “我了解了。素姐，我们走吧。”穆嫣然说完便起身。

    李素看了关鹏华一眼，紧跟在穆嫣然的身后。

    关鹏华看来，穆嫣然是服从了公司的安排。否则她可能连这小节目都没有。至于穆嫣然带着谷恒的剧本去找别的公司洽谈？不说她们有没有这个人脉找到分量足够的人洽谈，谷恒的电影只有十天的时间就会开机，这点时间很难完成跳槽。

    谷恒虽说对演员要求很高，但也从来不会因此延缓开机的时间，让剧组其她成员迁就她。谷恒之前也不是没有过演员并不完美就开始拍摄的经历，想来也不差这一次。“穆嫣然，你们先去六楼，去拿节目规划好的剧本。我们辉煌娱乐的艺人可都是尽职尽责的，既然接下了，自然要演到最好。谷导那边的角色公司会帮忙推掉。”

    李素紧了紧手掌，随后想到了什么，回头看了关鹏华一眼，“我们知道了。”

    看着两人走出会议厅，关鹏华面上露出了几分笑意。她拿起手机拨通电话，安排人尽快与谷恒洽谈。


第126章 娱乐圈前女友（十二）

    “嫣然，你准备怎么做？”李素脸上带着明显的怒意却没有多少焦急。

    穆嫣然出现艳・照，公司要提前与穆嫣然解约，李素便有几分心寒。

    穆嫣然总共余下不过几个月的合约，没有通告，穆嫣然能拿到的基本工资也就只有一两千元。这么大一个公司养一个闲人，不至于会有什么压力。

    穆嫣然也有红的时候，她炙手可热的那段时间给公司创造了不少利益。哪怕是的这些年不温不火的，这么多年下来为公司创造的利益也十分可观的。花费不到一万元全一段情谊，多一个朋友，怎么看都是值得的。

    辉煌娱乐在穆嫣然最无助的时候，选择将她抛弃，当真是绝情的可以，怎么能不让人心寒？

    之前公司想要与穆嫣然，李素虽说心寒，却也能够理解。穆嫣然毕竟满身的黑料，直接解撇清关系避免影响到公司其她艺人的工作。如今穆嫣然的事业明明有了起色，公司不说支持，反倒直接断了穆嫣然后路打压她。这就让李素无法接受了。她甚至觉得这样的公司根本没有呆下去的必要。

    辉煌娱乐之所以会这般光明正大的打压穆嫣然，无非是觉得她这个没什么依仗的小艺人根本没有能力和辉煌娱乐抗衡。有能力和辉煌娱乐抗衡的，必然不会因为穆嫣然这个小人物不给辉煌娱乐的面子。

    这一次她们注定要踢到铁板上。穆嫣然没有这个能力与辉煌娱乐抗衡，霍元薰却是有的。至少霍元薰有能力将穆嫣然从这个火坑里带出去，让公司这次的如意算盘落空，指不定还会偷鸡不成蚀把米。

    “去六楼拿剧本。”穆嫣然直接走进电梯内。

    李素不着痕迹的看了一眼不远处的摄像头，也跟随着走进了电梯。娱乐公司之内监控设备是必不可少的，可以说到处都是。甚至有些明星在公司里露出了一些不好的习性，这些都会被公司的高层拿来当作资本。艺人与公司可不都是和谐的，若是出现了什么问题，有些视屏便能够派上用场。

    她询问穆嫣然要的也不是确切的回答，而是想要知道穆嫣然的态度。见穆嫣然如此的淡定自若，她自然也没什么可担心的。

    六楼是辉煌娱乐的资料库，多是一些从各地收集来的剧本、歌曲，还有一些节目送来的注意事项说明，都放在资料库里。名气不够的明星要来资料库里取，名气足够的明星只需要坐在自己的办公室里便会有人将这些资料送过去。

    “穆姐，你也来拿资料？公司安排你参加新的节目？节目一定不错吧？”洛婉婉此时正坐在一旁休息的座椅上等待工作人员将她要的资料给她找出来。经纪人和助理坐在她旁边的座椅上等着。

    洛婉婉知道公司给穆嫣然挑选的节目，那是随便从公司新人筛选下来的节目之中随意抽取的一个。连新人都不愿意上的节目，含金量有多么低可想而知。

    洛婉婉的话语看上去是对穆嫣然的恭维，知道实情的却能轻而易举的听出她话里话外的讽刺。

    “嗯。”任苒对洛婉婉的讽刺无动于衷，她坐在距离洛婉婉不远处的座椅上。李素走向工作台，准备去取她们要来拿的资料。

    “洛姐，这是您要的资料。您要什么资料让人给你送过去就是了，何必自己来取？”陆同光作为这个楼层的负责人，亲自为洛婉婉拿来了资料，话里话外都能感觉到她对洛婉婉的恭维。

    现在辉煌娱乐之中很少有人不知道裴明轩影帝和洛婉婉有一腿了，若是两人没什么关系，裴影帝怎么可能事事都为洛婉婉安排好？之前她和穆嫣然那么长时间的好友，也没见她帮穆嫣然操心过这些事。因为裴明轩的缘故，她们对待洛婉婉也十分郑重。

    “我还是个新人，总不能太过特殊。”洛婉婉很是受用她们的态度，口头上却依旧十分的谦逊。

    “我看着洛姐你找的都是半年之后才会拍摄的剧本，这边还有几个近期会筹划的剧本资料，你要不要一起拿回去看看。若是看中了哪个角色，可以去参与试镜。以洛姐的能力，定然能手到擒来。”陆同光提议了一句。

    “我们洛姐不需要这段时间拍摄的剧本，洛姐会有更好的选择。”孙彤带着笑意开口，说完她还看了穆嫣然一眼。

    辉煌娱乐是如今娱乐圈的三巨头之一，什么剧本在筹划中，基本都会给辉煌娱乐送上剧本。不说辉煌娱乐之中有没有人前去试镜，面子上的功夫却是要做到的。辉煌娱乐的资料库，有着娱乐圈之中的绝大多数剧本，只有很少数的一部分找不到，多数还是因为导演的名气不够或者是剧本实在是太烂，直接被筛选下去了。

    如果说有更好的剧本没有进资料库的，就只有谷恒导演筹划的《风驰》了。谷恒导演向来是娱乐圈之中不走寻常路的那个，基本上是她直接指定演员。这次倒是公开选角了，送上的剧本也直接被各方瓜分了干净，根本不会进资料库。

    她们倒是知道洛婉婉手上有《风驰》的剧本。但是，《风驰》的选角已经结束，而且听说没有洛婉婉。虽然《风驰》之中的演员名单还没有对外公布，圈子里的人都已经知晓的差不多了。公司之中有两个名气不显的演员可以去客串一下小角色，还有便是，最近一段时间名声不怎么好的穆嫣然反倒被谷导看重，成为主演之一。

    莫非……洛婉婉想要得到穆嫣然的角色？

    陆同光想到这里便不再多说。娱乐圈为了上・位不择手段的人不知凡几，她们这些小人物不必要的参与进去。心里明白就明白了，有些话是万万不可对外说出去的。

    任苒听到几人的谈话看向了洛婉婉，“洛婉婉，你《风驰》试镜的时候表现不错？”

    任苒话语中带着几分疑问，心下却已经有了答案。洛婉婉身为主二，演技是她在娱乐圈立足的条件之一，她自然表现的不错。若是她表现的太差，也不会这么费尽心思的想要让穆嫣然放弃饰演‘邵凝’。

    影后伊岚对‘邵凝’这个角色很感兴趣，她也试镜了这个角色。若不是任苒别出心裁，伊岚得到这个角色的可能性很大。伊岚放弃‘邵凝’这个角色，才会继续试镜主二‘何静芙’。若是没有穆嫣然，伊岚饰演‘邵凝’，‘何静芙’很可能会让在试镜之中表现最好的演员去演。

    这样看起来的确是穆嫣然挡了洛婉婉的路，洛婉婉便用些手段想要得到这个角色。穆嫣然失去机会，洛婉婉得到机会。对辉煌娱乐来讲，不会有太大损失。而且，得到‘主二’说出去更好听一些。辉煌娱乐本就和穆嫣然有了间隙，在不影响利益的情况下这般打压很正常。

    洛婉婉显眼便是关鹏华口中那个对她们有利的人。

    “洛姐的演技很好。”孙彤说的倒是与有荣焉，随后她似乎想到了什么，喃喃的说了一句。“穆姐也不错。”

    有前一句的衬托，后一句越发显得底气不足。

    “嫣然，资料拿到了。”李素连打开检查的想法都没有，这样的节目恐怕也没有人会费心思作假。

    “什么资料，素姐让我们看一眼吧。”孙彤边说边上了手，李素没有准备，直接被她抢了过去。

    孙彤拿着资料首先看了一眼节目日期，她故作惊讶的开口。“这节目是在十天后？还是直播？那不正是谷恒导演电影开拍的时候吗穆姐不愿参演谷恒导演的电影，选择了这个节目？”

    艺人参加的活动多数还是由艺人自己选择的，若是穆嫣然坐实了孙彤的说法。哪怕谷恒再怎么觉得她适合角色，心中恐怕也要膈应几分。有可能直接放弃穆嫣然去饰演‘邵凝’，实现她角色的完美主义。

    “我怎么可能不愿意参演谷恒导演的电影？”任苒看了一眼资料，似乎对孙彤她们知晓自己‘参加’这个节目并不在意，依旧一副若无其事的样子。

    “那你们拿这个资料做什么？”孙彤她们以为穆嫣然会默不作声，到时候穆嫣然参与了节目，放弃了谷恒导演的影片。哪怕她心里并不是这样想的，也坐实了这个罪名。到时候依旧是如了她们的意思。不枉她们放着好好的办公室不呆，来资料室走一遭。

    “拿来玩。”任苒随意的说了一句。

    洛婉婉都不由的皱了皱眉，她觉得穆嫣然当真是死鸭子嘴硬，一点都不服软。眼看着目的无法达成，她咬咬牙想药要再开口说什么，被手机的震动声打断。资料室还算安静，震动倒也能微微听到几分声响。

    任苒看到通讯录上的名声，面上柔和了几分。也不管其她人怎么想，她直接走出资料室，在走廊尽头的小阳台上接听了电话。

    “嫣然，拒绝参演是怎么回事？你们公司的意思？”电话刚接通，霍元薰便直接开口。

    穆嫣然明显对饰演风驰有几分期待，她不可能在一日之间改变了主意。日程冲突只是娱乐圈常用的借口，背后有许多阴私。

    霍元薰语气中有几分不悦，不仅是因为辉煌娱乐的干预，还有就是穆嫣然遇到了麻烦不会向她求助。

    “我马上就离开公司了。还想着出了公司再联系你，你要不要来公司接我？”任苒身体靠在墙壁上，看起来十分放松。

    霍元薰的怒气随着这一句话消失的无影无踪，既然让她去辉煌娱乐，自然是去给她撑场子的。之前为何没有打电话向她求助，也不再那么重要。现在她不正在向她求助？娱乐公司之中没多少秘密，说不定她是没找到合适的机会。“你在辉煌娱乐等我，我马上就到。”

    任苒看了一眼窗外人来人往的街道，语气更柔和了几分。“嗯，我等你。”

    随后任苒就听到了手机中传来了脚步声，随后便是车门打开的声音。“嫣然，你就在公司里待着。”

    “好。”任苒这才听到手机中一阵忙音，她将手机小心的放入怀中，面上带上了真实的笑意。看来这次她是要彻彻底底的当一次被自家爱人护在身后的小女人了。这种感觉，还不坏……


第127章 娱乐圈前女友（十三）

    “难得看到穆姐这般柔和的样子，刚刚的电话应该是穆姐很重视的人打来的吧？”穆嫣然离开，房间中有那么一小会儿的沉寂。见穆嫣然回来，洛婉婉主动开口。

    穆嫣然刚刚的样子她的确是第一次见，不仅是柔和，周身仿佛都洋溢着幸福感。只有很重视的人才会流露出这样的幸福。

    穆嫣然之前是裴明轩的女朋友，私下里或许在裴明轩面前展现过这样的一面。她唯一一次见到裴明轩和穆嫣然相处，还是两人分手之前。穆嫣然撞见了裴明轩教导她的场面的那次，自然不可能和柔和搭上边。

    爱情与事业都面临困境，在接到电话的时候露出这样的幸福感。洛婉婉看在眼里，心下觉得讽刺。穆嫣然的演技果然是拙劣的很，让人一眼就能够看穿。

    “嗯。”任苒看清了洛婉婉眼底深处的讥讽，她并不在意。是真是假，很快就会有决断。不知道，真・相摊开之后，洛婉婉的表现还会不会像现在这样坦然。

    “穆姐你们是要回去了吗？”洛婉婉看了一眼依旧被孙彤拿在手中的节目剧本。穆嫣然费尽心思的伪装一个电话，为的应该是快速脱身。她倒也不是非要将穆嫣然留下，与穆嫣然呼吸同样的空气，她也有些厌恶。

    “再在这里坐会，一会儿有人来接我们。”任苒坐回到自己之前的位置，似乎并没有察觉到洛婉婉的视线。

    李素顺着洛婉婉的视线看向了节目的剧本资料，并没有像洛婉婉她们所期盼的那样开口索要。只是看了一眼，李素便转移了自己的视线。上上下下的将穆嫣然打量了一番，见她妆容还算得体心下点了点头。

    昨日霍元薰说要教导穆嫣然演戏，李素自然听得清清楚楚。所以关鹏华让穆嫣然接下这样的节目，她并没有多么担心。

    通知穆嫣然来公司的时候，已经不算早了。在路上耽搁一会儿，很有可能不等谈论到这件事，霍元薰便能够插手。穆嫣然来公司的速度比李素想象中的要快，谈话倒是如期进行了。穆嫣然倒是能够忍得住，让谈话进行的十分‘顺利’。

    穆嫣然隐忍了一时，那些给她使绊子的人也必然会为此付出代价。关鹏华尽快让人通知谷恒导演穆嫣然无法饰演‘邵凝’这个角色，想要让事情尘埃落定。殊不知这可能是她们给自己的催命符。

    以霍元薰和谷恒导演的熟识程度，霍元薰必然会第一时间知晓。以霍元薰对穆嫣然的重视，她自然要求证一番，刚刚那个电话是谁打过来的不言而喻。

    李素现在十分期待看现在洋洋得意的几人，一会儿会露出什么样的表情。

    “穆姐是想用这会儿的时间熟悉剧本吧？节目的接洽人现在应该还在公司中，的若是穆姐有什么疑问，可以和她们商讨。”孙彤见穆嫣然不主动开口心下有几分恼怒，她只能率先开口。

    若是日后用此时的场景当作证据的时候，会觉得她的表现比较刻意。只是穆嫣然此时完全是一副油盐不进的样子，除了这样之外，似乎也没有其她的方法可以达成目的。

    “那真是多谢你们的提醒了。”李素结过剧本放在一旁，话语中有些讽刺。

    见李素将剧本接过去，孙彤看向洛婉婉，眼眸中带着几分欣喜。她才不顾忌李素的心情，只要目的达到了就好了。

    李素随手将资料打开，甚至还伸手翻看了几页。她是故意配合洛婉婉她们的，在得意之后再遭受打击，比一开始就没有看到希望更加让人难堪不是么？这个资料看上去的确非常不错，可以让霍天王看一看。不知道霍天王会有什么样的表现。

    任苒拿出手机等待霍元薰再给她打电话，她之前并没有告诉霍元薰她在第几层。辉煌娱乐一个几十层的建筑，霍元薰总不可能一层层的找。李素看似认真实则随意的翻看着剧本。

    洛婉婉为了不让她们的目的显得这么刻意，也打开了她要的资料，从中挑选自己喜欢的角色。

    资料室的工作人员看出了两人之间的暗潮汹涌，倒也没有主动凑上前的人，一时间整个房间都寂静了下来。

    资料室这般寂静，走廊里传来脚步声的时候，就显得十分明显。

    首先出现在门前的是关鹏华，她看到穆嫣然面色有些复杂。伸手将资料室一直半掩着的门打开，侧身让开道路。语气之中不见了往日上・位者会有的威严与稳重，明显带着尊敬和讨好，就像面对自己的上司一样。“霍天王，嫣然她们在资料室里。”

    听到关鹏华的声音，李素连忙从穆嫣然身边的座椅上起身，抬头看向房间处。因为资料室的隐秘性，很少有房门大开的时候。此时房门已经完全打开，霍元薰这个不属于辉煌娱乐的人就这样大摇大摆的走了进来。

    霍天王？洛婉婉想到了在试镜当天，霍元薰看她的那一眼。那一瞬间她几乎以为霍元薰是在看着一个死物。虽说之后证明了不是在针对她，霍元薰看向其她人的时候也一向冷冽，她对霍天王依旧有着几分畏惧。

    此时她突然出现在辉煌娱乐，让洛婉婉有种不好的预感。

    抬头看着那人一步步走过来，哪怕已经不是第一次看到霍元薰的容颜，却依旧让人控制不住的心跳加速。霍元薰是靠着脸就能够征服娱乐圈的人，再加上她出色的演技，这才造就了娱乐圈中一个不褪色的神话。

    霍元薰走到穆嫣然身边，就在她身旁的座椅上坐下。用手掌覆盖在她放在膝盖上的手背上，对上穆嫣然的视线，面庞明显的人柔和的几分。“嫣然，我来接你了。”

    “我们现在就走？”任苒反手握住霍元薰的手，将手机放进背包里。她抬头看了一眼面上有些难堪的关鹏华。霍元薰没有一个个楼层的找她，而是关鹏华带着她找过来。

    关鹏华作为艺人部的经理，知道大部分艺人的行程，不过艺人的具体・位置她也不可能每个都知晓。穆嫣然在资料室之中，也是因为她刚刚吩咐过。

    霍元薰不可能知道关鹏华刚刚给穆嫣然安排了新的工作，她找上关鹏华应该还有其她的事情才对。

    “稍等一会儿。关经理说你的合约问题，需要董事长前来，亲自与律师洽谈。等你和辉煌娱乐解了约，我们再离开。”霍元薰找上关鹏华原是想着解约之后直接带着穆嫣然离开，关鹏华无法解决合约问题，她这才先来见穆嫣然。“和辉煌娱乐解约，辉煌娱乐自然就不能干涉你的行程。《风驰》之中‘邵凝’这个角色依旧由你来饰演，你这几天要好好提升演技。”

    关鹏华听到‘邵凝这个角色依旧由你来饰演’的时候面上多了几分苦涩。若是她早知道穆嫣然和霍元薰两人之间的关系，无论如何也不可能去打压穆嫣然。虽说这是裴明轩的意思，但是裴明轩在娱乐圈之中的地位再高，也比不上霍元薰。哪怕裴明轩比霍元薰的地位高，也及不上霍元薰身后的能量。有些人一出生就是天之骄子，这是其她人羡慕不来的。

    洛婉婉的面色也有几分苍白，她显然也知道只要霍元薰插手其她人根本无能为力。虽说以她的身份不清楚霍元薰背后的力量，但能够让关鹏华用如此谨慎的态度对待的人，身份上必然比裴明轩要高。关鹏华面对裴明轩的时候明显是游刃有余的，面对霍元薰的时候却几乎不怎么敢的抬头。

    穆嫣然什么时候认识的霍元薰？霍元薰和她的关系那么好，当初为何会放任她的丑闻越演越烈而不出手相助？若是她早知道两人有联系，她绝不可能主动出手算计穆嫣然的，也就不会到如今的程度。她察觉到关鹏华看向她的视线有几分仇视，日后她在公司之中恐怕不会再像之前那般舒适，甚至连裴明轩也可能受到影响。

    其她人注意的是‘邵凝’这个角色饰演，任苒却知道霍元薰在意的其实是后面那句，她要好好提升演技！“今天是因为公司的事情耽搁了，明天我一定会早早的去天堂娱乐会所报到。”

    “嗯？”霍元薰并不满意穆嫣然这个说法。明天？那今天她要去做什么？

    “一会儿一起去天堂娱乐。难不成你准备把我送回家？”任苒面上的笑意更深了一些。

    霍元薰也知道，因为她太过在意，所以想岔了。她紧了紧握着穆嫣然的手掌，看着她收敛了几分笑意，这才又松开。抬头看向一旁的关鹏华，“你们董事长什么时候过来？我没有那么多时间耽搁在这里？我倒是才知道辉煌娱乐的艺人部经理无法解决艺人的合约争端问题。”

    “霍天王您稍等，我们董事长马上就到。”关鹏华眼眸之中有几分无奈。艺人合约的争端她自然是可以解决的，但是牵连到霍天王，她又怎么敢擅自做决定。总经理吩咐她拖住霍天王，显然是想留下穆嫣然。

    霍天王之前从来没有过什么绯闻，这次为了穆嫣然主动前来，显然是认真的。现在的穆嫣然在娱乐公司来看，就是巨大的利益。而且还代表着，与霍天王交好的可能。哪能说放弃就放弃？

    关鹏华面上之所以带着几分苦涩，是因为她预见了自己，定然会成为公司讨好霍天王的牺牲者。无论穆嫣然是否同意继续留在公司，她都保不住现在的位置。这对于之前还期待着升职的关鹏华来说，实在是个打击。然而此时木已成舟，她无法改变。

    辉煌娱乐的董事长周玉成很快便来到了公司，她推却了一个单子亲自与霍元薰探讨合约问题。霍元薰却没有丝毫松动，在律师的见证之下付了违约金带着穆嫣然离开。穆嫣然之前一直不温不火的，违约金并不多。因为穆嫣然的合约快要到期，周玉成还在原本的违约金上打了个折扣，显然是为了讨好霍元薰。

    关鹏华在霍元薰离开之后就被公司炒了鱿鱼。艺人部的负责人也开始了一次大的清洗，工作人员对艺人态度更加谨慎负责，一些资源的倾向性也进行了调整。


第128章 娱乐圈前女友（十四）

    辉煌娱乐召开了小型记者会宣布辉煌娱乐和穆嫣然解约。

    穆嫣然之前不温不火，关于她的消息不怎么受人关注。最近她在媒体们面前却是‘红人’，现在网上依稀可以看到一些关于她的大幅度照片，她的丑闻整个娱乐圈很少有人不知道的。

    穆嫣然到现在也没有关于照片的任何表态，圈子里的明星们在裴明轩的带动之下，有不少都表现了自己对这件事的不耻。影帝裴明轩的话分量自然是极重，如果真的没有发生，裴明轩怎么会罔顾两人数年的友谊？

    媒体记者各自都有自己的技术人员，在图片处理上可是一把好手。相应的处理过和没有处理过的照片，在她们看来也是一目了然。在很多媒体工作者眼里，穆嫣然俨然已经是一个喜欢以爬床来实现目的的女星。

    这样的女星在娱乐圈之中也不算罕见，暴露出来只能怪她自己掩饰的不够好。作为旁观人员的她们很乐意落井下石，增加她们名下信息的销售量。

    穆嫣然与辉煌娱乐解约的消息传出来，不少的报刊杂志，网络媒体第一时间便编造好了新闻标题，很快便出现在报刊、网络上。‘老东家辉煌娱乐无法忍受穆嫣然败坏门风’；‘东窗事发之后的扫地出门’；‘娱乐圈之中再无容身之地’……

    这样的新闻得到了一片叫好声。女子不重视自己的贞洁本就会让许多人不耻，何况在大多数人的眼里穆嫣然还只是为了谋求利益。在牺牲自己的情况下还不温不火，不将心思用在提升演技上，甘愿做一个花瓶，绝对是朽木不可雕的那一类。对于这一类‘自甘堕落’的女星，她们自然不会吝啬自己的鄙夷。

    不过，很多细心的人发现，这次传播关于穆嫣然不良信息的人，多数都是一些二流三流的报道。一些在娱乐圈地位很高的报刊杂志、网络平台都很公式化的写了穆嫣然与辉煌娱乐解约。甚至有几个报刊还顺带提了一句‘期待穆嫣然离开辉煌娱乐之后有更好的发展’。

    这一句在很多人眼中都是具有讽刺意味的，但在知情人的眼中这些报刊之中所说的‘期待’是真的期待。

    有不少主流媒体知道穆嫣然和霍元薰之间有些联系，而且她即将参演谷恒导演的新剧。这些主流媒体的顾虑明显要多一些，在没有得到霍元薰允许的情况下，她们没人主动报导两人的私情，只能侧面提一句。二流三流的媒体很难得到确切消息，当然不会出现相应的报导。

    不是没有人提出过自己的疑惑，但很快被其她人压了下去。显然因为‘照片’的问题，穆嫣然无脑的黑子很多。

    穆嫣然的消息热度并没有持续几日，便被另一个消息压了下去。影帝裴明轩带着许多原辉煌娱乐的艺人‘出走’，离开辉煌娱乐成立自己的工作室。

    在记者采访的时候，这些离开辉煌娱乐的明星们或明或暗的提了一句‘辉煌娱乐之中的资源分配不均衡’。有许多新人可以得到较好的资源，对公司里有贡献的老人却不能得到优待。再多问的时候，却没有人详细解释，明星们会自主的岔开话题。

    这样的表现比直接说出来更加的惹人联想，娱乐圈的无冕之王们从中得到了不少有价值的信息。当日头版头条多数是报导裴明轩的事，直接将其她新闻盖了过去。裴明轩离开辉煌娱乐本就是大事，而且还是因为辉煌娱乐的过失，让裴明轩等人忍无可忍。

    裴明轩的事件引起了不少粉丝们对辉煌娱乐的抵触，有不少的粉丝们公开说了日后不会再支持辉煌娱乐的艺人。这对辉煌娱乐来说也是个打击，作为娱乐圈的三巨头之一倒是不至于因此伤筋动骨，却也损失了不少利益，用来安抚其她的艺人，避免艺人出走。

    同为三巨头的星光娱乐和璀璨娱乐也不怎么客气，借着这个机会得到了不少的好处。而且在其她方面也开始打压辉煌娱乐，隐约有将娱乐圈三足鼎立变成二分天下的趋势。

    ……

    娱乐圈之中的消息传的沸沸扬扬，任苒自然也听闻了。不过霍元薰说现在还不到插手的时候，任苒也就不再关注。

    任苒离开辉煌娱乐之后，霍元薰便开始教导她演技。除去一日三餐之外，任苒其她的时间都用来学习演技。到了开机的时间，任苒要配合拍摄，学习演技的时间都少了许多。她也不可能耗费多少心思去关注外面的消息。

    霍元薰拍完戏径直的走到穆嫣然的身前。今天这场戏是主一与主二的对手戏，穆嫣然并没有上场。她只在一旁看着两人演戏，对剧本有很深了解的穆嫣然，从中也能学到不少东西。

    若是现在拍戏的人是穆嫣然，霍元薰没有戏份，她会坐在场边处理文件。只要一抬头便能够看到穆嫣然，也能及时发现穆嫣然演技的不足之处加以指点。

    任苒拿起一旁的水杯递给霍元薰。“休息一下，下午的戏份你应该能轻松一些。”

    “嗯。”霍元薰从穆嫣然的手中接过水杯，喝了两口之后这才开口说了一句。“今天午餐你想吃什么？城西海鲜馆的海鲜怎么样？”

    “好。”任苒点了点头。对于食物任苒并不算多么挑剔，在能够享受的时候她也不会拒绝。城西的海鲜馆之前她们就已经吃过几次，味道的确很好。

    霍元薰说的城西海鲜馆是一家的私人菜馆，每日的海鲜都是限量供应。对于喜欢海鲜的人来说，绝对是不容错过的地方。而且这类私人菜馆一般都是要提前预约的，是否能预约到还要看运气，能够像霍元薰这样说吃就吃的只是少数。

    霍元薰身边的助理在穆嫣然开口的时候便十分有眼色的去打电话预订今日的午餐，如今她手机里可是记录了整个京都有名餐饮店的电话。当然，还有霍元薰别墅里高薪聘请来的私人厨师。只要穆嫣然开口，她会第一时间拨打过去，让人尽快准备送到剧组来。

    如果是霍元薰别墅的厨师动手做的，只会送来两人份。若是餐馆，霍元薰会很大度的让人送来整个剧组的份例。倒不是霍元薰不愿意与人分享私人厨师制作的餐点，而是因为厨艺再高的厨师，只是一人也很难短时间内做好这么多人的食物，并且保证足够精致。与其滥竽充数，倒不如直接不准备。

    今日的餐点来自城西的海鲜馆，对于普通人来说很难得，霍元薰却可以预订整个剧组的。

    “看来我们今天又有口服了。我与霍天王也不是第一次合作，之前可没见过她这么在意吃食，每一餐都要点名了私人菜馆让人送来。这可都是看在嫣然的面子上，要不然城西海鲜的食物，我们一年也不一定能吃上一次。”伊岚的经纪人和助理就在穆嫣然不远处的地方等着，伊岚演完戏就在旁边休息。霍元薰和穆嫣然的对话，伊岚听得清清楚楚。

    “谢谢穆姐！想到城西海鲜馆的海鲜我就想流口水，终于能再次吃到了！”沈勇嘉听到伊岚的话很是自然的对穆嫣然开口。

    她话语刚落，还真的听到了吞咽口水的声音。周围的工作人员显然也联想到了私人菜馆的美味食物，一个个都馋得很。她们看向穆嫣然和霍元薰的视线带着明显的期待。

    进入剧组前，这些人之中有不少人觉得穆嫣然演技不好不洁身自好，若不是这次她恰好对了谷恒的眼，根本不可能有这个机会。

    进入剧组之后，她们却发现传言实在不怎么可信。穆嫣然的演技不算好，但也不是外面说的只能当花瓶的程度。难得可贵的是在谷导和霍天王说她所表演的感觉不对的时候，她能很快的找准状态。甚至会举一反三，之后不会再在同样的地方出现相似的问题。

    至于不洁身自好，她们觉得恐怕更是空穴来风。霍天王对穆嫣然的不同，只要是有眼睛的人都能看的出来。只要两人不拍戏，几乎都会黏在一起。霍天王在穆嫣然面前温和的就如同一汪泉水，只要离开了视线，就高冷的让人不忍直视。

    甚至霍天王在演戏的时候仅有的几个ng都和穆嫣然有关。她看向穆嫣然的时候，忍不住的会带上几分情谊。主一对于‘邵凝’却不会露出这样明显的温情出来，自然与人设不符。

    有了霍天王这个靠山，穆嫣然还需要牺牲自己去讨好那些无论名声还是地位都不如霍天王的人？怎么可能？！若是穆嫣然在遇到霍天王之前便有了这些黑历史，那就更不可能了。霍天王是什么人，怎么会看上一个放・荡的女人？！

    之前对于穆嫣然的认知被打破，再加上吃人家嘴软，整个剧组的人对穆嫣然的态度都不错。

    不过穆嫣然只对霍元薰比较亲近，和其她人始终保持着不远不近的距离，就连谷恒导演也没有得到她多么的另眼相看。唯一算的上是关系好的就只有影后伊岚，这还是伊岚主动与她交流的情况下。这更确定了穆嫣然并不是喜欢攀龙附凤的人，让剧组的工作人员对她的好感更盛。

    总的来说，除了每日看着霍天王和穆嫣然相处让她们都恨不得去找个男朋友或者是女朋友之外，整个剧组还是相当和谐的。眼看着剧本将要杀青，她们心下还有几分不舍。

    这些人要很久都看不到了，而且日后恐怕也很难吃到这些好吃的吃食了。


第129章 娱乐圈前女友（十五）

    谷恒导演的新剧成功杀青，开始进入宣传期。

    其她导演的剧本无论是开机还是结束，都会邀请记者参与。在新剧还没有拍摄完之前，就已经有足够的预热。若是剧本、演员、导演的阵容足够强大，在拍摄之初，便会有不少的观众对新剧十分期待。在新剧拍摄完成的时候，这些之前对剧本有所期待的观众们也是宣传的助力。

    谷恒向来喜欢用新剧的质量讲话，无论是开机还是关机的仪式，除了剧组的成员之外不会有其她人参与。观众们听闻她拍摄新剧，也是知其然不知其所以然。演员、剧本背景之类，她们都不怎么了解。

    在拍摄之后的宣传力度也会和谷恒对新剧的满意程度挂钩。若是新剧不能让谷恒自己满意，在宣传的时候，便不会耗费多少心力。

    她这样任性的导演业内有不少人对她颇有微词，碍于她的身份才不会多说什么。观众们却是十分喜欢她的性格，认真拍摄出来的作品更加受人期待，这才会有‘谷导出品必属精品’的传言。哪怕是不能让谷恒自己满意的剧，也有不少观众喜欢。谷恒十分满意的剧，多数会成为经典。

    《风驰》杀青的传言出来，众人便开始期待之后的宣传。首先放出来的自然是新剧各个主演的定妆照，照片和谷恒以往拍摄剧一样很夺人视线。赛车这个题材的电影不多，让许多人眼前一亮。无论是饰演主一的霍元薰还是饰演主二的伊岚，都很得观众们支持。她们看到穆嫣然饰演的‘邵凝’，心下却颇有微词。

    娱乐圈的消息是有保鲜性，几个月过去，穆嫣然的消息早已经不是娱乐圈的热点。但是让她们完全忘却是不可能的，穆嫣然在众人心中的印象十分不好。穆嫣然成为主演之一，哪怕是观众们知道谷恒选择演员只看演员和角色的契合度不会看其她方面，心下也依旧会有几分膈应，让她们对《风驰》这部电影剧本的期待性都减了不少。当然，就算是看在霍元薰和伊岚的面子上，她们也会去的贡献票房的。

    除了《风驰》之外，娱乐圈还有不少即将上映的剧本。其中就有影帝裴明轩的《明说》，一部描述明朝的剧，偏向于史实记载。这次谷恒导演的剧本出现，并没有出现以往会出现的艳压全场的局面，让其她新剧为她让道。

    《明说》的热度也相当高，倒是有几分二分天下的模样。甚至有人认为裴明轩不比霍元薰差多少，而且她出身低，能够走到这一步全是靠自己的努力，更是难得可贵。

    裴明轩离开辉煌娱乐之后并没有从此一蹶不振，相反的，她的作品比在公司的时候更多一些。偶尔参加一些口碑很好的综艺节目，出现在大众面前的次数增多，粉丝们上涨了不少，在娱乐圈的热度很高。

    那些离开辉煌娱乐加入她个人工作室的明星们也都有着不错的发展，其中发展最好的便是洛婉婉。她是裴明轩力捧的新人，刚刚踏入圈子没多久便直接接了一部名声极佳的小说改编电视剧。

    电视剧采取的是边拍边播的方式，现在电视剧虽说还没有拍摄完毕，洛婉婉就已经名声大噪。有许多小说的读者，觉得她们从洛婉婉的演绎之中看到了自己心目中的主角。这样的评价，不可谓不高。

    现在可以说是裴明轩进入到娱乐圈之后的事业高峰期。不仅是在娱乐圈之中名声极盛，而且还不受任何人限制，自己成为了老板。她手下的工作室被打理的井井有条，旗下艺人发展也都越来越好。在娱乐圈中，她也算是从老东家出走后发展最快最好的一个。

    眼看着《明说》抢了《风驰》的热度，这让本来就对穆嫣然有几分微词的观众对她的抵触更大。尤其是霍元薰和伊岚两人的粉丝们，觉得穆嫣然玷污了两人主演的作品。她们甚至提议可以更换女配之后重新拍摄，再等待一段时日之后上映。

    穆嫣然的微博下更是一片骂名，让她滚出娱乐圈的比比皆是。之前的丑闻又重新被翻出来，甚至有越演越烈的趋势。倒是有一些裴明轩的粉丝们，来穆嫣然的微博下‘感谢’她拉低了《风驰》的水平。

    《风驰》剧组之中的人也纷纷表态，与其她人设想的不同。整个剧组之中的人对穆嫣然的印象都不错，资历浅的明星们多数在微博上的回应是‘穆姐拍戏的时候十分用功，有很多值得我们学习的地方。’之类。

    伊岚比起其她人来说更是干脆，她的微博内容直接是‘嫣染拍戏的时候很努力，演技也不错，为人处事我十分欣赏，我们私下里关系很好。流言止于智者，某些消息不知因何而起，还请传播者自重。’之后伊岚还附上了她与穆嫣然两人在剧组之中的合照。

    之前伊岚很少与其她女星拍摄合照，哪怕偶尔放出来几张，伊岚的表现也多数是矜持的。她站在一旁，其她女星亲近她。这一次明显可以看出是她拿着手机在自拍，而且还主动靠近穆嫣然，看起来十分亲近。

    谷恒在微博上的发言也十分简单粗暴，直接开口说了一句。“穆嫣然就是我心中的‘邵凝’，除了她之外，其她人无法饰演出我要的感觉。”

    虽说简单粗暴，却也能清晰的看出谷恒对穆嫣然的评价不可谓不高。

    整个剧组之中就只有霍元薰没有开口，观众们也没有指望她开口。霍元薰的微博从开通之后很少发布什么言论，偶尔更新几张照片也能看出来是其她人在操作。这一次霍元薰的微博却出乎意料的更新了！

    霍元薰的微博只有简单的两个字，‘真・相。’之后附带的是一大堆的视频和照片。

    视频最开始出现的人就是‘穆嫣然’，她靠在一些或是年轻，或是苍老。但是明显能看出她们的身份很高的男人身上带着谄媚・笑意的模样。这样的视频，让人有些无语。

    随后视频之中・出现了一个人的个人资料，上面有一张照片，样貌和穆嫣然看上去有三分相似。资料上的名字并不是穆嫣然，而是叫蒋梅。看到这份资料，有不少人心下有了几分预感，觉得事情恐怕会出乎所有人的预料。

    果然，在个人资料之后出现的是一个医院的场景，医生们在少女脸上各种比划，让人不由的想到了整容手术。紧接着，众人便目睹了整容的全过程。视频下方甚至还贴心的写了整容的时间。还有蒋梅在医院之中疗养的全过程，在拆下纱布的时候，蒋梅看上去就是另一个‘穆嫣然’。两人至少有九成相似，可见这次整容是十分成功的。

    之后再次出现了那些蒋梅陪在男人身边的视频，这次的视频之中还是有声音的。其中有不少的污言秽语，但也能听出一个讯息。那便是蒋梅在利用穆嫣然的名声照耀撞骗，或者说是‘出来卖’。

    在观众们以为会出现更多视频的时候，画面突然变黑了，没有任何影像。出现的是一个男人的声音，这明显是男人打给蒋梅的电话。蒋梅是个早就入了行的女人，靠身体赚取金钱。男人承诺提供给蒋梅足够的资金，让蒋梅整容成‘穆嫣然’的模样。之后她会帮忙牵线，让她认识一些真正的有钱人，赚取更多的金钱。

    蒋梅之所以做这一行，也就是为了钱。能够有钱赚，而且男人还向她保证了手术的安全，将她送到韩国最有名的整容医院之后，她便答应了下来。这才有了前面的那些视频。

    医院之中的视频标注了是韩国最大的整容医院录下的资料视频，为了避免日后出现医疗纷争，这些视频自然是被很好的的保留起来的。至于这些视频怎么弄到手的，身份地位足够高的人自然有她们的方法。众人看到的视频是剪裁之后的，为了证明资料的真实性，下面还有那么一个压缩包，里面全是没有剪裁的视频、通话内容的原件。

    这段视频之后，放置着一张资料对比图。将蒋梅整容后的资料与穆嫣然做对比。身高，骨架的些许微小差距都标注了出来，证明了她们的确不是一人。

    之后让许多围观群众摸不清头脑的是，霍元薰放了许多关于穆嫣然和很多人相处的视频剪裁，看起来和之前的证据没有的什么联系。她们耐心看下去的时候，却发现穆嫣然要求的视频角色都是男角色。视频下面的演员列表更是显示，这些角色都是裴明轩在饰演。对裴明轩有了解的人，一眼便能看出来，这些剧本都是裴明轩刚进入娱乐圈的时候接下的剧本。

    最后一张照片，则是一张声明。声明穆嫣然会向法院上诉，等待法院对蒋梅和裴明轩‘侵害公民名誉权’的行为进行审判。

    裴明轩的粉丝们一开始只是无法接受裴明轩是靠着穆嫣然上・位，但是她们却有些奇怪为何会起诉裴明轩。直到有人开口说电话之中男人的声音和裴明轩有几分相似，整个娱乐圈都炸了。

    在声明上诉的情况下，没有人怀疑证据的真实性。之前人人喊打的穆嫣然才是真正的无辜者，红透半边天的裴明轩是依靠着穆嫣然上位，上位之后反倒是恩将仇报。两人之间的身份很快发生了逆转，裴明轩微博下开始出现骂声，也有不愿意相信的人询问裴明轩真相的。穆嫣然微博下多是支持和道歉还有安慰的话语。

    《风驰》开始备受追捧，《明说》这个由裴明轩主演外加投资的剧本，之前观众们有多么期待，如今便有多么抵触。裴明轩工作室其她演员的工作也受到了很大影响。


第130章 娱乐圈前女友（十六）

    洛婉婉拍完了一天的戏份松了一口气，周身的疲惫让她面色不怎么好。这几天裴明轩和穆嫣然的事件发酵，对她们工作室的人产生了的很大影响。

    如果不是她拍摄的电视剧是边拍边放映的形式，指不定就要换人来演了。电视剧到现在也只拍摄了一小半，如果换人有损失却也不会太多。但是边拍边放映，却是不可能中途更换主角的，她才保住了这个角色。

    但是剧组人员对她的态度却和之前有很大不同，让她觉得十分难耐。洛婉婉在娱乐圈是个新人，也没什么拿的出手的作品。她的演技的确挺好，但是资历却是不够的。直接成为主角，难免会让其她人颇有微词。洛婉婉也考虑到了这一点，为了让自己在剧组受到的待遇好一些，曾经让裴明轩来探班过。至于攀高枝之类的说法，洛婉婉却是不惧的。只要展现出相应的实力，自然不会有人在意她怎么进的剧组。

    虽说一个是前女友，一个是现任女友。裴明轩对穆嫣然和洛婉婉的态度却是完全不同，她一直隐藏穆嫣然的存在，却不吝啬在外人面前对洛婉婉亲近。

    娱乐圈之中的人哪怕看出来也不会随便乱传，媒体们也不可能跟进剧组，两人的消息不会闹得众人皆知。因为裴明轩的关系，剧组众人对待洛婉婉自然不会再像看待新人一样。洛婉婉的目的自然是轻而易举的达成。

    一般新人进剧组的时候，因为资历浅，向来会表现的十分谦逊。偶尔还会帮忙做一些力所能及的事，来增加剧组人员的好感度，这些在娱乐圈之中几乎是常见的事。洛婉婉倒也会让助理为其她林盟主召集武林众人不是小事。在剧情之中，衣景铄先是召开了武林大会，讨・伐魔教的事情几乎是众所周知。之后他光明正大的带着武林正道们带些水、食物之类，其她多余的事情她并没有做过。

    反倒是剧组人员照顾她的时候居多，甚至导演也因为她的提议改动过一次剧本。更改剧本让主二的角色更加讨喜，这对剧组来说其实也是好事。但身为主二的主演，直接了当的在众人面前提议，的确展现了她对剧情和角色的敏感性，却也让编剧和导演不太好看。而且还有主动给自己加戏的嫌疑，其她角色的演员也会对这有些膈应。

    有裴明轩做后盾，剧组中没有人和洛婉婉计较。如今裴明轩看上去自身难保，洛婉婉自然不可能再因为她受到优待。剧组对她只是不冷不热，少了几分殷勤，导演对她的要求更高更加严肃。除此之外，倒也没有什么刻意的刁难。这些对于普通的新人来讲倒也正常，但因为有前后对比的缘故，洛婉婉明显不怎么适应。

    每一次拍戏的时候她都有很大的压力，甚至影响了她演技的发挥。她演技发挥失常，自然不能让导演满意，对她的态度更加严厉。因为导演严厉的态度，她的心绪只会更加不定，演技的发挥受到的影响也会更大，陷入了一个死循环。

    洛婉婉对演戏的喜爱都因此磨灭了不少，再也没有演完戏意犹未尽的感觉，反倒都会松口气。

    没有去看其她人那让她心情不好的眼神，洛婉婉在结束了今天的戏份就直接和经纪人、助理一起离开了剧组。

    中途助理孙彤便下了车，裴明轩和洛婉婉的事业遭受打击，孙彤对洛婉婉的照顾虽说挑不出错来，但却没有以往那般尽心尽力，也不再像之前那样讨好。经纪人对她也没有之前那般重视，洛婉婉偶尔听到了经纪人的电话，经纪人似乎想要回到辉煌娱乐。显然是准备放弃她。

    洛婉婉揉了揉自己的太阳穴，舒缓了有些疼痛的脑袋，走下了车子。并没有和送她回来的经纪人打招呼，直接走进了别墅。

    走到自己‘家里’，洛婉婉嗅到了空气之中酒精的味道，警惕的打开了客厅的灯。客厅里到处扔的是喝完的酒瓶，在沙发上还躺着一个成年的男人。她看清楚男人面容的时候，才稍微放松了几分。

    洛婉婉居住的别墅是裴明轩名下的别墅之一，在两人还没有成为男女朋友的时候，她就已经住了进来。洛婉婉是像要租一套安保问题做的很好，距离公司又不远的房子。因为她在京都认识的人也不多，便让裴明轩帮忙看看。裴明轩便将她名下的这套别墅廉价‘租’给了洛婉婉。两人成为男女朋友之后，这租房的事情自然也就不了了之。

    这里虽说是裴明轩的别墅，裴明轩却很少过来，她居住在另一栋别墅里。这栋别墅虽说业主还是裴明轩，却和洛婉婉的也没有什么区别。

    现在洛婉婉在别墅里看到了裴明轩，并没有多么意外。外面的传言对她的影响都不小，对裴明轩这个当事人恐怕更大。现在她自己常住的那栋别墅周围应该有不少人围堵。一旦她露面，再想回去着实不太可能。

    想到资料之中裴明轩对穆嫣然的所作所为，洛婉婉也有几分心寒。十年前的裴明轩和现在的她没什么区别，甚至还远不如她。至少洛婉婉是凭借自己的能力进入了公司，裴明轩进入公司还是依仗着穆嫣然。

    当时的穆嫣然是当红的小花旦，可以说是她一步步的造就了裴明轩。甚至为了裴明轩放弃了一些本属于自己的机会。没想到最后得到的不是修成正果的回报，反倒是背叛。

    洛婉婉觉得裴明轩有些可怕，明明表面上那么温柔的人，实际上却是那么阴狠。洛婉婉站在裴明轩身旁看了一会儿，良久之后她才走近了裴明轩，伸手推了推她的身体。“明轩，你去床・上休息。明轩，明轩……”

    “嗯？”裴明轩睁开了带着红血丝的眼眸，她看清洛婉婉，眼睛恢复了几分清明。伸手将洛婉婉抱在怀里，将头埋在她的脖颈处，不再开口。

    洛婉婉是裴明轩喜欢的女孩子，符合她对另一半的所有幻想。裴明轩从一开始喜欢的便是在她面前温柔可人，甚至偶尔还会撒娇的女孩子。穆嫣然长相十分美艳，娱乐圈之中有不少人都惦记着她较好的容颜和傲人的身材。只是，裴明轩却从没喜欢过。

    裴明轩为了踏上演艺圈每天踩点，主动示好穆嫣然，成功的搭上了穆嫣然这条线。裴明轩很明白，她自己有野心，也有能力，但是娱乐圈有野心有能力的人最后也不一定出头。最重要的还是机遇。

    她恐惧穆嫣然会为了其她人将她放弃，为了抓・住这个机遇，裴明轩成为了穆嫣然的男朋友。果真，两人确定了关系之后，穆嫣然对她越来越上心，她的事业也是蒸蒸日上，逐渐超过了穆嫣然。

    裴明轩曾经对穆嫣然是有些感激的，哪怕穆嫣然不符合自己对另一半的追求，她也曾想过要好好对待穆嫣然。从男女朋友到夫妻，然后共度一生。

    不过随着裴明轩在娱乐圈之中的地位越来越高，蜂拥而至的狂蜂浪蝶也越来越多，其中不乏比穆嫣然在娱乐圈之中地位更高的女子。渐渐的，裴明轩也觉得穆嫣然根本配不上她。

    配不上她，不符合她对另一半的幻想，而且身为正牌女友根本不让她做任何越矩的举动……裴明轩对穆嫣然自然也就越来越不满。碍于之前的恩情，裴明轩也没有提出过解除男女朋友的关系。

    她开始和其她女人交往，在被发现之后也可以用炒作来搪塞。娱乐圈之中的确有不少人会炒作男女关系，穆嫣然刚开始有些不满，却也没有反对。之后穆嫣然也习惯了，只是照例的过问一句。只要她说是炒作，她便也就不在意了。

    哪怕是这样，裴明轩也觉得洛婉婉的存在对她来说是个阻碍。穆嫣然当初帮助过她的事情，有不少人知晓。若是她提出断绝关系，或许穆嫣然会同意，但是多管闲事的人也不是没有。若是她们出现说了什么，对她的星途有损。

    裴明轩思来想去，没有找到很好的办法，便一直拖着。直到她在某一次和女星约会的时候看到与穆嫣然长得有三分相似的蒋梅之后，心下浮现了一个危险的念头。随后，她便开始施行。

    蒋梅给了她想要的东西之后，裴明轩并没有第一时间放出去。若是做了就没有回头的可能，裴明轩自然也有些犹豫。洛婉婉出现，裴明轩意识到自己喜欢洛婉婉。为了得到喜欢的人，她才决定孤注一掷，将准备好的东西陆续放了出去，并且让它们在最短的时间内发酵。

    在这些证据放出去之后，裴明轩觉得有些不安，还找了亡命之徒鲁勇想要了穆嫣然的命。只是穆嫣然很好的躲了过去，鲁勇到现在监・狱里还没有出来，而且不允许任何人探望。

    若是之前她倒是不担心鲁勇被抓之后会说什么，毕竟她手上有鲁勇的资料。若是鲁勇不想牵连到家人，便不会供出来她。在昨日事情爆发之后，她第一时间便联系了监控鲁勇家人的私家侦探。然而，根本联系不到人。

    裴明轩自然有些恐惧，她最大的恐惧并不是自己名声不存，工作室的损失，自己日后的前途之类，她害怕谋杀的事情被人发现！到时候等待她的会是什么结局？因为穆嫣然现在还好好的，或许用不着以名相抵，但是在监・狱里呆上几年可能性很大！

    这个，恰恰是裴明轩无法接受的。她现在还年轻的很，不希望自己大好的年华耗费在监・狱里。裴明轩收紧了搂着洛婉婉的手臂，直到洛婉婉呼痛，她才惊醒，放松了自己的力道。

    “明轩，你怎么了？去床・上休息吧？有什么事情明天再解决。”洛婉婉尽量控制自己的语气，保持温和。她知道这是裴明轩最喜欢的。

    “好。”听到洛婉婉的声音，裴明轩面色稍微舒缓了几分，点了点头在洛婉婉的搀扶下进入卧室。


第131章 娱乐圈前女友（十七）

    穆嫣然向法院上诉，之后她的消息很少在记者们面前出现。之前穆嫣然居住的小公寓已经寻不到她的身影，倒是有几个记者偶然在霍元薰隶属的星光娱乐见过穆嫣然两次。

    更多的时候不知道她身在何处，有不少人怀疑两人之间的关系。之前可从未见过霍元薰维护哪个明星，她们甚至怀疑穆嫣然和霍元薰已经同居。记者们在霍元薰别墅周围蹲点，也没有拍摄到有价值的照片。同居的事情自然只是怀疑，没有确切的证据。

    另一位当事人裴明轩也很少露面，不过她却开始出售自己的不动产。几栋别墅，有的是媒体知晓的，有的是在业主交接的时候媒体才察觉到之前是裴明轩的产业。甚至就连工作室购买的工作楼都被裴明轩卖了出去。

    工作室前期的建设裴明轩投进去了不少，可以说是她将近一半的积蓄。因为她丑闻的出现，不仅没有任何收益，反倒是损失了一大笔钱，现在也需要更多的资金支撑。裴明轩显然没有继续坚持下去的想法，将这个她曾经花费了不少心思的工作室，放任自流。

    工作室成员的损失同样不少，像洛婉婉这样有工作的倒是好一些。其她没有工作，又和工作室签订了几年合约的明星，损失不可的估计。若是无法找到下家赔偿工作室的违约金，她们根本就不可能离开工作室。在离开辉煌的时候，她们的违约金是裴明轩垫付的，如今几乎是被绑在了裴明轩的工作室上。

    裴明轩自然不可能提出主动解约，哪怕明星们可以不要工作室的违约金。明星一段时间没有曝光率很影响名气，若是长时间不出现在屏幕上，之前名气再大也可能会被遗忘。像霍元薰这样很少出现在屏幕上却依旧被人惦记的，终究是特例。‘冷藏’对明星们来说是致命的，工作室虽然没有言明要冷藏她们，没有任何运作的工作室，却是和冷藏没有什么区别。

    如果这些明星不想几年都不出现在观众面前，必然要想办法与工作室解约。无论是她们自己处理，还是说投奔下一家，裴明轩的工作室都会得到不少的赔偿金。

    裴明轩的资产在短时间内会变成可以调用的资金，她这样的做法被媒体和关注这件事的民众们看作是心虚。原本对这件事还有疑虑的人也无法再说‘裴明轩是无辜的’之类的话。

    穆嫣然和裴明轩的案件很快就开始处理，最终是穆嫣然胜诉。蒋梅和裴明轩被责令消除之前对穆嫣然名誉的影响，对穆嫣然赔礼道歉，以及赔偿一笔数额不小的赔偿金。

    这样的宣判反倒是让裴明轩松了口气，她几乎没什么的犹豫便将赔偿金拿出来做了赔偿。原以为事情告一段落，裴明轩刚走出法院想要挣脱记者们围堵离开的时候，被警察们在众目睽睽之下抓了回去。在逮捕之前便说了，因为她涉嫌故意杀人，需要配合调查。

    这一幕让记者们震惊，随后自然是大篇幅的报导。裴明轩的名声可以说是彻彻底底的毁了，之前是不尊重穆嫣然，不尊重其她人的名誉，已经让许多人厌恶。此时再加上一条不尊重生命，便是让许多人反感。

    明星本是靠着粉丝们才有如今的地位，裴明轩的做法几乎是仗着粉丝们的喜爱，蔑视人权道德。

    裴明轩的粉丝们对此都有些自责，随后自发组织起来向受害人穆嫣然道歉。有许多因为歉意成为了穆嫣然的支持者，比起穆嫣然的死忠粉也不遑多让。

    ……

    任苒看完了法院对裴明轩的判决，虽说没有亲自出庭，她也看到了整个案件的全部过程。

    看着裴明轩心灰意冷的被关进监狱里，任苒的面色却没有什么变化。此时的裴明轩看上去的确是有些可怜，却是她自己咎由自取。若是现在在这里的人不是她，是真正的穆嫣然。哪怕是死亡也没有人在意，让真~相埋葬在裴明轩的风光之后，才让人心寒。

    李素也在一旁观看了视频，看到这次的判决，她看了一眼将穆嫣然半搂半抱在怀里的霍元薰。“霍天王，您是什么时候知道裴明轩想要谋杀嫣然的？”

    李素和裴明轩相识了也有几年，虽说她看不惯裴明轩的虚情假意，对她向来不怎么喜欢。但也从来没想过，裴明轩居然有胆量谋杀穆嫣然。这样的事情别说让人发现的后果，自己做过了之后，难道不会寝食难安？

    “我和嫣然第一次见面是在嫣然被谋杀的时候，因为鲁勇的坚持，一直到几天之后，我才知道了真~相。大概是嫣然通过谷恒的初试之后。”霍元薰似乎想到了什么，视线之中带着明显的温柔。“说起来，那时候我还帮了嫣然一把。不过以嫣然的能力，哪怕没有我，应该也不会有事。”

    任苒听到霍元薰的说法，唇边多了几分笑意。霍元薰和她在这个世界的第一次相遇的确是因为那场意外，不过她们出手恐怕不是霍元薰的意思，而是因为谷恒。

    霍元薰说‘帮了她一把’，倒也说的过去。毕竟谷恒那一日是送霍元薰回去的，若不是霍元薰，谷恒根本不可能出现在那条道路上。自然也不可能因为看到飙车的是个女司机而起了救助的心思。

    李素也见识过了穆嫣然的车技，说是神乎其技也不为过。拍摄《风驰》的时候看到穆嫣然秀车技，她几乎认为自己看到了好莱坞的特效。不过，车技不错和能够规避危险还是两件事。如果碰上亡命之徒，哪怕车技好，危险性也很大。

    霍元薰说穆嫣然能够自己躲避，李素自发的将她看成了霍元薰对自家恋人的盲目信任。她这段时间也是看明白了，在霍元薰的心中，穆嫣然就是最好的。“嫣然的运气不错，恰好遇到了霍天王。”

    李素第一次知道霍元薰和穆嫣然大体相遇的时间，这样说起来两人认识的时间其实并不长。穆嫣然说喜欢霍元薰的时候，恐怕也就见了几面。她还真没看出来！这样的想法在脑海里也就出现了一瞬，李素便抛在脑后。

    两人的感情她是亲眼目睹的没有丝毫怀疑。霍元薰帮助了穆嫣然那么多，李素对她自然是相当信任。穆嫣然的行程早就变成由霍元薰亲自安排，李素这个经纪人只需要按照日程表去做。

    事实证明，霍元薰安排的比她的安排只会更好。如果她像霍元薰一样早就知道穆嫣然丑闻的真~相，她不可能藏着掖着。霍元薰却是等到裴明轩建立工作室，并且投入了大笔资金之后揭露出来。哪怕没有谋杀事件，光是这么一大笔损失，就足以让人心疼。

    “不是嫣然的运气不错，是我的运气运气不错，能够遇到嫣然。”霍元薰这样说着，眼眸之中的满足感做不了假。

    李素的视线之中有几分无奈，两人这一言不合就秀恩爱的样子当真让她压力有点大。李素很是明智的叉开了话题。“我还以为霍天王若是碰到这样的意外将肇事者送入监狱之后就不会关注了，没想到你还会调查一下事情的原因。”

    “如果发生这件事的是其她人，送到监狱之后我自然不会关注。这些刑事案件本就是警察的责任，我也不必越俎代庖。因为是嫣然，我才会插手调查。”霍元薰说的是事实，若是碰到了类似的事，她们只会联系警方，而不会亲自出手。

    “……”霍元薰果然是三句不离穆嫣然。李素看了穆嫣然一眼，见她坦然自若，甚至对霍元薰的话有几分认同的样子，心下的无奈更甚。“如果我记得不错，当时嫣然的丑闻应该是闹得最厉害的时候。霍天王，您一点都不在意那些丑闻？第一次见面就对嫣然有好感？”

    任苒也对上了霍元薰的视线，她倒是相信霍元薰对她一见钟情。她和她有其她世界的感情基础，霍元薰的确没有记忆，但在她眼里她依旧是不同的。但在知道那些丑闻之后，依旧决定插手，还是需要一些心理建设的。

    “我对人的骨架很敏感，那些拙劣的照片怎么可能在我面前混淆视听？虽说面容看上去相似，实际上无论是骨架还是感觉都和嫣然差距很大。嫣然在我心中可是独一无二的，那些可以被几张照片混淆试听的人，没资格站在嫣然身边。”霍元薰说的十分坚定。

    被几张照片混淆试听的人，没资格站在穆嫣然身边？李素不由的点了点头。因为几张照片便怀疑一个人，的确是对这人不够了解、不够信任。

    李素看到了那些照片之后，第一时间想到的便是照片是假的。穆嫣然和她相处了几年，她很相信穆嫣然的为人。哪怕其她人都证实了照片没有任何ps的痕迹，她对人的骨架也没什么敏感性，李素依旧相信穆嫣然，没有抛弃她的打算。

    相对比起来，裴明轩和助理孙彤的表现明显就是对穆嫣然不够信任。现在知道了裴明轩就是这背后的推动者，哪怕裴明轩不是，也没有资格站在穆嫣然身边。

    任苒唇边的笑意加深了几分，霍元薰说的简单，事实上却没有那么容易。哪怕她天性对人的骨架比较敏感，但她第一时间看到的只会是照片，不可能是蒋梅这个人。没有实物的对比，从照片上发现蛛丝马迹，她定然很是认真的观察了那些照片。

    如果是一个无所谓的人，怎么会这般认真？霍元薰果然是从第一次见面，便对她有了莫名的坚持。她靠在霍元薰的怀里，捧着笔记本电脑。鼠标在裴明轩照片的位置停留了一下，“现在事情也算告一段落了。”

    “嗯。裴明轩进去之前变卖财产，分了两部分。一部分给了她的家人，另一部分给了洛婉婉。希望在她进去之后，她们能想办法将她捞出来。我早就有了防备，没想到，根本没有必要。”霍元薰眼眸之中有几分讽刺。“裴明轩在监狱里的生活会十分难忘。”

    任苒微微一愣，也就是说。裴明轩同时被家人和洛婉婉一起抛弃了吗？！剧情之中洛婉婉和裴明轩的深情自然不必多说，她的家人也对裴明轩十分重视。现在，却同时抛弃了她。还真是可悲……


第132章 娱乐圈前女友（十八）

    裴明轩为自己之前的行为付出了代价，圈内圈外对此都乐见其成。随着事情的落幕，她们不再关注裴明轩，将更多的视线放在了依旧在宣传的《风驰》上。

    《风驰》是因为主演霍元薰、伊岚、导演谷恒，已经得到了不少的关注，因为穆嫣然，《风驰》更是多了几分传奇。有许多人将《风驰》称为穆嫣然涅之作，对于经历了风雨之后的穆嫣然有很大期待。

    《风驰》的首映仪式，邀请了不少影评人。导演谷恒背景大，她的首映仪式也大的很。直接包场了首都影院最大的放映大厅。除了应当到场的影评人之外，更多的是纯粹的电影爱好者和几位主演的支持者。

    作为主演的几人可以不参与电影的宣传，首映仪式却是必然要出场的。

    任苒低头看了一眼自己身上的礼服，她身上的礼服是喜庆的大红色，上身是抹胸设计，将穆嫣然这具身体的曲线很好的勾勒出来。腰线之后开始逐渐变得宽松，最下方的衣摆更是拖着地面。

    电影的首映仪式，多数会穿一些较为简便的礼服，这套衣服显得太过华丽。虽说剧中的‘邵凝’本就是个十分‘华丽’风格的人物，她还是觉得有些不适合。

    影后伊岚也会到场，为了宣传角色，她的穿着应该会选择和剧中的主二相似的素淡衣物。她身上的这件衣物，怕是会有些喧宾夺主。

    李素拿过一旁的黑色镂空披肩为穆嫣然披上，披肩将裸・露在外的肌肤也遮掩了起来。若隐若现，更显得诱・惑。穆嫣然本就长的美，如今面上画了精致的妆容，越发让人移不开视线。

    李素上上下下将穆嫣然打量了一遍，感觉没有任何不满意的地方。她面色严肃，忍不住开口嘱咐了穆嫣然一句，“嫣然，今天对你来说很重要，你准备好了吗？”

    任苒看了一眼梳妆镜里面的穆嫣然，点了点头。在其她人来看，《风驰》是穆嫣然的转折点。很重要。对任苒来说，这是她用穆嫣然身份踏上娱乐圈的第一步。她这一步若是走的好，日后许多事情会更加方便。同样，重要的很。

    正因为重要，所以更加容不得半点疏忽。“素姐，我身上这件礼服是不是太过华丽了？”

    李素见穆嫣然点头，她唇边便带上了几分笑意。听到穆嫣然之后的疑问，她再次打量了一遍。“这件礼物很漂亮，很适合你，也很适合今天的场合！”

    “嗯？”任苒的眼眸中疑惑更甚。之前穆嫣然的衣物之类一直是李素和造型师商议的，李素很清楚什么样的场合穿什么样的衣物。有时候李素甚至会与造型师提议穆嫣然适合什么样的衣物，甚至出现过因为穆嫣然身上的衣物和造型师争辩的事。今天这件衣物太过华丽，按理说李素不可能看不出来！

    “这身礼服是霍天王为你准备的！你放心，不会出什么问题！”李素看出了穆嫣然面上的狐疑，也不让穆嫣然多想，直接搬出了霍元薰的名号。虽说李素很不想承认，但也不得不承认，比起她来现在的穆嫣然更信任霍元薰。

    听到‘霍元薰’的名字，任苒面上柔和了许多。她从座位上起身，看了一眼自己身上的礼服。伊岚或许今日穿的也是十分繁杂的礼服？其她剧组做不到将一个首映仪办的如同颁奖晚会一样，谷恒导演的电影还是有可能的。

    这大概就叫做有钱任性？就像之前她很少见人选择最大的放映室进行首映仪式一样。她似乎显得有些大惊小怪了。

    任苒这样一想，心下不再纠结。她看向身边的李素，“素姐，我们走吧。”

    “好。”李素将手机放入自己的包内，伸手帮助穆嫣然整理了一下裙摆，紧跟在穆嫣然的身后。

    任苒走出更衣室，意外的没有看到霍元薰的身影。“素姐，大家不一起前往放映室？”

    在电影首映开始之前，记者们是要采访主演们。穆嫣然记忆之中，大家都是一起进入放映室接受采访的。

    “谷导喜欢用电影的质量说话，等电影结束之后，才会有采访。”李素面上没有丝毫意外，似乎当真如此。“霍天王在你换衣服的时候让人通知过了，她在放映厅等你。”

    谷恒的确是个任性的导演，她的电影首映仪式与众不同也很正常。任苒这才继续往放映室走。她走进放映室，房间里一片漆黑。身后几乎同时出现了细微的关门声，任苒回头也没有看到李素的身影，此时整个房间说是伸手不见五指也不为过。

    “素姐？”任苒的声音中带着几分疑惑，倒是不见惊慌。她们是要参加首映仪式，为何会出现这样的情况？鼻翼间隐约萦绕着的花香也不应该出现在此处。在任苒忍不住想要动用内力，看清楚周围状况的时候，她不远处的屏幕突然亮了起来。

    任苒下意识的看过去，屏幕上并不是《风驰》的宣传照，左边是霍元薰捧着一束玫瑰花下跪的模样，右边的那个是她侧身而立的照片。霍元薰平日里就喜欢让人给她们拍照，任苒自然配合。这张照片是她那些照片之中的一张。屏幕中央是一个红色玫瑰花组成的‘心’，图案内是‘love’的字样。

    屏幕周围同样点缀着红色的玫瑰花，台中央有着用玫瑰花摆放出的心形图案，这便是任苒嗅到花香的来源。下一刻，灯光便打在了她身上，红色的玫瑰花雨飘洒下来。任苒看着高台的另一边同样被灯光笼罩的霍元薰，她手捧着玫瑰花束，面上难得的带上了几分笑意。

    看到这一幕，任苒猜测到了接下来要发生的事，她也清楚了李素说的‘重要’并不是她之前以为的那样。看着霍元薰踏上高台，几乎同时任苒也迈开了脚步，没有顾忌这样做是不是显得不太矜持。小心翼翼的提着裙摆踏过花卉，两人站在心形的中央。

    霍元薰一手拿着玫瑰花束，一手捧着钻戒，单膝跪在穆嫣然身前。她抬头看着眼前的少女，少女的容颜她怎么也看不够一般，每次都让她移不开视线。

    “嫣然，嫁给我。”霍元薰声音比往日更显得柔和，那双眼眸灼灼的盯着穆嫣然的容颜，让对视的人能轻而易举的察觉到其中的情谊。

    任苒向着霍元薰伸出手掌，看着她将戒指带在她的无名指上。霍元薰依旧保持着下跪的姿势，并没有起身。戴好了戒指，她将唇印上了穆嫣然带着戒指的手指。

    几乎同时，整个放映室的灯光亮了起来。闪光灯不断的亮起，拍下眼前这一幕。一直捂着嘴控制着不让自己发出声音的观众们此时也欢呼了起来。

    穆嫣然侧头看了一眼，整个放映室都是一片喜庆的模样，看上去更像是婚礼现场。观众们身上的衣着只有黑红两色。男子都穿着黑色的正装，女子则是红色裙装。从台上看过去，观众们是按照‘心’形入座，红色裙装的女子组成的同样是个‘love’。

    有许多人会觉得庸俗的图案和字体，任苒此时此刻看在心中就只有感动。她伸手拉起霍元薰，面上带着笑意。“你准备了多久了？”

    任苒还担心她自己会抢伊岚的风头，霍元薰这是直接将整个电影的风头都抢了。她身上这件礼服的确不适合出席首映典礼，却十分适合霍元薰的求婚。恐怕在场的所有人之中，只有她一个人被蒙在鼓中。她们是为了给她一个惊喜，而她，也的确惊喜。

    霍元薰顺着任苒的力道站起身来，与任苒十指相扣。她没有直接回答，反倒像是说了一句没有什么联系的话。“嫣然，现在我们就可以去领证了。”

    领证之后自然就是结婚，办了婚礼两人再居住在一起是最理所应当的事。

    任苒想到，她在霍元薰说要领证同居的确说过一句。‘你准备就这样求婚？’霍元薰不发一言，却是放弃了当时就‘同居’的打算。她这一句显然被她记在了心里，然后在此时出现了这么一场求婚仪式。

    “可以。”任苒点了点头，她不会拒绝霍元薰。因为，霍元薰想要的，何尝不是她想要的。上个世界两人在一起这么多年，说是老夫老妻也不为过。在任苒心中，她是属于她的，她同样也是属于她的。两人本该走在一起，以夫妻之名。

    周围的记者们早就和霍元薰有了约定，并没有上台询问，只是不断对两人拍照。

    “嫣然，恭喜你。”李素进入房间之后就站在了一旁，她此时眼眸之中有几分水光，显然十分激动。面上的笑意比任何时候都要灿烂，最后化作了一声恭喜。穆嫣然有多么不容易，最了解的人除了她自己之外，便是李素。她能找到自己的幸福，李素自然开心。

    “谢谢你，素姐。”任苒顺着声音看过去，冲着李素点了点头。

    “恭喜，恭喜。”伊岚也带着笑意。今日・她的确穿了素淡的衣物，选择的是偏向于柔和的粉色，在这样的场景之中也不算突兀。

    “谢谢。”任苒看到伊岚身边的谷恒，不等谷恒开口，她先开口说了一句。“谷导，不好意思。今日原本是《风驰》的首映仪式，结果……”

    “没关系！现在还不到电影放映的时间。说起来还是我占了便宜，现在可是全国直播，一会儿带上影片的开头曲，可不是免费的宣传。”谷恒摆了摆手。她的确很重视自己的影片，但是和霍元薰比起来影片还是要退后一位。更何况，如她所言，这对她的影片也没有什么坏处。求婚事件的主角可是风驰的演员，她们闹得越大，对电影反倒是更有利。

    直播？任苒看向霍元薰。

    “没错，现在所有人都知道，你是属于我的。”霍元薰伸手将穆嫣然揽入怀中，唇印在穆嫣然的额头处。随后对上穆嫣然的视线，声音似乎多了几分喑哑。“我也是属于你的。”

    穆嫣然回抱霍元薰的身体，在所有人的见证之下，用自己的唇・瓣贴上她的。两人贴近的眼眸之中带着相同的情谊，交织在一起便是‘幸福’。


第133章 娱乐圈前女友（十九）

    裴明轩收敛了因为出名而出现的浮华，看上去就如同刚刚来京都追求梦想时的那样务实、稳重。在监狱的劳动改造之中，表现的十分积极。没有因为之前是大明星便对辛苦的工作产生任何不满。

    最初的时候裴明轩并不是这样的，她将自己的资产兑换成了现金，分别给了她信任的家人和爱人。希望她们能想办法帮助她离开监狱，或者是减刑。哪怕再不济，也能上下打点一番，让她在监狱之中的生活稍微好上一些。

    在等了又等之后，别说是的打点，就连偶尔的探监都没有。裴明轩多少也是个名人，狱警们偶尔也会谈论上几句与裴明轩有关的事，而且并不避讳被裴明轩听到。

    从狱警们的话语之中，她知道了并不是霍元薰阻止了其她人探望她，而是根本没有人想要前来探望。

    她的亲生父母在媒体面前公开表示不知道她做过的这些事，对她十分失望，日后会和她划清界限，她裴明轩所做的事情与她们无关。

    这样说着，她们却从未想过放弃裴明轩给她们的好处，依旧居住在她曾经购买的别墅里。似乎从未想过她们的吃穿用度能达到现在的程度，全都是因为她这个让她们不齿为伍的儿子。

    她所信任的爱人洛婉婉倒是没有在媒体面前和她划清界限，那是因为在媒体面前她们除了有几分暧昧之外，根本没什么关系。暧昧在娱乐圈是最不值钱的东西，为了宣传某个作品闹出绯闻的明星比比皆是，更何况只是表现的稍微亲近一些。只要洛婉婉解释两句，当时裴明轩是为了让她更快的发展，多数人都会相信。

    在媒体们看来，洛婉婉也只是众多脱离裴明轩工作室的艺人之中的一个。只不过洛婉婉是最早脱离工作室的一员，她可以自行支付那笔不小的违约金。

    很少有人知道，洛婉婉的行为是拿了裴明轩的钱再给了裴明轩。而且她付出的金额相对于裴明轩给她的，连十分之一都不到。其她的金钱都被她用来铺路，只可惜她低估了霍元薰的影响力。

    裴明轩也是在进入监狱之后才认知到霍元薰的能力究竟有多大。若是她想要一个人在娱乐圈混不下去，当真是再若容易不过。裴明轩在建立工作室之后也曾洋洋得意过自己做到了许多明星都做不到的事，独立于公司之外，将工作室办的红红火火。比起往日给公司一部分分成之外，她得到的利益会更高。

    殊不知，这一切都是别人挖好的陷阱。只有站的高，才会摔得很。付出的越多，损失才会越大。

    若是霍元薰真的准备第一时间将她驱逐出娱乐圈，哪怕她之前没有做过的伤害穆嫣然的事情，相信霍元薰也有办法毁了她。能够让辉煌娱乐这个庞然大物放弃一个悉心培养出来的影帝，霍元薰背后的能量她根本无法想象。可以肯定，她想要让一个影帝身败名裂轻而易举。

    影帝这个已经算是国内娱乐圈顶点的人依旧这样，更别说洛婉婉只是一个演技可以称道的新人。洛婉婉觉得有了这些钱财她便距离自己的梦想更近了一步，然而事情与她想象的却会有很大区别。

    裴明轩在监狱里态度很好，时间长了狱警们也有愿意和她谈话的。裴明轩从狱警手中得到了不少关于洛婉婉的消息。

    裴明轩之前为洛婉婉争取来那部小说改编的剧本，是洛婉婉唯一饰演主角的剧本。洛婉婉拿着从裴明轩那里得到的银钱为自己开路，好的角色最后总会出现意外。

    别说是主二，就连女二都不可能。洛婉婉演的都是一些女三、女四甚至是路人甲的角色。这样的角色本就很难出名，再加上她接到女三、女四的剧本还都是一些狗血剧本。她的确可以成功饰演角色，但也没有让名气提升多少。洛婉婉混了很长时间，也都只是一个三线明星。唯一的收获大概就是从娱乐圈的新人变成了‘老人’。

    裴明轩一直知道洛婉婉是个很执着的人，尤其是对演戏，更是执着的很。裴明轩开始也很喜欢她这一点，有追求，有主见。在她身边的时候却愿意依赖她，这让她的大男人心理得到了满足。也正是她的追求，让她成为了裴明轩最不喜的那类人。

    洛婉婉为了能够得到更多、更好的角色，不惜出卖了自己的身体。并没有任何人强迫，据说是她主动勾引。原本这样的事情是不会传出来的，不知道是巧合还是幕后推手，洛婉婉某个入幕之宾在酒醉之后拉着周边的人大谈特谈，这也就不是什么秘密。

    洛婉婉本是以清纯的形象出现在银幕上的，这样一来那样的形象自然维持不住。她干脆将自己往妖・艳的风格上打扮，甚至有些效仿如今红透半边天的穆嫣然。在许多人眼中，洛婉婉是东施效颦，宛若一个整天在众人面前蹦蹦跳跳的小丑。

    穆嫣然……

    裴明轩此时想到这个名字心下依旧几分复杂。若是没有穆嫣然就没有红透半边天的影帝裴明轩，若是没有她，她同样不会沦落到如此地步。

    裴明轩在狱中的这段时间倒也看的透彻，对穆嫣然没有了怨恨。所有的一切都是源自于她，她也没资格去怨恨。她想的更多的是，为什么她在两人相处的十年时间里都看不到穆嫣然的好，就因为那可笑的自尊？

    穆嫣然对她的付出曾经的她明明在受用，却觉得是在遭受侮辱，仿佛和穆嫣然的每一次见面都是折磨。在她的名气超过穆嫣然之后，便拉开了两人之间的距离。穆嫣然对她的用心，对她的好，她从来都是不屑一顾。此时回想起来，才知道穆嫣然的情谊多么的难得可贵。

    穆嫣然喜欢一个人的时候可以给她自己能够给予的全部。裴明轩很确定，若是现在她的女朋友依旧是穆嫣然，必然不可能像洛婉婉一样带着她的钱财离开，而是会想尽办法帮助她离开。这份情谊她曾经得到过并没有珍惜，如今这些却已经属于另一个人。

    她进入监狱距离现在少说也有五年的时间了，在她入狱没多久，便知道了霍天王霍元薰在《风驰》的首映礼上对穆嫣然求婚。所有的频道都在直播，她们居住在监狱之中的人也有幸在工作之余目睹那场求婚仪式。

    鲜红的玫瑰，红色的衣裙，幸福的笑容……一切的一切都仿佛是梦中才会出现的场景。裴明轩还记得当时她对两人的不满，以及仇视。如今回想起来，更多的却是酸涩。

    不由的伸手掩住自己的眼眸，免得因为风沙迷了眼。都说人老了容易缅怀过去悲月伤秋，如今她风华正茂，心态却似乎已经苍老。大概是监狱之中的风景太过单调，单调到让她只能不断的回忆。不知道什么时候，她在一次次回忆之中喜欢上了记忆之中的人，注定是一场镜花水月的梦。

    裴明轩良久之后才放下手掌，继续手头上的工作，在完成工作交接的时候，恰好在屏幕上看到了她刚刚想到的身影。一席白色的婚纱，挽着霍元薰的手臂，两人一起走向神父……

    “这是霍天王和穆影后婚礼的场面。因为目睹了那一场世纪婚礼，有许多影楼还有婚纱高端定制的品牌想要让两人代言，最终是vio婚纱摄影有幸邀请到了两位。霍天王和穆影后的婚礼定制便是由它们完成。据说在广告拍摄的时候，一直无法让霍天王满意，最终直接剪裁了两人婚礼现场做了广告。霍天王和穆影后的婚礼也被称为‘唯一让霍天王满意的婚礼’。”狱警开口感叹。“广告播出之后，这场婚礼也被所有人称之为‘世纪婚礼’，寓意是这个世纪不会有人能超越。”

    裴明轩在监狱之中五年，已经有不少人忘记了她曾经是个大明星。尤其是新来的狱警，只当她是个很好管束的罪犯，并不会去询问犯人的过去。狱警的话说的无意，却让裴明轩越发的恍惚。

    裴明轩不曾见识过霍元薰和穆嫣然的婚礼现场，但也曾经听说过。邀请的全部都是国内外的达官贵人，若是身份不够连入内的资格都没有。

    婚礼在一条巨大的游轮上举行，方圆千米的海面都被装扮成婚礼现场。游轮内部硬生生的开辟出了教堂，游轮周边的纹路雕刻，也都是喜庆的图案字体。

    据说如今那艘游轮之中，依旧保持着两人婚礼的场面。霍元薰每年都会在婚礼纪念日的那一天带着穆嫣然出海，两人游玩十几日之后才会返航。过了五年，两人之间的感情不仅没有丝毫变淡的迹象，依旧表现的十分恩爱。

    裴明轩不得不承认，她的确比不上霍元薰。身份地位倒不是最重要的，连最基本的感情，她都无法与霍元薰相提并论。她唯一值得自豪的大概是她与穆嫣然相处的时间要比霍元薰长很多，但终有一日也会被超越。之后，她便再也没有可以自得的地方。

    穆嫣然心中裴明轩已经是过去式，现在她心目中最重要的是霍元薰。或许还有她腹中两人的骨血。前段时间便有传闻穆嫣然获得影后头衔便要息影是因为霍天王要忍不住的造人，这个说法，可信度很高。

    如今她很幸福，她唯一能够做的大概是祝福。


第134章 娱乐圈前女友（二十）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，返航程序启动。”

    “您的工作已完成，请尽快返航。”

    任苒在拿到娱乐圈‘金像奖’影后奖杯的那一刻，耳边响起了任务提示。

    穆嫣然的任务只是走到国内影后的位置。她这个任务有完成自己年少时的梦想走到国内娱乐圈顶端，也有着和裴明轩与洛婉婉两人较劲的原因在。

    穆嫣然年轻的时候的确有过对演技对事业的执着，在她将心力放在裴明轩之后，这份执着已经淡化了不少。在裴明轩成为影帝之后，穆嫣然可以利用裴明轩让自己更进一步，她却从未想过这样，反倒是心甘情愿的去做裴明轩背后的女人。从这一点便能看出她对地位已经没有了多少执念。

    穆嫣然的另一个愿望是让人看清裴明轩的真面目，这个愿望早在裴明轩进入监狱里的时候便已经完成。裴明轩影帝的身份注定了她一旦将不为人知的一面暴露出来，就算不是人人喊打，也必然备受唾弃。裴明轩为自己的所做所为付出代价，才能平息‘穆嫣然’对她的怨恨。

    任务完成之后，穆嫣然可以自行选择是否立即离开，亦或是在这个世界陪伴霍元薰一生。只是，她并没有选择留下来。

    两人成亲的时候没有任何人阻拦，霍家和王家都称得上是名门望族，却没有为难穆嫣然。初次见面对穆嫣然的态度都相当温和。

    霍元薰眼看着都要三十岁，却从来没有亲近过任何人，甚至连动物都很少亲近。两家人可都担心的很！她们不愿意用霍元薰去商业联姻，免得伤了双方的感情。哪怕她们有这样的想法，霍元薰能力足够强，她们想要强行安排，成功的可能性也不大。霍元薰主动领回来一个，别说看着不错。就算再怎么不符合她们的标准，她们也会态度温和的。

    穆嫣然与霍元薰两人是名正言顺的夫妻，娶妻之后便是‘生子’。在修真界修为越高孕育后代的几率越小。敖靳又是极难孕育后代的五爪金龙，任苒在修真界的九尾冰狐血脉同样很难孕育。两人在一起倒也没担心过什么子嗣问题，她们没有子嗣也不会有人觉得奇怪。

    这个世界两人都是普通人，霍元薰的身份必然是需要继承人的。

    五年的时间，霍家和王家两个家族，以及穆嫣然的父母一直都盯着穆嫣然的肚子，想要让她尽早怀・孕生子。两人结婚的时候都已经将近三十岁，家长们期待下一辈已经许久。霍王两家更是想要一次性抱上两个，解决继承人的问题。

    霍元薰是足够优秀，有霍元薰在至少二三十年她们不需要担心家族。但是二三十年之后，还是需要继承人来继承。两个家族虽说如今只有那么一根独苗，却也没有整合力量的想法。本身两个家族的方向便不同，也无法真正整合在一起，两个继承人才是最完美的解决方式。

    刚一成亲她们就各种暗示明示，任苒都以各种方式搪塞了过去，表现出一门心思的想要发展事业的模样。

    霍元薰对她十分顺从，与霍家和王家的老人达成了约定。在穆嫣然成为影后之后，会专注的为‘造人’努力。虽说这让她们不怎么情愿，在霍元薰软硬皆施的情况下，最终她们也就只能妥协。这些，任苒是事后才知晓的。

    穆嫣然的父母任苒倒是很容易就说服了，任苒只需要稍微放软一些态度，穆家的两位老人便如了她的意思。毕竟孙子还没有出现，她们最疼宠的还是自家女儿。

    解决了家里人的问题，任苒才真正踏上了娱乐圈的征途。这五年时间，她在娱乐圈之中的发展可谓是顺风顺水。‘霍元薰的妻子’这个名头相当好用，很少有人会不给面子。有足够的机遇，又有足够的能力，取得想要的结果也是必然的是。霍家与王家的人偶尔还会推波助澜，穆嫣然想要不顺利都很难。

    原本的目标已经达到，霍元薰向来是言而有信的人，自然是要拉着她去完成诺言。任苒之所以离开娱乐圈便是因为霍元薰。

    孩子……任苒接受了与霍元薰在一起，却没想过在这个世界上留下孩子。并不是她不期待两人的骨血，而是因为她从未听说过在任务世界孕育骨肉的，这孩子会成为她们的羁绊。有子之后便会有孙，子子孙孙怕是会无穷尽。日后无论走到哪个世界，都会有几分挂念。

    这对于公司工作人员来说并不是什么好事。工作指南上详细说明过，因为公司运行兴致的问题，每个世界只会接纳一个人的愿望。也就是说，工作人员进入这个世界的机会只有一次。之后再也无法进入这个世界，若是出现了的羁绊，无疑会成为永恒的遗憾。

    如果只是任苒她自己，她或许还会考虑为了霍元薰留下来。在猜测到霍元薰可能也是公司职员的情况下，她便不能会去冒险。

    任苒靠在霍元薰的怀抱中，伸手让两人的手掌十指相扣。

    霍元薰唇角微微勾起，收紧了两人交握的手掌。“明天不需要工作，今日・你便不准备好好休息？”

    说完霍元薰将视线下移，停留在穆嫣然的衣领处，明显的意有所指。穆嫣然的睡衣多是稍微保守一些的样式，不过这架不住穆嫣然的身材好。若隐若现的模样，反倒是比直白的显现出来更加撩人。更何况霍元薰还是最经不起穆嫣然撩・拨的男人。若不是顾忌到穆嫣然刚飞回来需要休息，她早就上手了。

    “若是我去很远的地方，你也会跟着我？”任苒对上霍元薰的视线，面色严肃。这在两人相处的时候，是非常少见的。

    “理应如此。”霍元薰对穆嫣然很了解，自然知道她这样的询问并非是像一些女生一样撒娇，而是真的在寻求一个答案。她眼眸之中的火焰重新化为了温和，从穆嫣然的态度之中，她隐约发现了几分不安。她为什么会感觉到不安？霍元薰想了想最近发生的事，并没有找到原因。“这些年你拍戏，哪一次我没有陪着你？你去哪里，我都会在哪里。”

    霍元薰说的十分笃定。穆嫣然最初的几部戏，霍元薰几乎都会在剧本之中选择一个喜欢的角色陪在穆嫣然身边。后来被穆嫣然拒绝之后，她也会时常去‘探班’。

    说是探班其实已经是全程跟着剧组，在剧组之中处理公司的工作。公司之中许多工作她都可以在网络上处理，霍父霍母也相当支持她和穆嫣然形影不离，公司的事情也会帮忙解决。需要霍元薰亲自出面的她也向来是匆匆去了，再匆匆回到穆嫣然身边。

    “无论我去哪里？”任苒的的面色稍微柔和了几分。霍元薰的确是一直跟在她身旁，两人很少分离。并没有人任苒开始想象之中的那样，她外出拍戏，霍元薰在公司打理公司的事物。霍元薰依旧对她寸步不离，公司很多事情处理起来不方便，也有霍元薰的父母在，这些人对她都十分纵容。

    “无论是哪里。就算嫣然你想要闯一闯刀山火海，我也会陪在你身边。这样，你安心了吗？”霍元薰说的很是郑重，她对穆嫣然说出口的承诺，从来就没有违约的时候。之前是这样，之后也会是这样。

    “我相信你。倒是不需要闯什么刀山火海，只是去一些很有趣的地方。”任苒勾了勾唇角，看上去完全放松了下来。上个世界她亲眼看着她只是慢她一步消失，这个世界应该也一样。只是，得不到霍元薰的承诺，任苒终究有几分不安。

    她不知道她离开之后这个身体会如何，霍元薰又会如何。无论是让霍元薰接受一个有着穆嫣然躯壳的女人，还是说让霍元薰痛失所爱。这样的结果，她都不想接受。最好的结果便是两人一起离开。

    明明霍元薰没有任何记忆，但当她作出了许诺之后，任苒便安心了下来。没有把握的事情她不会去做，既然她已经开口，那必然是她可以做到的。

    很久之前，任苒不明白为何她在最初的世界里从未向她诉说过爱意，一直到看到她所占据的身体在她面前死亡才会说出口。现在她有个大胆的猜测。哪怕没有记忆，在不确定的情况下，她便不会轻易的对她说出口。虽说是猜测，她却有几分把握。

    “嫣然是想要出去旅游？我让助理准备好相应的资料。你想去哪里，我们就去哪里。”霍元薰已经筹划着怎样将自己的工作压缩一番短时间处理完，然后带着穆嫣然去她想去的地方。

    “好。”任苒点了点头。去不同的世界，的确也算的上旅游。只是这旅游的规模大到常人无法想象而已。视线维持着与霍元薰视线相对的姿势，她心下回应了一直等待着的穿梭仪器。

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    在最后一刻，任苒看到了原本精神奕奕与她对视着的霍元薰眼眸突然朦胧了几分，俨然一副疲惫到极致即将沉睡的样子。看到这一幕，任苒再没有一丝担忧，就只有安心。离开躯体的意识似乎都盈上了暖意，就如同在她的怀抱中一般。


第135章 现实世界单章 （三）

    任苒的睫毛颤动了几下，这才睁开了双眼。这次离开世界没有察觉到之前意识脱离身体的瞬间出现的飘忽感，倒是和她依偎在霍元薰怀抱中的感觉有几分相似，甚至更加温暖。这是因为她离开的时候正依偎在她的怀里，对她的怀抱太过依恋，产生了错觉？

    此时回到身体之中，那份暖意也消失不见，倒是有几分怅然若失。有那么一瞬间，她还沉浸在刚刚的‘错觉’里，几秒钟之后方才清醒。那样的感觉不会让人沉沦，却是让她留恋。下一个世界，她依旧可以靠在她怀抱中离开。任苒心下有了决定，唇角勾起一个美好的弧度。

    带着轻松愉悦的心情打开了这个世界的工作记录，这次的工作记录对霍元薰的记载与其她人对比起来依旧是有一些差距。但若不是刻意的关注‘霍元薰’，已经很难从任苒的工作记录之中发现她的特殊之处。

    霍元薰和穆嫣然走到一起之后，她的喜欢和讨厌表现的都相当直白，很容易让人读懂她的心思，两人之间没什么秘密。当然，这样的霍元薰只会展现在穆嫣然，也就是任苒面前。任苒对她有多么了解，工作记录就会有多么完善。这样的结果，让任苒更加满意。

    从时空穿梭仪上起身，任苒走到桌前收拾东西。在收拾东西之前下意识的用左手抚上右手的无名指，有那么一瞬间她的心跳停滞了一下。低头看着自己右手的无名指，上面空无一物。

    任苒最擅长的计算机技术，靠的便是一双手。在武林之中高手过招胜负往往是在一念之间，计算机高手若是碰上，其实也是如此。先输入完成了代码，胜利的机会自然会更大。任苒身上偶尔也会带几件简单大方的饰品。不过影响她发挥手速的戒指，在经常使用计算机的时候不在她的考虑范围之内。因为工作调动很少使用计算机，她也没有想过去买戒指佩戴。

    在和霍元薰相处的这段时间内，她却是习惯了自己手上有那么一枚代表着两人夫妻关系的钻戒。因为钻戒的特殊含义，她会时不时的亲自确认戒指是否还在她的手指上。一向重视的东西突然消失，她自然非常不习惯。

    手指在之前放置着戒指的位置轻抚，良久之后她才将手指移开。随手将桌面上的物品收拾起来，依旧和往常一样有条不紊，只是速度明显要比往常快上几分。

    在另一个房间之中的林攸宁看着她的动作手指抚上她佩戴钻戒的位置，与任苒不同的是，她手指上是带着一枚戒指的。

    修行人士身边多少会带着一两个储物容器，戒指是储物容器经常出现的形态之一。不依靠物品开辟储物空间并不是做不到，只是没有根基的空间自然没有有根基的空间坚固，开辟出来还需要自己的力量维持。哪怕是修为再高的人，也不会给自己添麻烦。倒不如找了材料，在材料的基础上开辟。

    林攸宁手上的戒指便是她平日里放东西的地方，戒指戴在婚戒的位置也是她故意为之。以林攸宁的样貌和身份，平日里出现在人群之中不知道会吸引多少人的视线，也有一些大胆的会主动示好。有时候甚至要费几分心思才能让送上门来的女子死心。

    结婚戒指所代表的含义在现代没有几个人不清楚，就算有人喜欢带戒指，也很少会自己带在相应的手指上的。对林攸宁有意思的女孩子，看到她手上的戒指，自然就不会那么热情。

    也有不在意林攸宁‘有家室’的女孩，依旧凑上来的。不自爱的女孩子，得不到别人尊重也是理所当然的。对于这样的女孩，林攸宁处理的方式干脆利落，不会耽误她太长时间。

    林攸宁伸手将储物戒指从自己手指上取下来，她的手心之中却有着三枚戒指。一枚是她刚刚从手指上取下的，另外两枚则是‘霍元薰’和‘穆嫣然’的婚戒。

    戒指的样式是霍元薰让人定制的，花纹之中隐含・着两人名字首字母的变化，在戒指的内部，更是镌刻着两人的名字。虽说并不是霍元薰亲自设计，也是她提议之后让人设计的，足够看出她的用心。

    林攸宁将戒指收到储物空间之中，随后那原本化作戒指的储物空间变化成一个在外界常见的名牌手表出现在她的手腕上。她看了一眼自己空无一物的手指，眼眸之中隐约带上了几分期待。

    她很清楚的察觉到了任苒对她的感情，她在上一个世界那么主动，自然能看的出她对她的情谊。有了修真界的经历，她们的感情完全经得住时间的考验，没有什么可以让她担心的。

    如今，她只需要再等待一段时间，等待任苒可以真正‘接纳’她的时候。也只有在这时候，林攸宁才会觉得，她自己的修为太高，也不全然是一件好事。不过，这段时间可以用来做许多，有意义的事。

    起身走出房间，林攸宁决定继续她与任苒的‘偶遇’。

    “boss。”何宏才一如往常一样坚守在林攸宁的房门处，“您刚刚经历的kz9158的世界是否要进行时间停滞？”

    有过之前的停滞和不停滞，何宏才不会再自作聪明的去猜测。直接询问，遵从林攸宁的指示，才是最方便，最让林攸宁满意的方式。

    “时间停滞。”林攸宁想到上一个世界，眼眸稍稍柔和了几分。任苒不停留在那个世界的原因她很清楚，无非是因为子嗣问题。

    其实，哪怕任苒在那个世界上停留，也不可能留下子嗣。两人使用的身体很正常，只是林攸宁是神君，无论哪个世界对她身份的认定都会是相同的身份。

    到了一定境界，她们孕育孩子就不仅仅是孕育*，穆嫣然的身体根本就没有达到为神君孕育子嗣的要求，无法提供孩子孕育所需要的‘养分’。哪怕任苒想要用穆嫣然的身体为她孕育子嗣，也做不到。

    在子嗣方面，她们根本没有任何顾虑。林攸宁连禁制都不需要下，就能解决这个问题。

    这些她们修行者心知肚明，任苒却并不清楚。她在用自己的方式避免两人受到伤害，或者说是避免她受到伤害。这样的认知，自然让林攸宁愉悦。

    “是。”何宏才看到了林攸宁神色的变化，手指不由的紧了紧，态度更加的郑重。何宏才不会认为是自己眼神好才发现了端倪，若是林攸宁想要隐瞒着一件事不准备让任何人知道，当真任何人都发现不了。她能够发现林攸宁这段时间的失常，那是林攸宁允许的。

    知道的越多，何宏才就越发的惶恐。再刚刚认知到林攸宁可能有了感情方面的问题时，她甚至下意识的装作没有发觉的样子，之后才觉得自己是掩耳盗铃。

    “第6届员工很久没有开过例会了。”林攸宁看了一眼何宏才。

    “boss，我马上通知她们准备召开紧急回忆。近日公司之中的情况不稳定，需要提升员工们的工作热情。”何宏才瞬间便明白了林攸宁的意思，顺着她的意思开口。

    修真者的记忆力很好，作为林攸宁身边的得力助手，何宏才脑海里几乎记住了每个公司成员的资料。在公司之中只有普通人才会被称之为‘员工’，被编上届的更是只有穿越部门。和任苒交好的寻雁雪是第六批进入穿越部门的员工，也就是第六届的一员。

    何宏才发觉几次见到任苒的时候，她身边都跟着一个寻雁雪。若是寻雁雪去开紧急会议，自然不可能在跟在任苒身边。到时候，她就会独自一人了。

    “嗯。”林攸宁看向何宏才，“你现在就去安排。”

    “是。”何宏才将自己已经拿在手中的传讯符紧了紧。这本是一张传讯符就能解决的事，直接传讯第六届的负责人，让她召开会议就可以。现在让她亲自安排，其实就是要她不要跟在身边。何宏才没有任何犹豫的转身离开。

    林攸宁在何宏才离开之后，便迈开了脚步。她走到任苒工作室门前的时候，恰好工作室的门打开。

    任苒刚接到了寻雁雪的电话，说是她们部门要召开紧急会议，让她先离开不用等她，任苒自然答应。她将手机放回到包里，将工作室的房门打开。

    刚打开房门，印入眼帘的便是一个颀长的身影。看清楚门外人的身份，任苒礼貌性的开口。“boss。”

    公司之中的人向来称呼林攸宁为boss，连称呼老板的人都少有，任苒从善如流。

    任苒表现的十分礼貌，十分客气。无论是话语还是态度，都是再明显不过的疏离。这样的疏离林攸宁并不陌生，只是之前她是见任苒用在其她人身上。现在用在自己身上，当真让她有些难以接受。哪怕林攸宁很清楚，这只是因为任苒不知道她的身份。

    她点了点头，视线看似漫不经心的扫过任苒的面容。或许她之前的打算并不是什么明智的决定，林攸宁这样想着，修长的手指动了动。随后，她迈开步子很是自然的准备从任苒身边走过。

    任苒站在原地，让林攸宁先走。林攸宁刚迈出了一步便停了下来，任苒伸手扯着自己的提包，有几分尴尬。

    任苒提包上挂着一个小玩偶，这是寻雁雪送给她的礼物，看上去很是可爱。虽说不是很得任苒喜欢，她也一直带着。玩偶上卡着几个别针，是她随手卡上去的。不知道什么时候，有一枚别针打开，而且很是神奇的刺穿了林攸宁白色衬衫的一角……

    林攸宁因为衬衫被拉扯回头，原本有几分宽松的衣衫因为拉扯贴上了皮肤，隐约能够看出来几□□体曲线，一向难以接近的人此时看上去倒是有几分性・感。


第136章 现实世界单章 （四）

    林攸宁的衣物挂上她的别针，实在是太过巧合了一些。这样的突发状况让任苒有些意外，不过很快她便冷静了下来。

    若是追究责任，还是她更理亏一些。若是她没有将别针挂在小玩偶上，或者说在出门之前仔细检查一下别针的状态，此时的尴尬便是可以避免的。作为‘过错方’，任苒不会去推卸责任。主动的将衣物从别针上拆下来，赔偿林攸宁的损失都是必要的。

    任苒看到林攸宁抬起的胳膊，以为她准备亲自动手将别针从自己衬衫上拿下来，她稍微往前移了移，让林攸宁的衬衫不再紧绷着身体，也让她解开别针的动作可以更加顺利。

    今天所穿的衬衫，纽扣是系到最上方的，外面缠绕着一条领带，标准的严谨职业装束。纽扣系到脖颈让这件衣物比起其她衣物来更不适合拉扯，拉扯的时候必然是要收紧脖颈，会让普通人有些难受。

    林攸宁抬起胳膊将脖颈上的领带松了松，单手解开了她衬衫最上方的两颗扣子，露出明显的锁骨。作出这样动作的同时，她侧头看了一眼挂在自己衣物上的别针。

    任苒此时也反应过来，林攸宁抬起手臂并不是准备拿开别针。而是因为刚刚的意外让她觉察到了不适，所以松开衣领。她三步并做两步的走到林攸宁身前，伸手想要触碰林攸宁的衣襟。

    在她手掌放在别针处的时候，手背上突然多出了一个人的温度。这样的温度，有那么一瞬间让她觉得熟悉。来不及仔细探寻，手背上的温度已经消失。

    任苒下意识的抬头看了一眼，只见林攸宁衬衫上的两颗扣子已经打开。林攸宁在打开衣领之后才准备将别针拿下来，这时候她刚好插手，才出现了意外。任苒将别针从林攸宁的衬衫上拿了下来，手抚上被别针穿过的位置。

    在职场混了那么久，任苒也知道身价足够高的人，反倒不一定会是一身名牌。无论是国内还是国外，都有很多定做衣物的作坊。也只有身价到达一定程度，才有那个积蓄享受这些作坊之中定制的衣物。

    任苒平日里对品牌不怎么关注，偶尔关注一些也不可能会去了解与她没有什么联系的男装。她倒是无法分辨林攸宁身上的衣物是定制还是高端的品牌。但从林攸宁的身价上来看，这件衣物价值便不会低。

    高端衣物哪怕出现了一些小的瑕疵也会让人觉得遗憾。别针刺穿衣角的孔洞，若是不认真看的确不怎么明显。但如果真的在意这里，还真是越看越让人不喜欢。

    任苒只是轻抚了一下便放开了衣襟，退后了一部拉开了她与林攸宁之间的距离。抬头看向林攸宁，发现此时林攸宁视线看向旁边的墙壁，似乎那白净的墙壁之中隐含・着什么秘密一般。刚刚可能与她碰触的手，此时微微收紧在一侧。

    刚刚偶尔的碰触，任苒只觉得是个意外，林攸宁的表现，倒是让她也有几分尴尬。任苒正了正神色，开口打破两人之间有几分尴尬的氛围。“boss，不知道你身上的衣物是从哪里买的，我在为你买一件新的当作赔偿。这样的衣物若是有了瑕疵，就不完美了。”

    任苒离开学校后一直顺风顺水，自然小有积蓄。哪怕林攸宁身上穿的是高端定制，买上一件也不至于让她承受不起。比起物质上来说，人情上的亏欠才更加难还，倒不如直・接・干脆的解决掉。

    林攸宁并不是没有和任苒亲密接触过，在其她世界，她们连更亲密的事情都已经做过。但是，用别人的皮囊和用自己的身体感觉又是完全不同。别人的身体就如同穿着厚厚的衣襟碰触，自己的身体那种感觉无疑是更加鲜明。那碰触的一瞬间，林攸宁几乎控制不住自己想要将任苒的手握在自己手中。

    她艰难的控制了自己的欲・望，手握成拳。偏离视线，免得让任苒察觉到她眼眸之中再清晰不过的灼热。只用修行之人特有的神识观察任苒的一举一动，这反而比用双眼看的更加清楚，让她更加触动。

    听到任苒开口，林攸宁连忙将自己面上的情绪隐藏在深处，回头之后，她就重新变为了公司之中最熟悉的boss。“衣物受损很小，不必那么麻烦。”

    林攸宁扫了一眼衣物，似乎并不在意。她身上这衣物表面上是直接定制的，本质上却是修真者的法宝。她想要变成什么样子，就会是什么样子，这点小的损伤，自然不在话下。

    就算林攸宁穿的只是再普通不过的衣物，也不可能让任苒赔偿。她为的便是让两人的距离更加接近一些，若是让任苒和她恩怨两清，那她之前做的一切岂不是白费心思？

    “boss，你不在意？”任苒对上林攸宁的视线想要确定她的想法。如果林攸宁真的不在意，任苒也不会坚持赔偿。若是她表现出对衣物的在意，她自然会按照之前的想法，为林攸宁准备一件一模一样的衣物。

    林攸宁抬起胳膊，看了一眼手表上的时间。“何宏才今日去安排其她工作，我已经有几年没有来京都，对许多地方都不熟悉。若是你觉得不好意思，可以帮我安排今天的晚餐。”

    任苒看了一眼外面的天色，见天色还早，便点了点头。“好。不知道boss有没有偏好的口味？”

    任苒倒是没有怀疑林攸宁对京都不了解的话是假的。她在公司至少工作了两三年时间，这段时间里她却从来没有见到过林攸宁。进入穿越部门之后，寻雁雪也说了公司高层很少参与任务，最近才开始进行任务。她之前不在京都，也是有可能的。

    “我没有太过偏好的口味，按照你喜欢的安排就好。”林攸宁随意的说了一句，她是醉翁之意不在酒，吃什么不在她考虑之内。“现在已经下班了，直接称呼名字就好。你是任苒，对吧。”

    “嗯。”任苒抬头看了林攸宁一眼，有些意外林攸宁会知道她的名字。

    按照这段时间公司前辈和寻雁雪的科普来讲，公司最注重的其实是穿越部门。之前她参与运作的文学网站，比起穿越部门来讲就没那么受重视。在技术部，任苒自诩自己有几分名气，运作文学网站的高层也对她欣赏有加，才给了她进入穿越部的机会。

    对于备受重视的穿越部来说，任苒还只是一个新人。按理说，一个新人是很难得到boss关注的。除非这个新人的表现很好。任苒倒是知道自己每个任务都能够完成，不过任务全部完成的新人其实很多。用寻雁雪的话来说就是，九成的新人能够完成任务。在被选入穿越部之前，便有前辈考察过她们完成任务的可能性。能够通过测试的人，必然都十分优秀，完成任务的几率很高也是理所应当的事。既然大家都能够完成，任苒在这些人中自然不怎么显眼。

    林攸宁似乎察觉到了她的疑惑，开口解释了一句。“穿越部门的工作效率很高，都能够完成任务。但同样是完成任务，任务的完成程度也是有区别的。越是与任务发布人的愿望贴合，越能得到发布人的认同。得到越多的认同，对公司的好处便会越大。你们同样是在进行任务，给公司制造的利益却是有区别的。在这一批的新人里，你的任务完成程度是最高的。”

    “原来是这样。”任苒点了点头，之前倒是没有人告诉她这些，只是教导她们要尽可能的完成任务。完成有奖金，失败倒是没有惩罚。但是失败的次数多了，便会取消进入穿越部的资格，再回到之前的岗位上。这对于她们这些好强的精英人士来说，绝对是不允许的。不告诉她们任务的完成程度是有差异的，应该有高层的原因。任苒也不会去刨根问底。

    “boss……”听到她的称呼，林攸宁看了她一眼。对上那双似乎没什么情绪的眼眸，任苒转换了自己的称呼，“林攸宁，你若是不介意，我们便去迎宾酒楼好了。”

    迎宾酒楼是京都之中的一家又名的高端酒楼，味道上不能和一些私人菜馆比，但却也有着一大优势，那便是菜色齐全。迎宾酒楼之中各种地域的菜色都有。无论是喜欢什么口味的人，在迎宾酒楼总会找到自己喜欢的菜色。从这一点上，便能看的出任苒的用心。

    “好。”林攸宁点了点头，看向任苒的视线带着几分赞赏。她一直都知道，任苒是很优秀的。每次见她展现出自己优秀的一面，她依旧会忍不住为之心跳失衡。

    任苒的家距离公司不远，她并不常开车上班，坐的是林攸宁的车子。两人一人坐在前座，一人坐在后座，再加上车里还有个司机，倒也没什么交流。到了站，任苒直接上前台定了包厢。

    拿到菜单的时候，没等她开口，林攸宁便先一步将菜单递到她眼前。“来吧。”

    任苒没有拒绝，接过菜单，很是熟练的点了一些菜色，随后将菜单递给林攸宁。

    林攸宁拿到菜单并没有第一时间点菜，而是开口问了一句。“刚刚那些菜色，都是你喜欢的？”

    任苒微微失神，随后便恢复了正常。“怎么？”

    “没什么，我只是觉得，我们的口味几乎是一样的。”林攸宁好似随意的说了一句。刚刚任苒点的菜色，都是她喜欢的。哪怕是到了其她世界，她的一些喜好也是固定的。其中便包括口味。

    任苒下意识的抬头看向林攸宁的视线，却无法从她面上察觉到什么。“是吗？”

    “我还以为你会喜欢其她菜色。”林攸宁手指放在菜单上轻点，抬头看向身边的服务员，“再加上这几个。”

    任苒收回了视线，心跳有几分失衡。平息了一下心跳，她的眼眸多了几分思考。刚刚她点的菜色并不是她喜欢的，而是霍元薰喜欢的，林攸宁点的那几个菜色却恰好都是她喜欢的。只是巧合，还是说，林攸宁就是她？


第137章 现实世界单章 （五）

    迎宾酒楼的菜色中规中矩，味道不是最正宗的，也是相当不错。只可惜了，任苒根本没有那个心思品尝，她的视线若有若无的打量着对面的林攸宁，想要确定林攸宁的身份。

    林攸宁用餐的时候速度不快不慢，她那比在公司之中稍微柔和一些的面色，看上去像是对餐点颇为满意的样子。只是现在任苒在意的显然不是这个。

    任苒时不时打量她的视线并不明显，但林攸宁对她太过熟悉，又一直关注着她，怎么可能发现不了她的小动作。沐浴在任苒的视线之下，林攸宁觉得自己全身上下的毛孔似乎都舒展开来，如同沐浴在温泉之中那般舒适。她就应该像现在这样，将视线放在她身上。

    林攸宁享受着任苒对她的关注，不过她也没有忘记在享受的同时，稍微露出一些‘马脚’。

    譬如说她其实并不喜欢甜品，但是在吃辣的时候却习惯性的用稍微清淡的甜品冲一下辣到有几分麻木的唇・舌。两种迥异风格前后食用，她成为霍元薰的时候也经常会做。

    若是餐桌上没有偏甜的菜色，辣的食物她不会碰触，恰好桌子上便有这两种口味的食物。一旦食用了辣的食物，下一筷子毕竟会去夹偏甜的菜色。若不是有习惯的人，很少有人会固定这种吃法。

    任苒在看到她这样的小习惯之后，微微抿了抿唇，很快便舒展开来。心下已经确定了林攸宁便是她想要找的人。若是喜欢的菜色是意外，用膳的时候的小习惯总不可能尽数相同。之后她观察林攸宁动作的时候少了许多，反倒是更多的放在她面色上。两人偶尔的对视一眼，除了习惯性的冷淡之外，她并没有从林攸宁面上发现其她的情绪。

    任苒想到林攸宁在其她世界并没有带着现世的记忆，心下有些拿不准林攸宁到底是个什么状况。公司的职员在进行任务的时候是有自己的记忆的，而且还会得到剧情和附身人物的记忆，这是她们最大的优势。

    作为boss的林攸宁在任务世界并没有自己的记忆不说，现在看起来她似乎对她也有些陌生。这和任苒猜测之中‘现实之中对她有感情，投射・到任务世界之中得以保留’的可能不太一样。任苒甚至怀疑，现实之中的林攸宁可能也没有任务世界的记忆。

    任苒良久都没有动筷子，一时间有些失神。林攸宁附身的角色和她们也有很大的差距，她附身的角色有的在剧情之中也是明显的成功人士，有的更直接就是主一。那样的身份绝对的意气风发，按理说是不可能有太大的怨恨和遗憾。哪怕偶尔有一些，也不可能达到穿越的条件。在这种情况下，按照穿越部门的穿越方式，是不可能去替代的。

    这样想一想，虽然都是穿越世界，林攸宁的状况还真的和她们完全不同。没有记忆，也是可能的……

    任苒的视线已经良久没有再去看林攸宁，她低头微微垂下眼帘，让人看不清她在想什么。她不得不承认，得出这个结论之后，她不仅是意外，还有些莫名的失落。一直认为有记忆的人其实并没有，除非她对林攸宁没有感情，否则不可能无动于衷。

    “你吃好了吗？我看你似乎并没有怎么动。尝尝这个，看起来很不错。”林攸宁是第一个察觉到任苒情绪的人，没等她仔细品位那突然出现的感伤情绪。她便主动夹了一筷子菜过去，正是她之前跟服务员点的几样菜色其中的一种。

    这样的动作她做的行云流水，没有一点尴尬。不过夹完菜之后，林攸宁似乎想到了什么，看着菜色的视线有几分不自然。“我倒是忘记了……你尝尝这个菜，我觉得你应该会喜欢才对。”

    任苒将林攸宁夹过的菜放入口中。她之前点的是林攸宁喜欢的菜色，也没有反驳林攸宁这并不是她喜好的，但是林攸宁给她夹菜的时候，却下意识的选择的是她真正喜欢的那一部分。她心下的几分失落也消失不见，唇角甚至隐约浮现出了几分笑容。“多谢，我很喜欢。”

    林攸宁没有记忆又怎么样呢？她哪一次在任务世界之中有属于她们的记忆？从林攸宁偶然的动作之中，也不难看出，那些世界对她也是有影响的。这样，就足够了。

    说起来，似乎无论在哪个世界，都是她追求她的时候多一些。或许，她可以尝试追求林攸宁？任苒觉得这样的感觉有几分新奇，她还真的没有尝试过追求别人。

    任苒无论是在学习时代还是在工作之后都是足够优秀的，作为一个无论是容貌还是能力都十分优秀的人，不可能没有人喜欢。

    不过，任苒与人交流向来比较疏离冷淡，再加上她的能力，就让人有种不好接近的感觉。多数人在偶尔交谈两句之后就放弃了，哪怕对自己有自信的，也撑不过一个月。几乎是还没展现明显的攻势便已经在任苒的态度下放弃。除了林攸宁之外，还真没有第二个人对任苒开口说过喜欢。

    被人追求的感觉，任苒有认知的也只有林攸宁在其她世界追求她的方式。用林攸宁追求她的模式追求她，不知道可不可行？任苒认真的思考这个问题。

    林攸宁见任苒情绪恢复了正常，她心下担忧的心情也有些放松了下来。看到任苒露出一丝不悦，最担心的人还是她。她再次怀疑自己的决定是否正确。虽说对于修真者来说最没有意义的便是时间，知道了任苒对她的心情，她也不再急躁，才会想着利用短暂的时间，来尝试一下从未尝试过的事。只是，若是这个决定让任苒不愉快，她似乎该尽早打消这个念头。

    林攸宁抬头想要说什么，对上了任苒的视线。她从任苒的视线之中感受到了最让她动容的情谊，还有她最熟悉的认真。一时间有些沉溺其中。同样的视线，现实之中比任务世界给她的感触更深，让她一时间忘记了开口。

    “你吃好了吗？吃好了我们就离开这里。”任苒见林攸宁不知道什么时候放下了碗筷，在她开口之前说了一句。

    “嗯。”林攸宁点了点头掩饰下自己一瞬间的失态。

    “那我们走吧。”任苒拿起自己的包，站起身来。

    “好。”林攸宁跟上了任苒的脚步。任苒看上去似乎已经完全不在意她此时的状态，不掩饰她对她的情谊，显然已经做了她之前想要的决定。她似乎真的可以期待一番？

    任苒打开包厢的门，她回头看了一眼包厢之中的盆栽，好似随意的问了一句。“林攸宁，你喜欢什么花？”

    “红玫瑰。”林攸宁下意识的回应了一句。她之前对花卉并没有什么偏爱，不过从第一个世界和任苒相处之后，她便觉得任苒是适合红玫瑰的。虽说任苒给人的感觉十分清冷，但在她眼中，偏偏就如同玫瑰一样艳・丽，总是第一时间吸引她的视线。因为任苒，她最喜欢的花卉便成了红玫瑰。当然，红玫瑰是代表爱情的花卉，也是她喜欢的原因之一。

    任苒想到霍元薰求婚、结婚，还有到了两人纪念日的时候，总会摆出的遍地红玫瑰，心下了然。她猜测林攸宁喜欢的也是红玫瑰，她也同样喜欢。不过，她喜欢的是林攸宁送给她的红玫瑰。林攸宁或许也会喜欢她送的玫瑰？可以去花店订一束看看林攸宁的反应。

    “红玫瑰的确很招人喜欢。”任苒打定了主意，看上去心情不错。她示意林攸宁先走出包厢，自己随后才走出去。

    林攸宁看了一眼包厢的门，两人若是最看重的是上下属关系，自然应该由任苒打开门。但若是两人发展成朋友亦或者是其她关系，这样的事情就应该由林攸宁去做。这是她应该有的风度。不知道需要多长时间，她才可以毫不犹豫的在任苒面前打开门？

    林攸宁心下有几分叹息，随后她抬头看向了窗外。“天色已经晚了，我先送你回去。”

    无论两人是上下属还是其她关系，林攸宁都不应该放着她一个人独自离开。她送她回去这一点，倒是不需要犹豫。

    “多谢。”任苒对其她人会客气，对待林攸宁却不一样。

    她们坐车的时候依旧像来的时候一样，任苒坐在副驾驶座上，林攸宁坐在后座。车厢内依旧没有什么人谈话，只有任苒偶尔开口指示司机道路的声音。

    “把车停在这里吧，我就住在楼上。”任苒示意司机停车，她转头看向后座的林攸宁。“多谢你了，林攸宁。若是有机会，我再带你去品尝其她地方的美味。”

    任苒是因为‘道歉’才带着林攸宁前往迎宾酒楼的。现在可以因为‘道谢’继续去其她地方。无论怎样追求别人，总要想方设法的增加两人相处的时间。想到林攸宁在任务世界越来越粘她的行为，任苒觉得这样做是不会错的。

    “好。”林攸宁对此十分配合。

    任苒得到了林攸宁的同意，这才心满意足的下车。她转头看了一眼车内没什么表情变化的人一眼，走进前面的居民楼。

    林攸宁的车子并没有离开，哪怕是确定了任苒的住所，她依旧微微眯着眼睛像是在等待什么。直到察觉到三层的某个房间，朝着这个方向的窗帘被拉开，林攸宁这才勾了勾唇角。“走吧。”

    能够在林攸宁身边贴身伺候的人，没有一个是普通人。看到林攸宁明显与往日不同的表现，作为司机的周磊心下也已经有了和何宏才一样的猜测，表面上依旧维持着镇定的模样。“是。”


第138章 文圈土豪读者（一）

    林攸宁将茶盏放在桌面上，微微皱了皱眉。

    此时还没有到上班的时间，公司穿越部门的作息是标准的朝九晚五。任苒平日里会提前十分钟来到公司，几乎是按照时间进入工作室。林攸宁早就养成了习惯，提前二十分钟坐在自己的工作室里。隔着墙壁看她走进工作室，在她开始工作的时候和她一起进入世界。两人使用的空间通道都是同一个，进入的时间才能够确保相同。

    她比任苒提前到来的这几分钟也不喜欢被任何人打扰，何宏才很清楚她这个习惯，以往不会犯这个忌讳，这一次偏偏在这个时间敲响了房门。她手微微一扬，房门处金色的光芒一闪而逝。“进来。”

    何宏才看到那只有修行人士才能看清的光芒亮起，手掌已经放在了房门的扶手处，在林攸宁开口之后才打开门走了进去。

    “boss……”何宏才有几分欲言又止。

    “你有什么重要的事，要这个时候来找我？”林攸宁扫了何宏才一眼，她早就强调过若是没有什么要紧的事，就不要在快要进入任务世界的时候打扰她。

    “boss，前台收到了送给您的礼物。”何宏才连忙说出了自己的目的，之前的顾虑也被她暂时抛在脑后。

    “嗯。”林攸宁听到这一句之后难得的没有露出不满来。她收到礼物的时候可不少，何宏才之前会直接处理掉，不会通知她。现在何宏才拿不定主意，显然是因为她和任苒之间的相处方式。

    想到昨日任苒对她的态度，林攸宁也无法确定任苒会不会送给她礼物。“什么礼物？”

    何宏才犹豫了一下，这才开口。“一束红玫瑰。”

    送花来表现自己的好感一向是追求者对被追求者表达爱意的方式，虽说现在追求示好的方式越来越不拘泥于形式，但是被追求者倒贴的事情虽然少见，(文盲不知道怎么改，就改成追求者什么的了(:_」∠)_)但也不是没有。这样的事情发生在一向强势的林攸宁身上，何宏才却有些无奈，她从没有将boss和花这一类联系起来，也无法想象有人会送boss花束。

    “红玫瑰。”林攸宁想到昨日任苒问她的问题，眼眸柔和了几分。“将礼物拿来。”

    “是。”何宏才伸手便将小心装在空间戒指里面的玫瑰花捧出来。

    林攸宁小心的接过花束，手指在花瓣上拂过，原本就娇艳的红玫瑰似乎更精神了一些。有她的灵力存在，这些玫瑰会一直维持现在的模样。“明日你推迟几分钟去拿礼物。”

    何宏才看到林攸宁这幅表现就猜测到了，眼前这株红玫瑰估计是任苒的手笔。她第一次见boss接收别人礼物的时候露出这般明显的愉悦。至于推迟两分钟去拿礼物……作为林攸宁称职的助理，她自然也知晓任苒大体上班的时间。boss口中的推迟几分钟，大概是要她等一下任苒。“是。”

    “下去吧。”林攸宁一直留意着任苒工作室之中的场景，她已经看到任苒进入了房间。看起来倒是和平日里没什么两样，提前躺在类似床榻的时空穿梭仪上。林攸宁将玫瑰花收入自己的空间戒指，向着她房间中的时空穿梭仪走去。

    ……

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次要替代的人，名为‘秦芷琪’。

    这次的任务世界依旧是现实世界。

    秦芷琪是秦家的独女。秦母生育秦芷琪的时候伤了根本，无法孕育第二个孩子。秦父对秦母一片真心，不可能有儿子。她们对唯一的女儿寄予厚望，从名字便能看得出来。‘芷琪’的谐音便是‘志气’，显然是希望孩子能长志气。结果，秦芷琪并没有如同她们所希望的那样有‘志气’，反倒是没少因为学习相应的企业管理知识和父母‘置气’。

    秦家的‘晴光网络’公司在国内游戏行业一直都是数一数二的老牌网络公司，若是想要掌控公司没两把刷子是不行的。秦父从秦芷琪上高中的时候便从尝试教导秦芷琪，只是秦芷琪却对此没什么兴趣，整日对秦父的话左耳进右耳出。

    对于这唯一的孩子，无论是秦父还是秦母都十分娇宠。秦父虽说有些恨铁不成钢，却也忍不下心来教训秦芷琪。她想方设法教导秦芷琪，但她越是坚持，秦芷琪便越是叛逆。在秦芷琪大学毕业之后，秦父也放弃了让秦芷琪继承家业的想法。

    秦芷琪大学毕业并没有外出家门找工作，毕业之后在自家公司里挂了名，虽说有足够的空闲时间，她却是再也没有去过公司。每日在家里看看小说，玩玩网络游戏，整日清闲的很。哪怕是没有事情做，也不愿意去公司学习处理事务。

    在秦芷琪看来，父亲还年轻的很。她完全可以等几年再学习，只要父亲退休的时候她可以接手公司就可以。

    秦父见她这幅样子，也就不再勉强她，她改变了自己的想法，希望给秦芷琪找一个可以入赘秦家的英年才俊。这公司的各项股份到时候自然还是要放在自家女儿名下的，女婿可以帮着打理。相应的，她也会给‘女婿’一些好处。当然，这一切的前提是这个男人能够真心对待秦芷琪。

    可惜，秦父这一次的打算也没有实现。

    秦芷琪在家里最大的爱好便是看小说，网络游戏还要排列在第二位。这个世界网络文学发展的非常好，网络上找不到任何盗版小说，读者就只能看正版。

    秦芷琪喜欢在最大的文学网忠义文学城看文，平日里给作者打赏的时候也从不小气。秦家给秦芷琪的零花钱很多，她不像其她女生那样喜欢逛街买衣服买化妆品，往往没等她去买，秦母就已经为她准备好了。她手上的零花钱花到的地方自然不多，多数都被她打赏给了喜欢的作者。

    秦芷琪的昵称‘疏影’在忠义文学城也十分有名。她一直稳坐总打赏榜的第一位，下面的人偶尔有波动，却从未有人将她挤下来。‘疏影’是整个文学城作者和读者们公认的土豪。

    喜欢小说的这部分土豪平日里也有一些联系，有一个小的土豪群。往往一个人打赏过的小说，其她人都会过去看看。她们同样地位的人，看小说的口味爱好也有几分相似。哪怕不喜欢，看在另一人打赏的份上，她们也会多少打赏一些。对于这些土豪读者，作者们自然是喜欢，甚至有一些读者会卖萌跪舔土豪。

    秦芷琪的打赏自然也有这个的原因，她从小是被众星捧月长大的，在网络上也享受同样的感觉。不过却不是所有的作者都会屈服于‘土豪’的名声之下的。

    忠义文学城加入了一个新人作者，给自己的名字便是‘翎羽’。她的第一部小说《斗破苍穹》刚一出现，便得到了许多书虫的好评。不过，这一类的书籍恰好并不是秦芷琪喜欢的那种。作为一个大小姐，她向来是看不惯非单一主二的小说。看到这一类的小说，她向来会避而远之，不去在意。

    这次因为她比较喜欢的一个作者在新书榜被《斗破苍穹》压了下来，她便出手给了作者新文不少打赏，让它重新压过了《斗破苍穹》。没多久，却再次被压了回去。

    作者再次告诉‘疏影’的时候，‘疏影’觉得自己被人下了面子，便不依不饶的又打赏了许多。一来二去，双方就直接杠上了。土豪群里有不少人喜欢《斗破苍穹》这本书，她们便开口规劝‘疏影’的时候。‘疏影’不以为意，直接下了她们的面子。她们同样也没有给‘疏影’面子，就这样斗了一场。

    虽然秦芷琪有钱，但是秦芷琪一个人的财力和那么多人相比还是捉禁见肘。最终‘疏影’自然是输了，不仅没有达到自己的目的，反倒是帮助《斗破苍穹》宣传了一把，得利的还是作者‘翎羽’。这让‘疏影’十分生气，不用那作者再次开口，便处处针对‘翎羽’。这让之前对‘疏影’有几分好感的作者和读者们有些反感，认为她做的有些过分。

    就在这时候，秦家的网络公司在设计一款大型网络游戏的时候出了问题，公司的规模大幅度缩水。秦父当断即断，准备公司将重心转移动单机游戏上。她开始收购一些知名的网络小说ip进行游戏改编。网络小说都是有一定支持者的，改编成游戏要比直接制作一款游戏更容易让人接受。小说的读者有一大部分都会成为游戏初期的玩家，这样做比独立开发更稳一些。

    只是对头公司‘金木网络’不知道什么时候查到了秦芷琪便是‘疏影’，将之曝光了出去，同时也宣布收购这些知名作者手中的小说ip。‘翎羽’在作者群里与其她作者相处很好，又与网络大神‘慕起’关系密切。同样是卖ip卖给谁在这些读者看来差异不大，金木购买的价格比起晴光来也只高不低。作者们自然乐得给‘翎羽’和‘慕起’几分面子。

    无法收购到网络ip，晴光网络遭受的打击更大，只能尝试着去独立开发一些单机游戏。在对头公司的狙击之下，不到一年的时间便宣布破产。秦家还背负了数目庞大的债务，三人受不了打击一起吞服安眠药自杀。

    其她人听到这个消息也顶多是唏嘘一番，便放到了其她关注点上。

    新晋网文大神‘翎羽’是个女子，而且她还有个小号在言情区也是有名的大神。无论是在言情还是在玄幻小说方面都颇有造诣，几乎没有她不会写的题材。一直在忠义文学网有名气的‘慕起’是她的爱人，最终是事业爱人双丰收。

    【保住‘晴光网络’，接手公司。】

    【维持网络名誉。】

    ‘翎羽’成就非本人之力，任务人感知剧情，怨气出现，开启补充任务。

    【‘狙击’翎羽，使她在网络上身败名裂。】


第139章 文圈土豪读者（二）

    任苒睁开眼睛首先感觉到的是颈部有几分酸麻感，不知道这个身体维持这个动作多久。伸手将面前用支架竖起的手机推远一些，伸手按・压了一下自己的脖颈处。

    她此时正躺在躺椅上，手机屏幕上移开视线，便能看到窗外被精心修整过的花园。温暖的阳光透过玻璃洒在她身体上，触手可及的地方还摆放着一些点心，和用竹签串起来的水果，旁边放着的半杯奶茶还冒着热气。可以看得出来，秦芷琪的生活有多么的惬意。

    “大小姐，您需要什么？我这就去给您准备！”看到秦芷琪有了些许动作，不远处站着的老妇人连忙过来询问。

    秦芷琪看小说的时候往往一看就是一上午，或者是一下午。若是没什么吩咐，她很少将手机放下，标准的一个网瘾少女形象。

    “周妈，我就是坐的时间长了，身体有些乏，你不需要准备什么。”任苒开口拒绝了周妈的好意。周妈在秦家工作了已经有十余年，对秦家最是忠心不过，秦父秦母对她自然放心，从小就让她帮忙看着秦芷琪。周妈对秦芷琪的宠爱不比秦父秦母两人少，同样是要什么就会给什么。

    秦芷琪在她们的溺爱之下长大，养成一副任性甚至是有些嚣张跋扈的性子无可厚非。

    秦芷琪在剧情之中的结局，多数也是由她自己的性格造成的。‘晴光网络’的结局，有高层决策失误的原因，公司为此付出的代价是产业的缩水。之所以破产还是因为那场与‘金木’网络的ip之战。说到底，和秦芷琪也脱不了关系。

    ‘补充任务’任苒是第一次看到，从补充任务的解说‘怨气出现’一词之中也能看出来。之前秦芷琪触动穿越部门任务的感情并不是怨气，应该是遗憾和后悔居多，她自己怕是也觉得她是自作自受。前两条任务与剧情的主一角可以说没什么联系，主要是放在自己的改变上。

    补充任务之中才出现了‘翎羽’的名字。若是‘翎羽’靠的是自己的真实水平，秦芷琪只是后悔。但她通过剧情知道了‘翎羽’说到底不过是盗窃别人作品的小人而已，原本大好的人生败在一个剽窃者的手里，心中有几分怨念也很正常。

    “我给大小姐按摩按摩。”周妈看到秦芷琪的动作，连忙走到了躺椅旁。伸手按・压着秦芷琪的脖颈处。从她熟练的动作和按・压的力度上来看，显然已经不是一次做这样的事。

    任苒准备开口拒绝的时候，看到周妈那略带满足的面容，便将将要出口的话咽了下去。她放松身体靠在躺椅上，脖颈处的酸麻感很快便消失。周妈为了更好的服侍秦芷琪专门学过按摩的手法，而且学的很好，让教导的按摩师都赞不绝口。

    “已经好了，周妈你去忙自己的吧。”任苒觉得自己脖颈处的酸痛感已经消失，便开口说道。

    “好。”周妈点了点头。她伸手帮助秦芷琪将推离到一旁的手机安放在恰当的位置，拿走了秦芷琪身边那不再冒热气的奶茶。重新倒了一杯热的放在秦芷琪的身旁。又在原地的站了一会儿，确定了这一会儿秦芷琪不会有什么吩咐，才离开了阳台。秦芷琪想要什么只需要招招手便有人送到她眼前，甚至有时候都不需要她招手。

    任苒听着周妈的脚步声渐行渐远，便将视线放在了手机屏幕上。此时手机上并非是她经常登录的‘忠义文学网’界面，而是聊天群的企鹅界面。界面上并没有打开的对话框，有不少的未读信息显示在联系人和群组的后面。在任苒看屏幕的一瞬间，又来了一条新信息。一个备注名为‘末镜之君’的联系人便从下方跳到了最上面。

    任苒点开了‘末镜之君’的聊天框，见她已经发了几条信息过来。最新的一条信息是因为‘末镜之君’见‘疏影’长时间没有回应，询问她在不在。

    任苒又翻看了一遍上面的信息。‘末镜之君’便是那个向‘疏影’求助的作者，在忠义文学城中也算的上是一个小神，有一批支持她的读者。‘末镜之君’文章的设定有一些很讨秦芷琪的喜欢，秦芷琪便会看。

    在‘末镜之君’有意的讨好下，两人加了企鹅好友。平日里倒是很少聊天，‘末镜之君’开新文的时候会单独给秦芷琪发个链接。

    这次‘末镜之君’的新文的确是秦芷琪喜欢的类型，只要是自己喜欢的文章，秦芷琪必然会打赏。从自己的打赏榜单上，‘末镜之君’便知道‘疏影’很喜欢自己现在写的这本书。

    新书没有上架是不会有vip收益的，自然也就不会有收益榜单。在忠义文学城，新书榜是按照积分排榜的，打赏也是影响积分的其中一个因素。若是打赏足够多，哪怕其她数据比不上，排名也可以上升。眼看着这本书被一本新人的书挤下去，她第一个想到的便是‘疏影’。

    ‘末镜之君’在聊天之中倒是有几分低声下气，希望‘疏影’能够拉她一把。‘忠义文学城’是z国最大的文学城竞争自然激烈，很少有新人的成绩会比得上一些大神小神。她隐约暗示了‘翎羽’可能用了其她一些不正当的手段才取得了如今的成绩。

    秦芷琪并没有看过《斗破苍穹》，不过这本书在土豪群里倒是有人推荐，对这本书的赞誉很高。剧情之中秦芷琪也没有因为‘末镜之君’的一面之词便相信‘翎羽’用了手段，不过她喜欢‘末镜之君’的新文，也就随手打赏了不少。这才有了之后的事。在任苒到来之前，秦芷琪只和‘末镜之君’聊了两句，并没有答应要给打赏。

    任苒先是关了企鹅界面，她进入忠义文学城，搜索了《斗破苍穹》。《斗破苍穹》这本书在任苒所在的现实世界十分有名，若是没有名气，‘翎羽’也就不可能选择发表这本书。

    ‘翎羽’穿越到这个世界，她的大脑记忆似乎被优化了一般。之前在现实之中生活的那么多年，哪怕是芝麻蒜皮的小事她都记得清清楚楚。曾经看过的书籍，只要回想，便能一字不漏的在脑海之中显现出来。在穿越之前她是一个书虫，几乎扫荡过各大网站有名气的小说，而这些小说这个世界却是一本都没有的。发现了这一点之后，她便决定做一个‘写手’。

    无论是女生向还是男生向的她都看过不少，按理说‘翎羽’作为一个女生，她‘写’女生向的小说若是身份暴露之后更容易被人接受。最终她却从中选择了《斗破苍穹》。因为这本书在原世界被诸多人赞誉，原作者更是凭借着这本书‘一书封神’，不仅如此，这本书的商业价值也是被所有人公认的。这样的名誉和利益让她无法舍弃，她便先发表了这本。

    这个世界和她在的现实世界背景几乎一致，盗用《斗破苍穹》的时候，‘翎羽’原原本本的将书搬过来，一字都不改动。她完全不需要担心这本书无法取得现实中的成绩，只需要坐收名利便可。

    任苒在现实中并不怎么看小说，偶尔去看小说也只会是经典的武侠之类的，像这种长篇的网络小说她很少涉及。之所以对作者和小说有几分了解，还是因为她本身所在的公司便是做这一行的。

    她打开《斗破苍穹》看了一段，能够被的大众所承认的小说，必然是有足够的魅力的。哪怕任苒这样不是很喜欢看小说的人，也不会对它心生反感。

    秦芷琪记忆之中并没有翻看过这本小说，因为‘翎羽’透漏过这本书并不是单一主二，秦芷琪便直接的放弃。若是她看了，结局还真的可能有几分不同。

    任苒看文看了一个多小时之后，这才重新切回了企鹅界面，果然看到企鹅上又有了新的信息。

    ‘末镜之君’：疏影，你怎么不回应？

    ‘末镜之君’显然是有些着急了，接连・发了好几条重复信息，还有一些卖萌痛哭的表情。

    ‘疏影’：现在在了，我刚才去看了你说的那本书。

    ‘末镜之君’：嗯？你不是不看非单一主二的文吗？！

    ‘末镜之君’看到‘疏影’的回复心下便是一跳，‘疏影’这个习惯太多人知道了，而且有不少作者会迎合的她的喜好。说起来‘末镜之君’也是其中一个。《斗破苍穹》作者透漏过并不是单一主二，与主角有牵扯的女人绝对不可能少于两个。按照平时‘疏影’的习惯，根本不可能会去看这类小说。

    ‘疏影’：你刚提到之前，群里有人推荐过。

    ‘末镜之君’猜测到‘疏影’说的群是‘土豪’们的聚集地。毕竟‘疏影’虽说看很多作者的小说，和一些作者关系还不错，她却从来没有加过作者群。看在那些人的面子上，她的确有可能去看看。那她的打赏……

    ‘末镜之君’：你觉得怎样？

    ‘疏影’：不是我之前喜欢的类型，但也不错。

    ‘末镜之君’看到‘疏影’这样说便知道没戏了。既然‘疏影’说不错，应该会继续看下去。她在同时喜欢两本小说的时候，向来都是不偏不倚，想要用她的打赏来拉开两本小说的距离那是痴人说梦。

    ‘末镜之君’：能让‘疏影’喜欢的非单一主二文肯定不错。

    ‘疏影’：嗯。我去忙了，有时间再说。

    ‘末镜之君’：好。

    任苒随手便关了聊天界面。她不准备帮助‘末镜之君’的新文和《斗破苍穹》对上。在书的质量上，‘末镜之君’的新文根本和《斗破苍穹》没法比，如果她依旧帮助‘末镜之君’恐怕和剧情中的那样，讨不了好处。


第140章 文圈土豪读者（三）

    晚饭时间，秦家一家三口坐在桌前。秦父白天去公司上班，不过无论工作多么辛苦，晚上她们都会回来陪秦芷琪吃晚饭。

    吃过晚饭，秦父便起身准备去书房。她每天定时定点的回来吃晚饭，白天没有完成的工作，都是带回家里来处理的。

    “爸，我有事情想要和你谈谈。”任苒见秦父起身，她也连忙站起身来。

    “芷琪，你有什么想要的直接告诉妈妈，妈妈帮你解决。”秦母见秦芷琪像是要单独和秦父交谈的样子，她的语气之中多了几分吃味。略带不满的看了秦父一眼，再看向秦芷琪的时候就只剩下宠爱。

    “芷琪，你有什么事想要爸爸帮忙？”秦父察觉到妻子的视线有几分无奈，坐回到餐桌旁，让秦芷琪当着妻子的面开口。

    “我想去公司上班。”任苒说出了她的目的。秦芷琪有一个愿望是保住公司，接手公司。任苒现实中在公司工作了几年，不过她一向是高端的技术人员。计算机技术和商业管理，绝对是两回事。若是想要达成秦芷琪的愿望，她要学的东西还有很多。

    秦父和秦母面面相觑，都看出了自己视线之中的惊讶。她们之前期盼过秦芷琪能够去公司上班，威逼利诱的手段都用过，秦芷琪都没有顺从。现在她主动提出来，怎么能不让她们惊讶。

    “芷琪，你最近是不是又看了一些总裁文？上次你不是见识过那些总裁了吗？”秦母想到了什么，面上的疑惑散去。

    “这段时间，你有几个叔叔的确退位了，由她们的接班人接替总裁的位置。”听秦母这么一说，秦父有深以为然。“你那几位哥哥你也在晚会上见过，她们什么性格，你也应该清楚的很。和你看的那些小说上，可不太一样。”

    “……”任苒也想到了之前秦芷琪也有过去公司的时候，还跟着秦父一起参加了不少宴会。秦芷琪沉迷总裁文的那段时间，对里面的主一形象喜欢的很，所以才去公司想要见识一番现实版的总裁们。

    只不过……现实和小说总是有几分差距的。坐在总裁这个位置上的帅哥没几个，多是一些中年男子。以秦芷琪的年龄都是要开口叫‘叔叔’的，甚至要叫‘爷爷’。

    偶尔有几个年轻有为的，家世也要比秦芷琪弱上一些，‘晴光网络’在国内都是数一数二的。这些总裁们对秦芷琪的态度多少夹杂着几分讨好，哪里有总裁文主一表现出来的霸道狂肆。没过多久，秦芷琪就放弃了从现实中寻找总裁的想法，继续沉迷小说。公司自然也就不去了。

    任苒想到秦芷琪的黑历史，有一些无语。不过她依旧很快反应了过来，“爸、妈，最近我没有看总裁文。”

    这也的确是事实，秦芷琪也就在刚接触小说的那段时间看总裁文。而且那时候她还不怎么打赏，几乎就是闷头看书的那种。之后没多久，她便抛弃了与现实不太符合的总裁小说，开始看其她类型，现在她混男频的时间比女频的时间还要长。

    “没有看总裁文？那你为何突然起了去公司的想法？之前我和你爸用了不少心思，你都不愿意迈进公司一步。”秦母有几分好奇，却没有秦芷琪突然开窍的想法。

    “我最近看女强文。”任苒见秦父秦母这幅样子，她便顺着说了一句。

    “女强文？”秦母对小说的定义也有几分了解，她自己不怎么看，只是为了更了解女儿一些。

    “就是主二强大的那种。”任苒随意的解释了一句，“我准备向主二学习，首先便从加入公司开始，做一个女强人！”

    秦父和秦母再次对视了一眼，“女强人可不怎么好当！”

    “我知道，我肯定会努力的！”任苒的语气十分坚定。

    “既然这样，那你明天便去公司上班吧。”秦父听到秦芷琪这样一说，也就接受了她进入公司的要求。

    “爸，你准备给我什么职务？”任苒紧接着便问了一句。

    “职务？你是公司的荣誉经理，到公司跟着我就行。”秦父显然是将秦芷琪进入公司的想法当成一时冲动，并不认为她当真会在公司认真工作。

    任苒想了想之前秦芷琪跟着秦父进入公司的经历。几乎是秦父工作，助理在一旁忙前忙后，秦芷琪坐在一旁玩电脑或者是手机。

    秦父对秦芷琪不会有什么防备，她处理过的文件，秦芷琪想要翻看没有什么问题。从这些文件之中的确可以学到不少。只是，这却不是任苒想要的。“我想从底层开始做起。爸，你给我安排一个其她职位，我看着研发部就不错！”

    “你想去研发部？”秦父面上也有几分为难。研发部在网络公司绝对是重中之重，公司之中的所有产品都是研发部的工作人员辛辛苦苦的研发出来的。研发部的工作人员都是一些高技术人才，向来是不喜人打扰。若是她安排进去的新人是个技术人员她们欢迎，秦芷琪玩电脑的时间的确不少，对于编写程序开发游戏，绝对是一窍不通。

    将秦芷琪安排到研发部，她们表面上或许不会说些什么，私下里绝对会有些不满。而且她还担心，秦芷琪在研发部会被人孤立。高级技术人员，有的也会有几分傲气，不会因为秦芷琪是大小姐便对她客气。到时候她这个总裁，可谓是两边都讨不了好去。

    “我平日里经常玩游戏，对游戏的研发也有几分兴趣，到研发部可以向她们学习学习。爸你放心，我不会打扰她们工作的。”任苒选择研发部也是有自己的考量的。

    ‘晴光网络’最近在筹备一个新的网络游戏，是一款仙侠的大型网络游戏，整个研发部的重心都放在这款网游上。公司在这款游戏之中也投入了一大笔资金，宣传的时候更是竭尽全力。

    在‘晴光网络’发行这款网游的同时，‘金木网络’也发行了相似度高达百分之五十的网络游戏，而且画面感要比‘晴光网络’要好上许多。在游戏背景差别不大的情况下，画面感更好的网游自然能获得更多玩家们的支持。

    关于画面的问题，‘晴光网络’之前也知道她们构造的这部网络游戏有几分，不过依旧选择了对服务器要求较少的画面，国内的游戏多是如此。到发行的时候看到‘金木网络’新开发的游戏，她们再想要更改就难了。画面加强，相应的服务器也要加强。这部网游的前期投入已经不少，再追加投入，又有‘金木网络’相似网游的对比，能不能回本都难说。

    最终秦父选择了维持这款游戏的正常运行，不再追加资金。这款网游之中的决策失误便是造成了‘晴光网络’产业缩水的元凶，因为这款网游，秦父才决定将重心偏离到单机游戏上。

    任务的要求是保住‘晴光网络’，要做到这一点其实并不困难。只要‘晴光网络’不宣布破产，哪怕产业再怎么缩水，也算是保住了公司。林攸宁说过完成任务的程度是有不同的，任苒自然希望将任务做到最好。从最开始的时候便避免公司的产业缩水，让公司维持现在的荣光，甚至是更进一步，会让‘秦芷琪’更加满意。

    恰好，任苒最为自傲的便是她的计算机技术，游戏的编程她也曾经研究过。只要在研发部呆一段时间，展现出来自己这方面的能力。她便可以潜移默化的让这款网游按照她想要的方向发展。

    “我明日会通知研发部的部・长，你以研发部部・长助理的身份进入研发部。你明天下午再去公司。”秦父最终还是如了秦芷琪的意思。她准备私下里与研发部部・长谈谈，让她帮忙照看秦芷琪。若是秦芷琪出了什么事情，第一时间告诉她。

    “好。”任苒如愿以偿，面上便带上了几分笑意。虽说她不习惯向原身一样对父母撒娇，却可以用笑容来表现自己的愉悦。

    秦父再三嘱咐了研发部部・长，让她对秦芷琪多加担待，甚至已经做好了为秦芷琪收拾烂摊子的打算，结果却是出乎她意料。

    秦芷琪在研发部呆的很好，十分配合部・长的工作。开始的时候有些生疏，没多久便在助理位置上做的有声有色。不仅如此，她在进入研发部第一日便表现出了自己对代码的敏感程度，只要是见过的代码都能记住。

    研发部的技术人员惜才，着手开始了游戏开发的学习，不到一个月时间，便能给其她的研究人员提出一些很有价值的意见。甚至有人向研发部的部・长提议让秦芷琪参与研究。

    之前一直同情秦父后继无人的商业好友，现在和秦父谈论到秦芷琪的时候都会赞扬一番。秦父欣喜的同时，依旧有些担忧秦芷琪不过是一时兴起。

    之前觉得秦芷琪没什么天赋，她都有了找个女婿入赘的想法，觉得天赋这方面是不能强求的。现在明知道女儿有非常高的天赋，在商业方面一点就通不说，在游戏研发方面也天赋惊人。

    秦芷琪在她看来十分适合领导网络公司的。不仅可以管理公司，而且还能给研发部提供建设性的意见。若是秦芷琪依旧不愿意管理公司，这绝对会成为秦父的遗憾。

    尤其是看到秦芷琪在回到家里还不忘拿着手机看小说的时候，她就更加担忧了。只是，她又无法用太过严苛的语言教育秦芷琪，唯恐秦芷琪再像以往那般叛逆。她只能提点一句，让秦芷琪多看一些‘女强文’。


第141章 文圈土豪读者（四）

    “芷琪，你之前的提议是认真的？”秦父坐在自己的书桌前，看着在一旁玩弄着手机的秦芷琪。原本严肃的面色颇有几分维持不住，看向秦芷琪的视线颇有几分无奈。她在公司里绝对是说一不二，在面对妻儿的时候，却是处在弱势地位。别说是打骂，就连冷脸都不舍得给一个。

    “嗯，这款网游的剧情和人物设定有许多不够严谨的地方，需要加强。”任苒并没有抬头，说的也是不紧不慢。让人很是怀疑她现在心思是放在对话上，还是放在她手中的手机屏幕上。

    “我之前也查看过游戏开发的进程，剧情和人物设定已经比市面上的要好很多。对比而言，反倒是服务器和画面感上处于弱势。你就算对游戏不怎么满意，也应当是提升服务器和画面感，而不是剧情和人物设定。因为你的提议，公司之中有不少股东对你有些不满。”秦父想到这里颇有几分头疼。

    秦芷琪进入公司已经两个多月了，她在公司管理上的进步她能够清晰的感受的到，不过秦芷琪在游戏编程方面的天赋似乎还要超过公司管理。

    编程基础几乎是看到就记住，一个月就能向其她研究人员提议。对游戏的各方面编写和设定都有着自己的理解，和那些心高气傲的研究人员打成了一片。现在大部分研究人员有几分以她马首是瞻的模样，她提议先完善剧情和人物性格，她们二话不说便转变了工作方向，之后才先斩后奏的给公司高层提了一个章程。

    秦父倒是不觉得有什么，游戏越是完善，上市之后市场就会越好。只是，其她的股东们却不是这样想的。她们觉得秦芷琪这完全就是在浪费时间，这款网游早一天上市便能早一天为她们带来收益。

    “爸，我之前让你准备的材料你准备好了没？”任苒这才抬头看了秦父一眼，显然她对那些材料是十分关注的。

    “你要的那些稀有金属我都给你准备好了。不是……芷琪，我们说的是网游，你突然提起来那些东西做什么。”秦父越发的无奈。

    “爸，你过几天把那些东西送到我办公室里，你过些天就知道了。”任苒勾了勾唇角，低头继续看小说。

    “你这样我可没办法和你那些叔伯交代。我总不能说是因为纵容你，所以允许研发部去优化剧情和人物吧？不说别的，研发部里有不少人也不同意将时间浪费在剧情和人物设定上的。”秦父微微皱了皱眉。研发部大部分支持秦芷琪，还有一小部分反对，这部分人也不容忽视。

    “爸，你正好趁着这个机会，将一些别有用心的员工打发掉。我那些叔伯，或许过段时间也不愿意在公司呆下去了。”任苒想到她‘看’到的‘金木网络’的游戏资料，眼眸之中有几分冷意。

    游戏的相似度那么高可不是巧合，从一年前‘晴光网络’便放出了消息要开发一款大型的网络游戏的消息。‘金木网络’没有任何生息，最后却拿出了一款相似度很高的游戏。这其中的弯弯绕绕不说也罢，漏洞自然是出在研发部身上。她在研发部待着，也并不是交好所有人。可以信任的人会按照她的想法行・事，不可信的再怎么反对也无济于事。

    “芷琪，你是不是知道什么？！”秦父听到要辞退一些员工倒不觉得有什么，的按听到股东们也不愿意在公司继续呆下去，她心下便有些怀疑。在商场上摸爬滚打了几十年，对于商人重利她是最清楚不过。只要‘晴光网络’的股票还有足够的价值，哪怕她的行・事再怎么让她们不喜，她们都不可能放过手中的肥肉。除非是，公司出现了什么失误。

    “‘金木网络’也在制作仙侠网游，背景与我们现在这款游戏很相似，其她方面的相似度也超过百分之五十。服务器和画面上的投入比我们公司要高很多。”任苒对这一点倒没什么隐瞒。

    “怎么可能？！”秦父猛地站起身来。秦父没有怀疑秦芷琪说的话，很多人都说秦芷琪是个电脑高手，电脑高手能够知道她所不知道的事情也无可厚非。现在更换服务器、优化画面必然要追加投资，股东们恐怕也不会愿意。但若是不做她们公司之前在网游上的投资，说是全打了水漂也不为过，公司的资产必然会大幅度缩水。

    “游戏的事情我能解决，后续的确需要追加一些资金，不过要比爸你想象中的小很多。”任苒开口安了安秦父的心。

    秦父看着在一旁玩手机的秦芷琪，越发觉得她看不懂自己这个女儿。但是在这件事上，秦芷琪不可能对她说谎。虽说她想了许久，也想不到解决的方式。“你能解决就好。你是准备等‘金木网络’那款游戏公测之后再让《仙途》公测？”

    《仙途》便是‘晴光网络’耗费大量资金设定的游戏。

    “嗯。”任苒应了一句。

    ‘金木网络’的游戏公测必然要有宣传之类的投入，投入的资金会更多。若是再她们游戏反响最好的时候，‘晴光网络’再公测比她们游戏表现更好的《仙途》，会更引人注目。之前‘金木网络’的宣传，极有可能成为《仙途》的嫁衣。

    秦父叹了口气，这种将敌人捧到高处，再亲手拉下来的决策，她已经很久没有做过。秦父向来是将蛋糕与同行业的一起分享，共同进步。不得不说，在明知道对方公司用了阴私手段的时候，这样的报复更让人心情愉快。秦父哪怕没有看到证据，也能猜测到那相似的网游，不可能是偶然。

    秦父看向秦芷琪的视线待着明显的骄傲，“芷琪，父亲也到了可以安享晚年的时候了。这件事过去之后，公司就直接交给你来管理。你觉得如何？”

    任苒抬头看了一眼秦父那并不显老态的面庞，秦父今年也才五十岁，平日里又十分注意保养，哪里能和‘晚年’两个字联系起来。

    “你不是喜欢看‘女强文’吗？那些文章里面的主角不可能依靠父亲管理公司。我这也是如了你的心愿。”秦父说的一本正经。

    “……”之前进入公司的借口，任苒每次听到都觉得无奈。偏偏秦父秦母还十分的深以为然。任苒的书房之中，更是被秦父秦母摆放了不少的小说。清一色的‘女强文’，主二不是总裁就是女王。她不需要翻看内容，从书名上就能看出来。“好。”

    “我没什么事了，你回房吧。明天公司里还有会议要开，你早休息一会儿，不要看太久的小说。”秦父视线扫过秦芷琪没有离手的手机。

    “我知道了。”任苒从座位上起身，离开书房走到自己的房间。

    任苒洗刷完，躺在自己床・榻上，拿过随手放在一旁的手机。手机上显示的是《斗破苍穹》的界面，她这些天也一直在关注着这本书的热度。

    没有‘疏影’的支持，‘末镜之君’并没有和‘翎羽’对上。她的确发了单章求打赏，但是响应的人根本没有达到她的目的。没有那场在忠义文学城造成很大影响力的‘打赏之战’，《斗破苍穹》这本书虽然质量很高，却也没有那么大的关注程度。虽说一直在新书榜上，却没有登上榜首。

    任苒之前只想着等待，等到合适的时机之后揭开‘翎羽’的真面目，让她无法在忠义文学城呆下去。有了在商场上的经验，任苒之前的想法也有了些许改变。她有能力掌握主动，没必要陷于被动。

    退出了《斗破苍穹》的界面，任苒给自己的忠义文学网账号上充了几十万。秦芷琪的零花钱本来就不少，自从她踏入公司之后，又会有一些应酬，秦父秦母给她的钱就更多了。几十万并不是她银・行・卡上的全部，不过这些想要达成她的目的也足够了。

    任苒点开了‘慕起’此时正在连载的文章。‘慕起’是忠义文学网的大神，她是以古风闻名的。历史和武侠之类的题材更是她的强项，她在场景渲染，人物性格塑造、逻辑掌控方面都没的说。但是却有一个短板，那就是她从来不写感情戏。她的主角经常以孤独终生落幕，就算有妻有子，也多是情节需要。

    秦芷琪之前也算是‘慕起’的忠实读者，除了一个看一个写之外，两人也没什么联系。‘慕起’此时正在连载的是一篇历史小说，而且即将完结。任苒直接打赏了十万人民币进去。

    忠义文学城打赏十万会全网站刷屏，而且‘疏影’绝对是第一个一次性打赏十万的人，这样的举动必然会引起全网站的关注。随后她又点开了《斗破苍穹》的界面，同样是十万人民币的打赏。有‘慕起’粉丝的带动，《斗破苍穹》这一下想不红都难。

    忠义文学城的大神不止‘慕起’一个，选择‘慕起’任苒自然也有几分小心思。‘慕起’在剧情之中十分大度，在‘翎羽’写了武侠之后，没有在意读者将她和新人相提并论。不知道她会不会在意自己成为一个新人的垫脚石。

    任苒关了忠义文学城的界面打开聊天软件企鹅，这一会儿便有不少信息发过来，而且有越来越多的趋势。任苒面上带上了几分笑意，关注度越多越好，只有爬的高，才会摔得惨。


第142章 文圈土豪读者（五）

    ‘忠义文学城’土豪群。

    叶九：‘疏影’回来了。

    越野千和：主页那么明显的网站刷屏，我们当然不可能忽略。第一个一次性打赏‘十万’的盟主。这么长时间不在，一回来她就是大手笔！

    ‘疏影’那么长时间没有出现在忠义文学城，依旧位于土豪榜第一位。与第二位之间的距离不再悬殊，而是相差无几。这土豪榜第一位的名头眼看着就要被人占去，她一出现就用大手笔再次拉开了她与第二名之间的距离。

    夜阑听雨：‘叶九’之前我们就说了让你尽快把‘疏影’压下去，你还不以为然。现在她一回来，你的再想把她压下去可就难了！

    叶九：趁着她不在把她压下去也是胜之不武，她一回来不一样会把位置拿回去？何必枉做小人呢！万年老二就万年老二，我也认了。手头上没有‘疏影’那般宽裕，要不我也能和她争上一争。

    越野千和：没想到你叶九还有这么君子的一面！手头上不宽裕？我看你是把资金投入到其她地方去了。

    ‘叶九’并没有反驳，她的确把大部分资金用在了其她地方。就算是如此，她也不是拿不出二十万。不过一次性打赏十万和细水长流的打赏出十万块是不一样的。她喜欢的小说可不止一本，在一本小说上面不会一次性投入这么多。

    叶九：你们就只在意‘疏影’的打赏金额了？就没有关注其她地方？

    追梦人：哦豁！‘疏影’打赏‘慕起’大神的书倒是正常，她居然还打赏了《斗破苍穹》！‘疏影’不是一向只喜欢单一主二的小说吗？哪怕没有主二，也比非单一主二的讨她喜欢。我看过《斗破苍穹》，里面对伴侣之间的描写可不少，按理说这样的小说应该是‘疏影’最讨厌的。我不否认《斗破苍穹》这本书的确很好看，它好看到让‘疏影’打破自己以往习惯的程度？！

    叶九：想要打破‘疏影’的习惯可不容易，之前我推荐一些大神的书给疏影她都不看的。我去看看《斗破苍穹》，它真的能有那么好？

    夜阑听雨：我也去看看。

    土豪群中有不少人是因为它打破了‘疏影’的习惯去看《斗破苍穹》，不少人觉得这本书不错，必然会打赏。普通读者也有很多了解‘疏影’的习惯，去看《斗破苍穹》。在土豪们的带动下，平日里不打赏的人多少也会打赏一些。

    一些‘慕起’的死忠读者，再看到忠义文学城首页刷屏的时候，心下有些不满。‘疏影’给‘慕起’打赏她们喜闻乐见，但几乎同时还给‘翎羽’这个新人打赏。让人下意识的觉得，在‘疏影’的心中，这两本书的地位是差不多的。拿一个新人的作品和大神‘慕起’的作品相比，也难怪她们会不满。

    有不少‘慕起’的读者跑到《斗破苍穹》下表示自己的这份不满。稍微理智一些的，会先看一下书籍，再发表自己的评论。看过这本书籍的人，多数会被书籍的内容留下来。还有一些的确不喜欢这种类型的，在评论区留下了一些负分评论，却很快被好评刷了下去，翻不起来太大的风浪。

    《斗破苍穹》的数据增长的很快，每天只更三千字的更新，无法满足她们的需求。甚至有不少人主动提议《斗破苍穹》上架，上架之后的文章按照点击收费，多数作者上架后会增加更新量。

    ……

    编辑温凉：‘翎羽’你在不在？

    翎羽：我在。编辑你有什么事？

    ‘翎羽’真实名字叫做林羽，目前是一名在校大学生。她穿越前和穿越后的身份没什么不同，父母家庭都没有什么变化，林羽依旧是林羽。唯一改变的就是这个世界的文学领域，许多在另一个世界十分出名的小说，在这个世界销声匿迹。

    编辑温凉：《斗破苍穹》的数据一直不错，按照这本书的成绩，其实早就可以上架了。我一直觉得这本书的潜力不止如此，才拖到了现在。新书榜第一位和新书榜中间位置上架，得到的推荐位不一样。推荐位靠前，能够吸引更多的读者。新书榜第一位的推荐位也会是第一位。‘翎羽’你不会怪我擅自做主，让你拖到现在吧？

    ‘翎羽’看到编辑的说法，先是微微一愣，随后才带上了几分笑意。这个世界的新书榜不是按照时间，而是按照文章的字数，只要文章字数在20w之内，便会在新书榜上。她原以为自己能登上榜首，结果却出乎意料。一直位于新书榜中间不上不下的位置。

    编辑自从签约之后也没怎么联系她，只是提醒了她要缓更。她都已经快沉不下气来，对编辑也有几分怨气。若是编辑再不联系她，她很可能放出来一些存稿。编辑温凉这样解释，她之前的怨气也就消失了。这段时间就当是她用来存稿了，上架之后这些存稿会给她带来不少的收益。

    翎羽：编辑自然是为了我好，我怎么会在意？

    编辑温凉：你能理解就好，现在《斗破苍穹》可以准备上架了，你手上有多少存稿？

    翎羽：我手上的存稿早就超过百万了，编辑不用担心存稿的问题。你不是说新书榜第一位上架最好吗？《斗破苍穹》现在是新书榜第一位？我昨晚看的时候还是第四。

    林羽对《斗破苍穹》的数据还算关注，不过她还是个学生。虽说上课的时候她多数是不会认真听讲的，因为她所在的学校较为严格，不能够随便缺席。她昨天早早就睡了，在课上的时候一直拿着纸笔写斗破之后的稿子，并没有去看数据。

    林羽相信《斗破苍穹》能登上新书榜的第一位，它的数据在一点点的拉近第三名。只要给它时间，超越是早晚的事，成为了第三名，距离第二名也就不远了。哪怕是对这本书有信心，她也不曾想过直接跃居首位。排列在新书榜首位的那本书，昨晚数据比《斗破苍穹》高出太多，很难超越。

    编辑温凉：昨晚《斗破苍穹》就已经排列在新书榜第一位，今天更是拉大了两本书的距离。如果不发生什么意外，直到你的文章字数超过20w，也不可能有人能超越。你趁着现在这个热度尽快上架，不如明天就上架？

    翎羽：明天上架没有问题。不过，我有些不明白数据为什么上升这么快？！

    编辑温凉：这个你要感谢一下‘疏影’。

    翎羽：‘疏影’？

    编辑温凉：没错！如果不是她，你数据不可能上升那么快。

    林羽对‘疏影’也有几分印象，她是忠义文学城著名的土豪。只要是她喜欢的小说，绝对少不了打赏。在她的书爆了‘末镜之君’新书菊・花的时候，还有人提醒她。她的书不是‘疏影’喜欢的类型，‘疏影’可能为了‘末镜之君’打压她。

    因为这，那几日・她十分关注《斗破苍穹》的数据，结果什么都没有发生。现在‘疏影’还帮了《斗破苍穹》一把，当真有些不可思议。

    林羽登上了忠义文学城，大体知道了《斗破苍穹》数据上升的原因。‘疏影’的确是一个人影响了整个忠义文学城，在这个网站的号召力当真是不容小觑。看到这里，林羽甚至有些后怕。若是‘疏影’真的讨厌《斗破苍穹》，她恐怕也讨不了好处。

    再想到现在‘疏影’现在对她的支持，心下便多了些想法。退出忠义文学城，重新登上企鹅。

    翎羽：编辑，你有没有‘疏影’的企鹅号，或者是其她的联系方式？我好谢谢她！

    编辑温凉：‘疏影’的联系方式你可以问群里的其她作者，她们应该有。‘疏影’只加她喜欢的一些作者的企鹅号，别说编辑，就是忠义高层的企鹅她也不会通过。你加她好友的时候，验证信息要写清楚。还有就是别想着拉她进读者群，她从不加入任何读者群。有什么事情可以主动敲她，她对自己喜欢的作者，一向很大方。

    编辑温凉很支持自己名下的作者和‘疏影’打好关系，她将‘疏影’以往的一些习惯强调了一次。若是‘翎羽’之前知道最好，若是不知道有她的提醒也就不会去犯‘疏影’的忌讳。

    翎羽：我记住了。

    林羽看到编辑发的这些内容，脑海中隐约出现了一个富二代的形象。之前因为听闻‘疏影’只看单一主二的文，她下意识的认为她是个女人。现在听到她的这些习惯，觉得她是个大小姐的可能性更大一些。

    这样一想，林羽对接下来的交谈更多了几分期待。打开了作者群，‘翎羽’加入的作者群是温凉手下最好的，多是一些大神小神。还有就是像翎羽这样，温凉认为十分有潜力的人。

    翎羽：群里有没有人知道‘疏影’的企鹅号？这次《斗破苍穹》数据上升，多亏了‘疏影’帮忙，我想要当面道谢。

    阿云l：我有‘疏影’的企鹅账号：9xxxxxxxx1。‘疏影’只加自己喜欢的作者，除了‘翎羽’之外，其她人不要随便加。‘慕起’大神如果有兴趣也可以加一下。这次‘疏影’回来，第一个打赏就是给‘慕起’大神的呢！＠慕起

    慕起：嗯。

    群里都是一些大神小神，不会嫉妒她取得的这点成绩。但看不惯她踩着其她人上・位的人恐怕是有的。《斗破苍穹》算是踩着‘慕起’上・位，虽说不是她主动的，却已经是事实。阿云之所以＠慕起，恐怕便是想让慕起表示一下态度。

    翎羽：斗破能有现在的成绩和‘慕起’大神也有关系，我也是无意之间搭了‘慕起’大神的船，大神你不会介意吧？

    慕起：没关系。

    林羽看到‘慕起’的回应便安心了下来，不管‘慕起’心下里是不是在意，她都开口说了‘没关系’总不能自己打自己的脸。


第143章 文圈土豪读者（六）

    陆子钰身体靠在椅背上，唇角微微勾起一个弧度。她身着一身白衣的休闲西服，极为挑人的白色衣物穿在她身上却是最适合不过。看到她，似乎便明了了什么是‘君子’，那温润如玉的表象很难让人起防备的心思。

    陆子钰便是忠义文学城以古风闻名的作者‘慕起’，此时她唇角带着笑意，若是不知情的人，或许会以为她遇到了什么喜事。只有熟悉她的人知道，陆子钰越是笑得温和，便越是危险。

    她看着屏幕上那个新人作者的名字，唇边的笑容更灿烂了几分。陆子钰不介意给忠义文学城的新人铺路，忠义文学城的作者名气越大，对她就越有好处。前提是，她心甘情愿的为新人铺路，由她来掌握主动。

    ‘翎羽’所写的《斗破苍穹》她也看过，情节内容倒是没有辜负这本书获得的成绩，潜力不错。若是有人开口，她会吝啬以‘慕起’的名义为她推荐。两人写的文章类型差异的确很大，但也有一部分读者其实并不在意文章类型。只要文章足够优秀，便可以吃的下去。

    只是，她不喜欢被人设计，‘疏影’和‘翎羽’两人无疑是犯了她的忌讳。让她咽下这口气倒也不是不可以，前提是她们为之前的事付出点代价。

    陆子钰打开了忠义文学城，退出了‘慕起’的账号，用另外一个账号登录。登录之后，显现的页面与读者和作者完全不同，这个账号是网站的管理员账号。她点击了读者和作者的名字之后，能够看到账号的注册信息。

    陆子钰先查看了‘疏影’的信息，‘翎羽’在作者群里的话有推脱责任的嫌疑。但有一点没错，那便是‘翎羽’的确是被动的得了好处，‘疏影’才是这一切的主使者。如果这一切是‘翎羽’主使，她不可能没有‘疏影’的联系方式。

    忠义文学城并不要求读者进行实名注册，但是有一点，在网站充值的时候，是需要绑定相应的网银信息的。若是充值的金额足够大，多数会实名注册保障金额安全。‘疏影’在忠义文学城之中的流动资金不少，她自然也是实名注册了的。

    秦芷琪。陆子钰看到这个名字，眼眸之中也出现了些许意外。以‘疏影’在忠义文学城上的行・事风格，很难想象会是一个女性。这个名字陆子钰有几分熟悉，这在她的意料之内。能够在忠义文学城土豪排行榜上・位列首位的人，自然不可能是籍籍无名之辈。

    秦？她应该就是秦家那个刚刚展露头角的大小姐。陆子钰稍微想了想便从脑海中找到了与秦芷琪有几分关系的记忆。这位秦家大小姐最近在圈子里也有几分名头，说她取得了多少成就的人并不多，更多的是她与之前的改变之大，恍若两人。

    秦家的大小姐，若是想要在网络上压她一筹，应该需要不少投资。她应该仔细考虑一下，是否用这样的方法。

    关闭了页面，打开‘翎羽’的资料。相对于‘疏影’来说，‘翎羽’身为作者，她的资料就要全面许多。不仅有姓名、地址、联系方式，还有相应的复印证件。‘翎羽’也是个女性！

    陆子钰看到资料微微皱了皱眉，《斗破苍穹》这本书的类型，若是男性写出来并不奇怪。女性，给了她些许违和感。她将账号退了出来，拿出手机，拨通了一个号码。

    “子钰，你有什么事？”翟天逸之前还在开会，看到自己手机上显示的名字，直接中止了会议，拿着手机走到阳台上。对于这一点，在场的人并没有人露出什么意外的神色。翟天逸是个妹控，而且控的不是自己本家的妹妹，而是陆子钰这个表妹，很多人都知道。

    “帮我查个人。”陆子钰话语之中没有丝毫客气，俨然一副命令的模样。

    “谁？”翟天逸抬头看了一眼会议室里的人，她们没有任何不满，对陆子钰显然也有明显的尊重，这样的表现让她十分满意。

    翟天逸这个总经理在忠义文学城看上去是说一不二，事实上她只能说是一个代言人。翟天逸在许久之前就是个被人刻意养废的纨绔子弟，直到陆子钰找上她，她按照陆子钰的要求一步步建立忠义文学城。现在谁提到她的名字，都要竖起拇指赞叹一声英年才俊。她对于这个表妹十分感激，还有几分敬畏。

    陆子钰出身书香世家，从小耳目晕染之下，身上沾染了不少书墨气息。表面上就如同一块被打磨的很好的玉石，温润如玉。在翟天逸看来，陆子钰宛若君子的表象都只是个掩饰。骨子里，她却是一个再彻底不过的商人。

    当初陆子钰之所以找上她，也正是因为陆家是标准的书香世家。陆爷爷有些顽固不化，就是人们经常会提到的那种‘老古董’。她认为经商庸俗，若是陆子钰这个三代的独苗去经商，指不定有人私底下说她教导出一个斯文败类，陆家丢不起这个人。

    陆子钰在劝解无果之后，并没有完全遵从陆爷爷的意思，她想做的事情依旧去做，只不过多了翟天逸那么一个中间人而已。除了陆家几人和翟天逸之外，没有人知道忠义文学城其实是陆子钰的产业。翟天逸那些备受商场称赞的决策，也都是源自于陆子钰。若是将翟天逸比作牵线木偶，那陆子钰便是那个牵线的人。

    这些年来，网络文学的发展越来越快，已经渐渐被大众所接受。哪怕是陆爷爷这一批十分顽固不化的老人，也有几分松动。对于能够在网上传播文学的平台，‘网络文学城’的偏见越来越少，甚至有时候还能有几声赞誉。

    陆子钰没有了陆爷爷这个顾虑，随时可以走上前台。翟天逸对于陆子钰来讲，已经没有那么必要。但是翟天逸若是失去了陆子钰的支持，就算她不会回到之前那碌碌无为的生活，也绝不会有现在的荣光。

    翟天逸一直努力在陆子钰面前展现自己的能力，证明自己的价值，为的便是不被当作弃子。这些年她一直坐在这个位置上，也当真学到了不少东西。和之前的那个纨绔子弟，说是天差地别也不为过。

    翟天逸现在身处这个位置，或许在一些人眼里是最容易为自己谋取利益的，毕竟在其她人眼中她就是忠义文学城的主子。但是翟天逸根本什么都不敢做，没有谁比她更清楚陆子钰的手段。她不知道陆子钰的底牌究竟有多少，一不小心，便是万劫不复。

    更何况，翟天逸和陆子钰还是表亲，若是她做了，恐怕有不少人会戳她脊梁骨。陆家是书香世家，看起来似乎没有什么权利，但事实上影响力可不小。

    无论是官场上，还是商场上，都有几人要称呼陆爷爷、陆伯父她们一声老师。有些还是仰仗着陆家牵线，才有现在的地位。陆家的长辈看似没有什么身份，但事实上牵扯却是极大。

    翟天逸就算有胆子去抢忠义文学城，能不能成功，成功后能不能承担后果，也是未知数。

    “作者‘翎羽’。”陆子钰看到林羽的资料之后，违和感很强。她有种直觉，《斗破苍穹》这本书可能并不是出自林羽之手。这样的怀疑来的莫名其妙，陆子钰却不打算忽视。如果林羽真的是这本书的作者，她调查一番也不会对她做多余的事。

    “你调查她是因为这两天‘疏影’引出来的事？”翟天逸询问了一句。她知道陆子钰便是网络上的‘慕起’大神，对于和她有关的事情，翟天逸向来十分关注。‘疏影’做的事情的确会让陆子钰有几分不喜，以陆子钰的性格定然会讨回点代价，但也不会小题大作。这次让人直接调查‘翎羽’，似乎是有些严重了。

    “不只是，你把她资料整理给我就好。”陆子钰并没有开口说出她的怀疑。现在还只是她的直觉，并没有丝毫证据。

    翟天逸仔细的询问了一句，“你要她什么时间的资料。只是这段时间，还是说全部资料。如果是全部资料，需要耗费些功夫。”

    陆子钰稍微考虑了一下，给了一个时限。“五年之内，这几个月发生的事情重点调查。”

    五年之内，足以看出来一个人的素养。一本书的构思，也绝对不可能用的了五年。若是这本书真的是其她人所作，应该能查到些什么。

    “好。”翟天逸应下了陆子钰的要求。

    “顺便查一下秦芷琪近日的情况，最近的就可以。”陆子钰在准备挂掉电话之前，突然开口说了一句。

    “秦芷琪？晴光网络的大小姐？子钰你也听到了秦董事长准备传位给秦芷琪的传闻？”翟天逸对于调查秦芷琪却没有丝毫怀疑。

    陆子钰并不能亲自去见客户，所以多数合作伙伴她都会调查判断这个人的性格，最终才会制定出来合作方案。晴光网络是国内有名的网络公司之一，忠义文学城代理一些作者版权的时候，有不少游戏版权都是售卖给晴光网络的。调查一下日后的合作伙伴，很正常。

    “嗯。”陆子钰的确听到了传闻，不过在没有确定的情况下，她不准备去浪费人力物力。秦董事长如今也不过四五十岁，可不一定会这么早退位。

    她打这个电话的时候只想着查证‘翎羽’的事，之所以查探秦芷琪的消息……陆子钰看了一眼电脑屏幕，眉头微微一皱，似乎有几分疑惑无法开解。

    大概，只是一时间来了兴致？


第144章 文圈土豪读者（七）

    秦芷琪的办公室位于研发部经理办公室旁边，经理助理正常来讲是不会有自己办公室的。她的办公室是秦父最近为她配备的，办公室之中还有休息室，和研发部经理的待遇也差不了多少。有这么一个私人空间，她在里面做什么事情要方便许多。之前她让秦父准备的那些稀有金属，也有了可以放置的地方。

    若是秦芷琪刚来研发部的时候就有自己的办公室，恐怕有不少人会不满。秦芷琪是秦家的小公主，晴光网络的继承人，这在公司之中不是什么秘密。她有一些特权，公司员工表面上不会说什么，心下却难免会有几分不平衡。

    秦芷琪刚来研发部的时候也没有办公室，一切都是遵循着经理助理的章程。之前挂的荣誉经理都直接卸任，只是‘助理’。研发部经理钟玉玲之前有一位助理，因为秦芷琪的存在，那位助理也暂时调走。秦芷琪担任助理，并没有让研发部出现什么失误，这完全是靠着她自己的个人能力。

    研发部的成员见秦芷琪完全适应助理的工作对她便有了认同，才会教导她游戏研发的知识。秦芷琪这方面的天赋一开始是令人艳羡，在她短时间内掌握许多人辛苦几年都掌握不到的知识，自然也会让人心生几分嫉妒。大部分人嫉妒的心理在秦芷琪反过来指点她们的时候就已经消失不见，取而代之的是几分敬佩。

    如今秦芷琪在研发部经理身边已经大体了解了部门的运行方式，该学到的东西已经学到。她挂着助理的名头，大部分时间却是在参与研发部的研发工作，之前的经理助理已经被重新调配了出来。她和那些技术人员相处的时间，要比和研发部经理相处的时间还要长。主要工作也从一开始的经理助理，变成了协助研发。

    研发部的技术人员们以秦芷琪马首是瞻，就连钟玉玲这位经理也不例外。她现在拥有自己的办公室大部分人没什么意见，那些有意见的人，哪怕秦芷琪没有办公室，对她的意见也不少。对于这部分人的看法，她向来会直接无视掉。

    秦父昨日告诉她那些金属已经准备好了，任苒走进自己的休息室，便发现休息室里多了许多金属。多数金属已经让秦父熔铸成了她想要的模样。随手拿起一个零件，和她想要的偏差不大。

    有了这些金属，任苒便窝在休息室里，没有出门。将有几分偏差的零件用小型的仪器打磨一番，该组装的东西组装在一起。

    一阵急促的敲门声响了起来，任苒将手上的工作放下，离开了休息室，顺手将休息室的门锁上。公司内应该没有人会闯秦芷琪的休息室，但是不怕一万，就怕万一。谨慎一些，不会是坏事。

    任苒这才打开了办公室的门，门外站着一个秦芷琪并不陌生的中年男人。“伯父是来研发部巡视的？”

    晴光网络的股份秦父占了大头，公司内还有其她股东。当年开创晴光网络的时候，也是出钱出力过的。眼前这个中年男人，便是股东之中的一员。秦芷琪的身份，的确应该称呼一句伯父。

    “我不是来研发部巡视的，而是来找你的。芷琪，现在是工作时间，你在办公室里忙些什么，需要将办公室的门锁上？若是有工作人员找你，岂不是耽误时间？”齐乐山的声音中有几分不满，并没有给秦芷琪面子。

    任苒看了一眼房门，她之前的确是将办公室的门锁着，倒是有几分先见之明。休息室和办公室之间的墙壁隔音性不怎么好，她虽然觉得不会有人的没礼貌的直接闯入办公室，却依旧锁上了房门。

    听到敲门声她直接就过来开门，按理说齐乐山是不会知道她将办公室的房门锁上的。显然，在她开门之前，齐乐山想要直接开门进来。还真是，不客气。“伯父言重了，有人敲门我自然会第一时间过来开门，怎么会耽误工作？”

    任苒没有回答她在办公室内做什么，齐乐山也没有心思问。她直接了当的开口说她来这里的缘由，“芷琪，我听说是你提议让研发部重新完善《仙途》的剧情和人物形象？”

    “没错，是我提议的。”任苒已经猜测到了齐乐山的来意。

    “《仙途》的剧情和人物形象虽然不能说尽善尽美，作为一个网游来说，已经足够了。市场一直在变化，《仙途》公测的时间推迟，很可能会出现一些变故。晴光网络不是你们秦家独有的，芷琪你仗着自己秦家大小姐的身份，让研发部的人听命于你，实在是太胡闹了！”齐乐山完全在以一副长辈的口吻在训斥。

    “伯父，磨刀不误砍柴功，在我们力所能及的情况下做到尽善尽美，这本就是我们应该做的。您也了解过现在的游戏市场，有一些玩家对剧情要求很高。完善剧情，尽可能的让她们满意不好吗？”任苒自然知道《仙途》的剧情对于一般的网游来说，的确已经算是不错的了。但是距离她的要求还是远的很，人物形象的丰满程度，更不用说。

    “网游最注重的还是可玩性，重视剧情的玩家能有多少？你这是为了小利益影响大局。商人本就该会取舍，我看你在这部分还是差得远！”齐乐山见秦芷琪没有反驳，越发强硬了几分。

    “你没有发现许多员工因为你这样的提议丧失了工作热情吗？！她们可都是我们晴光网络的财富，有一些还是晴光网络重点培养的。你若是坚持，对公司的影响可不太好。秦董对你太过纵容，我们这些长辈可不会陪着你胡闹。你尽快让研究部的人恢复正常工作，否则出了什么问题，我们可不帮着你收拾烂摊子！”

    “伯父您放心，我不会让你们帮着收拾烂摊子。若是有人有什么不满，公司也不会强留。没有工作热情，无法为公司创造利益的人，公司也不会容惹。”任苒看向齐乐山旁边的人，这人是研发部中的一员，是她向来无视的那部分人。

    任苒可不是圣母，能力不足是可以培养的，她不吝啬自己的指点。但是本身人品有问题的，她就直接无视。平日里她们询问她什么，也会借口忙碌不理会。被她长期以这样的态度对待，这部分人忍耐不下去是迟早的事。而她要的便是她们无法忍耐。

    “秦芷琪，你如今还未曾接手公司便这般。若是真的接手了公司，是不是不想给我们这些老家伙活路了？！”齐乐山见秦芷琪这般强硬，有些恼怒。

    “若是伯父不想在公司呆下去，可以将股份出售给父亲。父亲会用市场价格收购，不会占伯父的便宜。”

    秦芷琪说的有礼貌，一口一个伯父，但话语的内容却十分让齐乐山恼怒。秦芷琪的话分明是若是她想走，公司也不会挽留。换句话言之就是，她对公司来说并不重要，有没有她无所谓。

    偏偏，齐乐山还真没有借口反驳。‘晴光网络’的股东多半是无法干涉公司运行的，当初合同上都写着。公司能发展那么大规模，所仰仗的是秦父的决策。

    齐乐山压抑下自己的怒气，“你的意思是无论如何都不准备更改自己的提议了？！”

    “没错。”任苒自然不会更改自己的提议。

    “你会后悔的！”齐乐山怒气冲冲的离开。

    任苒没有在意，关上办公室的门，进了休息室。下午她便接到了秦父的电话，告诉她研发部有几人辞职了。其她部门也有一些人表现了对秦芷琪不满，对她的决定提出了异议。甚至威胁说，若是不更改提议，她们便联名辞职。

    普通员工们自然不敢轻易这样做，但如果有一个公司高层领导，许诺了一些好处，她们自然愿意铤而走险。

    原本蒸蒸日上的‘晴光网络’因为秦芷琪的一个决定变得人心不齐。对于公司员工们这样的反应，秦父和秦芷琪两人是喜闻乐见。只要是想要走的人，她们会统统放行。秦父已经直接告诉了那些开口说要联名辞职的人，直接递交辞呈就可以。

    秦芷琪是对自己有信心，秦父虽然不知道秦芷琪想要做什么，这段时间秦芷琪的表现却是让秦父给了她足够的信任。配合秦芷琪将公司内，一些怀有其她目的的职员清理出去。

    秦父这样纵容秦芷琪让公司一片哗然，甚至连股东都有看不过去的，延缓下班的时间召开了股东会议威胁说要抛售手中的股票。秦父同样干脆，上到股东，下到职员。愿意离开的，秦父便不会说一句挽留的话。

    股东们也只是雷声大雨点小，看到秦父这般坚持，她们反倒没是无话可说。‘晴光网络’这些年可是帮她们赚了不少钱，这就是一只会下金蛋的鸡。虽然不满，但是还远远不到下决心将股票出手的程度。

    哪怕那些开口威胁的人都离开公司，走的也不过是一些普通的职工，对公司的影响其实并不大。更何况，并不是每个人都有一言九鼎的勇气。

    她们现在不走，‘金木网络’的游戏发行之后应该也会离开。任苒和秦父是打定了主意借着这个机会清理公司，现在这些职员露出马脚，能够让秦父多一些时间准备。有些位置是离不了人的，若是离开需要尽快安排人顶替。


第145章 文圈土豪读者（八）

    “芷琪，这几日公司的事情会耗费你不少心力。让你母亲吩咐厨房，准备些有营养的，给你好好补补。”秦父看到秦芷琪从餐桌上起身，总觉得她比以往显得更加瘦弱了几分，不由的开口嘱咐了一句。

    秦父平日里对秦芷琪十分宠爱甚至是溺爱，发现了秦芷琪在商业和游戏编程方面的天赋之后，她在公司对秦芷琪便是另一个态度。

    秦芷琪在研发部完全是她自己适应的，今日股东齐乐山找上秦芷琪的事情，秦父也一清二楚，却没有出手干预，而是看着秦芷琪自己应付。

    秦父并不是对秦芷琪没有了之前的宠爱，相反因为秦芷琪的优秀秦父和秦母对秦芷琪更加疼宠了一些。正因为疼宠她才没有将她完全保护在自己的羽翼之下，给了她足够的历练空间，让她成长。

    “的确要好好补补！午餐你们也不要在公司吃了，之前说什么在公司吃可以更快的与公司员工打成一片。现在芷琪都吃了两个多月的公司食堂，该熟悉的都差不多熟悉了。我从明天开始给你们送饭。”秦母对于秦父的话深以为然，她不仅想着早餐和晚餐给秦芷琪吃好的。连平日里两人会在公司的午餐也不准备放过。

    秦父看了秦母一眼，心下有几分无奈。秦芷琪的午餐也只有第一个月和公司内其她人一起吃，她觉得秦芷琪和公司职员熟悉的差不多之后，便一直让秦芷琪和她一起开小灶。在公司里吃的，也不比家里差到哪去。在与秦母对视一眼之后，以这些年的了解她便知道了，这事情没有可以商量的余地。“就听你・妈妈的。”

    “好。”任苒面上的表情柔和了许多，没有拒绝秦父和秦母对她的照顾。

    在公司之中的两个多月，任苒并没有感觉到辛苦。商业的知识她是第一次深入学习，不过她向来聪慧，学习起来并不困难。在她们眼中从零开始学习的游戏编程，她其实早就已经熟悉的很。只是在外表现出一副循序渐进学习的样子。

    “以后想吃什么都告诉妈妈。”秦母满意的露出笑容。

    “我会的。”任苒离开自己的座位，“我先上楼了。”

    “去吧。”秦母开口说了一句，这才专心的用晚餐。之前她们一边吃着还一边照顾着秦芷琪，并没有吃进去多少。

    任苒走进秦芷琪的卧室，这次她没有躺在床・榻上玩手机，而是打开了卧室之中的电脑。登录企鹅，果然看到了‘翎羽’的好友申请。

    任苒用‘疏影’的名义做的事，帮了‘翎羽’大忙，‘翎羽’多多少少需要表现一下自己的感激。‘疏影’在忠义文学城留下的信息，除了资料之中的邮箱之外，就只有一些作者知道的企鹅。比起邮箱来说，企鹅交流起来更方便一些。

    任苒通过了‘翎羽’的好友请求，将她随手拉入到‘秦芷琪’之前建立的网络作者分组里。她刚做完这些，‘翎羽’的头像便亮了起来。

    翎羽：疏影，你好。我是忠义文学城的网络写手‘翎羽’，很高兴认识你！

    非常官方的聊天方式，但是不得不说，这样的开场是最为中规中矩，足够客气，也是最不容易出错的。无论‘疏影’是个什么性格的人，都很难对‘翎羽’反感，顶多只会觉得‘翎羽’有些古板而已。

    任苒随手回复了一句。

    疏影：你好。

    翎羽：很感谢你对《斗破苍穹》的支持，如果没有你，斗破不可能会在短时间内取得那么好的成绩。

    疏影：《斗破苍穹》剧情节奏不错，对自己比较喜欢的作品，我向来不会吝啬打赏。

    林羽看到‘疏影’的回复，眼眸微微一亮。‘疏影’果然是真正的土豪，十万元的人民币说打赏就打赏，而且看起来她本人对这样的金额似乎丝毫不在意。‘斗破’只是她比较喜欢的作品，如果是她最喜欢的作品，指不定她一个人就能撑起来整本书的数据。

    翎羽：我听说疏影你不喜欢非单一主二的小说。除了这一点之外，你还有什么喜好。譬如说最喜欢什么类型的？武侠、历史、异世界，还是其她背景？写完这本书我可以参考你的要求开新书。

    林羽这样说明显有讨好‘疏影’的嫌疑，她也的确是在讨好她。而且林羽相信自己一定能够让疏影满意。她脑海中可是装了另一个世界无数的精品，‘疏影’的要求再怎么苛刻，也总有接近的作品。

    ‘疏影’在忠义文学城中名气很大，有许多作者在加了她企鹅之后会咨询她的喜好，也有按照她的喜好开新书的，为的就是能得到‘疏影’更多的支持。‘翎羽’这样的举动若是换做秦芷琪并不意外，她习惯了各种作者的讨好。

    任苒知道剧情，反倒是有几分意外。在剧情中‘翎羽’的形象一直是一个有‘才华’，又不会因为对方的身份就低头的人，颇有几分清高自傲的形象。‘翎羽’与‘疏影’之间的纷争，就很能体现这一点。这样的形象让她赢得了更多人的喜欢。不只是喜欢她的作品，还喜欢她这个作者。

    林羽的确是有几分自傲，因为有金手指的加成，哪怕是没有名气的时候，她也认为自己绝对会站在顶端，自然不会因为一些蝇头小利便低头。

    这是剧情之中的林羽，现在的林羽应该还没有这份自傲，或者说是这份自傲已经消失？任苒没有像‘秦芷琪’那样与《斗破苍穹》站在对立面，少了这么一个契机，《斗破苍穹》的数据一直是在新书榜不上不下的位置，而不是早早位列首位。

    对于一个新人作者来说，这已经不错。林羽知道这本书价值的人来看，这样的数据恐怕不能让她满意，甚至可能有些焦躁、不自安的负面情绪出现。

    两个月的时间才到达新书榜的首位，而且还是因为‘疏影’的支持。所以，‘翎羽’会有抱‘疏影’大・腿的心思也是无可厚非。

    想通了这一点，任苒回复了‘翎羽’的企鹅信息。

    疏影：最近喜欢看武侠小说，市面上的小说多是成长流，主一是普通人出身，随后逆袭。刚看的时候还好，看多了难免有些厌烦。你能不能写出来新意？

    林羽看到‘疏影’的要求，微微沉思了一下。武侠小说？她脑海之中的经典武侠多的很，像是金庸、古龙的武侠小说，都是经典之中的经典。稍微有一些不一样？主一不是普通人出身？林羽脑海之中已经有了打算。她之前并不准备那么早去写武侠的，既然‘疏影’提议了，她自然恭敬不如从命。

    翎羽：当然可以！你放心，我一定能拿出让你满意的作品。

    疏影：我很期待你的新书。

    任苒看到翎羽的回复便知道她已经入局了。任苒看的小说不多，但是经典的武侠却很少有人不看。

    翎羽：我会尽快写完斗破的。斗破明日上架，到时候也需要疏影大大多多支持！

    疏影：我会的。明日还要去公司，我先下线了。

    任苒并不吝啬这时候给‘翎羽’一些好处。

    翎羽：好的，疏影大大再见。晚安o(n_n)o

    林羽敏锐的看到了‘疏影’用的是‘去公司’，而不是‘去上班’。公司的员工去公司的时候大部分会说去上班，公司是自己的，才会用‘去公司’。再联想到‘疏影’在忠义文学城从来都不吝啬钱财的模样，她的身份呼之欲出。

    ‘疏影’很有可能便是在小说中经常出现的总裁。她总裁的身份从之前那些便能推断出来，至于年龄，从‘疏影’的朋友圈能看出她的年龄应该不大。能和土豪群的那些富二代打成一片，这可不是年龄大的中年人会做的事情。

    林羽想到‘疏影’只喜欢单一主二的小说，面上不由的带上了几分笑意。越是吊丝便越会想着三妻四妾，后宫三千。真正有身份有涵养的人，应该像是‘疏影’这样，从一而终。

    林羽对‘疏影’的好感经过这一次的谈话，再加上她自己的联想，直线上升。眼眸中甚至隐约出现了几分野望。

    任苒看着林羽的笑意，她唇角也勾起了一个弧度。此时任苒的电脑桌面上赫然出现了林羽的真实面容。对于任苒来说，侵入一个没有特别防护的电脑，简直不要太简单。电脑上的内容，她随手浏览了一遍，包括一些账号密码，这一切都在林羽无知无觉之下进行的。

    任苒打开了忠义文学网，输入了林羽的账号密码。她登录上去，却并没有将林羽电脑上的账号定下来。忠义文学城向来是只允许一人登录的，任苒稍微用了些障眼法，成功的得到了双向登录的机会。打开作者后台，看了一眼《斗破苍穹》的存稿数量，任苒便直接下了账号。

    任苒见林羽关了她和‘疏影’的聊天框之后，很快和作者群的一些作者聊了起来。任苒没有偷看别人聊天的兴致，鼠标移动到右上角的‘x’号上，在准备点击下去的时候，她停下了手指，将手指从鼠标上移开。

    手指飞快的在键盘上点击，给林羽那防卫十分薄弱的电脑，安装了一层层防火墙。从高到低，最后的几层，更是已经超过了这个时代所能够突破的程度。这样一来，任何人都无法查看林羽电脑之中的内容。

    ‘林羽’不喜欢别人碰触她的电脑，在赚取了第一笔稿费之后更是会搬出宿舍。她电脑上有什么内容就只有她自己知晓，现在么，就只有她们两人知晓。


第146章 文圈土豪读者（九）

    “翟先生，您是来找小姐的？”陆家的老管家在陆家工作了几十年，她知道忠义文学城是陆子钰的产业。翟天逸每过一段时间都要来陆家一趟，多半是为了公司的事。也有一些时候，是来拜访陆家的长辈。

    此时翟天逸手中拿着公文包，前者的几率显然更大一些。陆管家并未妄加推断，十分规矩的询问了一句。

    “是。”翟天逸将公文包稍微向前倾斜了几分。

    “小姐吃过早膳便进了书房。”陆管家开口给翟天逸指路。

    “多谢。”翟天逸熟门熟路的进了陆家老宅。

    陆子钰坐在电脑桌前码字，对外她的身份是一个作者。她喜欢经商，也同样喜欢写作。将自己脑海之中的场景转化为文字，让更多人看到很有成就感。在她眼中这两者并不冲突，将时间合理的调配之后便可以二者兼得。

    听到敲门声，陆子钰并没有第一时间起身。将正在写的一个段落写完，这才起身打开了房门。

    看到陆子钰那总是带着三分笑意的面庞，翟天逸心下便有几分压力。这样的压力，连面对她老子的时候都很少有。紧跟在陆子钰的身后走进房间，随手将房门带上。看着陆子钰重新坐在书桌前，她拉过来一旁的座椅坐下，将公文包放在空闲的桌面上。“子钰，你要的资料我带来了。”

    陆子钰看向翟天逸手下的公文包，没等她伸手，翟天逸便打开了公文包，将里面的文件拿出来递到陆子钰的手里。“这是你要的关于‘翎羽’和‘秦芷琪’的资料。还有几个公司最近的合作案，若是你觉得能够施行，我们就签署一个授权。”

    陆子钰先拿出了公司的几个合作案翻看，翟天逸就在旁边等着她的决定。翟天逸在一些商业合作上也已经是熟手，但是比起陆子钰来还差得远。普通的她可以自己完成，重要的还是需要拿来给陆子钰过目。

    处理完公司的事，陆子钰这才拿起了另外两份资料。她的视线先在标注着‘秦芷琪’名字的资料上停留了一瞬。她捏着文件的手指紧了紧，这份资料对她的吸引里似乎比‘翎羽’的资料对她的吸引力大很多。

    ‘翎羽’和‘疏影’联合在忠义文学城算计了她一马，‘疏影’的确是‘主谋’。与‘翎羽’作品可能有古怪相比，这都是小事。她之前和秦芷琪也没有任何接触，对她这般关注，实在是有些反常。

    不过是犹豫了几秒钟，陆子钰便放下了‘秦芷琪’的资料。直接将‘翎羽’的资料放在上方，掩盖了那对她有几分吸引力的名字。打开资料的时候，她的心情已经平复了下来。

    陆子钰看完了资料的最后一页，随手将资料合上，她抬头看向翟天逸。“你之前看过这两份资料了？”

    “已经看过了。”翟天逸看到陆子钰唇边似乎加深了两分的弧度，她的脊背不由的挺直了几分，一副严阵以待的模样。

    “这就是你调查到的资料？”陆子钰微微眯了眯眼眸。

    资料上的林羽就是一个再普通不过的大学生，长相普通、家室普通、学习成绩中等，平日里也是一副得过且过的姿态……若说之前她和小说有什么联系，大概就只有喜欢看小说了。高中、大学只要有时间，她都会用来看小说。最近她才开始了写作，大概就是《斗破苍穹》发表的时间。

    不过，她具体怎样踏进网文圈，平日的写作记录，资料之中并没有提及。资料上介绍的是，林羽的电脑上有高级的防火墙，无法突破！

    陆子钰虽然很少出现在忠义文学城，却不代表她对员工的实力不了解。陆子钰或许不了解员工的性格，对她们的实力却比翟天逸这个整天出入公司的人还要了解。

    她公司里的计算机高手，在国内绝对是排得上号的。网上书城，也是网络的一部分，她对网络安全方面十分看重。公司里防火墙方面的高手不少，对防火墙有足够的了解，不仅在构建防火墙上是一把好手，突破防火墙同样也是。现在这份资料却是摆明了告诉她，她们一个公司的实力，还比不过一个人！

    “子钰，我之前也觉得不可能。你要查的这两人资料，其实早在三天前我就已经看过了。我也是不相信忠义文学城破不开一台私人电脑的防火墙，才吩咐她们继续调查，但事实上的确是如此。除了必要的公司网络运行之外，其她人合力也无法破开。薛博远还说，她们已经打破了至少五层的防火墙，现在碰上的这一道，哪怕是给她们一年的时间，也无法打开。设置防火墙的人，至少领先她们五年、甚至是十年的技术。”翟天逸对此也十分无奈。

    翟天逸比任何人都想在陆子钰面前证明自己的实力，如果可以，她也希望自己能将事情办的漂漂亮亮。只是，眼前这个实在是让她有心无力。

    “技术领先五年，甚至是十年？”陆子钰并没有怀疑薛博远在计算机技术方面的判断。“之前没有听说过在计算机领域，有这么一位能人。”

    学习相应技术的人都会形成一个圈子，计算机高手对于外界来说十分神秘，其她计算机高手对她却有几分了解。通过手段，甚至能够判断出某些痕迹是谁留下来的。这样一个计算机高手，之前没有任何痕迹，的确是有些特殊。

    “薛博远也在着手调查这件事，若是有了音讯，我会第一时间告知你。”翟天逸保证道。

    “嗯。公司也相对调整一下，能不放在网络上的文件就不要放在网络上。工作人员工作，也要定时的清除痕迹。”陆子钰吩咐了一句。

    薛博远在计算机方面是顶级水准，国内的确有几个和她不相上下的，‘晴光网络’便有一位，‘金木网络’同样也有……大型的网络公司都会有拿得出手的技术人员。别说她们的技术和薛博远不相上下，哪怕是稍微高上一点，想要入侵公司的网络，也不可能不被发现。

    现在却多出来一个‘神秘高手’，任何人都不知道深浅，自然要多加防备。

    “我明白。”翟天逸面色严肃的应下。“这个……‘翎羽’要怎么处理？！”

    翟天逸不知晓陆子钰为何要调查‘翎羽’，现在出现了这么一道诡异的防火墙，她心下也有几分狐疑。从林羽之前的资料上来看，她不可能是个计算机高手。而且她的身份普通，不像是能够请到一位计算机高手帮助她进行防护的样子。那这位计算机高手又为何帮她？！她电脑之中难不成有什么见不得人的东西？！

    从各方面来讲，‘翎羽’似乎也只有最近写的《斗破苍穹》影响稍微大一些。莫不是和这本书有关？！

    “秦芷琪的电脑上有什么信息？”陆子钰突然开口问了一句。

    “她的私人电脑很少用，电脑上干干净净的。只有一些聊天记录和忠义文学城的浏览记录。”翟天逸是知无不言言无不尽。她也是在调查秦芷琪的时候发现秦芷琪便是‘疏影’的。

    翟天逸不是没有怀疑过林羽那超强的电脑防护墙是‘疏影’的手比。林羽请不到电脑高手，秦芷琪却是可以的。她可是‘晴光网络’的大小姐，‘晴光网络’作为一个偏向于软件的网络公司，最不缺少的便是计算机技术人员。

    在调查了秦芷琪的私人电脑，甚至让人在秦董事长私人电脑的防火墙外转了一圈，确定了并不是那位神秘的计算机高手的手比。

    如果秦芷琪真的认识这么一位电脑高手，怎么可能不第一时间加强公司的防卫，反倒是用在了林羽这么一个小说作者身上？就算林羽写的小说再怎么好，在亲疏方面也说不过去！

    陆子钰的视线停留在翟天逸身上片刻，看的翟天逸都有些头皮发麻，她这才移开了视线。

    翟天逸见陆子钰移开了视线，有想要抬手擦拭冷汗的欲・望。她有些奇怪，到底什么地方惹了陆子钰的不快。‘翎羽’那残缺的资料都没让她有什么不喜，反倒是听到她详细的说了‘秦芷琪’电脑的详细资料之后情绪波动那么大。莫不是因为两人资料完整度的差异，让她有了对比才会不悦。

    “‘翎羽’的小说该怎么处理还是怎么处理，在查清楚之前，不要提升‘翎羽’的签约等级。”陆子钰将‘翎羽’的资料随手放在一旁，手指在‘秦芷琪’资料上轻点。

    “好。”翟天逸十分赞同陆子钰的决定，新人的合约是最严苛的，同样也是和忠义文学城利益联系最浅的。

    在她们无法判断‘翎羽’究竟是什么状况之前，这样的方式最为妥帖。哪怕‘翎羽’和她的作品出了什么事，忠义文学城也可以第一时间撇清关系。若是她成了忠义文学城官方认定的大神写手，她出了什么事，忠义文学城必然不可能独善其身。

    陆子钰看向自己的电脑屏幕，良久之后才开口。“你还有什么事？”

    翟天逸看了一眼还在陆子钰手下的资料，她越发搞不清楚陆子钰要‘秦芷琪’的资料是为了什么。开始的时候她只以为是合作伙伴，查出‘秦芷琪’便是‘疏影’之后就怀疑是因为之前的事。现在‘翎羽’的资料都已经看过了，她却仿佛忘记‘秦芷琪’的资料一般，又似乎并不是因为网络上的恩怨。

    “嗯？”陆子钰微微皱了皱眉。

    “我没事了。子钰，那我就先走了。你若是有什么吩咐，再联系我！”翟天逸不再迟疑，转身就离开了房间。

    陆子钰听到书房房门关闭的声音，这才低头看了一眼自己手下的资料。她的手指放在秦芷琪的名字上，“秦芷琪。”

    只是一个名字，便让她超乎寻常的关注，甚至不满翟天逸窥视她的*。让翟天逸调查的人是她，她早就知道翟天逸定然会详细的看一遍，却依旧有几分不满。或许，她应该找个机会，见秦芷琪一面？！看一看，这人究竟对她影响到了何种程度？！


第147章 文圈土豪读者（十）

    任苒在公司里忙碌了一天，吃过完善和以往一样坐在电脑前。她熟门熟路的打开了‘翎羽’的作者后台，看了一眼《斗破苍穹》的存稿便退出了登录。随后拿着‘疏影’的账号，打开了《斗破苍穹》的界面。

    《斗破苍穹》刚登上新书榜的首位的第二天，便趁着‘疏影’掀起来的热度开了vip。随后作者‘翎羽’一改往日每天最多更新三千字的习惯，在入v当天足足更新了十万字，可是让一众新旧粉丝看了个爽。这样的更新量在忠义文学城这么大一个网站中都是少见的，自然又掀起了一股热潮。

    一波未平，一波又起。《斗破苍穹》在刚刚入v便取得了不错的成绩，没几天便登上了vip金榜。虽然是排列在末尾，对于一个新人来说已经相当难得。一时间《斗破苍穹》和‘翎羽’在忠义文学城名声大噪，隐隐有一书封神的趋势。

    忠义文学城的土豪‘疏影’分别打赏了‘慕起’和‘翎羽’两人的书籍十万人民币之后，每天都会给两本书打赏，而且打赏的金额一模一样。

    ‘翎羽’将要‘一书封神’的模样，本就很容易让人联想到当初的‘慕起’，再加上‘疏影’的作为，便开始传出‘翎羽’会是第二个‘慕起’的说法。

    ‘慕起’是忠义文学城的驻站大神，忠义文学城刚成立网站没多久，‘慕起’就开始在这个网站写书，同样是一书封神。忠义文学城前期可以说是靠着‘慕起’撑起来的，若是没有‘慕起’，可能‘忠义文学城’早就销声匿迹，而不是成为网络小说的龙头网站。

    这样的言论得到了一些人的赞同，同样也让不少‘慕起’的粉丝反感。之前就有不少人觉得‘翎羽’是踩着‘慕起’上・位的，如今这样的感觉越发浓郁。不过，她们除了在《斗破苍穹》的评论区说几句不满的话，更多的事就不会做了。

    这样的话对‘翎羽’来说自然是不痛不痒。林羽虽然是刚接触作者圈，本身却是几年的老书虫。她深知一本书不可能让所有的人喜欢，多少都会有人不感冒。有争议对于一本书来说并不算坏事，若是一点争议没有，这本书才是真的失败。至于这些有争议的读者是不是‘慕起’的粉丝，在她看来并，没有什么区别。

    任苒扫了几眼‘斗破苍穹’的评论，一如往常的给了一万元的打赏。随后她又点开了‘慕起’正在连载的书籍，同样是一万元。做完这些，她直接退出了忠义文学城。

    翎羽：‘疏影’大大，谢谢你的打赏！

    任苒刚退出了忠义文学城便看到企鹅群收到了新的信息，几乎每次她一打赏就能收到‘翎羽’的消息。若不是企鹅无法对特定人设定固定回复，绝对会让人误以为是自动回复。

    任苒看到这样的信息，几乎都是不回的。她做的一切都有自己的目的，就算是她觉得《斗破苍穹》不错，也和‘翎羽’没什么关系。和‘翎羽’有过多的牵扯，对她来说没什么意义，纯粹是在浪费时间。

    她将鼠标已经移到了右上方的小叉号上，准备关闭和‘翎羽’的聊天界面。界面上又蹦出来一条信息，让她停下了手上的动作。

    翎羽：‘疏影’，你最近这么忙吗？！没有时间上企鹅？！之前你说的武侠小说，我已经有了完整的构思。名字我都已经想好了。

    任苒并没有立即回复，她重新打开了忠义文学城，看了一会儿‘慕起’写的那本小说。寻思着时间差不多了，这才回复。

    疏影：嗯？

    翎羽：你终于回复我信息了，真是太好了！

    林羽看到‘疏影’的回复，精神不由的一震。‘疏影’在她心中高冷的形象越来越清晰，似乎除了她感兴趣的事情之外，任何事都不会引起她的注意。林羽不相信她发了那么多条信息，‘疏影’一条都没有看到过。只能说她不想回复，或者说没必要回复。林羽试探性的发了一句‘疏影’会感兴趣的话，果然如愿以偿的得到了回复。

    《斗破苍穹》这本书火了，而且是大火！这本书成功不仅让她收获了名利，更让她确定了一件事。那就是在她那个世界大火特火的书籍，换了一个世界同样会取得不错的成绩。只是，取得的成绩究竟能够到达什么程度，依旧会受到外音的影响。对‘斗破’影响最大的就是‘疏影’。

    林羽因为‘斗破’的经历，对‘疏影’多了几分执着。若是‘疏影’能够一直支持她，她就可以放心的将脑海中的书拿出来。哪怕是较为偏门的设定，也可以靠着‘疏影’的名气吸引来大批粉丝。她自然知道，她脑海中的那些书有许多都不是‘疏影’喜欢的。譬如说一些经典女性向的书，她也是要写的。‘疏影’最后看女性向的书都是一年前了。

    如果想要让‘疏影’不计较书籍类型支持她，只能够想办法让‘疏影’的好感从‘翎羽’的书籍转化到她这个人身上。如果两个人是朋友，甚至是更进一步……那么‘疏影’支持她的每一本书都是理所应当。

    疏影：新书已经构思好了？

    翎羽：没错！新书叫做《楚留香传奇》，定然能让你耳目一新！

    疏影：嗯。

    任苒回复了一个单音节，让人无法从中探寻到她的心情。《楚留香传奇》？这本书的名字实在是太过熟悉，只要是在那个过度长大的，就算没有看过这本书的原著，也定然看过改编的电视剧。‘翎羽’果然如同她所想的那样，写了经典武侠。

    翎羽：你想不想知道故事的背景设定？我可以告诉你哦！

    林羽唇角微微勾起，她在用武侠剧引诱‘疏影’。经典武侠的魅力是经历了三代人的验证的，她一向只喜欢在网上看小说，却买了《楚留香传奇》、《射雕英雄传》……这些经典武侠的实体书，而且还会时不时的翻看，可以看出它们的魅力有多大。

    知道了‘背景设定’还有‘人物设定’，这些设定之后还可以透露一些剧情。总有可以让‘疏影’感兴趣的。通过《楚留香传奇》她可以和‘疏影’熟悉起来。随后她可以继续再写两三本她喜欢的小说。两人成为朋友是早晚的事。

    疏影：不用了，我习惯直接看成品。

    任苒对《楚留香传奇》也是熟悉的很，她没有兴趣听别人再讲述一遍。而且，她之后要做的事，只有保证林羽没有向任何人透露过剧情，才会更加有说服力。

    林羽没有想到‘疏影’会拒绝，但是很快她便想好了应对方式。

    翎羽：要不我直接开新书，两篇文一起更新。

    林羽自然知道她现在的名气并没有多大，开新文不是很好的选择。她知道，‘疏影’也一定能看的出来。她此时开口说开新文，为的不过是‘疏影’一人而已。

    疏影：‘斗破’也不错，你尽快写完这一篇吧。

    任苒用的是‘写完’而不是‘更完’，一眼看过去似乎没什么区别。但是对林羽来说区别却不小。林羽可是有着过百万的存稿，她在‘写文’的时候完全不需要思考，只是将脑海之中的文字一字不差的搬迁过来。她打字的速度本就不慢，这两个月更是锻炼了出来。打字速度快，她空闲的时间又不少，存稿自然很多。

    翎羽：好，我听你的，我会以最快的速度写完‘斗破’的。

    疏影：辛苦了。我去休息，改日再谈。

    翎羽：好的，‘疏影’晚安！

    任苒下了企鹅，直接关了电脑。起身准备洗漱睡觉的时候，敲门声响起。

    任苒打开门，让门外的秦母进入房间。拉了一条凳子让秦母坐下，她坐回到电脑桌前。“妈，这么晚了你有什么事？”

    “芷琪，你爸生日快到了。”秦母说出了她的来意。

    任苒想了想，秦父的生日的确是在这几天。不过，秦芷琪平日里是个宅女，并不喜欢在宴会上露面。秦父秦母也觉得生日・她们一家人一起度过就好，不需要太过喧闹的宴会。虽然没什么规模，胜在温馨。

    如果还和以往一样，秦母不会刻意提出来。秦芷琪再怎么任性，父母的生日也会早早的准备礼物的，不需要秦母特意的来提醒。“妈，这次爸的生日宴会准备大办？”

    “嗯。最近很多合作伙伴都会问你爸爸这次的生日是否大办，会不会引见继承人。你爸爸希望你尽早接手公司，趁着这个机会在宴会上露露面。”秦母和秦父之前没想过办生日宴会，主要就是因为‘秦芷琪’从小就不喜欢喧闹的氛围。‘秦芷琪’若是不接手公司，也没有必要去让秦芷琪认识那些合作伙伴，没有去大办宴会的必要。

    现在明显的不同以往。秦父有大办宴会的想法，却还是和秦母商量了一下。两人都觉得应该大办，秦母这才来询问秦芷琪的意见。

    “我听爸妈的。”任苒也知道商场上人际关系是十分重要的，这场宴会对她日后掌控公司有利。

    “那就好。芷琪你最近熟悉一下之前学习的钢琴曲，选一个你最拿手的，当作你爸爸的生日礼物。”秦母嘱咐了一句。

    说是给秦父的礼物，倒不如说是让所有人都认识一下秦家的大小姐。钢琴弹奏的好坏其实并不重要，只要不是噪音就没有问题。秦芷琪之前学过几年，应该没什么问题。

    “好的。”任苒点了点头，她之前没碰过钢琴，却碰过其她乐器。有‘秦芷琪’对钢琴的几分理解，再加上她对音乐的了解。哪怕不让人惊艳，也绝不会出丑。

    秦母见秦芷琪现在这般乖巧，唇边带上了笑意，眼眸中隐约带着几分自豪。“我没什么事了，芷琪你好好休息。”

    “您也好好休息。”任苒看秦母起身，也连忙起身相送。


第148章 文圈土豪读者（十一）

    ‘晴光网络’的秦董事长在圈子里是出了名的低调，很少举办什么宴会，亲自出席宴会的时候也不多，多数是让助理代表她参加。礼节上过的去，却会让许多想要与她交流交流感情的人失望。

    时候多了，大家早已经习惯。这一次秦董事长突然说要举办生日宴会，反倒是让众人有些惊讶。

    秦董事长今年四十有九，差一年不到五十岁。四十九岁生日特殊意义不大，不可能是因为生日缘故举办宴会。最近秦董事长准备让她的独・生・女儿接替自己的位置的传言可谓是沸沸扬扬，她们很轻易的领会了秦董今年举办生日宴会的原因。

    宴会当日，接收到邀请函的人早早的进入了的秦家预订好的酒店。这些客人也大多数是‘熟人’，借着这个机会彼此之间交流一番感情。

    陆子钰和翟天逸早早的便入了场，并没有自持身份的晚到。她们入场之后，陆子钰直接便找了一个角落坐下，翟天逸自然是陪在身侧。

    翟天逸抬头看了一眼场地中央，虽说现在宴会的主人还没有出现，却已经开始有了氛围。回头看向端坐在沙发上，手中摇晃着红酒杯时不时抿上一口的陆子钰。

    陆子钰为了隐瞒自己的身份，不可能会和她一起去见客户。因为两人的亲属关系，她们一起出席一些宴会不会让人怀疑。碰到大型的商业宴会，翟天逸会邀请陆子钰参加。只是，除了翟天逸举办的私人宴会，陆子钰是不会参加的。私人宴会邀请的多数是一些感情比较好的朋友，商业性质不深。

    往日陆子钰出席的宴会多是学术宴会。偶尔能看到一些的附庸风雅的商人，在那样的宴会上，商人多数会收敛一番，以免自己和学者们太过格格不入。在这样的商业宴会上，商人们才会尽情的展现她们长袖善舞的一面。

    翟天逸只当是陆子钰的完美主义在这里也存在，所以她不允许任何会让人怀疑的行为出现，所以才不愿意参加商业宴会。她这次习惯性的开口邀请陆子钰参加宴会的时候，心下其实并没有任何把握。没想到，陆子钰这次连考虑都没有考虑，直接就应了下来。

    “子钰，要不要我给你引见引见？”翟天逸开口问了一句。难得有机会可以见到忠义文学城的一些合作伙伴，陆子钰可以趁着这个机会与她们交谈一番。

    “没有必要。”陆子钰看着杯盏中的红色液体，似乎宴会之中的人，还没有一杯红酒吸引她。

    在陆子钰看来，这样的交谈其实没有什么意义。在这样的宴会上，多数人展现的都是光鲜亮丽的一面，哪里有资料来的真切。陆子钰从来没想过参加这种宴会，并不是觉得会暴露她的身份，只是觉得没有必要。商业宴会说起来是为了认识更多的人，加强人际关系，为以后的合作做好准备。这一切翟天逸完全可以胜任吗，她不需要亲自出面。

    翟天逸没有再规劝，只要是陆子钰决定的事情没有人能够改变。

    “你不想和她们交流交流？这次为何会突然同意参加宴会？总不能是为了秦董准备的酒水吧？”宴会的氛围相对来说比较轻松，翟天逸也难得的给陆子钰开了一个玩笑。

    陆子钰抬头看了翟天逸一眼，并没有因为翟天逸的玩笑不悦。“自然不是。”

    “那是为何，不知道我有没有这个荣幸知晓？！”翟天逸当真有几分好奇。

    翟天逸刚说完，一直弥漫在整个场地的舒缓音乐声停了下来。这样的大型舞会上，很少会出现音响故障这样的事。音乐声停了下来，便是主人公登场，宴会正式开始的时候。

    之前还有些嘈杂的场地，瞬间安静了下来。场地中的灯光晦暗了几分，与之相反的是，高台上的灯光亮起。灯光的映照下，是一架白色的钢琴。身着红色礼服的少女走向高台，端坐在钢琴前。

    众人瞬间便猜测出了台上人的身份，看向她的视线多少带着几分审视。没有被她们的视线影响，端坐在钢琴前的人淡定自若的开始了弹奏。这个被秦家保护的很好的大小姐，一举一动都带着大家风范。这样的出场，让不少人暗自点头。

    陆子钰已经将她手上的酒杯放下，视线一眨不眨的看着台上的人。面上的笑意已经完全消失，她的心跳声似乎已经压下了美妙的琴音。陌生的情绪一瞬间涌上，让她根本来不及反应。

    秦芷琪对她的影响，超乎她的想象。有一瞬间，她觉得自己化身了忠实的信徒，而秦芷琪便是她信仰的神祗，总能轻而易举的抓・住她的视线，获得她的信仰。

    翟天逸用带着欣赏的视线看向高台上的人，对秦芷琪她也有几分好奇。不仅因为她是秦家的大小姐，还因为她是忠义文学城的‘疏影’。看到本人之后，这人也没有让她失望。她比起许多女子似乎少了几分娇柔，多了几分坚毅。不得不说，这幅模样，最是符合她的身份。

    一首钢琴曲结束，秦芷琪先是在台上向今日的主角秦董献上了贺词，随后便是秦董上台说一些场面话。听完了贺词，翟天逸便移开了视线。贺词的好坏能够看出献上贺词的人是否用心，是可以听一听的。之后秦父上台，说的多是一些场面话，她已经听了许多遍，没有必要继续听下去。

    翟天逸看向陆子钰，只见陆子钰已经放下了刚刚视若珍宝的酒杯，正看向高台的方向。唇边一向挂着的微笑消失不见，比起往日的温文尔雅来说，气势中似乎多出了几分侵略性。顺着她的视线，翟天逸重新看向高台。高台上就只有三个人，秦董、秦夫人和秦家的大小姐秦芷琪。比起前两人来说，最可能引起陆子钰关注的应该是秦芷琪。

    翟天逸不由的想到了关于秦芷琪的那叠资料，她拿给陆子钰之后，就没有再拿回来。还有，陆子钰突然答应参加这次的宴会……这是不是都是因为秦芷琪？

    “天逸。”陆子钰收回了自己的视线，面上又挂上了习惯性的笑意。“忠义文学城有很多地方可以与晴光网络合作。秦董很少举办什么宴会，难得有这么一次交流感情的机会，你可不能错过。”

    翟天逸心下那仅有的几分疑惑也消失不见，果然，陆子钰无论做什么都是有目的的。只是这次的目的有些超乎她的想象。“我明白。”

    陆子钰看着秦芷琪跟在秦父身后走下高台，几个在商场上十分有名气的长辈已经自发的走过去和秦父交谈，她微微垂下眼帘。“不要影响了秦董的计划。到合适的时候你再出面。”

    “没问题。”翟天逸表示自己清楚。在合适的时候她牵扯住秦董，给陆子钰创造机会，让她和秦芷琪相处。这样的事情虽说她是第一次做，对她来说也没什么难度。她手上刚好有几个作者想要出售游戏版权，相信秦董应该对这方面的信息感兴趣。

    任苒跟在秦父身后，乖巧的和那些长辈打招呼，偶尔的时候自己主动开口说一句，表现的落落大方。她在公司之中的强势，丝毫没有在这些长辈面前表现出来。这样的姿态，自然更容易让长辈们喜欢，又不会显得太过弱势。在年龄辈分上来讲，秦芷琪是个晚辈。她接手公司之后，却会是她们的合作伙伴。不能表现的太过弱势。

    秦父带着任苒和一些商场上的长辈打了招呼之后，陆陆续续便有小辈上前，从她们祝贺的早晚来看，便能看出大家在商场上的身份。翟天逸给陆子钰使了一个眼色，她便直接起身，向着秦父的方向走。

    之前围在秦父和秦芷琪旁边的人，看到翟天逸走过来，自发的让出了道路，让翟天逸没有受到什么阻碍的站在了秦父面前。秦父看到翟天逸之后，面色也相当缓和。

    忠义文学城和晴光网络论起资产来说，不相上下。两个公司涉及的领域不同，说谁比谁优秀并不好说。晴光网络和忠义文学城合作的案子并不算多，翟天逸能够亲自前来，明显是给了她面子的。她的面色自然缓和的很。

    翟天逸出口自然是恭贺的话语，顺便送上了自己带来的礼物。随后她又说了几句之后，这才询问秦父这一会儿有没有时间，有事情想要与她商谈。

    在宴会上商谈正事的时候很少，但也不是没有。尤其是翟天逸这样平日里的大忙人，的确很有可能趁着宴会的机会与她谈正事。若是往常，秦父定然愿意找个僻静的地方好好商谈一番，这一次……秦父有些担心的看了秦芷琪一眼。明显是怕她v不能够适应宴会之中的环境。

    “爸，你和翟董去商谈正事吧，我找个地方坐坐。”秦芷琪知道秦父的顾虑，适时的开口。秦家的‘晴光网络’家大业大，有资格让秦父亲自为秦芷琪引荐的人不多，这一会儿，其实已经引荐的差不多了。其她人产业比不上秦家的，若是有机会能和晴光网络合作，是不会拒绝的，不需要人情加成。

    而且，秦芷琪对她将要做的事情很有信心。如果她获得了成功，这些人讨好‘晴光网络’还来不及，又怎么会拒绝合作。

    “好，那翟董，这边请吧。”秦父点了点头，邀请翟天逸向一旁走。

    秦芷琪落单之后，那围过来的人群没有想要散去的迹象，反倒是有些年轻人想要走过来。

    任苒面上带着笑容，身上浮现出了几分气势，让那些想要围上来的人自发止住了脚步。她视线在全场看了一圈，在角落上的一桌停留。那一桌有一个沙发背对着宴会，从这边看过去，只能看到椅背。迈步走过去，绕到沙发前，刚想要入座，有一人伸手将杯盏放在她想要坐的位置。

    陆子钰面庞上的笑意比起往常多出了几分温度，她坐到秦芷琪对面的沙发上，向着秦芷琪举杯示意。


第149章 文圈土豪读者（十二）

    任苒打量着面前的人，估计任何人看到她第一个想到的词汇便是‘温润如玉’，之后才会注意到隐藏在她儒雅之下的几分矜贵。可以看的出，此人的身份必然不普通。

    任苒为了避免其她人的靠近，是用上了气势的。她经历过武侠世界和修真・世・界，在气势上自然要比这个世界的人要有优势。虽说隐藏在她体内的力量并不能让她随意调动，气势却不会受到影响。她斟酌之后释放出来的气势，按理说是足以让想要靠近的人知难而退。

    顶着这样的气势依旧靠近她，大概就只有两种可能。一种是这人粗心大意到可以忽略掉气势，毕竟在这个世界，气势没有相应的力量加成，不会给人的造成什么伤害，就是一种玄而又玄的东西，的确可能被人忽视。另一种可能就是，她能够承受住她释放出来的气势，并且在这样的气势下坦然自若。

    对上眼前人幽深的眼眸，任苒直接否定了第一种可能。如果真的粗心大意到让人可以以没心没肺来评价的程度，不可能有一双让人惊叹的眼睛。

    任苒与她的视线相对，身上的气势非但没有收回，反倒是更盛了几分。她坐在柔软的沙发上，多年来形成的习惯，她的坐姿向来十分标准。这样的坐姿，配合着气势，更容易让人出现压迫感。

    陆子钰感受到了秦芷琪身上的气势，她非但没有因此感觉到不满，眼眸深处还浮现出了一丝灼热。能够让她一眼便沉迷的人，果然足够优秀！眼底的灼热只出现了一瞬间，便被她强行压了下去。

    下一刻便将视线移到秦芷琪面前的酒杯上，尽量不去看那可以轻易影响她情绪的面容。表面上依旧维持着她以往的矜贵自持，“不知道陆某有没有这个荣幸和秦大小姐共饮一杯？”

    ‘秦大小姐’的称呼说出口，陆子钰便觉得有几分不满。这样疏离的称呼，和她心中涌现出来的感情似乎是两个极端。她们的确是疏离，甚至是第一次见面。

    陆子钰紧了紧自己的手掌，酒杯之中的酒水因为她突然加大的力道微微震荡。再次抬头看向秦芷琪的面容，她表面已经恢复了平常的模样。三分浅笑，矜贵自持。有些事情是急不得的，陆子钰本就不是一个浮躁的人，秦芷琪值得她付出足够的耐心。

    “当然。”任苒确定了她的气势当真对眼前人没有任何影响，她唇角微微勾起一个细小的弧度，伸手拿起桌面上的红酒杯。手法熟练的震荡酒液，让红酒的醇香更加浓郁。将杯盏放在唇边，饮下了一小口，红酒的味道在唇・舌间弥漫开来。秦父用来宴请宾客的酒水虽然不能说是最好的，也是上等中的上等，味道的确不错。

    任苒咽下了酒水之后，面上带着几分清晰的餍足。似乎这样品尝美酒，能够让她发自内心的愉悦。不过，也只有她自己知道，真正令她愉悦的原因是什么。

    每个世界都有自己承受的力量界限，超过这个界限之后，就会被直接限制。任苒在现代背景的世界无法用修真界的灵力，只能使用小部分的灵力便是因为此。同样的，这个世界上人类的承受能力也绝不会超过这个界限。一旦超过她们的忍受界限，绝对会让她们十分难受，或是身体或是精神。就算在剧情中十分特殊的主一角，本质上她们也只是普通人，不会超脱这个世界的限制，表现和其她人不会有什么不同。

    任苒自己可以勉强的超脱世界限制，却也不能过分，否则受伤的肯定是她。除了她之外，应该就只有林攸宁可以不被限制了。刚刚任苒的气势隐约夹杂了几分内力，眼前人却没有任何异常。她是林攸宁的可能性很大。

    任苒心下认定了林攸宁会跟随她前往每一个世界，虽说她没有主动去寻找过，却不代表她就不想念。而且，她也不是不想主动。

    林攸宁和她的状况并不相同，任苒穿越到身体之中，可能让身体的主人有性情上的变化。林攸宁却不一样，她没有属于自己的记忆。可以说，她和原主没有什么区别。顶多是她到来之后，原主会变得更加优秀。偏偏，林攸宁附身的似乎一直是十分优秀的人。

    一个普通人变得优秀非常引人注目，一个本就优秀的人更进一步却会让人有种本该如此的感觉。像敖靳那一世，从永久的沉睡到清醒，这样大的变动终究只是少数。任苒去寻找林攸宁，不说是大海捞针，也差不多了。

    就算她执意要寻找，她所附身的身体也不是每一个都有寻找的能力。哪怕有能力，她也不知道让人怎样寻找。样貌？身份？每个世界都是一个新的开始。甚至连性情都不怎么一样。除了任苒自己之外，其她人很难辨认出来。哪怕是任苒，也不是每一次都能够辨认出来的。

    这一次是个巧合，她们恰好同时出现在宴会之中，恰好在她调动气势之后她靠近了她。任苒可不会随意的调动气势，若是面前是个身份相当，脾气又不怎么好的人，或许会直接觉得这样的行为是挑衅。

    陆子钰盯着秦芷琪的唇，酒液从唇・瓣之间划入口中。那本就诱人的红唇，染上了几分水色，越发显得娇・嫩。陆子钰同样礼仪恰当的饮了一杯红酒，算不上极品的酒液，却轻而易举的占据了她的味蕾。连她自己都无法肯定，她品的是酒水，还是……

    当然，陆子钰也没有忽略秦芷琪饮酒之后几分餍足的姿态。她放下酒杯，开口邀请。“秦小姐很喜欢饮酒？陆某的酒架上放着几瓶好酒，若是秦小姐赏脸，可以一起小酌几杯。”

    陆子钰并不是嗜酒之人，正因为此，能被她收藏的酒水，多是珍品。甚至有几支，是可遇而不可求，拿着钱都买不到。她那几瓶酒水，连她父亲都窥视不已，试探了多次都没能让陆子钰拿出来品尝。这一次陆子钰却直接将它们当作筹码，邀请秦芷琪。

    “陆小姐。”任苒隐约有几分猜测。陆家可以进入这个宴会的陆小姐可不多。在‘秦芷琪’的印象之中，也就只有一个陆家。陆家之人极少参加宴会，给人的印象便是，书香门第，多人恩师。商场、官场上有不少对陆家极为推崇。这个陆家，便是主角陆子钰所在的陆家。

    秦芷琪直到死亡也没有见过主一陆子钰，她说是剧情之中的配角，倒不如说是炮灰，早早的便搭上了家族和性命提前退场。任苒看到男人的时候自然不会觉得熟悉，任苒稍微分析之后，便能猜测出林攸宁在这个世界成为了主一。

    ‘陆小姐’这个称呼实在是再正常不过，从秦芷琪口中吐出来，却是让人不喜。“叫我子钰便好。”

    “那陆……子钰也不必称呼我为大小姐。”任苒同样开口。两人同样有意示好，气氛自然显得和谐的很。

    “好的。”陆子钰眼眸中多了几分笑意，她纠正秦芷琪的称呼便是想着让自己也名正言顺的更改称呼。哪怕两人其实并没有亲密到互相称呼名字的程度。但她开口之后，秦芷琪只要不会太过反感，便会如了她的意。她自诩自己的表现还不错，虽说明显是主动搭讪。但是她的礼仪表现的足够到位，只要不是名花有主的女人，不会太排斥。

    秦芷琪的感情史，她在来宴会之前就已经调查好了。秦芷琪是秦家大小姐，想要讨好她的人的确是数不胜数。只不过，秦芷琪完全是沉迷‘三次元’，对二次元的追求者们向来是不假颜色。她在学校的表现的相当任性，很多人会受不了主动退出。离开学校之后，更是直接宅在家里，连认识别人的机会都很少。她自然没可能‘名花有主’，连感情史都空白的可以。

    陆子钰虽说已经年近三十，但她的感情史也同样空白。因为长相和风度，有不少小女孩在身后追着。不过她似乎从小就少了爱情这根筋。陆家的长辈还曾因为她从小早熟的表现担心她乱来，只是她心思从来没放在这上面。此时遇到秦芷琪，她下意识的就觉得自己所做的一切都是为了等待她的出现。这种‘命中注定’的感觉越发的让她欲罢不能。

    “芷琪最喜欢什么酒？”陆子钰酒架上有不少好酒，却不能说十分全面。若是秦芷琪最喜欢的，她恰好没有，怕是会扫了芷琪的兴致。陆子钰眼眸之中带着笑意，她刻意忽视了，其实秦芷琪并没有答应她要一起饮酒。她刚刚的邀请，她并没有说同意。不过，也没有拒绝。

    “只要是好酒我都喜欢。”秦芷琪自然也发现了陆子钰的小心思，她并没有点出来。她所想要品位的，并不是酒水。

    秦芷琪看着对面的人，这次林攸宁的身体表面上性格与之前的世界有几分差距。不过，骨子里却没什么变化。她看的出来，她并不像表面上那样温文儒雅。

    不过剧本之中的主角似乎一直都是一个‘君子’性格的人，一个出身书香世家的大神。看到真人之后，她突然觉得，或许剧情之中的结局，并不像她们这些读者看到的那样美满幸福。不过，这些和她没有什么关系。

    “好！你什么时候有空，可以直接联系我。”陆子钰拿出自己的名片放在桌面上。

    任苒接过名片，只有一个姓名和一行电话号码，明显是私人名片。“可以。”

    在陆子钰期待的视线下，任苒也递上了她的私人名片。见到陆子钰笑容中不加掩饰的满足，她唇边的笑容也加深了一些。


第150章 文圈土豪读者（十三）

    秦父生日宴会上的表现公开让人轻而易举的看出来她在培养秦芷琪，秦芷琪是秦家的独女，‘晴光网络’早晚都是秦芷琪的囊中之物，这一点是大多数人公认的。不过继承公司的时间是早是晚，差距还是挺大的。

    第二天秦父便将秦芷琪的身份直接提到了总经理的位置，为此还专门召开公司会议，将秦芷琪郑重的介绍给所有的股东和公司高层。甚至公开表明了，她已经有卸任的想法。在秦芷琪熟悉了她的工作之后，便会直接退位。

    秦父如今正是一个男子最好的岁月，几乎没人想过，他会真的在这个时候放下手中的权利。将让他辛苦了大半辈子的‘晴光网络’，交到一个刚刚接触公司事务不到半年的秦芷琪手里。只是，秦父既然开口了，便不可能有假。

    如果说秦芷琪在公司里工作个几年甚至是十几年，让所有人承认了她的能力，坐上董事长的位置再是名正言顺不过。现在秦芷琪进入晴光网络也不过是几个月的时间，她的确让一些公司成员认同，但更多的是不认同她能力的人。

    尤其是公司的其她股东，因为她擅自完善《仙途》剧情，推迟了游戏公测的时间，损害了这些股东的利益。这让股东们对秦芷琪有明显的排斥心理，自然不可能认同她现在继承。至少也要等处事圆滑，懂得保障她们利益之后。

    公司高层除了一直跟随秦父的一部分之外，其她人或多或少的和股东们有几分联系。秦父这次的决定，连她最忠实的下属也觉得太过冲动。无论是什么人，都不会相信一个刚接触商业知识几个月的人能够将公司打理妥当。

    如果这位大小姐的性格是较为温和大度，倒是可以尝试一番。只要她能够听得进去忠实下属的意见，就算本身的能力不足，也可以将公司撑起来。只是，从秦芷琪之前在研发部的表现可以看的出来，她明显是一个说一不二的人。

    这样的人多数习惯让别人服从自己，能不能听得进其她人的意见是个未知数。作为公司的高层，自然是希望公司好的。若是公司出了什么问题，她们再想找到一份同等待遇的工作可不怎么简单。

    许多人开口劝慰秦父，让他再考虑考虑，不要因为对女儿的宠爱弃公司的利益于不顾。秦父在员工心里一向是一个很好说话的人，之前员工们提出什么意见，只要真的是对公司有利的，他都会好好考虑，有的甚至会直接施行。提出意见的人，也多少会得到一些好处。

    这一次却和往常不太一样，秦父依旧是坚持自己的决定。他让秦芷琪和她一起看公司的重要文件，参与重要的决意，甚至是和他一起外出谈生意。开始的时候秦父还掌握着主动，之后干脆撒手让秦芷琪去做，他在一旁看着。怎么看都是一副他要功成身退的模样，这样的表现让员工们有几分心灰意冷。

    虽说秦芷琪在这些合作方案之中并没有出现什么错误，但是在有秦父一旁协助的情况下，也没有任何惊喜给公司的员工们。只能说是中规中矩。员工们因为秦父的决定对她产生了反感，她这样中规中矩的表现，显然不能够让她们的那份不喜抵消。

    甚至有一些员工表现的十分激烈，再次开口以辞职相要挟。最后秦父给的答案依旧是一样，没有丝毫要留下员工的意思。股东们此时也有些蠢・蠢・欲・动，股市上‘晴光网络’的股份在一两周的时间内便跌下了不少。有一些散股已经开始出售‘晴光网络’的股份，唯恐之后会降更多。

    正在这时候，‘金木’网络发行了一部仙侠网游，名为《仙路》。网游以高出市面网游不少的画质、画面，流畅的服务器，精彩的剧情和多番内测被一些骨灰级玩家验证之下的可玩性著称。甚至有一些网游的骨灰级玩家称呼这一部网游是近十年来最好的网络游戏。

    许多玩家都被这样的宣传吸引了视线，也有一些对这方面讯息敏感度较高的人想到了‘晴光网络’之前曾经说过她们将要开发一部新的仙侠网游。而且有信心能够成为几年内少有的经典……

    因为‘金木网络’的影响，‘晴光网络’的股票价格下滑的更厉害了一些。此时晴光网络内部最在意的却不是一直在下滑的股票，而是‘金木网络’发行的那款游戏。百分之五十以上的相似程度，哪怕她们不是玩家，也不是游戏的开发者，都能够看的出来。

    剧情和任务上倒是不怎么相似，但是玩法和画风上几乎是一致的。如果将两款网游的截图放在一起，恐怕多数人会以为是一款游戏。区别只是一个是这款游戏的低级画面，一个是这款游戏的高级画面。两款游戏放在一起，玩家会选择哪一个根本不用多说。

    这样的情况出现之后，有不少股东第一时间是指责秦芷琪的。她们觉得若是秦芷琪不拖延，现在游戏已经发行出去了。至少多少能够回收一些成本，而不是像的现在这样，没有任何成本回收，将所有的资金都赔了进去。

    这些人能在‘晴光网络’股东的位置做了那么多年，也不是没有一点眼光。她们显然知道，游戏无论是早发行还是晚一步发行，‘晴光网络’都不可能占据优势。服务器和画面的问题，不是依靠着宣传可以弥补的。这是从基础上的失误，怪不得任何人。当初她们也是参与决策的人员之一，是她们选择了用廉价一些的服务器。

    注定了有损失，她们却依旧忍不住的给自己找借口，将责任推到其她人身上。不是秦芷琪，恐怕也会有其她人。

    她们不是没有想过‘金木网络’所谓的‘仙路’是抄袭她们的‘仙途’。这两款游戏太相似，而且之前‘金木网络’从来没有透露过正在开发游戏的消息。

    可惜，她们没有任何证据。没有证据的指认，只会让她们显得十分难堪。而且还给玩家们一种她们输不起的感觉，日后公司若是发行什么游戏，也可能受到影响。哪怕抄袭的事情是事实，她们也只能打落了牙齿往肚里吞。

    股东们在公司表现了自己的不满，私下里已经开始想方设法的出售‘晴光网络’的股份。她们很有默契的没有将公司正在开发的游戏与‘金木网络’游戏相似度很高的讯息流传出去，想要将手中的股份卖出较高的价格。

    秦父此时召开了股东大会，提出了以现在的市场价格购买她们手中股份的事。股东们几乎想都没想的接受了这个提议，她们的确好奇秦父这时候为何还要收回股份，但是秦父自己也不知道秦芷琪的意思，更别说告诉她们了。在商场上打太极的一套，秦父也是个中高手。股东们想到只要《仙途》的事情暴露出去，手中股份的价格至少要缩水三成的事实，虽说好奇也没有过多犹豫。

    除了在外面的百分之十五的散股之外，其她股份都到了秦父手中。而她们想要回收外面百分之十五散股的时候，才发现那些股份居然没有在市面上出售。不过百分之八十五的股份，也已经足以让她们完全的掌控公司。购买了股东们手中的股份，秦家手上的资产也并不宽裕，不能收回全部虽说有几分可惜，太过遗憾的感觉却是没有的。

    除了股东之外，公司之中的员工也有不少开始辞职。各个部门的都有，甚至有一些高层都离开了公司，另谋发展。

    这时候‘金木网络’雇佣一些网络上的键盘手开始肆意宣扬‘晴光网络’正在开发的仙侠网络游戏与《仙路》几乎完全相同的讯息，当天‘晴光网络’的股票便大幅度下降。

    有人计算了‘晴光网络’遭此一事，至少蒸发了的百分之三十的资产。若是没有好的解决方式，就这样退出商业舞台也不是没可能。

    秦父虽说相信自家女儿，她此时也忍不住担忧。“芷琪，你说的解决办法真的能让公司起死回生？”

    公司其她部门的员工，多少有几分死气沉沉的模样。但是研发部剩下的那些员工，整天依旧是神采飞扬。每天工作热情都很高，秦芷琪多数的时间也会在研发部的办公室不知道在做些什么。这便是秦父一直相信纵容秦芷琪的原因。

    “爸，你放心。顶多再有一个月的时间，公司就会回到原来的位置，甚至有几分提升。一周之后应该就可以宣传了，到时候您就知道是怎么回事了。”任苒表现的十分自信。

    秦父虽然好奇，也没有多问。她知道有些专业知识，告诉她，她也不一定懂。而且这种机密，越少人知道才是越好。

    秦芷琪忙碌了一天，坐着秦父的车子回家的时候，她的手机响了起来。看到手机屏幕上显示的联系人，她唇角勾起。

    自从她和陆子钰交换了手机号码之后，陆子钰几乎每天都会给她打一个电话。时间并不长，聊天的内容也多数是一些日常小事。不过因为聊天的人不一样，心情自然也是不同的。

    陆子钰听着话筒中的铃声，时不时抬头看一眼电脑上的讯息。今天网络上铺天盖地的都是‘仙路’和‘晴光网络’开发的新游戏相似的信息，明显是有人幕后推动。看到了这些信息之后，她便忍不住想给秦芷琪打电话。只是她知道这段时间秦芷琪十分忙碌，这才忍到了现在。

    “芷琪，你……”陆子钰其实想要问秦芷琪现在好不好，公司情况怎么样，要不要她帮助。没有秦芷琪开口，陆子钰连擅自插手的想法都没有。哪怕是为了秦芷琪好，她却唯恐会被怀疑。商人的多疑，她自己最清楚不过。尤其她手中还有一份没有送出手的礼物……

    “子钰。”任苒的声音中带着几分笑意。

    听到秦芷琪的声音，陆子钰心下的担忧顿时便少了一些。她从她的声音中听不出任何低落疲惫，比起平日里似乎还多出几分愉悦。刚想要说的话，被她咽了下去。

    “芷琪，公司的事情忙完了吗？！你答应过我有时间喝一杯，酒水我已经准备好了。”陆子钰察觉到‘晴光网络’的状况并不像外人所想的那样，她还是忍不住想要见秦芷琪一面。这次不是想要安慰秦芷琪，也不是为了‘晴光网络’，只是为了满足她自己的私心。她和秦芷琪宴会之后，便没有再见过面了。

    “那就明天吧，明天你来公司阶我。”任苒想了想自己的工作进度。她已经完成的差不多了，这几天可以稍微放松一些。

    “好，我会准时到的。”陆子钰微微收紧了拿着手机的手，尽量让自己的语气听起来不那么激动。


第151章 文圈土豪读者（十四）

    往常员工们到了下班时间多数会急匆匆的离开，这一次却有不少作出在门前交谈的模样，时不时的看向停靠在公司前的跑车。lykanhypersport跑车，是黎巴嫩的公司rs所限量生产的跑车，全球只生产了七台。车子本身昂贵的价格反倒是其次，能够得到这辆车子本身就代表了身份和地位。

    大部分人只看过这辆车子的信息，这是第一次看到实物。对于车子的车主，她们着实有几分好奇。想要看看究竟是什么人，能够将这辆车子拿下。

    陆子钰早早的便在‘晴光网络’门前的停车位等着，她坐在驾驶座上的，视线盯着公司大门处，偶尔的看一眼手腕上的手表。每次门前出现声响的时候，她眼眸之中的情绪多少都会有几分变动，最终却总会有几分失望。

    她心下也明白现在是下班的高峰期，公司高层多数不会和普通员工一起。除了避免拥挤之外，也是为了避免普通员工不自在。要么提前离开，要么就是在大部分员工已经离去之后再离开。

    通过秦芷琪最近的资料也看的出来，她选择的是后一种方式，在其她员工离开之后再离开。现在看到她的可能性自然不大。只是想到很快就能和秦芷琪见面，陆子钰心下的期待感便压不下去。

    陆子钰又看了一眼时间，再次抬头便看到公司门前出现了一个让她极为熟悉的身影。她的眼前一亮，连忙打开车门走下车子，向着公司门前的人迎了过去。

    秦芷琪今日穿的是标准的职业装，面上并没有任何的妆容。比起在宴会上的形象少了几分娇艳，多了些严谨稳重。不过，无论是什么模样，都让陆子钰喜欢的很，甚至喜欢到痴迷。

    “芷琪。”陆子钰很是自然的伸手接过秦芷琪手上的提包，唇边带着几分柔和的笑意。从她的面庞上当真看不出她之前有多么焦急，“你这么快就下来了？我以为还要等一会儿。”

    陆子钰看了一眼秦芷琪身后走出来的员工们，现在依旧是职工下班的高峰期。秦芷琪走出来的时间明显比平时稍微早上一些。这样一想，陆子钰心下便有几分暗喜。

    “既然有了约定，我自然不会让你等太久。”任苒说的很是随意，似乎没什么大不了的事。从她的语气之中，也丝毫听不出来，她其实对这次见面也十分的期待。

    工作的这几个世界，她与林攸宁在认识之后不说是朝夕相对，相处的时间也很多。这一次却很少相处，只能从电话之中交流，任苒其实也有些不习惯，甚至是有几分想念。这份想念不会影响她的工作，只是让她更清楚的认识到，林攸宁对她的重要性。

    听到秦芷琪的回答，陆子钰便将心下的那份欣喜压了下去。之前秦芷琪的确没有提前下班过，但是同样的，她也从来没有和谁有过约定。像秦芷琪这个性格的人，对自己的约定是极为重视的。她重视的或许是她自己的承诺，而非是约定的人是谁。

    陆子钰心下的惆怅一闪而过，喜欢上一个人，难免会有几分患得患失。这样的情绪并没有在她心中停留太久，面上更是看不出一丝一毫。“我的车子在那里，我们走吧。”

    “嗯。”任苒跟着陆子钰走到车旁，看到车子的模样，任苒也有几分意外。秦芷琪对跑车还算是了解，这倒不是因为她喜欢跑车，而是因为她看过相应的书。为了能够更清晰的了解作者表达的意思，恶补过这方面的知识。大多数她都已经忘记了，最有名的几个还有一些印象。其中便有眼前这一台，lykanhypersport跑车。绝对的豪华跑车。

    这样的车子无论是什么人开出来都可以彰显自己的身份，引来一大群人的瞩目。但是，她却觉得这辆车子，似乎有些不符合剧情中陆子钰的性格。陆子钰在书上展现出来的性格就是标准的君子，宛如从画中走出来的那样。为人也相当低调，自有几分低调的奢华。这样高调的跑车，应该很难让她喜欢才对。

    陆子钰为秦芷琪打开了车门，将自己的一只手放在门框处，十分绅士的邀请她上车。秦芷琪很是自然的上了车子，回头看了一眼，唇边的笑意更深了几分。林攸宁这样的姿势她可是熟悉的很，几乎只要是她上车，无论是哪个世界她表现的都会如此的贴心。虽然秦芷琪觉得自己并不会用门框碰到头，但是她贴心的表现的确让人十分受用。

    陆子钰也从另一边上了车子，她伸手帮秦芷琪扣上了安全带，随后才扣上自己的。陆子钰做完这些，才发现秦芷琪正一眨不眨的看着自己。那样清澈的眼眸，似乎直接将她的心思一眼看透。

    “怎么了？”陆子钰忍不住的开口询问。在这样的视线之下，她颇有几分不自在。唯恐自己失态给秦芷琪留下了不好的印象。

    “没什么，我只是没想到，你会喜欢lykanhypersporth这种类型的跑车。”任苒说了一句，移开自己的视线。

    “……”陆子钰听到秦芷琪这样说，她难得的有几分窘迫。这辆车子是翟天逸在她几年前生日的时候送给她的，翟天逸觉得她会喜欢这些年轻人喜欢的东西，废了不少的力气才到手。陆子钰也就拿到车子的时候开过两次，毕竟是限量跑车，设计和性能上都足够用心，才让她有心情尝试一两次。这车子的确不怎么符合她的性格，而且太过高调，每次开出去都能引来一大群人的瞩目，之后就一直停在车库里。

    这一次她犹豫着开什么车子来接秦芷琪，想到翟天逸当时送给她的时候说的‘年轻人喜欢这种类型的跑车’，她就鬼使神差的将车子开了出来。秦芷琪刚刚大学毕业一年，现在也就二十三岁，的确是标准的‘年轻人’。没想到秦芷琪并没有表现出欣喜，反倒是说这辆车子不适合她。

    “偶尔会开一开，这辆车的性能不错。”陆子钰尽量让自己表现的自然些。

    任苒看出了陆子钰一瞬间的窘迫，随后便想到了陆子钰将这辆车开出来的原因。另一半开着这样的车子来接人，很能满足一些人的虚荣心。

    若是以往哪怕是满足自己的虚荣心，她更喜欢的是凭借自己的能力得到一辆豪车，而不是做一辆豪车的乘客。但是这样做的人是林攸宁，任苒不得不承认，她还当真受用的很。享受了一把因为自己的‘另一伴’满足虚荣心的感觉。

    “的确性能不错，也足够引人注目。偶尔开一开，还是很让人享受的。”任苒若有所指的扫过周边时不时用赞叹的视线看着车子的人。

    “若是你喜欢……”陆子钰下意识想要开口说，若是她喜欢，这辆车子就送给她。但是想到两人之间的关系似乎还没到互赠这么贵重的礼物的程度，她便将快要出口的话给咽了下去。“若是你喜欢，可以借给你开两天。”

    任苒笑了笑，“不用了，你也知道，我平日上下班都是坐父亲的车子，我自己的车都用不上。”

    “也是。”陆子钰有些遗憾，有一个车子在两人之间，她见到秦芷琪的机会或许能更多一些。

    “若是有机会，可以劳烦你多载我几次。子钰觉得如何？”任苒看向陆子钰。

    “当然没什么问题。我手上的那些酒水，也不是一次两次能品尝完的，什么时候有兴致，你就通知我。我随时可以去接你。”陆子钰之前收藏的酒水不多，但是这段时间她没少去收集。相信，她手上的酒水会越来越多，秦芷琪绝不可能在短时间内品尝完。

    而且，真正的爱酒之人，品酒的时候也相当的郑重。很少有人会一次品尝几种好酒的。酒水有清淡有浓烈，无论是太过浓烈的酒水让人品尝不到清淡酒水的口感，还是两种酒水交织在一起影响彼此的风味，都是十分让人遗憾的。越是好的酒水，对这方面越是考究。最好的自然是一次只品尝一种。

    “一言为定。”任苒自然不会客气。红酒对她的诱・惑不大，两人相处的时间增加，她却是无法抗拒。

    这样的回答，陆子钰也非常满意。眼看着已经到了陆家老宅，她直接将车子开了进去。

    任苒透过窗子看到了外面较为古典的建筑风格，这样的院落在国内其实有不少。但陆子钰带她来的，就只可能是陆家的老宅。如果是其她女人被带到这里，或许不觉得怎么样。陆子钰本就是在老宅居住的，她的收藏自然也会在老宅，看起来理所应当。

    这在任苒的眼中却是有几分不同，陆子钰在剧情之中哪怕是对林羽有了好感，林羽主动来找她的时候，她也是直接将人安顿在外面。甚至是在确定了恋爱关系之后同样如此，直到两人定下，决定结婚的时候，才将人带回了家。

    对于陆家人来说，老宅是有特殊意义的。将一个女子带回老宅，是对女子最大的肯定。可以说是，委婉的告白，希望能共度一生。而且……陆家的长辈全都居住在老宅，很可能直接‘见家长’。

    任苒跟着陆子钰往她储藏酒水的房间走，中途陆管家的表现也能看出剧情之中对陆家老宅的描述应该是没有错。否则，陆家的老管家，不至于会对一个陌生的女子这般恭敬。


第152章 文圈土豪读者（十五）

    “这里就是我储藏酒水的房间。”陆子钰推开房门，打开了房间里的灯光。

    房间外面并没有完全暗下来，但是因为酒类不宜被阳光直射，储藏酒水的房间存窗户是被厚实的窗幔遮挡住的，显得有些晦暗。房间之中的灯光比起平日里她们使用的那些，颜色更加温和一些，偏向于黄色调。

    任苒环视了一眼周围，房间的四面墙壁，整整齐齐的摆放着酒架。架子上排列着一瓶瓶的酒水，种类不一而足。不仅有诸如拉菲、百利生之类有名的品牌红酒，也有伏特加、威士忌之类有名的烈酒。

    房间的中央摆放着一张宽大的酒桌，酒桌上整齐的铺着红色的桌布。桌子一边摆放着一个精致的瓷质花瓶，里面插着几株鲜红色的玫瑰。在灯光的映照之下，无端的生出来几分暧昧。

    陆子钰见任苒的视线停留在酒桌上，她心下也有几分紧张。

    这间房间原本并不是这个模样，因为要宴请秦芷琪，她特地让人收拾了一番。每一瓶酒水都被精心的擦拭过，桌子上的桌布也是崭新的。瓶中的玫瑰更是刚放进去不久。

    仆人之前问过她，桌上用来装点的花束要用什么的种类。她下意识想到的便是红玫瑰。不仅是因为红玫瑰代表了爱情，也是因为在晚宴上秦芷琪给她的印象太过深刻。那一袭红色的礼服，衬得秦芷琪就如同一朵娇艳的玫瑰。也只有玫瑰这样娇艳的花束，才能配得上她。

    此时见任苒的视线似乎在玫瑰花上流连，她才想到，或许红玫瑰和戒指一样，在女子心中都有着特殊的地位，是不能贸贸然使用的。她这样做，是不是在隐晦的告白？！

    “红玫瑰？看起来倒是娇艳，是刚刚采摘下来的？”任苒将视线从红玫瑰上移开，红色玫瑰花瓣上仿佛还带着水珠。若不是新鲜采摘下来的，也定然是有人好好储存打理过的。无论是哪一种，都能够看得出布置房间的人有多么用心。

    “嗯。”陆子钰见秦芷琪面上没有什么特别的反应，她心下松了一口气。眼眸中却不可避免的浮现出了一丝遗憾。秦芷琪没有因为‘红玫瑰’觉得她举止轻浮，这是最好不过。但是她似乎也没有将玫瑰花和‘喜欢’联系起来，自然也就不会给她想要的答案。虽然很清楚两人现在的关系，她只要不让秦芷琪反感就已经算是成功，依旧会觉得有几分遗憾。

    “你这房间之中酒水很多，今天我们要品尝哪一种？！”任苒的心思好像当真放在了酒水上，视线扫过一排排酒架。

    “你来选择就好。”陆子钰将复杂的心情压了下去。见秦芷琪眼眸微亮，对酒水的兴致看起来很高，她唇角不由勾起了一个弧度。

    任苒走到酒架旁，一个个酒架的看过去。她先看到的都是一些酒精浓度较低的酒水，多数是红酒。越是往前走，酒精的浓度就越高，显然是按照规律排列的。

    陆子钰紧跟在秦芷琪身后，看着秦芷琪用欣赏的眼光看着这些酒水。心下已经决定了，以后要多收集一些。能够让秦芷琪心情愉悦的东西，她手上自然是越多越好。

    快要走到酒架尽头的时候，任苒从酒架上拿出一瓶酒水。“我们今天就喝这个，你觉得怎样？！”

    “波兰精馏伏特加spirytus？”陆子钰仔细的看了一眼秦芷琪手上的酒水，有些惊讶。伏特加本就是烈酒之中有名的品牌，她手上这个更是酒精浓度到达了百分之九十六。这样的烈酒，就算是男人想要入口也要掂量掂量。女子多数对这样的酒水敬谢不敏。而且如果承受不住的人强行饮用，对身体也没什么好处。

    陆子钰既然敢收藏，她自己自然是可以承受的。让秦芷琪喝这样的酒水？！哪怕她之前的确有过让美人醉酒，她欣赏一番娇・态的想法，此时心中也是坚定不移。“这瓶酒的酒精浓度太高了，你可以看看其她的。”

    “既然我敢拿起来，自然是可以承受的。莫不是你心疼自己的酒水？！”任苒面上似乎隐约有几分不喜。

    “自然不是。”陆子钰见秦芷琪这般坚持，最终自然只有她示弱的份。“好吧，少喝一些。”

    “没问题。”任苒拿着酒走到的餐桌前，她看着酒水上面的介绍，眼眸之中隐约带着几分狡黠。事实上，任苒无论在哪个世界都没有喝过酒精浓度这样高的酒水。不过她身体之中可有一个外挂，有内力和灵力在身体里。哪怕她不主动调用，一些对她身体有危害的东西，也会直接被清理掉。自然的，她有些有恃无恐。

    林攸宁无论在哪个世界，也从未沾过酒精浓度这么高的酒水。她实际上，是想要看一看林攸宁醉酒之后的姿态。无论在哪个世界，这个人都太过稳重，很少失态。这一次，或许有机会看到她失态的模样。

    陆子钰先是让仆人将下酒菜送上来，这才小心翼翼的打开了伏特加。她只分别给两人倒了半杯酒水。

    任苒没有客气，在吃了些许下酒菜之后，便饮下了一小口。虽然饮下的不多，她却是感受到了从口腔一直席卷到腹部的火辣感，当真就如同肚子上中了一拳一般。这样刺激的感受，任苒还从未经历过。

    陆子钰同样饮下了一小口，她饮酒的时候也不忘注意着秦芷琪这边。只要秦芷琪表现出了丝毫不适，她绝对会开口制止。看着秦芷琪面色如常的饮下了酒水，她的面庞上染上了一丝嫣红，一双眼眸却依旧清明的很。

    陆子钰心下便放松了不少，两人之间也有了饮酒的氛围。国人最容易在酒桌上拉近关系，两人之间一来二去似乎亲近了不少。

    喝完了杯中的酒水，任苒伸手为两人再倒上了一杯。这一次至少有八分满。陆子钰开始有心阻止，但是酒水倒出来，总不能再倒回去。她想着不过是多饮上一点，应该没什么问题，也就没有开口。

    秦芷琪的体质喝酒容易上脸，这个在喝红酒的时候不怎么显，毕竟红酒的酒精浓度很低。喝白酒的时候却明显的能看出来，只喝了半杯，她的面庞已经晕红的明显。似乎眼眸之中也升起了几分水汽，看上去十分可人。

    陆子钰喝酒似乎是越喝越安静，不过她也没有忘记照顾秦芷琪。两人将杯中的酒水喝完之后，又将瓶中剩下的一些，也倒了出来。酒精浓度这么高的酒水，除非是真的十分擅长喝酒，否则哪怕是两个人喝，也只有醉酒这一个可能。

    任苒眼睛似乎有几分迷蒙，她稍微眨了眨眼，那份迷蒙感便消失了。从座位上起身，她步子十分稳健的走到陆子钰身前。陆子钰的视线只是跟随着她的身影，并没有开口讲话，看上去莫名的有几分乖巧。这样的模样并不算失态，却是让她喜欢的紧。不由的视线便柔软了几分。

    任苒走到陆子钰身前，试探性的开口问了一句，“你还好吧？”

    陆子钰点了点头，也不知道她到底有没有理解秦芷琪话语之中的含义，看上去就像是下意识的回应。

    任苒伸手拍了拍陆子钰的肩膀，陆子钰也没有任何排斥。

    “我扶你去休息？”任苒试探性的伸手想要碰触陆子钰的胳膊，结果刚伸到中途，陆子钰便伸手抓・住了她的手掌，两人变成了十指交握的姿态。只是，陆子钰似乎没有起来的打算，只是紧紧的拉着她的手掌。

    看起来的确是喝醉了，只是她醉酒的姿态，显得格外的乖巧。任苒心下确定了几分，面上带上了一些笑意。她微微用力，陆子钰很是配合的顺着她的力道起身。

    “你的房间在哪里，你知道吗？！”任苒开口询问了一句。

    陆子钰没有回答，直接带着秦芷琪向着一个方向走过去。推开了房门，任苒便确实了这里的确是陆子钰的房间。里面的摆设简洁大方，让人看上去很是舒服。

    任苒在路过浴・室的时候稍微犹豫了一下，喝酒之后洗个澡再的休息会舒服一些。但是，两人现在的身份，她不适合给陆子钰洗澡。

    任苒转头，恰好对上陆子钰的视线，有那么一瞬间，她似乎从那双眼睛里察觉到了几分灼热。下一刻，再看发现那双眼睛依旧迷迷蒙蒙的很，好像一切都是她的错觉。

    任苒微微摇了摇头，把陆子钰放在床・榻上，她从浴・室里拿出一条润湿的毛巾，为陆子钰擦拭了一下面庞。随后面色如常的解开了陆子钰上衣的纽扣，准备给她擦洗一下・身子再将衣服给她穿上。只要做到没有痕迹，应该没什么问题。她刚刚将纽扣打开，便是一阵天昏地暗。

    两人的姿态瞬间翻了个，任苒看着近在咫尺的容颜似乎还没有反应过来发生了什么。随后，她唇上便贴上了一片绵・软。陆子钰用唇・瓣贴着她的唇，只是单纯的贴合在一起。任苒眼眸闪了闪，随后主动的加深了这个不算吻的吻。

    陆子钰看着身下人，良久之后两人唇・舌，她侧身不再压在秦芷琪身上，改为将人抱在怀里，然后闭上了眼睛。

    任苒推拒几次无果之后，只能放弃，她挣脱不了陆子钰的钳制。她拿出自己的手机，给秦父秦母发送了一条讯息。在陆子钰的怀抱里找了一个舒适的位置靠着，闭上了眼睛。

    在她闭上眼睛没多久，原本一副酒醉姿态的陆子钰，睁开了双眼。她的眼睛比起往日来说还要清明几分，有些人喝酒之后会失去神智，有些人却是越喝越清醒。显然，陆子钰便是后一种。

    她之前不讲话只是想要享受一番秦芷琪的照顾，没想到却有意外的收获。唇齿之间似乎还能感受到那让她沉迷的味道，能够主动的配合她，秦芷琪显然也不是对她无意！唇角微微勾起，紧了紧拥着秦芷琪的手臂。她们会越来越亲密！直到，不分彼此。


第153章 文圈土豪读者（十六）

    陆子钰按照以往的习惯醒来，首先感觉到的就是另一个人的温度。手掌微微收紧，让秦芷琪更加靠近她一些。她往日不习惯与人太过亲昵，很少会有什么肢体接触。此时怀抱中的人，却让她真真切切的感觉到了眷恋。想要牢牢的抓・住，舍不得放手。这与往日不同的表现，更让她确定了她对秦芷琪有多么的喜欢，仿佛原本残缺的生命在碰触的一瞬间得到圆满。

    微微低头，可以看到秦芷琪柔顺的发丝和光洁的额头，她靠在她的怀抱之中，收敛了白日的锋芒，整个人的气息变得十分柔和。手掌下的腰・肢，十分的纤细。无论她再怎么要强，也是个女子。而她，很想要将她护在羽翼之下。

    之前是因为两人的关系不算亲近，她表现的一向是矜持有礼。同样的也让两人保持一个安全的距离，为了不让她产生警惕，没有试图去染指‘晴光网络’的事。唯一和‘晴光网络’有关的，就只有她准备很好的那份礼物。她现在，是不是已经可以尝试着越界？

    陆子钰盯着秦芷琪有几分出神，在察觉到秦芷琪睫毛微微颤动后，她犹豫了一下，便将自己的眼眸闭上。

    任苒睁开眼睛，稍微拉开了一下两人的距离，便看清了陆子钰的‘睡颜’。腰・肢上紧紧钳制的力道，让她无法改变此时的姿态。她伸手抓・住陆子钰的手背，想要用巧劲挣脱陆子钰的钳制。以她的手法，完全可以做到不惊醒陆子钰的情况下，离开她的怀抱。

    她的手掌刚碰触到陆子钰的手背，便察觉到束缚自己的力道更紧了一些，陆子钰的眼睛已经睁开，眼眸之中似乎还有几分明显的迷蒙，很快就恢复了清明。

    “芷琪。”陆子钰看到秦芷琪的时候眼眸之中没有露出任何意外的神色。她可不准备让秦芷琪将昨日发生的一切当作是意外，察觉到秦芷琪的心意，陆子钰对两人最后能够走到一起这个结果再没有任何疑虑。但是什么时候能走到一起，是早是晚，还是有差别的。她希望能够以最快的速度，获得可以名正言顺站在秦芷琪身边的身份。

    “昨天……”任苒开口想要说些什么。

    “昨天的事情我都记得。”陆子钰制止了秦芷琪将要出口的话，秦芷琪面上没有丝毫特殊表情的样子，让她下意识的觉得她是想要重新拉开两人的距离，她怎么可能允许？“我昨天并没有失去神智，所以我做什么我自己清楚的很。无论是……还是将你留下，都是我清醒的时候也想要做的。”

    陆子钰的视线在秦芷琪的唇・瓣上停留，比起昨日来，今日秦芷琪的唇色似乎要浅淡一些，让她想要亲自为它染上嫣红。

    任苒没有忽略陆子钰开口时一瞬间的紧张。她刚刚只是想问，昨日・她宿醉了一夜，今天有没有不舒服。看陆子钰现在的样子，宿醉似乎对她没什么影响。

    秦芷琪没有开口，陆子钰明亮的眼眸似乎都黯淡了几分，眼帘微微垂下，掩饰住眼底深处划过一丝晦暗，“我喜欢你。”

    若不是因为喜欢，她怎么可能出现在秦父举办的生日宴会上，说是生日宴会，满满的全是商业的气息，往日・她并不会踏足。若不是喜欢，她怎么可能每日定时定点的给秦芷琪打电话？更别说与她分享她废了不少力气收集的酒水了。她表现的其实已经足够明显。

    任苒隐约从陆子钰身上察觉到了几分危险，林攸宁在这个世界的身份表面上看着温润无害，但事实上危险性不比其她世界少。只不过多了一层伪装而已。这样的危险性，倒是她第一次对着她展现出来。原因只是，不愿意让她离开。

    她会因为她感觉到不安。任苒很清楚这人是多么要强的人，所以她面对她展现出的柔软就更加的难得可贵。

    任苒伸手勾住陆子钰的脖颈，抬头让自己的唇・瓣贴上她的唇，意外的不带一丝・□□。只是单纯的碰触之后，任苒便重新拉开了两人的距离。“我以为我表现的已经足够明显。”

    陆子钰睁大了眼睛，她想到昨日秦芷琪十分主动的那个吻，咽了口唾沫，抚摸着自己的唇。正是那个吻。只是，这个在她认为她醉酒的时候发生的事，却不足以让她心安。因为太过重要，所以才会患得患失。

    尤其是白日里看到秦芷琪一副昨日好像什么都没有发生过的模样，她下意识的便往最不好的地方想去。她表现的那么自然，其实可以有两个解读。一个是她对她不在意。另一个是她已经将她当作是亲近的人，对她足够认同。她理解成了前者，而她想要表现的是后者。

    “昨日醉酒，你今天没有任何不适？！”任苒说完了自己刚刚没有说完的话。

    “……”陆子钰有那么一瞬间的不自在。醉酒？她根本没有醉酒。只不过是贪恋秦芷琪的照顾而已。甚至在吻她的时候，她也想过若是秦芷琪无法接受，醉酒便是很好的借口。“我让仆人准备醒酒汤，你也喝一些。”

    陆子钰不自在的情绪只是出现了一瞬间，随后她便准备将这件事遮掩下去。

    “可以。”任苒也点了点头。

    陆子钰有些恋恋不舍的放开了拥着任苒的手，从床・榻上起身。身上的衣衫，已经有了几分褶皱。她下意识的不是关注自己的形象，而是看向同样从床・榻上起身的秦芷琪。

    秦芷琪身上穿的是一身职业装，出现褶皱之后比其她衣服更加明显。而且两人的衣物上，还有着几分酒精的味道。“芷琪，你先去洗漱，我让人帮你准备一套衣物。”

    没等任苒回答，陆子钰已经走出了房门。任苒低头看了一眼身上的衣物，眼眸中的笑意越发的明显。她身上的衣物的确应该换了，细心的人便能够发现。只是，她可不记得她有告诉过陆子钰，‘秦芷琪’衣物的尺码。若是陆子钰能够买到合适的衣物，代表着什么自然不言而喻。

    陆子钰拿着衣物回到自己的卧室这才想到了这一点，听到洗刷间流水的声音，她也不可能为了掩饰自己的不自在便将衣物再拿回去。“芷琪，我把衣物放在外面了，我先出去。”

    陆子钰说完便出了卧室，表面上依旧淡定自若，脚步却比往日要快上许多。

    任苒围着一条浴巾从浴・室里面走出来，看到衣物放在一旁的衣架上。从里到外，甚至连女子十分*的内衣码数都丝毫不差。不出她意料，陆子钰恐怕已经关注她很久。甚至有可能，她每日做什么，她都知道的清清楚楚。

    任苒换好了衣物，走出房间，门外早有一个女仆等着，带她前往餐厅。陆子钰u已经坐在餐桌旁，她身上的衣物也已经换好了，显然之前已经打理过自己。餐桌上摆放好了早餐，上面的餐点除了‘林攸宁’会喜欢的食物之外，其她都是她喜欢的。不是‘秦芷琪’，而是她‘任苒’。

    “先吃早膳，吃完了我送你去公司。”陆子钰夹了一个小笼包放在任苒面前的盘子里。

    任苒点了点头，她看了一眼硕大的餐桌。“平日里只有你一人在餐厅吃饭？”

    陆子钰往楼上看了一眼，隐约还能看到几个身影。平时她们一家人都会在餐厅吃饭，只不过今天，她们为了秦芷琪并没有上餐桌而已。陆子钰现在年龄已经不小了，她的终身大事绝对是陆家人最忧心的事情之一。此时陆子钰主动将人带到家里来，她们自然十分配合，将餐厅让出来都是小事！

    任苒也想到了这一点。说起来，陆子钰附身的人，年龄似乎多在三十岁左右，也到了该结婚的时候。正因为如此，无论哪个世界她和陆子钰在一起，都不会受到陆子钰家人太多的阻挠。

    这个世界她的身份，反倒有可能让两人在一起有一些麻烦。秦父和秦母对秦芷琪太过溺爱，虽说秦父已经知道了陆子钰的存在，也并没有太过反对。但是昨天她在外面连家都没有回，恐怕会让陆子钰在秦父心中的印象大打折扣。

    秦父之所以不反对陆子钰和她走到一起，更多的是因为陆子钰出身书香世家，并不会插手商业。但是事实上……任苒想到调查‘晴光网络’那在外的百分之十五的股份调查出来的事情，觉得陆子钰恐怕要费些心思讨好秦父秦母。

    “今天她们都不在。”她们都不在餐厅，这一句，也不算是错误。陆子钰这样想着，开口却是下意识的叉开了话题。“最近‘晴光网络’的状况似乎不怎么好。如果需要我帮忙，你尽管说。‘忠义文学城’那边，我可以随时调用。”

    “公司不会有什么事。”任苒给了陆子钰一颗定心丸，“你有没有熟悉的网络高手？如果有，可以将她们的资料给我。”

    “好，明天我就将资料给你送过去。”陆子钰不知道秦芷琪想要做什么。她要网络高手，她直接就给她便是。哪怕是让忠义文学城的网络高手都去协助晴光网络，她也不觉得有什么大不了的。能够帮上她的忙，她是求之不得。


第154章 文圈土豪读者（十七）

    ‘仙路’这款游戏的公测情况非常好，有许多玩家对这款游戏十分推崇。对比而言作为‘仙路’开发商‘金木网络’的对手，‘晴光网络’的处境就有些艰难。

    ‘晴光网络’没有为公司现在开发的网络游戏与‘仙路’的相似性作出解释。有几个离开公司的股东却是承认了两款游戏的相似性，说她们就是因为这款游戏造成的股份缩水，才选择出售手中的股份。现在公司的股份至少有百分之八十在秦董手上，此时的‘晴光网络’是名副其实的家族企业。

    这样的说法更让人肯定了‘晴光网络’这次的损失不小。有不少人觉得以往十分英明的秦董，如今因为对女儿的宠爱犯了糊涂。在这样的节骨眼上居然没有选择与她人共同分担风险，反倒是将其她股东的股份高价收购，自己一人承担。哪怕她想要公司变成秦芷琪的一言堂，这样的决策也太过愚蠢。

    许多媒体希望能够采访到秦父和秦芷琪两人，询问一下两位当事人的说法。只是这两人身边早已经有了防备，财经记者们根本堵不到人。偶尔能看到这两人一面的，她们身边肯定也有几个保安，将她们隔离在外。

    眼看着过去了近十天，因为‘晴光网络’官方没有发出任何声音的缘故，众人对相应消息的关注度不仅没有减弱，反倒是越演越烈。

    ‘晴光网络’此时终于发布了讯息，说是要对‘晴光网络’开发的游戏进行宣传。甚至还坦言了之前游戏被命名为‘仙途’，后来因为名字的相似性，如今将游戏更名为‘三界’。相应的发言人对游戏十分自信，甚至大言不惭的说‘三界’将开启网络的新时代。

    没错，不是网游的新时代，而是网络的新时代。

    这样的豪言壮语，自然让人好奇。只是，无论她们再怎么开口询问，发言人也不会多说什么有价值的东西。对于几天后的记者会，她们自然十分期待。‘晴光网络’许久未曾出面的秦董，和如今公司的主事人秦芷琪，也都会出现在记者会上，这更增加了她们的热情。

    记者会如实召开。主・席台的中央是一块硕大的屏幕，上面显示的是一副游戏的宣传图画。从画风上来讲，和此时还在公测的‘仙路’的确很是相似。

    “最近大家也听说了外界的一些言语，说我们‘晴光网络’开发的一款游戏和‘金木网路’此时正在开发的游戏相似性超过百分之五十。”秦父在主持人开场词说完之后，便在万众瞩目之下开口。她刚一开口，说的便是记者们最为关注的问题。

    “秦董，对外界这样的言论您有什么看法？”

    “您是否承认外界的说辞？”

    ……

    秦父刚说完便有不少的记者忍不住的开口询问，期待秦父能给一个答案。秦父也没有让她们失望。“‘三界’在画风上和‘仙路’有一些相似，相应的游戏剧情，以及可玩性方面，‘三界’做的要比‘仙路’好很多。”

    “游戏的相似性超过百分之五十，您依旧坚持发行‘三界’这款游戏？您的依仗便是游戏的可玩性？！”

    “听闻‘三界’的服务器是用的中等服务器，在画面显示上恐怕不如‘仙路’。在这样的情况下，您依旧对游戏有自信？”

    “如今‘仙路’已经网络了一大批仙侠游戏的爱好者，你们有信心让她们抛弃‘仙路’？”

    ……

    “大家搞错了一点。‘三界’和‘仙路’的相似性绝对不到百分之五十，充其量只是画面相似而已。而且，画面并不是‘三界’的卖点。‘三界’最大的卖点便在于服务器，我们称之为‘智脑’。‘智脑’是我的女儿秦芷琪独立开发的，和市面上的服务器有很大区别。这一点，可以让芷琪详细对你们描述一下。这方面的专业知识，我这个外行人不怎么熟悉。”

    “秦小姐，‘三界’的服务器很特殊，而且是由您独立创造的。您是否能详细的描述一下服务器特别的地方。”

    “可以。”任苒点了点头，“大家先看一下大屏幕，从里面你们应该能发现什么。”

    记者们下意识的抬头看向大屏幕，大屏幕上首先出现的便是新手村的场景。玩过网游的人都知道，新手村之中会有许多任务人。一般的网游任务人头上会头顶卷轴，但是在这款游戏上，却一个卷轴都看不到？没有任务？这自然不可能，若是没有任务，要这新手村也就没有用处。

    这样特殊的状况，让记者们对游戏产生了期待。屏幕上的女性角色终于开始移动，她靠近了一个npc。显然是点击了对话，出现在众人面前的是一个对话框。像是其她游戏两个玩家的对话一样。

    首先说话的是被拦截下的npc，她的话语之中看上去有几分不耐。“小子，把我拦下来做什么，没看到我正忙着的吗？”

    随后操纵玩家的便在游戏框中输入对话，“我能不能帮上忙。”

    npc打量了游戏人物一下，随后摇了摇头。“我做的可是樵夫的活计，你这柔弱无力的身体，可帮不上什么忙。”

    随后任务人去拦截了一个像是服装商一样的npc，npc看到了女性玩家，直接开口说了一句。“我这边服装店十分忙碌，你能不能帮帮忙。”

    玩家的界面上便显示了接受任务。

    游戏界面的演习还在继续，人物又和其她人开始了交谈。女性角色测试成功之后，便是男性角色的测试。

    对比之下记者们很快就发现了不一样的地方，男性角色和女性角色有些工作是有差别的。不能说是伴侣之间的差别，应该说是属性之间的差别。譬如说，女性角色开始的时候角色的灵巧度会高于男性，男性的力量会高于女性。男性去接缝纫一些灵巧的活计就会被拒绝，女性去接樵夫之类的活计也不会被允许。若是升级之后，再去对话，便能够接受任务。

    不仅如此，npc似乎还能够判断玩家的说话态度。态度好的时候，npc的态度似乎也会很好，任务奖励会高一些。做任务的用心程度似乎也能影响到任务奖励，若是两个任务一起做，奖励会少很多。还有一些npc，若是对玩家印象不好，便无法从她们身上接到任务。

    看起来这些npc似乎拥有自己的智能一样，在联想到刚刚秦董口中的‘智脑’，她们心下隐约有了几分猜测。

    任苒开口确定了她们的猜测，“‘三界’这款游戏是以智脑为核心的。也就是说，游戏之中的角色拥有一定的智能，而不是单纯的数据。核心智脑便是赋予她们智能的根基。说到智脑，大家或许会联想到一些电影情节之中的智能反抗人类。这一点，不需要担心。智脑的基础代码之中的其中一条便是，一旦产生了危险的思维便会毁灭。若是她们产生了对人类不好的念头，便是否定了自己的存在，会直接智能消亡。”

    秦芷琪说的的确是所有人最担忧的问题，这个问题被解决了之后，智脑的存在就只会备受期待。而且，关于机器的智能化方面，世界各国都在研究。如今秦芷琪独立研究出来，代表了她们z国领先了世界一步。这已经不仅是企业之间的竞争问题了，而是上升到了国家的荣誉感。单单是这一点，‘三界’这款游戏定然吸引一大批的游戏爱好者。

    记者们因为兴奋面色都有些发红，不仅是因为得到了绝佳的新闻素材，还是因为本身的国家荣誉感。

    “我想问一下。秦董和秦小姐，是不是预料到了‘三界’代表的巨大利益，所以收购了其她股东手中的股份？”这一名记者的问题十分的尖锐，就差直接说秦董和秦芷琪自私自利了。

    “首先，股份的收购是股东同意的，而且是以当时的市价收购，我们并没有用其她手段。之所以收购其她股东股份的主要原因是，我将对其她网络高手发出邀请，进一步研究网络智能化，和大家共享科技。npc智能是‘全息网游’的基础要求，‘晴光网络’会进一步开展机器智能化在网游上的研究，希望早日将‘全息网游’的幻想变为现实。其她网络高手也会在其她方向进行机器只能化研究，实现多领域的共同进步。”

    任苒没有直接拿出‘全息网游’的成熟技术，而是给了一个核心引导，让这个世界自行发展。只要有了核心，发展到‘全息网游’是早晚的事。这样做的好处是，她不会显得超出其她人太多，虽然依旧足够耀眼，却不会到一些人无法接受的程度。

    以市价收购股份，其她股东的确没有吃亏。作为记者她们消息是最灵通的，自然知道秦芷琪她们在收购股份的时候没有使用任何手段。那些股东巴不得卖给她们，还觉得自己占了便宜。

    商人多数是以利益为先的，秦芷琪能够将技术共享，绝对是大义。若是其她股东在公司之中，恐怕不会有这个可能。秦父和秦芷琪购买股份是为了能够分享，虽然自己也获利，却没有人再会因此说些什么。

    秦芷琪站在了道德的制高点，那些股东们之前的做法，显得有些拙劣。秦芷琪说了‘晴光网络’专注网游开发，其她网络高手在这方面肯定不会涉及过多。将技术分享出来，国家对‘晴光网络’的态度绝对要变一变，不仅不能强行插手，甚至还要广开绿灯。国外对技术有企图的人，也必然要过了z国・政・府这一关，‘晴光网络’直接有了一个国家的保护，可谓是一举多得。

    记者们看向秦芷琪的视线明显尊重了许多，不再是看待一个新人的眼光。这明显是个老狐狸，稍有不慎就会吃亏！！


第155章 文圈土豪读者（十八））

    秦芷琪在秦父的生日宴会上出现之后，便在商业圈子里展露了头角，圈子里的人都知道了‘晴光网络’这个继承人的存在，她们将秦芷琪当作后辈。

    在秦父显露出要直接将公司交给秦芷琪的时候，有不少人都在等着看秦芷琪的笑话。‘晴光网络’出现那么大的事情，秦父却要将摊子交给秦芷琪处理，纵容她去裁员，不知道多少人私底下谈论一向英明的秦董走了一步臭棋。

    关系比较好想要伸手稍微拉一把，让秦芷琪这个商业新手记着她们恩情的有。更多的是想要趁着秦芷琪业务不纯・熟的时候，在‘晴光网络’这块蛋糕上咬一口。

    ‘晴光网络’的记者会，或者说是‘三界’的宣传会，被记者们大篇幅的报导出去。可以说，这是整个世界都为之动容的报导。商场上的人，比其她人感触更深一些。其她人看到最多的是秦芷琪在网络上近乎于妖孽的天赋，她们还看到了秦芷琪面对记者时游刃有余的态度。

    从这样的态度联想到之前秦芷琪对公司进行裁员，在‘金木网络’发行的‘仙途’的时候不作出任何回应……她们看到了秦芷琪在商业上的天赋，秦芷琪分明是让‘金木网络’费力帮她做了宣传。靠着‘三界’，她解决了内忧外患，还让z国成为公司最大的靠山。

    之前她们只当秦芷琪是一只尚在成长之中的狼崽，秦父足够优秀，她的女儿也差不哪去，只是需要足够的时间成长。现在来看，秦芷琪哪里是一只狼崽，分明是一只壮年的孤狼。若是处理的不当，别说从她手下抢下一块肉，不让自己遍体鳞伤就是好事。

    ‘晴光网络’本就是网络公司，专注于软件开发。有秦芷琪这样一个商业天才加上网络高手坐镇，实在是最适合不过。因为‘机器智能’的原因，‘晴光网络’必然会吸引一大批的网络人才，也难怪秦芷琪之前要对公司进行裁员。这明显是要将职位留给更适合的人。

    一个英明的决策者，高级的技术人员，消费者的认同，国家的支持……这些条件集于一身，‘晴光网络’未来的十几年内恐怕都会越来越好。之前还有着几分小心思的人，现在就只想着交好。

    几家欢喜几家愁，和‘晴光网络’业务有冲突的网络公司惆怅的很。有不少公司已经开始进行公司转型，避免和‘晴光网络’出现大规模冲突。一些无法转型的公司，就只能看着业务下滑了。商场如战场，本就十分残酷。

    任苒这些天十分忙碌，大部分时间都在公司内，忙着整合公司成员，将邀请的技术人员安排好。

    她发出的邀请函也并不是所有的网络高手都能收到，排列在第一位的，自然是一些为国家服务的网络高手。随后便是与‘晴光网络’交好的公司，和一些之前没有给任何公司工作过的散人高手。

    另外的网络高手想要参与研究，就要付出一些代价。与‘晴光网络’站在对立面的，她自然不会接受。看到她的态度，有几位网络高手直接从‘金木网络’离职，让‘金木网络’的状态雪上添霜。

    ‘秦芷琪’利用自己的主场优势为公司谋福利的方式也没有人计较，设身处地的去想。如果她们处在秦芷琪这个位置，只会显得更‘自私’。

    除了应付公司的事之外，还要应付各方面的记者。最近关于秦芷琪的消息，几乎是铺天盖地，而且还是一水儿的赞扬。提到秦芷琪，没有人不知道这个天才少女、商业新贵。几天时间过去，也没有平息，反倒有越演越烈的姿态。

    在这时候，另一个新文吸引了一些人的视线。那便是一直被认为商业天才的翟天逸不过是个代言人，‘忠义文学城’这个文学网站的领军人物另有其人。

    陆子钰也不是籍籍无名之辈，她陆家大小姐的身份本就为她增添了不少光环。在网络上，她是用文字牵引读者心情的大神级人物，在实体出版界，她名气也不小。与网络上历史类的网文不同，她实体出版的书当真是‘史书’。圈外的人或许不甚了解，圈内人却是颇受赞誉。

    陆子钰凭借着这一点，在那些老学究口中可是标准的‘别人家’的孩子。商场上的人有不少都会附庸风雅，有的人还收藏了陆子钰的书籍。之前翟天逸被误以为是商业天才的时候，陆子钰还是翟天逸最‘疼爱’的表妹。

    此时陆子钰的身份转变，也着实让一些人震惊。陆子钰虽说看上去不是那种一眼就觉得不染尘埃的，但也很难让人将她和商人联系起来。

    ‘忠义文学城’已经建立了十几年，那时候陆子钰也不过是个十几岁的少年，还没有成年。十几岁的时候大家都在做什么？多数还在父母的羽翼之下，整天想着玩乐，唯一的压力就只有学习了。十几岁的少年想着去建造一个公司？而且还付诸行动？需要太大的魄力和能力。

    哪怕她和翟天逸再好，之前也从没有人怀疑过陆子钰的身份。翟天逸在进入‘忠义文学城’之前的确是个浪子，几乎没什么能力。大家宁可相信她是在韬光养晦，或者说是浪子回头，也比一个十几岁的少年撑起一个公司来的可靠。偏偏，陆子钰的确做到了。现在忠义文学城最大的股东的确是陆子钰，翟天逸也承认公司所有的重大决策都是来源于陆子钰，而不是她。陆子钰才是那个应该备受称赞的‘商业天才’。

    有不少媒体的视线被陆子钰转移了一些，陆子钰是‘忠义文学城’真正的主人？如果再继续下去，指不定会挖掘到一些其她的讯息。还真的让人发现了一些信息，那便是陆子钰手中握着‘晴光网络’百分之十五的股份。那不知为何消失在市面上的散股，原来不知道什么时候被她收入囊中。

    有人爆料出陆子钰和秦芷琪私下里关系不错。的确有人怀疑两人是男女朋友，也有一些人开始了阴谋论。认为陆子钰商业眼光很好，察觉到了‘晴光网络’股份的价值，所以才收入囊中。秦家就只有秦芷琪这一个女儿，若是她和秦芷琪在一起之后，可以以股东的身份参与公司决策，慢慢侵蚀，最终‘晴光网络’也逃不了她的手掌。

    这样的阴谋论，还得到了许多人的支持。

    任苒这段时间很忙碌，连外出和陆子钰约会的时间都没有。现在两人确定了身份，自然不必再遭受思念之苦，陆子钰几乎每天都会公司找任苒。

    几乎陆子钰每次来‘晴光网络’的时候，手上都是拎着电脑的。她在一旁工作，她就坐在她不远处处理公司事务，或者是码字写文。她不会去打扰任苒工作，只是为了自己能够一抬头便看到她在她身旁。

    陆子钰这次依旧是拎着电脑来到‘晴光网络’，刚进入公司，之前对她相当欢迎的职工们便停下了彼此之间的交谈，对待她的态度明显的冷漠许多。

    陆子钰和秦芷琪交往的事情，职工们是知道的。秦芷琪本身已经足够优秀，对另一方的身份也就不怎么在意。陆子钰无论是样貌还是气质都是一流的，对秦芷琪也足够好。对两人的事情，大家也都乐见其成。尤其是女职工，日后可以有更多见到美男的机会她们相当满意。此时这些好感则消失了许多。

    秦芷琪利用‘三界’让公司站到了至高点，公司员工对秦芷琪的好感度那是做火箭一样的上升。陆子钰可能对秦芷琪别有用心，职工们自然对她有几分不满。

    这样的态度，倒也在陆子钰的意料之内。非但没有让她有任何不喜，反倒是让她有几分欣慰。能够在秦芷琪裁员之后留在公司的，果真都是对公司、对秦芷琪足够忠诚的。

    陆子钰走到办公室，看到明显带着几分不满的秦父，却没有刚刚表现的那么淡定。“伯父。”

    秦父不冷不热的看了陆子钰一眼，想到‘晴光网络’百分之十五的股份在陆子钰手上，她心下就有了个疙瘩。她之所以同意陆子钰和秦芷琪交往，有一点就是看在陆子钰并不是商业人士的份上，不会像商业人士那般看重利益。而且陆子钰本身家室不错，拥有学者风范，明事理，而且没有一些学者身上讨厌的酸腐。因此秦父没有反对陆子钰靠近秦芷琪，甚至还很支持。

    之前秦芷琪一夜未归的事情让秦父十分生气，不过在知道两人之间同一张床都没有发生什么，又得到陆子钰保证在结婚之前绝不会越矩的保证之后。秦父对陆子钰就更加满意了，几乎是直接把她当成了女婿。

    陆子钰的身份暴露出来，她便觉得有可能是商业圈的手段。通过情爱俘虏女人，进而得到一个公司，这样的例子在商业圈子里出现过不止一次。之前有多么满意，现在便有多少怒气。陆子钰给她打招呼，她也懒得回应。似乎没有听到一般，拿起手边的茶水喝了一口。

    “子钰，你来这边坐。”任苒知道秦父是在气头上，她却不可能坐视不理。

    “伯父，这份股份转让协议您看一下。”陆子钰没等秦父再次露出不满的神情，便将之前准备好的协议递了过去。

    秦父听到‘股份转让’便接了过来，果然是‘晴光网络’百分之十五的股份，若是卖出去，绝对能让陆子钰赚不少。这份协议陆子钰已经签了名，只要她签上名字，便会生效。

    秦父面色缓和了不少，“你应该知道这里面有多少利益，你不心疼？”

    “我之前收购的时候就未曾想过用这些股份获利，自然不心疼。”陆子钰回答的坦荡。

    秦父想到了爆料之中陆子钰收购股份的时间，心下有了几分怀疑。“你收购股份便是为了芷琪？”

    “没错。”她之所以收购股份，是为了能够在‘晴光网络’出事的时候有个光明正大插手的理由。若是出了事，作为股东相助最是光明正大不过。两人不是情侣的时候，也不会让秦芷琪有什么负担。在发现秦芷琪对公司的事情十分自信之后，陆子钰便决定了将股份送出手。她想的是当作‘聘礼’送出手。不过现在‘晴光网络’的股份在她手中不仅没有用处，还是烫手山芋，让人误会她对秦芷琪感情的烫手山芋，自然是早脱手早好。

    陆子钰之所以公开身份，是为了让自己更配得上秦芷琪，而不是让其她人质疑。尤其是秦父和秦母的误会，更是要不得。

    “既然这样，股份我就收下了，就当是你给芷琪的‘聘礼’。”秦父这才点了点头，签下自己的名字。

    陆子钰先是一愣，她没想过会以这样的方式如愿，秦父居然会主动提出来，随后眼眸之中便露出明显的喜悦。她先是看了秦芷琪一眼，见她点了点头，连忙开口。“聘礼自然不可能只有这么些，我会选择一个良辰吉日上门拜访。”

    “你们陆家规矩的确要多一些，随便你们怎么。我和芷琪的母亲就想见见你陆家的长辈了。”秦父看了秦芷琪一眼，虽说秦芷琪没有开口，但也明显看出她对这件事是支持的。果然女儿大了就留不得了！

    “伯父您放心，我会安排好的！”陆子钰自然没有意见。


第156章 文圈土豪读者（十九））

    有不少人期待能看到秦芷琪和陆子钰这两个天才过过招，结果她们却是得到了两人订婚的消息，让她们十分关注的‘晴光网络’百分之十五的股份赫然在列。这样的强强联合自然是许多人都不愿意看到的，甚至有人不愿意相信，直到有不少人收到两人的宴会请柬。

    两人的订婚仪式办的算是中规中矩，陆家人更喜欢规矩的方式订婚，陆子钰在符合规矩的同时，让订婚仪式变得更加浪漫、精致，也更加奢华。

    陆子钰更是在订婚宴会上许诺，她与秦芷琪的第一个孩子会随母姓，继承秦家的产业。之后再有子嗣，才会姓‘陆’。这样的做法让之前还想要找理由离间秦家和陆家关系的人说不出话来。

    陆子钰能够在订婚仪式上说出来，陆家的人也没有表现出意外的神色，显然是已经决定好的。陆家那么传统的家族，居然愿意让第一个孩子，很有可能是‘长子’的孩子随母姓，对秦芷琪的满意可见一般。

    反倒是秦家的几人对陆子钰这个决定有些意外，但是看秦父秦母喜笑颜开的样子就知道，陆家这个决定很让她们欢喜。现代人对姓氏传承、血脉传承的重视已经没有历史上那么明显。但是多多少少还有一些。秦父不是没有过这样的想法，只是也没想过强人所难。陆子钰提出来，她也没有拒绝的道理，连连说好，对陆家人更多了几分亲近。

    陆家人的确比起很多家族来说要传统许多，甚至有些古板，但是她们也更能理解‘血脉传承’和‘姓氏传承’，陆子钰说服她们没有费太大力气。

    两人之间的关系公开之后，自然更加理所应当的黏在一起。

    任苒忙碌了两三个月，一切走上正轨之后，许多事情就不需要秦芷琪亲力亲为。只需要在她们遇到困难的时候稍微指点一番，大体的提供一个研究方向就可以。

    任苒脑海之中早就有了关于机械智能各方面的纯属材料，她之前经历过的星际机甲时代，这方面已经发展的十分成熟。无论她们提出什么问题，任苒总能够轻松的指出她们的误区，仿佛无意间说出的一两句话，都能让她们有恍然大悟之感。

    两三个月的时间，足够让一些人看清她们与秦芷琪之间的差距，对她无疑会更加认同，也更加尊敬。甚至有许多人，开口直接称呼任苒为‘师傅’。‘师傅’和‘老师’这两个名词在一些人眼中差别不大，在另一些人眼中却是千差万别。

    同样是授业，‘老师’所教导的东西多数较为笼统，甚至照本宣科，一人教导几十人甚至上百人都是常事。师傅所教导的是真的技术，对弟子的影响也较为深远，甚至些东西这一生都受用不尽。‘授业恩师’这个词语，更多的是形容的‘师傅’而不是老师。

    她们在秦芷琪的指点之下成长。研究网游方面的还好说一点，能够为‘晴光网络’创造一些利益。研究其她方面的，对‘晴光网络’的帮助实在是少的可怜。她们想要表达自己的感激，找不到方式。秦芷琪和陆子钰走的比较近，在看到一些人对待陆家爷爷和陆父的态度之后，也自发的开始称呼秦芷琪为‘师傅’。

    她们对秦芷琪的认同，让她们的工作热情大增。看到她们每日的工作状态，其她工作人员自然也不甘落后。‘晴光网络’的工作氛围自然好的很，刚刚进入公司的员工，很容易就能对公司产生归属感。

    任苒放松了下来，便有时间去做一些别的事，譬如说去‘忠义文学城’看一些小说。这段时间她忙的恨不得一个人分成两个人用，自然不可能再像之前一样看小说内容。不过她依旧掌控着‘翎羽’的写作速度，每天雷打不动的给‘翎羽’和‘慕起’打赏。

    任苒习惯性的先点开了‘慕起’的作者专栏，‘慕起’之前的旧文已经完结，刚开了新文。之前的旧文她都还没有看完，在想要点开文章的时候，又退了出去。

    任苒打了了《斗破苍穹》的前台，看了一眼‘翎羽’最近更新的章节是第几章节，之前都是扔了打赏就走，她甚至没时间多看一眼。后台已经快要完结的《斗破苍穹》，前台其实只更新了一半不到。林羽显然是将‘疏影’的建议听了进去，想要尽快的完成《斗破苍穹》的连载。

    任苒这些时日没有时间去回复‘翎羽’每天的企鹅信息。‘翎羽’没有因此受到打击，看起来倒像是越挫越勇，后台存稿的速度一天比一天快，眼看着就要结束。‘翎羽’想要讨好‘疏影’，尽快开新文是最好的方式。

    她想到之前储存起来的内容，应该很快就会有它们的用处。到时候任务完成，是走是留，就看她自己的意愿。

    秦芷琪抬头看向陆子钰，她在写作的时候面上的笑意会收敛一些，这幅样子更接近她现实中的形象。无论她到时候选择是走是留，她会始终待在有她的世界里。想到这一点，秦芷琪便心安许多。

    陆子钰刚码完一个段落，抬头对上秦芷琪的视线。她的眼眸之中依旧映照出了她的容颜，她却没有两人在对视的感觉。此时秦芷琪正看着她的面容发呆。这样的情况倒是很少出现，她的唇角微微勾起。“今天的工作完成了？”

    秦芷琪工作的时候比她还要认真谨慎，很少能注意到其她事。有时候她这个恋人，都有些嫉妒那被她专注盯着的文件。若是工作还没有结束，秦芷琪觉不会露出这样的姿态。

    “都处理的差不多了，以后应该很少会出现像这段时间这样忙碌的模样。”任苒勾起唇角，难得露出了明显放松的模样。

    “以后不要让自己太过辛苦。”陆子钰看了一眼秦芷琪比两三个月前明显要消瘦一些，这还是在她为她准备了不少补品之后的结果。若是秦芷琪的性格没那么要强，陆子钰早就恨不得一身代之。因为秦芷琪的性格，陆子钰就只能顺着她的意，只能在‘细枝末节’之处好好照顾她。

    任苒倾斜了一下自己的电脑。“现在我就很放松，以后我也会注意劳逸结合的。”

    ‘劳逸结合’是陆子钰一直对她强调的事，任苒是活学活用。

    陆子钰看到熟悉的‘忠义文学城’界面，先是一喜。她知道秦芷琪便是‘疏影’，也很期待秦芷琪看到她新文之后的反应。结果秦芷琪的确上了网站，第一个关注的却不是她在网站之中的身份‘慕起’，而是‘翎羽’。

    陆子钰之前便怀疑过‘疏影’是为了给‘翎羽’铺路才打赏她的。之所以这样做，是看中了她在网络上的名气，而且她并不知道她就是‘慕起’。但是想到自己未婚妻最喜欢的作者不是自己，她依旧无法心平气和。

    她原以为秦芷琪会看到她写的新文，能从里面察觉到她的几分情谊。现在她有些不确定了，或许‘慕起’就只是一个幌子，她的文章她根本不看。陆子钰面上的笑容不由的收敛了几分。

    “怎么？”任苒见陆子钰的神色不对，扫了一眼电脑屏幕，稍微思考了一下便知道陆子钰在想什么。在不知道陆子钰便是林攸宁之前，她可是直接设计了陆子钰一把。

    “我给你看个东西。”陆子钰说完便将自己的笔记本电脑拿过来给她看。

    作为一个网络作者，陆子钰其实相当任性。她基本上每天只更两三千字，哪怕是多写了也会放在存稿中以备不时之需，很少会出现什么加更的状况。但是她文笔好，情节吸引人，再怎么任性也有不少的读者会买账。

    虽然陆子钰花费在小说上的时间不多，因为这样任性的习惯，她不仅有存稿，存稿还不少。她此时给秦芷琪看的便是自己新文的后台界面。

    任苒看了一眼最上方的作者名和文章名。两人经常共处一室，但是任苒实在是太忙碌了，没时间去看。哪次都是陆子钰收拾好了东西，拉着她离开，她才会停下工作。这样的情况下，她没有机会知道陆子钰就是‘慕起’，所以她应该适时的表现出几分惊讶？“你……”

    “‘慕起’是我在忠义文学城的作者账号，我刚开了一篇新文，你一定要看。”陆子钰没有等秦芷琪表现出惊讶的模样就直接开口，之后又忍不住强调了一句。“这篇文不仅是写给喜欢我的读者，更是写给你的。”

    “我一定会看的。”任苒说完她打开了自己的浏览记录，在《斗破苍穹》之前，赫然便是‘慕起’之前的旧文。而且从历史记录之中也能看出来，她并不是一时点开看看，而是一直都在关注。比起《斗破苍穹》的记录来说，与‘慕起’有关的记录更多一些。

    陆子钰也看出了自己之前的嫉妒没什么根据，比起‘翎羽’来，秦芷琪更喜欢她的文章。

    “我一直都很喜欢‘慕起’。”任苒说的也没有错，每个人都有自己喜欢的文章类型。比起《斗破苍穹》来，任苒本人更喜欢带着古色古香的历史文章，还有‘慕起’笔下几乎可以媲美另一个世界经典的文章。若不是‘慕起’在感情描写上实在是短板，恐怕就不只是‘媲美’，而应该直接是经典了。

    陆子钰自觉的将秦芷琪的话换成‘我一直都喜欢你’，面上的笑容重新绽开，整个人都散发着愉悦的气息。


第157章 文圈土豪读者（二十））

    陆子钰看着秦芷琪关闭了浏览记录，界面上显现的依旧是《斗破苍穹》的前台，她熟练的打开最新章节，将最后的两三章订阅。虽然秦芷琪对‘翎羽’的关注比不上她，但应该也很喜欢这本书，否则不会追更追这么紧。“芷琪，你喜欢《斗破苍穹》这种类型的书？”

    “这本书还不错。”任苒对这本书的评价的确不低，在两个世界都能获得成功的书籍，自然是不错的。

    陆子钰也看过《斗破苍穹》的内容，虽说没有看完，也能大体猜测到这本书的节奏。这种类型的书籍，无疑不是她擅长的类型。“如果你喜欢，我也可以写这种类型的书籍给你看。”

    “比起这种类型，我更喜欢你现在写的。”任苒从剧情之中便能了解到陆子钰习惯写什么风格的书。其她风格不是写不出来，但绝对不是她擅长的。为了她去迎合《斗破苍穹》的风格？画面太美，让人想想无能。

    “你对‘翎羽’也很关注。”陆子钰指出这个事实。如果她不喜欢这种风格，会因为这本书打破自己以往的阅读习惯，去看一篇非单一主二的小说？

    “我这么关注《斗破苍穹》不仅是因为书的质量，更多的是因为我在其她地方看过这本书。‘翎羽’私下里密聊我说要开一部武侠小说，她给的名字我也很熟悉。”

    “你在其她地方看到过？‘翎羽’是在抄袭？”陆子钰对秦芷琪的说法其实并不意外。

    陆子钰曾经便觉得‘翎羽’和《斗破苍穹》放在一起有一种违和感。尤其是看到‘翎羽’的资料之后，这种违和感更甚。她怀疑过《斗破苍穹》这本书其实不是翎羽写的，只是没有切实的证据。

    “对。”任苒的确在其她地方看到过，只是不属于这个世界。

    陆子钰看着电脑界面，在她怀疑之后，她也让翟天逸去搜索过这本书和其她文章的相似程度。那些电脑高手的排查之下，并没有在网上找到类似的书籍。

    陆子钰对实体出版也有几分了解，这种类型的书，如果先走出版，相当困难。秦芷琪说看过，网络上的一些文学城可以直接排除，实体书的可能性也不大。她从哪里看到过？

    “‘翎羽’电脑上的防火墙是你设置的，还是说是她认识什么网络高手？”陆子钰又询问了一句。

    “我设置的。那些书籍不是用网络手段窃取的。”任苒看向陆子钰，若是她再继续询问下去，她恐怕便要自己编出一个合情合理的借口。这些书是另一个世界存在的书籍，这是事实，但是说出来恐怕也没有什么人相信。

    陆子钰点了点头，这在她的意料之内。如果真的网络盗取，提前发表，以《斗破苍穹》现在的名气，原作者不可能没有任何察觉。

    察觉到自己的文章被抄袭，要么她会激烈反抗，要么就直接放弃写下去。如果原作者举报，定然不可能绕过忠义文学城，现在她没有接到任何消息。若是原作者放弃写下去，《斗破苍穹》前后文可能会出现明显的不协调，也没有读者出现过这样的反应。

    ‘翎羽’盗取了一个完整的网络小说可能性更大一些。很少会有作者会将长篇网络小说写完之后再发表，但也不能说完全没有。

    “芷琪，你有‘翎羽’抄袭的证据？”陆子钰的确好奇秦芷琪从哪里看到过《斗破苍穹》，想到秦芷琪的网络技术，便不准备开口询问了。网络技术很高的人，的确可以做到许多常人做不到的事情，直接去其她人电脑上看到的也有可能。这样类似的事情多透露出来一些，对秦芷琪便多出一些不利影响。

    “嗯。”‘翎羽’直接用金手指抄袭，想要证据只能从书的内容入手。

    《斗破苍穹》这本书，任苒并没有看过，她无法用这本书来指证，所以才会一直拖到现在。她利用用‘疏影’的身份诱导‘翎羽’第二本书开武侠。剧情之中‘翎羽’在写完斗破之后，开的是一本女频的言情小说。至于武侠，她是在‘慕起’的武侠新书在文学城带起武侠热之后，才开始写的。

    “如果我指证‘翎羽’抄袭，会不会对忠义文学城有什么不利的影响？”这才是任苒提前告诉陆子钰她之前看过《斗破苍穹》的原因。

    ‘翎羽’无论怎么说都是忠义文学城的作者，剧情之中她可是凭借着第一本书就摆脱了新人作者的合约，签订了中级合约。在写了武侠之后，更是直接签署了忠义文学城最高等的作者合约。

    现在的‘翎羽’若是按照剧情的时间来讲，已经是中级合约。网站和作者的利益有很大一部分交织在一起，若是‘翎羽’出了什么事，‘忠义文学城’恐怕也不可能独善其身。

    任苒不会因此放弃打击‘翎羽’的念头，却可以让陆子钰早作准备。

    “我们忠义文学城不需要一个抄袭别人书籍的作者。她现在还是新人，出了什么事情对网站影响不大。到时候网站只需要将《斗破苍穹》这本书获得的收益分成拿出来就没有什么问题。”陆子钰很早之前就提醒过翟天逸，不提升‘翎羽’的作者等级。翟天逸不会违背她的意愿。

    “还是新人合约？那就没什么问题了。”任苒看了陆子钰一眼，哪里还不知道这其中必然有她的干预。她唯一的顾虑也消失不见，之后就只需要等待时机到来。

    ……

    林羽在写完了《斗破苍穹》之后，第一时间便用企鹅联系了‘疏影’。

    翎羽：‘疏影’，你在吗？！《斗破苍穹》我已经写完了，都在存稿箱里。我准备最近这两天就开新文，你觉得怎么样？

    林羽有些期待的等在企鹅的前，这些天疏影一直不给她任何回复，让她对‘疏影’的执着反倒是更深了一些。她准备等‘疏影’回复之后，便发表新文。之所以说‘这两天’，也是担心‘疏影’不会在今天给她回复。

    林羽在电脑前等了许久，她几乎要放弃的时候，终于看到了期待已久的回信。

    疏影：我很期待。

    翎羽：我开文第一天会多更新两章，你一定会喜欢的。

    疏影：好。

    林羽接到‘疏影’的回复，便迫不及待的发了新书。《楚留香传奇》和之前的《斗破苍穹》风格相差很大，而且比较短。她已经打定了主意每天只更新一章，在开文的时候因为‘疏影’直接更出三章来，一是为了引起‘疏影’的兴趣，另外就是向‘疏影’证明她对她的重视。

    《斗破苍穹》为‘翎羽’网络了不少读者，这些读者看到‘翎羽’开新文，自然要看上一看。武侠此时在‘忠义文学城’并不盛行，除了大神‘慕起’的武侠算的上是经久不衰之外，其她人写武侠多数是扑街的下场。看到文章的标注，便有不少人对‘翎羽’的新文不报任何期望。

    有《斗破苍穹》珠玉在前，还是有不少人愿意点开《楚留香传奇》的内容看上一看的。经典之所以被称为经典，自然是有她吸引人地方。而且《楚留香传奇》和其她相对慢热的武侠不同，主角一出场形象便十分讨人喜欢，足以将看过的人留下来。

    此时‘慕起’的武侠才刚开，并没有掀起那股武侠热。‘翎羽’的新文没有一开便受到众多人的关注，但却也得到了许多人的好评。比起《斗破苍穹》刚开文的时候好坏评论夹杂的模样，不知道要好上多少。

    ‘疏影’大手笔的打赏了50万，比起‘慕起’开新文的时候足足多出五倍来，又吸引了一大批读者的注意。

    之前的确有不少人将‘翎羽’和‘慕起’放在一起对比，但对比的也只是两个人的成名之路而已。顶多就说‘翎羽’是第二个‘慕起’。两人的文章风格相差很大，没有人有心思将两人的文章放在一起对比。现在，‘翎羽’开了一篇武侠，‘慕起’刚开几天的新文同样也是武侠，自然可以对比一番。

    ‘慕起’的文笔纯・熟，这是整个网站的读者公认的。《斗破苍穹》更多的是靠着剧情来吸引读者，很多人对‘翎羽’的文笔不报任何希望。看了《楚留香传奇》的人发现，‘翎羽’在这篇文章展现出的笔力并不比‘慕起’弱。

    巧合的是，两篇文主角出场的时候都一改往日从弱者变成强者的风格，一出场便是一副功成名就的模样。

    ‘慕起’虽然比‘翎羽’早开了几天新书，但是她的更新速度比较慢，两人的情节进行的其实差不多。

    ‘翎羽’塑造出了一个在美人之中纵情的浪子，而‘慕起’塑造的则是一个冷情剑客的形象。绝大多数人都知道‘慕起’非常不擅于描写感情戏，无论情节再怎么跌宕起伏，感情戏要么没有，要么可有可无。这样一来，甚至有人得出了‘慕起’的新文比不上‘翎羽’的结论。

    ‘慕起’的读者们，自然不接受这样的结论，两篇文的书评区都是这样的争论，论坛、甚至是聊天软件，都能时不时看到将两人对比的讯息。这样的情况下，两篇文都是越来越火。


第158章 文圈土豪读者（二十一））

    任苒完成工作之后打开忠义文学城，她先是看了一眼‘慕起’新更新的章节。新章节的内容她并没有认真去读，倒不是说她对新章节的内容不怎么在意，而是因为她之前已经看过了，唯一没有看到的便是‘作者有话说’里面的内容。

    其她读者看书看的是前台，作为‘慕起’的未婚妻，她可以直接去看陆子钰的后台。每一个章节，她都是第一个读者。她看前台更新的时候，就只看‘作者有话说’。

    ‘慕起’是忠义文学城的驻站大神，她在读者和其她作者印象之中并不是高冷的形象，反倒是相当平易近人。她很少回复读者评论，读者提到的事情她会挑选一些比较重要的，在每章之后的作者有话作出回应。

    其她作者只要有求到她头上的。譬如两人的文章类型相近，希望她能够帮忙推荐一下之类，她多数都会赞同。

    之前有人说‘翎羽’将要一书封神，会是第二个‘慕起’的时候，便有不少的读者为她不平。‘慕起’在作者有话说之中提过一句，‘《斗破苍穹》我看过一些，剧情不错’。这简单的一句话，打消了大部分读者去‘翎羽’文下去刷评论撕‘翎羽’。

    这一次别人将‘慕起’的新书《心剑》和‘翎羽’的新书《楚留香传奇》做对比的时候，‘慕起’却没有作出任何的回应。这让许多读者认定了‘慕起’对‘翎羽’也有几分不满。能够在短短几日之内便将两本书的热度炒的那么高，‘慕起’的功劳很大。这大概便是‘无声胜有声’了。

    如果不是陆子钰的高度配合，任苒的不可能只用五千万便达到现在的效果，很有可能还要秀一把自己的电脑技术，推动一番。‘慕起’的号召力，让她省了不少力气，可以直接进行下一个阶段。

    任苒将自己的电脑链接上了‘智脑’，公司里多数人都知道‘智脑’是游戏《三界》的核心，其实它也是任苒的个人智脑，对任苒的命令服从程度是第一位。

    倒不是因为任苒窥视《三界》的掌控权，《三界》之中的一切都是按照技术部设计的剧情和人物形象去运转的。

    之所以让它成为个人智脑，是因为这个世界再建造一个个人智脑是麻烦事。智脑的编程对任苒来说其实比较简单，但是若是让智脑真正的运行起来，需要可以承载它运行的硬件。秦父为她寻来的那些稀有金属，多数是用来制造智脑的。

    智脑的制作过程十分麻烦，但有这么一个智脑，很多事情都会方便许多。譬如说对那些受邀请来‘晴光网络’进行研究的高科技人才。没有人能保证这些人的目的，指不定她们会有什么心思。若是派人去监视，被发现之后面子上就不太好看。智脑却可以无声无息的完成这个监视任务，还不会让任何人发觉。

    智脑的功效不仅止于此，任苒最看重的是脑电波的读取，可以读取人脑海之中所想的讯息。任苒便是利用它，将她曾经看过的小说读取出来，不知道比键盘打字快上多少。日后《三界》成为了‘全息’网游，也是仰仗着这个功能，让玩家们‘进入’游戏世界。

    任苒把‘智脑’里面的几本小说复制出来，其中便包括‘翎羽’现在正在‘写’的《楚留香传奇》。随后她在忠义文学城申请了一个作者账号，并且命名为‘中华工作室’。

    她最先发表的便是《铁血传奇》的全文，《铁血传奇》又名《楚留香传奇》，图书简介只写了：作者‘古龙’。第一章的内容是详细的作者简介，其中便包括作者的出生年月，还有生平简介。

    当然，为了能够让读者们更容易接受，有些地方是要更改一番的。譬如说，‘古龙’是个职业作者，若是职业作者不可能默默无闻，便被改成了在‘中华’隐居的隐士。

    ‘古龙’的其她小说随后发表，《绝代双骄》、《萧十一郎》、《浣花洗剑录》……任苒也发了一些其她作者的小说，譬如说同样的武侠大家‘金庸’的作品，最后她考虑了一下，又以免费的形式发了《斗破苍穹》的全文，作者介绍自然不是‘翎羽’而是‘天蚕土豆’。

    所有的小说形式上都是相同的，作品简介只写了作者，第一章是被更改后的作者介绍。真正的文章简介，在作者简介之中提过几句。

    随后任苒拿出了‘疏影’的账号，在所有文章上都投了百万的打赏。十余本小说，加起来也有上千万。对于任苒来说这钱就是从左手拿到右手，‘中华工作室’在她的掌控之下，她可以提取出来一部分打赏。另一部分是‘忠义文学城’的分成，也就是属于陆子钰的，她自然没有什么可心疼的。

    ‘忠义文学城’最上方一道道信息刷屏全是与‘疏影’有关的，而且每条都是上百万，这自然引起了许多人关注。当初‘翎羽’的《斗破苍穹》便是以这样的形式登上新书榜的首位。

    第一眼大家只震惊打赏的金额，随后众人便从这些书之中发现了熟悉的书名。一个是《斗破苍穹》另一个便是《楚留香传奇》。‘疏影’对这两篇文章十分支持，很多人都知道。但是这两篇文章后面的作者却是‘中华工作室’，而不是‘翎羽’，便让人有些好奇了。

    ‘翎羽’的读者，抱着为自家作者讨回公道的想法点进去。不是‘翎羽’的读者，也像看个热闹。作者简介那煞有介事的模样，无法让人分辨出真假。‘翎羽’的两本小说都没有结束，在‘中华工作室’发表的却是完整版。

    网站中不是没有出现过剽窃事件，但剽窃的人之所以剽窃，多数是为了利益。这样一次发表出众多小说，而且全部提供给读者免费阅读，可赚不到一点收益。顶多是给网站增加流量，这也不是发布者能得到的好处。

    ‘中华工作室’得不到任何好处，但是‘翎羽’却可以得到。再加上之前一直支持‘翎羽’的‘疏影’突然转头支持这个仿佛凭空出现的工作室，这更是让人下意识的便觉得‘翎羽’是剽窃者。

    《斗破苍穹》的一些忠实读者们，还有些疑虑，在看了后续之后，也不得不承认这本书前后都是同一人的手笔，否则不可能会衔接的如此得当。尤其是一些写文的时候常用的词汇，都一模一样。不是一个人不可能连陋习都学的分毫不差。

    更何况，‘中华工作室’还发布了古龙的其她作品。一个人的写文风格是有迹可循的。哪怕是变化，也不会变化太大。《斗破苍穹》和《楚留香传奇》不说是风格迥异，也差异太多。之前便有人提出过两本书的风格相差很大，不像是一个人能够写出来的。

    ‘中华工作室’之中‘古龙’的作品却能看出一个人的行文风格，而且发表人还细心的标注出xx年所著，若是真的是作假，恐怕要花费不少功夫。

    读者们认定了‘翎羽’是剽窃者，不过她们在‘翎羽’文下的留言多数是让‘翎羽’解释一下实情，没有一竿子将人打死。

    林羽这几日心情不错，之前一直不怎么理会她的‘疏影’这几天多少会给她交谈两句，让她看到了加深两人关系的希望。她已经将之前的写书计划更改了不少，准备这段时间多发表一些武侠小说。

    《斗破苍穹》之类的网络小说在网上要比武侠小说赚钱，毕竟网文向来是比较长的。不过《斗破苍穹》已经让她赚了不少，这段时间完全不需要为钱财花费太多心思。‘男神’可比钱财更让人满足。

    林羽看到编辑的消息，还想着编辑可能是要和她商量《楚留香传奇》的上架问题。她之前便告诉过编辑这部小说不长，编辑温凉当时就告诉她，小说篇幅不长，数据达标之后要尽早上架。她当时就同意了。

    随手打开编辑温凉的信息，上面并不是她猜测的上架询问。

    编辑温凉：翎羽，你给我说实话。《斗破苍穹》和《楚留香传奇》是不是你写的？是你自己独立完成的？还是说有其她合作者。

    林羽看到编辑温凉的询问，心中下意识的一跳，有几分心虚。这的确不是她的作品。不过想到真正的作者都在另一个世界上，这个世界不会有人知道。她将这些书拿出来，也是传播文化，让更多人看到这些好的作品，也是件好事，没有什么可心虚的。

    翎羽：当然。

    编辑温凉：你去看一下‘中华工作室’发表的几篇小说，想想给读者怎么解释？既然是你自己完成的，你应该有证据吧？物证恐怕不太好找？有没有人证？你不是住在学校宿舍里吗，应该有人看到过你码字才对！物证方面我会找上司帮忙，让她们查找一下是否有人攻击你的电脑，你的存稿应该是被偷取出去的。

    翎羽：我去看看。

    林羽这才意识到有几分不对，她直接用手机打开文学城，输入了‘中华工作室’。‘中华’这个名词在现实中实在是太多人熟悉了。她点进作者名，看到一排熟悉的书名，面色便有些发白。忍着有些颤抖的手，一个个点进去，看到那些熟悉的作者，她有一瞬间的思绪停摆。

    怎么可能？怎么会有其她人知道这些人的存在。莫不是有同样的穿越者或者是重生者，和她有一样的能力？！

    良久之后，林羽才稍微冷静下来。每个作者的详细简介都看过去，这些作者的简介之中都有隐居在‘中华’。或者其她人会觉得这是个地名，但是林羽知道，这代表的是个国家。另一个世界的国家。

    编辑温凉：你也不要太担心，只要作品是你写的，就不会有太大问题。再怎么厉害的网络高手，都会留下痕迹的。我们忠义文学城的总裁和‘晴光网络’的秦总是未婚夫妻，手上最不缺的便是网络高手。

    林羽看到这一点，她心下反倒是更担忧了一些。她很确定，自己的文章不是被人盗取的。《楚留香传奇》，她根本没有写完！除非找到另一个穿越者，否则她很有可能就成为读者眼中的抄袭者。日后想要再写网文，就很难了。

    翎羽：嗯。编辑，你知道那个‘中华工作室’的信息吗？如果知道她的身份，会好调查一些吧。

    编辑温凉：‘中华工作室’并不是签约作者，在网站没详细信息。一会儿去调查一下相应的网络信息，不过你不要报太大希望。做坏事的人一般很少会用自己的电脑，除非是对自己的技术很有信心。现在有秦总在，没有几人对自己的技术鱼有绝对信心。调查出来恐怕也会是网吧的地址。第一个发现‘中华工作室’的不是我们，而是‘疏影’。你可以联系一下‘疏影’，说不定她能帮上什么忙。有钱人大多都是有身份有门路的。

    翎羽：好，我去联系她。

    翎羽刚才也看了‘中华工作室’的打赏榜，她很清楚这件事传的会那么快。这几乎和斗破当时出名是同一个模板！若不是‘疏影’，这些文不知道什么时候才会被发现。但是现在不是指责‘疏影’的时候，她还需要她的帮助。

    ‘疏影’对自己喜欢的小说一向大方，随手打赏那么多，也不能说她做错了，罪魁祸首还是另一个穿越者。她要尽快联系上另一个穿越者！

    ‘翎羽’下意识认为，另一个穿越者也想要用这些书赚取名利，只是被她挡了路，所以干脆谁都不用。只要好好协商，那么多作品，完全可以两个人一起使用。‘中华工作室’承认了剽窃对她也没有坏处，毕竟她的真实身份没有人知晓。


第159章 文圈土豪读者（二十二）

    翎羽：‘疏影’你在不在，我有重要的事情找你，关于《楚留香传奇》的。

    疏影：嗯？

    ‘疏影’的回复一如既往的简单明了，却让她心下安定了几分。只要‘疏影’肯回复她就好，如果‘疏影’直接将她看作是抄袭者不给她任何回复，那才让人绝望。

    翎羽：你应该看到‘中华工作室’发的那些文章了吧。

    林羽这是明知故问，‘忠义文学城’超过十万的打赏会整整刷屏一天，现在网站上还全是‘疏影’打赏‘忠义文学城’的刷屏，如果她没有看到，怎么会打赏。

    疏影：嗯，看到了。你是要找我谈《斗破苍穹》和《楚留香传奇》两本书抄袭的事？

    翎羽：是。这次是我不小心弄丢了存稿，有人将我的存稿以别的名义发了出来，指责我抄袭，我希望你能帮我个忙。

    疏影：我向来不会对自己喜欢的作者吝啬。

    林羽自动的将自己带入了‘疏影喜欢的作者’这个身份，既然她不会对自己喜欢的作者吝啬，自然就是答应帮忙了！

    翎羽：太谢谢你了！我想知道‘中华工作室’现实中的身份，‘疏影’大神你知道吗？就算你不知道，以你的身份应该也很容易探听到才对。你给‘中华工作室’打赏了一千多万，她没道理拒绝你的联系，怎么也该说句感谢。

    疏影：呵！

    林羽看到‘疏影’发过来的单音节有些摸不着头脑，很快她就看到了‘疏影’发的另一条信息。她回复的内容比之前要长很多，实在是难得。

    疏影：我向来不会对自己喜欢的作者吝啬，所以在了解到‘翎羽’是个学生之后，便找网络高手为你的个人电脑加了防火墙。你电脑的安全程度，不比高级的网络公司差。到现在为之，防火墙还是完好无损。谁抄袭谁，你应该最明白不过。

    林羽没想到一向冷淡的‘疏影’之前居然对她那么支持，支持到帮助她建立防火墙。但是这可以保护电脑安全的防火墙，反倒成为证明她是抄袭者最有利的证据。两人之中必然有一个是抄袭者，既然她没有被抄袭，那受害者自然就是另一个。

    疏影：不是你的东西终究不是你的，与其动一些歪心思，不如趁着年轻好好学习，还能取得一些成就。

    林羽咬了咬唇，心情有些复杂。就这样直接认输，她又有些不甘心。自己几斤几两她最清楚的很，如果失去了金手指，她这辈子恐怕也闯荡不出来什么名头。在享受过日进斗金的感觉之后，再让她去像普通打工者一样辛辛苦苦两三个月，薪酬就只有三四千甚至是两三千块钱，她实在是有些不甘心！

    疏影：就这样吧，我去忙了。

    任苒想要用聊天内容证实‘翎羽’的电脑足够安全，不是随便哪个人都能进去偷盗存稿的。现在目的已经达成，就不需要再继续谈下去了。

    林羽给她的印象也的确不好，明明她是个剽窃者，开口直接指责对方剽窃，实在是很难让人产生好感。这样的人任苒实在没有交谈的兴致。

    林羽一看‘疏影’要离开，心下有些慌乱。她们现在可以说是撕破了面皮，这应该会是‘疏影’最后一次和她交谈，她下一秒便有可能直接进入‘疏影’的企鹅黑名单。

    翎羽：你也看了‘中华工作室’的作者介绍了吧。‘古龙’的确是《楚留香传奇》的作者，她早就过世了。根本没人能找到古龙的子孙后人，也就是说《楚留香传奇》的版权根本就找不到主人。找不到版权无法发行实体书，更无法拍摄成电影。你那么喜欢这本书，不希望看到它搬到大荧幕上去吗？若是版权在我身上，这些都不是问题。通过这本书获得的收益，我也会捐给慈善机构，你觉得怎样？

    若是‘疏影’答应了《楚留香传奇》的事，《斗破苍穹》也不会成为问题。这两本书的抄袭问题是纠缠在一起的，不可能只帮其中一本解决，只能够一起解决。

    林羽将信息发出去，心跳不由的加快。她此举实在是破釜沉舟，直接承认了自己是抄袭者。但是，就算她不承认，没有办法拿出被抄袭的证据，她也会被认定为抄袭者，和亲口承认也没什么不同。倒不如直接承认，或者还能从‘疏影’这里应来一线生机。

    这个世界的ip发展很好，拍摄的电影、电视剧都饱受赞誉，多数读者都是希望自己喜欢的作品能够登上大荧幕的，她赌的是‘疏影’也是这多数读者里面的一个。如果赌赢了，名利全收。如果赌输了，情况也不能更糟糕了。

    任苒倒是没想到林羽会主动承认，这也算是意外的收获。虽然‘翎羽’是否开口，在证据充足的情况下没有太大差别。但也可能会有几个冥顽不灵的读者。‘翎羽’亲口承认，便没有人能够帮她找借口了。

    疏影：喜欢的书登上银幕的感觉的确不错，这样冒名顶替的手段实在是拙劣，扰了过世者的安宁。若是名不正言不顺的登上荧幕，反倒是侮辱了作品。

    无论是哪个世界，对于已经过世的人，都会相当尊敬、宽容。多少心里对不知道是否存在的鬼神都有几分‘敬畏’。打扰过世者的安宁，无论在哪里都是过错。

    林羽看到疏影的回应，整个人的精气神仿佛被瞬间抽离了一般，有几分颓废。她知道，自己抄袭者的名头恐怕是要坐实了。不仅有证据，而且会有她的亲口承认。从‘疏影’最后一句的回复，能看出她对她有多么的不喜，她不可能帮她隐瞒。

    任苒从一开始就想着让‘疏影’的聊天记录变成‘证据’之一。

    任苒敲了敲桌面，正在打字的陆子钰便停了下来。

    陆子钰没有因为被打扰而恼怒，她抬头看向秦芷琪。“芷琪，抄袭的事情已经解决了？”

    “最后的证据拿到了，‘翎羽’亲口承认，任何人都不可能为她平・反，你可以让人编写网站公告了。”大型的抄袭事件，‘忠义文学城’不能没有任何反应。在尘埃落定之后，必须要公布处理方式。证据也要多少公布一些。

    “我把截图发给你。”任苒说着便将自己的聊天截图发给了陆子钰。

    陆子钰打开截图，点了点头。这的确是再明显不过的证据，‘疏影’在忠义文学城・的・名头很是响亮，她提供的证据在读者之中认同率自然比较高。

    “我会直接发布公告。”陆子钰说着对上秦芷琪的视线。

    如果直接发布公告，会有人觉得‘疏影’是直接联系了忠义文学城的工作人员。但同样，也会有人觉得‘疏影’本人和‘忠义文学城’有一些关系。平日里疏影用钱大手大脚，有不少人认定了她是国内数得上名号的富二代。‘忠义文学城’在国内也是排得上名号的，物以类聚人以群分，有钱有势的人之间有几分联系，再正常不过。

    陆子钰不打算隐藏‘疏影’和‘忠义文学城’现实中也可能有联系的事实。两人的身份有可能爆出去，现在遮遮掩掩也没有什么意义。而陆子钰不准备一辈子遮遮掩掩。她恨不得让所有人知道秦芷琪是属于她的。秦芷琪的所有身份，也都该是属于她。她可是知道，‘疏影’这个名字下有不少男男女女的追逐着。

    “理应如此。”任苒也不喜欢遮遮掩掩。

    第二日忠义文学城便发布了公告，上面公布了‘翎羽’是抄袭者，证据贴的明明白白。而且还特意指出了‘疏影’和公司高层私交很好，‘疏影’将证据直接交给了公司高层。

    证据贴出来之后，紧随在其后的，自然便是对‘翎羽’的处理。忠义文学城取消和‘翎羽’之间的合约，因为是‘翎羽’先违背合约之中的发表‘原创文学’的约定，需要‘翎羽’缴纳一定数额的违约金。并且会让法・院协助追讨‘翎羽’这些时日通过《斗破苍穹》赚取的金钱。‘忠义文学城’在这本书中的分成，会直接返还给读者。

    这样的处理方式，读者们非常赞同。之前支持过‘翎羽’的人，此时也是最讨厌她的人，因为她们觉得自己受到了欺骗。她们不仅不会为‘翎羽’鸣不平，反倒是大呼痛快。做错了事付出代价，是理所应当的。而且这样的处理方式十分公允，并不过分。

    林羽只想着以后不能写网文，却没想过她到手的金钱会被追讨回去，而且还要给‘忠义文学城’。

    林羽为了了不居住宿舍，先是在外面租了一个月的房子。后来收益高了，就直接买了一套小别墅。手中的余钱多，她便再也没有过过紧巴巴的生活，时不时的邀请宿舍同学、班级同学出去聚聚餐都是常事，去的多数是一些环境很好的酒店。因此她虽说不住宿舍，却和大部分的同学关系都很好。这些都是钱！

    现在她手上的钱连总收益的一半都不到，房子可以卖，但是其她花出去的钱不可能讨回来。零零总总加起来，也是一笔不小的数目。那些她已经花出去的钱和‘忠义文学城’的违约金，都要从父母手里要。

    这些天她赚了不少，却没有往家里邮寄，她当时是怕金额太大让她们误会。她倒是不再给家里要生活费，告诉了家里人她已经可以自己赚取生活费。当时父母还很高兴，现在讨要那么一大笔，不可能不告诉父母原因，父母肯定会失望难过。而且日后她在同学面前恐怕也抬不起头来……

    林羽此时才信了一句话，拿了别人的东西，迟早是要还的。

    在林羽被法・院追讨收益的时候，任苒的脑海中响起了熟悉的声音。

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，返航程序启动。”

    “您的工作已完成，请尽快返航。”


第160章 现实世界单章 （六）

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    任苒睁开眼睛，下意识的看了一眼自己的手掌。这一次她离开那个世界是在‘秦芷琪’下班的时间，两人手牵手准备离开公司的时候，直接离开了那个世界。为了让林攸宁有些准备，她在离开之前，说了一句“跟我走”。

    陆子钰没有林攸宁的记忆，听到这三个字的时候眼眸之中有一瞬间的疑惑，随后便是点头应下。得到陆子钰的回应之后，任苒这才离开了那个世界。

    前一个世界她想的是可以在她依偎在她怀抱中的时候离开，可以体会到和上一次一样的温暖感觉。在临到离开的时候，任苒改变了自己的想法。

    这一次，两人依旧维持着手牵手的姿势。任苒离开世界的时候同样没察觉到意识脱离身体的瞬间会出现的飘忽感，灵魂仿佛被温暖的气息包裹，如同陷入陆子钰的拥抱一般，和上一个世界离开的情况有几分相似。

    之前她以为是错觉。是因为她离开的时候就依偎在霍元薰怀里，对被拥抱的感觉有些留恋产生的错觉。这一次两人之间的姿态分明不是拥抱的样子，她再次感觉到了熟悉的温度。显然，这不会是错觉。

    在离开‘秦芷琪’的身体，回到自己身体的过程中，有人在拥抱她？会做这种事的人，除了林攸宁之外，应该不会有第二个。她是为了眷恋两人拥抱之间的温度，还是为了保护她的意识？无论是哪一种可能，都会让人觉得愉悦。

    任苒勾起唇角，打开这个世界的工作记录，她依旧忍不住去关注陆子钰。这次陆子钰的工作记录比上个世界的霍元薰相差不大。虽说她没有和陆子钰朝夕相处，不过她有什么想要知道的，陆子钰不会隐瞒。尤其是关于她怎么注意到她，又怎么喜欢上她，她的描述十分详细。

    工作记录对于其她人来说或许只是工作记录，对于任苒来说，还是她与她两人之间相处的痕迹。她抚上应该带着订婚戒指的手指，只是她依旧留不下实物。

    不过，有些东西可以直接在现实中去创造，不需要一直去留恋。任苒这样想着，从穿梭仪器上起身，她将自己桌上的物品稍微收拾了一下，便打开了房门。

    寻雁雪刚想要敲门，房门便被打开，看到任苒她面上的笑容更灿烂了几分。“任苒，你的速度是越来越快了。”

    “免得你要一直等我。”任苒笑了笑。寻雁雪是主动缠上她的，两人见了一次面，寻雁雪便认定了她是她的朋友。每次下班的时候都会等她。

    寻雁雪对她上心，任苒也不会去摆冷脸，一来二去，两人之间的关系自然是越来越好。虽然只是相处了几日，已经算的上是朋友。

    “大家都是朋友，客气什么。而且我也只能中午的时候等你一会儿，你有很长时间晚上见不到我了。”寻雁雪想到这一点，面上的笑意便跨了下来。

    “怎么？你有工作？公司的穿越部，向来是不会加班的。”任苒也有些意外。

    “的确是不会加班，但是会开会啊！昨天上司说了，我们这一届参与工作的时间已经不短了，但是工作完成的程度还有待提高。所以我们要分享一下彼此之间的经验，大家共同提升。想一想，我们这一届少说也有几十人呢。一人一天都要一个多月，到时候指不定还要再来一轮。一个多月可以经历好几十个世界了。想想就觉得前途无亮。”寻雁雪忍不住抱怨。

    她们这一届进入穿越部的时候，正是穿越部要扩招的时候。所以可以说，是人数最多的一届。她们的交流会议，绝对是时间最长的。“我之前也没听前辈们说过要开什么交流会议，我们不会是第一波吧？！”

    “……”任苒不知为何想到了林攸宁，有那么一瞬间她觉得所谓的交流会议可能和林攸宁有关。随后她就觉得自己多想了，林攸宁没有世界内的记忆，怎么会去为了支开寻雁雪让她们整天去开会。“或许大家都要开交流会议，只是你们先开始。”

    “可能吧。”寻雁雪倒也是个乐天派，让人心情不愉悦的东西，她向来不喜欢考虑太多。“以后晚上我们就没办法一起下班了，所以你可要珍惜中午和我在一起的时间！”

    “好。”任苒笑了笑，“我们走吧。”

    “走走走，去吃饭！”寻雁雪想到美食，眼眸明显更明亮了几分。

    ……

    在另一个房间之中的林攸宁‘看’着她们对话，在任苒因为寻雁雪要开交流会议出现沉思的时候，她手指不由的紧了紧。看到任苒没有深究的打算之后，心下的说不清是放松多一点，还是遗憾多一些。

    “进来。”林攸宁想到这所谓长期交流会的原因，面色一肃，声音比往日还要冷淡几分。

    “boss。”何宏才一如往常一样坚守在林攸宁的房门处，“您刚刚经历的jh7895的世界是否要进行时间停滞？”

    “时间停滞。”林攸宁回忆两人上个世界的相处，眼眸便柔和几分。对她来说，上个世界还不够圆满。她更想要让‘秦芷琪’和‘陆子钰’在忠义文学城之中的身份也暴露出来，让所有人知道，她们归属于彼此。日后她们会有机会回到曾经经历的世界，将不够圆满的世界变得圆满，不会留下任何遗憾。

    “是。”何宏才对这个答案早有预料，她忍不住的看了一眼任苒的工作室，心下对这个女子有着几分佩服。在修行者的眼中，普通人和她们几乎是两个世界。能够入得了她们眼本就不容易，让一个王者倾心更是之前从来没有出现过的事。任苒不说是后无来着，也算的上是前无古人。

    何宏才对林攸宁的性格十分了解，她之前从未对哪个女子特殊过，但是她喜欢的东西就一定要到手。林攸宁此时对任苒明显是动了真情，何宏才也自发的将任苒当成了主母。在林攸宁要追求任苒这件事上，她也是尽可能的帮手。希望借此讨好林攸宁，同时也讨好未来主母。

    “第6届员工你安排了长期交流会议？”林攸宁看了一眼何宏才，昨日寻雁雪她们的例会的确是林攸宁安排的。但是，林攸宁并没有说要长期交流会。虽说长期交流会让寻雁雪不打扰她与任苒的相处很得她心意，但只有一届进行过的交流会，当真很让人怀疑。

    “boss，是我考虑不周。要不要让交流会取消？！”何宏才脸色白了白，她知道寻雁雪在林攸宁看来是个阻碍，所以才想办法将人支开。只是，这样的结果林攸宁似乎并不满意。能够让她满意便是功劳，不能够让她满意，哪怕出发点是好的，也是错误。

    “不必，除了最新的这一届之外，其她几届都要举行交流会。等届内交流会举行完之后，还可以进行届间交流。”林攸宁对于每一届的员工人数也大体有几分印象，这些交流会举行完之后，她也差不多将人追到手了。或者说，是被人追到手了。到时候她自然可以光明正大的将赖在任苒身边的人清理出去，而不是用这些小手段。

    “是！”何宏才脸色稍微好了一些，她原以为自己自作主张让boss不悦，事实上并没有那么严重，只是她考虑的不够完善，所以让boss有几分不满。

    “何宏才，跟了我那么久，你应该知道我不不喜欢属下自作主张。”林攸宁没有因为属下出发点是好的便纵容，做错了事情，就应该敲打敲打。“若是日后再有什么想法，需要第一时间让我知晓，不可擅自做主！”

    “属下知错，不敢再犯！”何宏才连忙应下，日后自然也会引以为戒。

    林攸宁看到另一间工作室的门打开，也站起身来。“念在你是一番好意，这次就算了。走吧！”

    何宏才连忙打开门，果不其然看到任苒已经走出了工作室，她心下对任苒更多出了几分感激。若不是因为任苒，这件事不可能这么算了的。只要在神君面前做了错事，无论大小都会有惩罚的。

    林攸宁脚步不缓不急的走在走廊上，每一步之间的距离都仿佛被测量好了一样，她规矩的脚步声，在寂静的走廊里，也足以引起前方人的注意。

    先注意到的是寻雁雪，她回头看了一眼，看到林攸宁之后连忙转回去。俯身凑到任苒的耳边说了一句，“任苒，你有没有觉得自己碰到boss的几率很高。字我之前也在附近的工作室工作，也没见过boss几次。似乎自从和你关系好了，每天都能见到boss。”

    “有吗？”任苒回头看了林攸宁一眼，对她微微点头示意，随后便转过头来。若是足够细心，便能够发现她的视线比面对其她人的时候，要柔和许多。

    林攸宁刚想点头回应，任苒已经转过头去，这让她心下有几分遗憾。看到任苒走进了电梯，她的手指微微一动。

    随后电梯内便传来了寻雁雪的声音。“任苒，电梯坏了，怎么之前没有人告诉我电梯坏了。我们不会要走楼梯下去吧？！我们现在可是在十八层！”

    任苒也是微微皱了皱眉。

    “两位小姐，boss让你们过去。”何宏才对两人开口。

    任苒看向林攸宁，唇边露出了一丝浅淡的笑意。“走吧。”

    寻雁雪看了看任苒，又看了看冷脸的boss。她觉得两人之间的气氛有几分古怪，应该是错觉吧。任苒只是公司新人，boss又那么不容易接近。

    各怀心思的走上了电梯，并没有人开口。林攸宁看着站在自己身侧的任苒，眼眸之中时不时的出现微弱的光芒，随后又被她压了下去。直到下电梯，再没有发现什么意外事件。

    “boss……员工电梯还要不要修？”何宏才看着任苒她们离开，小心翼翼的问了一句。如果不修，boss的心思应该更能被满足才对。

    “在她们回来之前让人修好它！”林攸宁看了何宏才一眼。何宏才足够老实本分，就是有些不够聪明。这么一个大公司，会允许电梯一直坏着？！

    何宏才也觉得自己的问题有些蠢，她只想着对林攸宁有利，没有思考是不是符合常理……


第161章 星际厨神金手指（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次替代的人，名为‘玉灵’。

    这次的世界是未来星际世界，和任苒曾经经历过的星际世界背景相似，十分重视科技发展。利用科技可以做到在星球之间穿梭、战斗，同样也有机甲存在。只是机甲并不是采用在机甲内部安装能源的方式，而是直接用生物能驾驭。

    这个世界国与国之间早就达成了和平协议，成立了唯一的共和联邦。学习机甲驾驶的，多为帝国的军人，并没有出现全民驾驶机甲的现象，普通人的生活相当安逸。

    生活安逸的人，会更加追求享受。美景、影视、美食、音乐……之类广受追捧，尤其是美食，更是其中的佼佼者。

    共和联邦曾经出现过一段时间的历史断层，足足有四五百年的历史没有史证可考。在历史上记载，这段时间祖先们经历了真正的生死考验，后世称之为‘飞跃期’，许多历史典籍之中称之为‘末世’。

    仅有的记载之中描述了当时的情况，异兽降临各个星球，那时的人类没有机甲、激光剑等物，说是手无寸铁也不为过。

    在这四五百年之中，科技飞速发展，建立了城市。人类生活在城市内，异兽的活动范围被能量保护层隔绝在城市外。出现机甲之后，人类开始夺回更多被异兽占领的领域。

    在这场战斗之中，人类还发明出了营养药剂、力量药剂等诸多现在依旧沿用的生活药剂。同样也遗失了一大批的文化，美食文化最是损失惨重。就算是没有经历过战乱的人，也能够想象，在战乱的时代，根本不会有人有什么闲情逸致去生火做饭。

    ‘飞跃期’之后便是‘新世纪’，现在在各个星球上盛行的美食，多是新世纪之后出现的。很多都是通过历史文献之中的只字片语还原出来的菜色，另外一些则是一些天才厨师钻研出来的。

    整个联邦的饮食文化，相对来说偏向于现实之中的西方，而且还是西方美食最简单的那种。烤、煎、炸，不需要太多调味料，味道就能够相当不错。炒菜之类的很少出现，甚至有许多调味料放在厨师面前，厨师们都不知道用途。

    ‘玉灵’严格上来说并不是人，她是衍生于神器的器灵。玉灵诞生在的上古时期，那个时代类似于修真界。‘技近乎于道’便是其中一个修行方式，让技艺到达极致，触碰到道的境界，之后飞升。只不过，能将‘技近乎于道’这条路走到头的人很少。哪怕走这条路的修行者，多数选择的也是‘剑技’、‘丹药’之类，而不是‘厨艺’这一类少有修真者钻研的技艺。

    ‘玉灵’的主人同样也没有用厨艺追寻到道的境界，抱憾而终。她死亡之前将自己一身的记忆交给了器灵，让器灵带着这些记忆为她寻找传承者，证明她所坚持走的路没有错。

    之后玉灵便陷入了沉睡，直到能够开启玉佩的传承者出现。这个开启玉佩的传承者，便是这个世界的主一叶袖茗。

    叶家是家族传承的美食世家，从家族之中走出去的人物，哪怕不能成为名厨，也会是有名的美食家。叶袖茗是叶家三小姐叶永安的独子，叶家家主叶磊是她爷爷。叶永安是有名的厨艺天才，年纪轻轻的便已经小有名气，没有靠着家族力量，自己单独开了个餐馆，在整个星球上都是有几分名气的。她更是为家族发明了几种独特的菜色，在家族之中声望很高。

    按理说，叶袖茗应该是生活在蜜罐里的人才对。十岁之前的她也的确是。在她十岁的时候，叶永安夫妻外出为其她星球上的贵客准备宴席，途中飞船出了事故，整个飞船的人无一幸免。夫妻二人在事故中丧生，连尸体都找不到。

    之后叶袖茗在叶家便是极具下降，衣食住行虽说不曾短缺，其她事却没有人会在意。叶家人十三岁之后就可以学习厨艺了，叶袖茗十三岁的时候身体却是十分瘦弱，不像是锦衣玉食长大的小小姐。她只在厨房呆了一会儿便汗流浃背。叶家人向来灵敏的味觉，叶袖茗也并不出众，顶多就比普通人好上一些。

    叶袖茗进了厨房一次之后，便再也没有踏入厨房的机会，她几乎成了叶家的隐形人。在这期间，她父亲的一位好友告诉她，她父母的死不是例外，因为老爷子想要将家主之位传给最有天赋的叶永安。她的那些叔伯自然不愿意，便动了手脚。

    老爷子事后便知道了真相，但是她却没有因为叶永安的死去惩罚她们，只是开口警告了一番。在叶老爷子看来，无论叶永安之前再怎么有价值，现在也只是死人。她不会为了一个死人，惩罚其她可以为家族创造利益的儿子。

    叶袖茗十岁之前身体相当不错，味觉出众更是早就展现出来的。似乎就是从她父母死后，她的身体便一日不如一日。之前叶袖茗只当是自己伤心过度，在知道父母死亡的真相之后，便开始怀疑身边的人，怀疑自己每日的吃食。虽说怀疑，她表面还要作出一无所知的模样。每日看到杀死自己父母的凶手，也不能表现出来任何不对的地方。

    但是，要想让叶袖茗对着她们露出讨好的笑意也不可能。叶袖茗便让自己对谁都做到面无表情，冷冷淡淡，时间长了，也就没人会觉得意外。顶多是觉得她不好相处，甚至是有些阴沉。

    直到叶袖茗十八岁那年，事情才有了转机。叶家的那些叔伯之前便告诉过她，成年之后她才有资格得到父母遗物。

    叶永安的餐馆在这几年之间，上上下下早就都换成了大伯叶永进的人，叶袖茗根本不可能接手，只得到了叶永进意思性的一些钱财。还有一些叶永安留下的一些小物件，其中便有一块外表蒙尘，据说是从上古墓地得到的玉佩。

    叶袖茗拿到玉佩之后便会每日做梦，梦到自己恢复了十岁之前的灵敏味觉，有一位老先生会考核她厨艺各方面的能力。虽然知道在梦中，叶袖茗却依旧做的很认真。

    她十岁之前，父母对她最大的期望便是成为一名名厨，这也是叶袖茗的执念。结果便是叶袖茗得到了玉灵主人衍道真人的认同，打开了玉佩。叶袖茗体内长年累月堆积出的慢性毒素，对这个时代来讲很难清除，对玉灵来说却不是什么大事。清楚毒素，叶袖茗的身体便会好转，味觉也会逐渐恢复。

    玉灵一心想着实现主人的愿望，尽心尽力的培养叶袖茗，经常用飞升成仙来诱・惑叶袖茗。在她的印象里，飞升成仙是所有人的追求。但是生活范围仅限于玉佩空间，之后扩张到叶袖茗饭店里的玉灵完全不知道这是一个不同的时代。叶袖茗也不会告诉她，反倒是刻意的将她接触的范围局限起来。

    叶袖茗对人的感情相当敏感，玉灵对前任主人表现的越是忠心，她心下也就越是不悦。不过叶袖茗向来是一张冰山脸，也没人看的出来。这份不悦积累到最后便是，没到叶袖茗近乎于道的程度，她就直接将‘玉灵’弄了个魂飞魄散，化成最精纯的能量滋养玉佩空间。虽说没有玉灵有些事情要她亲自来做，顶多是多费了些功夫，不会担心被背叛。修真界向来有转生的说法，指不定玉灵的主人会从什么地方冒出来。

    这本小说最后的结局对叶袖茗来说是皆大欢喜，叶袖茗用厨艺到达了传说中‘技近乎于道’的境界，不过她并没有飞升，而是成为了传说中的‘地仙’。所谓的仙界很可能早就不存在了，不过这一点不会有人追究。

    在其她人眼中，叶袖茗也是标准的成功人士。厨艺神乎其技，不仅做出的饭菜味道一绝，有些饭菜可以做到药剂的效果，被尊称为厨神。她身边还围绕着不少的红颜知己，权力、钱财、美人，皆触手可得。

    【亲眼见证叶袖茗到达‘技近乎于道’的境界。】

    【完成主人的嘱托，在叶袖茗技近乎于道之后，心甘情愿的为主人上香。】

    从玉灵的愿望之中可以看出，她对自己的生死没什么遗憾，还是为了实现主人的心愿。亲眼见证叶袖茗到达‘技近乎于道’的境界，可以看作是保住自己的性命。这一点在任苒看来倒是不怎么困难。

    另一点，让叶袖茗‘心甘情愿’的为玉灵的主人衍道真人上香，这个在任苒看来困难性倒是不小。叶袖茗在经历了叶家人摧残之后，并没有产生自卑的心理，相反她依旧保留着傲骨。她向来信赖的是，跪天跪地跪父母，其她人都没有让她下跪的资格。

    若是任苒生活的那个时代，还有不少传统记忆传承需要下跪的，跪拜恩师也很正常。偏偏这个时代，没有跪拜恩师这么一说。对待师傅的最高礼仪，也只是敬茶送礼。

    任务之中要求的‘在叶袖茗技近乎于道之后’和‘心甘情愿’这两个方面，更是杜绝了她使用一些手段的可能性。这次的任务倒是有些困难。

    任苒睁开眼眸，并没有想象中成为灵魂的飘忽感，和有身体的时候感觉没什么不同，这倒是让她安心了许多。她向前走了几步，在到达玉佩屏障之后，便被一股柔和的屏障挡了下来。她现阶段的活动范围便是这个玉佩之内。

    只要她想，整个玉佩的场景都在她脑海中，她可以轻而易举的掌控。任苒也看到了正在接受衍道真人考核的叶袖茗。衍道真人如今只留下一道意识，虽然只是一道意识，她也可以感受到衍道真人对叶袖茗的满意。她应该她快就能够见到叶袖茗了。


第162章 星际厨神金手指（二）

    “孩子，你通过了我的考验。”衍道真人存留的意识是她大限已到时的模样，看起来十分的苍老，少了几分修行者飘渺如仙的气质，多出几分年长者的慈祥。让人看到之后，很容易升起亲近之感。尤其是她对叶袖茗是真的满意，话语之间多少展露出来一些。如果是常人，定然也会对她升起好感。

    可是……叶袖茗接触最多的老人便是叶家的家主，她的爷爷叶磊。叶磊在小辈面前也是一副相对慈祥的样子，但是事实上却是冷漠的可以。血脉和感情在叶磊看来不过是维系家族的筹码而已。

    有这么一个姿态相似的叶磊存在，衍道真人的表现没有让叶袖茗卸下防备。她面上没有任何变化，甚至连视线都没有从面前的厨具上移开。这幅模样，反倒是更让衍道真人认可了几分。

    ‘技近乎于道’是一种相对特殊的修道方式，但同样的还是修行。只要是修行，对心性的要求就不会低。叶袖茗不仅在厨艺方面很有天赋，还有一颗对厨艺热忱的心与不为外物所动的性子，这让她达到‘技近乎于道’的可能性更大。

    哪怕是衍道真人现在还在世间，自己亲自来挑选继承人，恐怕也不能比叶袖茗更好。“你现在可以进入灵玉空间，唤醒继承了我厨艺记忆的玉灵，她会代替我教导你，助你追寻天道。”

    衍道真人的话音刚落，叶袖茗眼前的场景便出现了变化，面前的厨具仿佛是一张被橡皮擦拭的铅笔画一般，逐渐消失在她的眼前。刚刚说在‘考验’她的老人，化作星光点点，直接消失。

    这一切都十分的不符合常理，不过想到这是在梦中，什么事情都有可能发生，叶袖茗有几分紧张的心态便舒缓了下来。她仿佛置身事外一样看着周围变换的场景，类似厨房的场景消失之后，她身处在的一个白茫茫的空间之中。除了她之外，空间之中还有一位穿着戏服的女子。

    女子身上穿的是大屏幕上经常出现的上古衣襟，比起现代的衣物多出几分飘渺的仙气，宛如屏幕上的‘仙子’突然降身于世。不过，这身衣物好看是好看，在叶袖茗看来，却着实有几分繁琐。穿着这样的衣物，别说是下厨，恐怕稍微做点动作较大的工作就会有些不方便，还很容易将秽物沾染到衣衫上。

    女子的容貌在叶袖茗见过的女子之中，的确是数一数二的，不过这并没有让她有什么动容。在叶袖茗看来，美貌的女子，还不如一盘美味的膳食来的吸引人。

    叶袖茗和她对视，两人之间似乎谁都没有开口的欲・望，良久之后，还是叶袖茗开口。并不是因为叶袖茗在这场对峙之中认输，而是叶袖茗觉得她没有必要和梦中人比较耐力。这梦中人说白了只是虚影，就算是比，她恐怕也是比不过的。哪怕是赢了，也没有任何意义。

    “你便是玉灵？”叶袖茗开口询问了一句。她看着明显很是清醒的女子，更确认了这只是梦境。刚刚那位叫做‘衍道真人’的老人说了让她‘唤醒’玉灵。既然用到了‘唤醒’，玉灵应该是沉睡的才对。可是眼前这女子，分明清醒的很。

    “我便是继承了衍道真人记忆的玉灵，之后会由我来教导你厨艺。”叶袖茗面上没什么表情，她也没有表现出什么不耐。不过比起刚刚接受考验的时候，她表现的就太过随意了一些。看上去，非常不在意。现在的叶袖茗，恐怕还是将这里所经历的一切当作是一场梦境。

    如果在这里的是真正的玉灵，在叶袖茗出现的时候，她还应该在沉睡之中。玉灵被叶袖茗唤醒之后，没有掩饰自己面上的惊喜，将她需要做的事情，事无巨细的告诉了叶袖茗。

    玉灵是这玉佩的器灵，自从出生之后便一直生活在玉佩之中，‘衍道真人’一生无伴侣也无子女，对待她也是宠爱的很。虽说在上古时期已经生活了不少年，但是玉灵并没有什么心机。

    出于对衍道真人的信任，她对叶袖茗也没有任何的防备。若非如此，叶袖茗不可能会将她弄的魂飞魄散还不伤及神器。除非她自己暂时放弃神器的掌控权，否则神器和器灵本是一体的，玉灵消散，神器也理应消失。神器消失对叶袖茗来说可不仅是损失了一个物件，连她这个契约者也会陪葬。

    任苒并没有想着去延续‘玉灵’的性格，除了衍道真人之外，在这个世界上并没有人知道玉灵是什么性格，所以她不需要去模仿。在改变自己性格的时候，连理由都不需要去找。

    叶袖茗的面色听到‘教导厨艺’之后才发生了几分变化，她唇角微微勾起一个细微的弧度，带着几分轻嘲。她对厨艺的确非常执着，否则也不可能在梦中・出现自己学厨的场景，甚至出现名师教授。这已经不是第一次，只不过这一次最是离谱而已。之前至少还在现实能够接受的范围之内，这一次几乎碰触了上古的神话。先是遇到了寻求天道之人，现在连接受了其她人记忆的玉灵都臆想出来了。

    “你觉得自己是在梦境之中，眼前的这一切都不过是梦中虚影，镜花水月？”任苒对上叶袖茗的视线，一眼便看出了她的想法。叶袖茗此时也的确没有什么掩饰。

    叶袖茗没有开口，她明显是默认了任苒的说法。

    “你需要确定一下这里是现实还是梦境，确定了之后，我们再谈论其她的事。”任苒说完，便将叶袖茗送出了灵玉空间。

    任苒现在是器灵，这个空间完全是由她掌控。叶袖茗在获得了衍道真人的承认之后，便继承了衍道真人和神器之间的契约，成为了神器的契约者。

    神器都有傲骨，能够与她们签订真正主仆契约的很少，多数都是用来做本命神器。契约相对来说对神器要宽松许多，人与神器之间的地位平等。若是神器出现了损伤，于契约者也有很大影响。

    说起来衍道真人在那个修真者盛行的时代是一位大能，却也不是最顶尖的。而且她还剑走偏锋，在神器十分稀缺的修真界，按理说获得神器的可能性按理说不大。

    不过玉灵和其她神器有些差别，出世的时候并没有光芒大盛，反倒是十分内敛。而且它的功效也十分的特别，没有任何攻击力不说，防御也像是个巨大的乌龟壳，让人凭空消失进入的灵玉空间才能获得保护，实用性不大。因此……衍道真人才得到了神器，并且保住了它。

    正因为契约平等，任苒是可以在叶袖茗没有命令的时候，将她送出空间的。只要不伤害叶袖茗，契约便是允许的。若是叶袖茗受了伤，她自己也不会好受。

    叶袖茗听到玉灵的话之后，她便突然清醒。看着房上的吊灯，她有一瞬间恍惚。随后耳边出现的声音，让她瞬间清醒了过来。

    “现在你确定这里是现实还是梦境了吗？！”

    话音刚落，叶袖茗便又出现在了刚才那个白茫茫的空间里。她的面前依旧站着那个不像是人类的女子。她紧了紧手指，手心出现了明显的刺痛感，比起平时更加疼痛一些，似乎在告诉她，这一切并不是梦境。“这里的一切都是真实的？”

    她得到了一位上古大厨的承认，而且有了一位来历神秘的教导者。就仿佛一个一无所有的乞丐，突然成为了星际首富一样，让的人觉得不可思议！

    “自然是真实的。”任苒肯定了这一点。她看到叶袖茗在开口的瞬间，周身的气息也细微的变化了一些。眼眸之中再没有之前的不以为意，变得格外的慎重。除了慎重之外，还有明显的警惕。

    叶袖茗得到了答案之后，并没有焦急的去询问她什么时候可以学习，玉灵可以将她教导到什么程度，反倒是开口问了另外一个问题。“衍道真人说你在沉睡，让我进入玉佩空间唤醒你。”

    叶袖茗不明白衍道真人和玉灵之间的关系，但也隐约能看的出来，在衍道真人和玉灵之间，衍道真人似乎处于主导地位。处于主导地位的人说的话，出现失误的可能性似乎不大。

    “没错。衍道真人是我前一任契约者，她对我很是疼爱，几乎当作自己的子嗣一般。”任苒说到这里，便没有继续下去，似乎是不愿意提起一样。“正常来讲，只有在灵玉有了新的契约者之后，我才会醒来。我也不知晓我为何会提前清醒。不过，这对我们来讲应该是好事。这段时间我了解了一些玉佩外的事，不至于对这个时代一无所知，对你的帮助也能更大一些。”

    玉灵自然没有提前清醒，说起来，玉灵只有在有主人的时候才能够去了解灵玉周围的事，而且范围限度和契约者的能力有关。只是，叶袖茗显然是不知道衍道真人早就已经死亡了的。她看到的那段意识，虽然携带着玉灵的契约，却无法供应玉灵的能量。

    这一点，哪怕叶袖茗修习到更高深的程度，也不会知晓。留下意识和留下部分元神的状态差不太多，元神是可以供应能量给玉灵的。而且任苒也说了，她是之后清醒，而不是一直清醒。元神的能量有限，不可能会供应太长时间。这样一来，自然不会被人抓到把柄。

    叶袖茗得到了解释之后便点了点头，没有深究。事实上她对这些东西也不了解，哪怕此时玉灵向她详细解释了也没有用处。“你既然对周围有几分了解，应该知道我的身体……”

    “那些毒素对我来说不是什么大问题。”任苒回答的很快，显然对她的状态很清楚，对自己的手段也很自信。“现在你可以接受我的教导了？”

    “当然。”叶袖茗不可能拒绝这天上掉的馅饼，哪怕馅饼之中可能有毒。

    “那么合作愉快，我的新契约者。”任苒向着叶袖茗伸手，剧情之中叶袖茗占据主导，现在两人之间则是由她占据主导。


第163章 星际厨神金手指（三）

    叶袖茗还没有开口回应，她面前的场景再次发生了变化。周围那一片白茫茫的雾气开始后退，她面前的女子如同那衍道真人一样突兀的消失在她的面前。这样的场景熟悉了一次，这一次叶袖茗面上没有出现一丝多余的情绪，仿佛已经有了的几分察觉。

    她的面前是一块巨大的黑色石碑，上书‘衍道小筑’四个大字。金色的字体上萦绕着一层柔和的光芒，看着这四个字，她的头脑更加清醒。

    叶袖茗此时仿佛站在岛屿边缘，后退一步便是一片汪洋大海。岛屿上只有一座小楼，其她地方都是空旷的土地。小楼整个被篱笆围绕起来，院落之中摆放着石桌石凳。

    之前‘站在’她面前的玉灵，此时正坐在石凳前。拿起桌上的紫砂壶，正往杯子里注水。茶水的清香从院落之中飘散出来，哪怕只是嗅闻味道，也已经是无上的享受。

    叶袖茗走进院落，近距离的看着玉灵，眼眸之中的情绪有一瞬间的变动。她之所以察觉到之前所在的地方也可能和‘衍道真人’一样真实度不高，是因为‘玉灵’给她的感觉。她下意识的便觉得，玉灵不该是那副模样。

    只是……眼前的‘玉灵’无论是样貌，还是风姿，都和之前看到的没有什么差别。如果真的有差别，大概便是真人和投影一样，而且还是仿真度很高的立体投影。如果真的要说有什么不同，大概是给她的感觉不怎么相同。

    她看到真正的玉灵之后，第一时间浮现的感觉不是惯有的警惕，反倒是会觉得放松。这样的感觉，她已经太久没有出现过。叶袖茗早已经习惯了防备生活之中的每一个人，将除了自己之外的所有人都列为‘不可信任’的人群里。

    叶袖茗对自己的反应有几分震惊，面上反倒是更冷漠了几分。

    “坐。”任苒为叶袖茗倒了杯茶水，没有等叶袖茗发问便开始给她解释刚刚她经历的‘幻境’。“元神是不可能停留在世间太长时间的，所以需要可以承载元神的物体。你看到的那块墨石，是灵玉空间的根基。契约者与灵玉空间有契约存在，用墨石承载元神是最好不过。之前考验你的老人身体早已经不知所踪，依托墨石才存世至今。墨石还有演化幻境的能力，之前的考验也是依托墨石的力量。”

    “关于元神、幻境之类的我没有听闻过，不过大体能够明白。”叶袖茗的自动的将幻境当作是立体投影，“衍道真人是不得已而为之，但是为何我能够在墨石之中看到你？”

    “灵玉是修真者使用的物件，正常来说只有修真者才能够契约。你是因为直接被前一任契约者拉入墨石之中，才能够契约灵玉。既然是契约，自然不可能只有一方存在。”

    玉灵沉睡的时候会自动被拉入到墨石之中，任苒刚清醒的时候便在那里。她清醒之后，活动范围便会扩大到整个灵玉空间，只是依旧对外界一无所知。

    在叶袖茗看到任苒的时候，两人的契约已经完成。叶袖茗原本可以直接看到此时她所看到的场景，而不是墨石之内那片白茫茫的空间。不过，任苒想要在两人之中拿到主动权，越是不真实的场景，越是显得她神秘莫测。所以，她也和衍道真人一样，用了幻境。

    她之所以对玉灵有几分特殊的感觉，是因为契约？！

    叶袖茗心下不由的有几分排斥，没有人会喜欢自己的情绪都被所谓的契约所掌控。尤其是对叶袖茗来说，真正属于她的东西就只有自己。若是连自己都被人掌控，她便是真正的一无所有。所谓的契约，触碰到了她的底线。

    “契约的限制是相互的，不是单独针对一方。如果你受伤，我同样也会受创，你不必担心我会对你不利。若是我遇到了什么危机，你也不可能独善其身。不过你放心，以灵玉的等级，在这个时代应该不会有人能打破灵玉的防护，我不会出现什么差错。”任苒察觉到叶袖茗对契约不满，倒也不意外。对未知的东西，总会有些情绪起伏。

    “在灵玉的运转方面，也算的上是互惠互利。灵玉依托你的力量运行，作为玉灵的我自然也是依托你的力量清醒。你可以利用空间放置物品，外面的土地也随你调用。空间的功效不止于此，你用到的时候我会详细的告之于你。”

    契约的限制是相互的？听到这一句话，叶袖茗对契约的排斥便没有那么强烈。之后本该让她十分在意的东西，她反倒并没有那么在意。

    “契约显然对我更加有利一些，有我这么一个契约者，你会危险许多。”叶袖茗这样说着，她语气之中却听不到任何愧疚之类的情绪，只是在陈述一个事实。她的一双眼眸紧紧的盯着玉灵的面庞，只要她面上出现一丝不满的情绪，她便能够察觉。

    “资质有时候比实力更重要，你有远超她人的资质，不需要妄自菲薄。”任苒面对叶袖茗的时候完全将上一个世界在商场上学到的那一套拿了出来，说话真真假假。不过，她这一句话倒是发自肺腑的。任苒之前经历过修真界，修真界虽然不能说成就便由资质决定，但是有好的资质的人的确更容易取得成功。也更容易获得前辈的赏识，获得一些机缘。

    若不是因为叶袖茗的资质，衍道真人也不可能将她选为自己的传人。没有玉灵这个金手指存在，叶袖茗别说是站在厨艺的巅峰，只是想要为父母报仇这个想法，恐怕要穷尽一生去完成。

    叶袖茗能分辨出玉灵这句话有多么认真，比起之前说的那些都要慎重许多。这次的试探，结果她非常满意。或许，玉灵的目的真的就是培养她，延续衍道真人的传承，没有其她图谋？这样的想法一出现，便被叶袖茗压了下去。

    无论是否有所图谋，她们现在的目的都是一样的。叶袖茗此时才在玉灵面前展现出了几分对厨艺的执着，“玉灵，我们什么时间开始学习厨艺？”

    “现在首先要做的是恢复你的身体。”任苒站起身来，“你随我来。”

    叶袖茗跟着玉灵走进小楼内，两人走过大厅，从楼梯往下走。楼梯周围有嵌入墙壁的夜明珠，散发着柔和的光芒，地下室内并不显得阴暗。看到墙壁上的夜明珠，难免会让人对接下来看到的东西有几分期待。

    下楼的地下室是一个巨大的仓库，仓库原本是有阵法保护的，不过因为长期没有人更换维持阵法的灵石，阵法早已经停止运转。这也在衍道真人的意料之中。

    任苒随手打开了几个写着种子名的抽屉，一丝灰烬随着她的动作逸散出来，里面空无一物。这些种子算不得罕见，就算是重新收集，对衍道真人来说也废不了多少力气，所以她便直接放弃了保护。真正有价值的东西，在最里面。

    最里面的架子是一个水晶货架，不打开抽屉便可以清楚的看到这里面有什么。里面放着一个个小瓷瓶，瓷瓶之中装的是修真者常会使用到的丹药，还有两本书，其她的都是一些种子。

    任苒将两本书之中的其中一本拿出来给叶袖茗，随后又拿出几个瓷瓶，打开之后一一嗅闻，确定了药效没有问题，她便拿出一瓶递给了叶袖茗。“这是一本修行功法，第一层有洗经伐髓的功效。你体内的毒素会随着排出去。因为丹药的时间太长，功效不足当年的十分之一。不过这里的丹药还是足够你修炼完第一层，之后便全看你自己了。”

    保护的再怎么好，这也只是初级丹药。衍道真人的时代距离现在也太过久远，丹药效用降低也在意料之中。否则衍道真人不会准备这么多。

    至于中级丹药和高级丹药，根本没有！衍道真人想要培养的是一个厨艺近乎于道的继承者，而不是一个修道成仙的继承者。如果丹药足够，在快速提升实力的诱・惑下，或许会生出别的心思。衍道真人自然是要杜绝这种可能性的出现。

    叶袖茗接过瓷瓶，视线有几分怀疑。时间太长？这样的名词下意识的就让人想到过期药物。“如果不使用这些药物，能不能修习成功。”

    剧情之中的玉灵是按照衍道真人的吩咐办事，而且‘玉灵’分辨不出丹药的效用，她是直接将这些东西交给叶袖茗的。任苒看到这些丹药的储存方式之后，便知道这些药的效用恐怕早就流逝了不少，对叶袖茗也没有隐瞒。“不借助药物修习，自然可以，不过过程会痛苦一些。”

    “那就不用药物了。”叶袖茗说的干脆，对她来说疼痛算不了什么。她有种直觉，不借助药物的方式，绝对比借助药物的方式对她要好。

    “你考虑清楚了？这些药物虽然功效及不上当年，但对身体也算不得有害。丹药使用多了会留下一些丹毒，不过这并不是什么□□烦，很轻易就能排出来。在灵玉空间修炼，可以自行排毒。”自行排出丹毒，这在修真界绝对是让人窥视的能力。

    “不必了，我自己可以。”叶袖茗非常坚持。

    任苒此时倒是高看了叶袖茗一眼，她对其她人残忍，对自己也狠。这样的人，哪怕没有灵玉空间的帮助，应该也不会一无所成。

    “自行修炼出的灵力更加有助于掌控，也是好事。”这样的话说出口，便是认同了叶袖茗的选择。

    叶袖茗将瓷瓶递给玉灵，看着自己手中的书。这本书叫做《厨神秘典》，打开第一页，是对功法的介绍。主要是说功法为辅，厨艺为主。在精进厨艺的过程中寻找‘道’的踪迹。这种‘技近乎于道’的修行方式，向来是靠感悟聚集灵力，而不是自主修习。所以正常情况下修炼这种功法是不产生灵力的。这功法最大的效用只是提高能力的掌控程度，磨合自己体内的灵力。

    不产生灵力，要怎么修习？！

    第二页也没有解答她的疑惑，而是直接描述了第一层会达到的境界。一层修炼完毕可以洗经伐髓，脱离旧体。她恢复味觉便靠这一层，继续往下一翻，便一张经脉图。叶袖茗对静脉图自然是陌生的很，不等她考虑什么意思，肩膀募得一沉。巨大的压力从肩膀涌・入到身体之中，仿佛身体一点点被劈开一样，她心下警觉，疼痛似乎加重了几分，耳边便响起熟悉的声音。“运功。”

    听到玉灵的声音，叶袖茗下意识的便放松身体，按照书本上的那张图去运行灵力。肩膀上的压力很快便消失不见，身体变得轻松起来，她心下却不知为何有几分怅然若失之感。

    叶袖茗睁开眼睛的时候，就只有她自己在房间内。她没有去看仓库里的其她东西，直接上楼去寻玉灵的身影。玉灵在检查厨具，一件一件的拿在手中打量，再放回原来的位置。

    任苒回头看到叶袖茗身体上还未清理的污渍，眉头微微一皱。

    叶袖茗往自己身上看了一眼，原本便没什么表情的面容，似乎更僵硬了几分。“我去清理。”

    “你是我的契约者，我在什么地方你随时都可以感知到。”任苒只当叶袖茗害怕到手的机缘飞走，倒是没有多想。

    “恩。”叶袖茗应了一句，心下的窘迫淡了几分。她刚刚几乎径直便往厨房这边走，应该是契约的原因。她心中想着契约的时候，更是觉得其她东西似乎都变得晦暗，只有灵玉显得十分鲜活。

    “打理好自己，去外面准备一些食材带到空间里来，你从现在就开始学习。”任苒又吩咐了一句。

    “现在就开始学习？！”叶袖茗手中的那本书上描述了第一阶段结束之后才算洗经伐髓成功，现在她的味觉依旧受药物的影响。

    “我们从刀功开始练习，在刀功未练好之前，我不建议你去做菜。”任苒随手拿起一旁的菜刀，衍道真人的记忆让她对这些刀具十分熟悉。

    厨艺的基础的确是刀功，在她知道的厨师里，并没有刻意去练习这个。叶袖茗想到自己的味觉还没有恢复，身体也有几分虚弱，从刀功开始练习才是最适合的。玉灵应该是为了配合她才这样安排。这样想着，叶袖茗心下对玉灵便多了几分认同。

    任苒听到房门被打开的声音，再次开口。“墨石上的名字是可以更改的。现在灵玉的契约者是你，你可以更改。”

    剧情之中在‘玉灵’的祈求下，叶袖茗没有更改空间的名字。不过，这也成为了她心中的一根刺。

    叶袖茗没有开口回应，反倒是询问了一句。“衍道真人对你十分疼爱，将你当作女儿抚养，你应该对她也有很深的感情吧？”

    任苒并没有回答。若是说没有感情，显得有些冷血。若是回答有很深的感情，和剧情之中的玉灵又没什么区别。

    “墨石上的名字，就留着吧。”叶袖茗似乎也没想得到玉灵的回应，“衍道真人是值得尊敬的前辈，而且她也算的上是我的授业之师。”

    随后便是开门关门的声音。

    任苒将手中的餐具放下，心下倒是有几分哭笑不得。阴差阳错之，她倒是在不让叶袖茗不满的情况下，保住了玉灵想要留住的东西。


第164章 星际厨神金手指（四）

    叶袖茗在小楼里转了一圈，小楼之中的房间倒是多种多样，书画室、茶水室、琴室……从房间之中也能看出小楼主人有多么的多才多艺，生活看起来是相当充实。她却没有找到想要找的浴・室，也同样没有发现卧室的存在。倒是有那么一个房间只放着一张薄团，看上去倒像是休息的地方。

    叶袖茗对于修行的了解多数源自于平日里看的电影、电视剧。修行者不需要睡眠倒是提到过，却没想到连沐浴也不需要。

    空间之中没有浴・室，空间里唯一的水源似乎便是空间边缘那似乎无穷无尽的水。在那不知是海水还是什么水源的地方打理自己，不如回到自己房间。这样的想法刚一出现，叶袖茗便躺在了自己的床・榻上。

    她依旧保持着进入空间的姿势，身上的污垢和手中的书却能证明刚刚经历的有多么真实。她起身准备沐浴，手中的《厨神秘典》自然不能够带出去，只是放在她房间里，她很难安心。

    叶袖茗怎么说也是叶家的嫡系，她的房间还是会有仆人进来打理的。仆人对她的态度从来算不得恭敬，有时候不敲门便会直接进入房间，从她们的态度之中就能看的出来叶袖茗在叶家的地位。

    父母的遗物没有拿回来的时候，她房间之中没有什么让她觉得重要的东西，这些仆人的做法她也就当作没看到。而且哪怕她真的表现出自己的怒气，仆人们或许这一次听从，下一次恐怕又故态复萌。她们不愿意在叶袖茗身上浪费一点时间，想着留着时间去讨好其她院子里的人，自然不愿意等待。

    不仅是这些仆人，还有她的叔伯，以及所谓的兄弟姐妹。如果有什么事情来找她，也会将她的房间当作自己的领地。这里，很不安全。

    叶袖茗抬头放在自己的脖颈处，她手掌却只碰到了一条绳子，而没有抚摸・到玉佩。低头拉开自己的衬衫，纽扣直接崩落到地面上，却没有引起她的注意。玉佩已经消失不见，她的心口处却是浮现了一个金色的图案，一明一暗，并不刺眼。很像墨石上‘衍道小筑’给她的感觉。灵玉似乎已经成为了她身体的一部分。

    对她来说，将重要的物品放在空间中显然更安全一些。《厨神秘典》倒是可以放在空间那间有薄团的静室之中，那间房间看起来便是用来修炼的。这样的想法一出现，她手中的书籍便消失不见，脑海中也出现了静室的画面。那本书正乖乖的躺在薄团面前的矮桌上。

    玉灵说空间可以储藏物品，她可以将重要的东西都放到空间内。叶袖茗打开了一个抽屉，里面放着的是她父母的一些遗物。她想着将这些东西放入到空间之中，眼前的东西并没有消失，手掌碰触之后，这才消失在她眼前。现在叶袖茗装入东西，显然是需要碰触的。

    叶袖茗做完这一切便进入・浴室，将自己好好打理了一番，换了一身衣物，再次进入空间。她出现的地方依旧是墨石前，随意的看了一眼周围，眉头不由的微微皱起。

    叶袖茗对自己的记忆力有信心，刚刚她进来的时候，空间边缘的水距离墨石距离似乎并没有那么近。之前水距离墨石至少有两米，现在大概就只有一米□□左右。这个空间会不断的缩小？！还是因为其她的原因。

    她顺着自己的直觉去寻找玉灵，这一次玉灵是在仓库之中，在整理上面没有放置任何物品的货架。

    “我没有在空间之内发现浴・室，就离开了空间。”叶袖茗开口先说了自己刚刚做的事。

    任苒点了点头，“你洗经伐髓之后会掌控一些方便的法术，其中便有‘净尘术’可以清理所有的尘垢。若是境界更高深一些，更是不沾染尘埃，浴・室并不是必要的，小楼之中并没有浴・室。”

    叶袖茗点了点头，她之前也猜测过，修行人和正常人的生活方式可能有很大不同，所以才会没有一些必要的设施。

    “我进来的时候发现空间似乎变小了一些，海水距离墨石比之前要近。”这才是叶袖茗告诉玉灵她刚刚离开了空间的原因。叶袖茗猜测她进入空间的时候出现在墨石前是固定的，玉灵应该很清楚。她进出空间，才会发现空间异常。

    “你观察的很仔细。”任苒打开抽屉的动作顿了顿，空间的变化并不大，若不是足够细心，应该不会察觉。“我是玉灵，依托于灵玉存在。我本身不具备实体无法储存灵力，或者说灵玉便是我的实体状态。之前助你修炼的灵力，是灵玉之中蕴含的灵气，玉灵空间自然会受到一定影响。”

    “你能碰触这些东西，为何会没有实体？！”叶袖茗看了一眼货架，有些不愿意接受，她下意识的排斥这个可能。她以为玉灵的特殊，是特殊在她是只能够在灵玉空间之中生存的人。并没有想过，她可能只是一个虚影。

    “我能够‘碰触’这些东西，依托于我对空间的掌控，算不得真正的碰触，只是视觉上的错觉而已。”任苒并没有伸手，但是货架的盒子突然全部打开，将里面的一丝尘土逸散出来。“就算不碰触，也可以做到这样的效果，只是我习惯用手去做。”

    玉灵一直在模仿衍道真人的生活方式，所以她多数用手去做。玉灵的体质是不需要休息的，除了整理这些东西，任苒在这空间之中没有其她事可做，也选择了亲手去整理。借着整理的过程，她也能熟悉一下货架之中物品摆放的地方。

    任苒整理完这边的货架之后，直接从叶袖茗的身体上穿了过去，走到了对面。

    叶袖茗下意识的摸了摸本该碰触到玉灵的手臂，刚刚并没有碰触到东西的感觉，甚至还不如清风拂过给人的感触明显。在玉灵开口的时候，她其实就已经意识到了玉灵没有说谎。

    叶袖茗第一次在灵玉空间看到玉灵，她正在沏茶。她只将茶水她倒了一杯，自己面前并没有杯盏。待客的时候，可没有让客人独饮的道理。

    之前玉灵帮助她修炼的时候。她只感觉到了肩膀处传来的巨大压力，却并没有察觉到清晰的触感。她以为是因为身体的疼痛让她忽视，事实上却是没有碰触，自然不会有触感。

    玉灵不是人类对她来说应该是好事才对，因为她没有实体，只能依托于灵玉生存。现在灵玉融入了她的身体，换句话言之便是玉灵只能依托她生存。她不必担心玉灵会背叛她，选择其她人。理智上分析下来是好事，但是她心下却有些烦躁，还有几分不满足。而她，又不知晓自己到底不满些什么。

    叶袖茗不愿意继续谈论这个话题，“灵玉空间会因为帮助我修炼缩小，我是不是用丹药修炼更好一些。”

    “空间缩小的事你不必在意。空间依托你的力量运行，只要你努力修炼。它很快就能恢复，而且会有所提升。”任苒帮助叶袖茗修炼动用了灵玉之中本就残存不多的灵气才会造成这样的情况。

    灵玉之中的灵气就像是复制契约者身体之中的灵气一样，只是一次只能复制万分之一甚至更少，不过复制的速度比较快。任苒现在就能够感受到空间之中有源源不断的灵气出现。每次的数量不多，但胜在连绵不绝。哪怕叶袖茗保持着现在的状态不修炼，空间也很快就能恢复之前的模样。

    “我会努力修炼。”叶袖茗之前便作出过保证，更多的是因为自己。现在多出几分对空间，或者说是对玉灵的责任心。

    “《厨神秘典》第一层的确要耗费不少时间修炼，不过你也要分清主次，最重要的还是厨艺。你应该尽快练习刀功。”任苒不由的开口提醒。

    “给我几天时间，我从叶家离开之后就开始练习。”其她人分外艳羡的叶家，对叶袖茗来说却不是久留之地。

    练习刀功肯定需要大量的食材，这么多食材的消失不可能不引起叶家其她人的关注。她那些叔伯倒是不会在意她，在她们眼中她就是个跳梁小丑。她们的子女们却很喜欢找她的麻烦。若是一不小心，还可能会暴露空间的存在。

    之前叶袖茗就已经有离开叶家的打算，现在更坚定了这个想法。

    “据我所知，你的钱财并不宽裕。为了你后续的学习，我建议你开一家餐馆。练习刀功可以用一般的食材代替，日后开始学习餐点，难免会接触到一些高等的食材。若是没有钱，很多地方会不方便。你现在就应该有自己赚钱的打算。”叶袖茗肯定也能考虑到这一点，只是时间早晚的问题。任苒为了避免麻烦，率先提了出来。

    剧情之中叶袖茗在的刀功练习了一段时间之后才发现自己手上的钱连刀功的学习都支撑不下去，更罔论之后的发展。若是想要继续学习，便要努力赚钱。她去古董商那里卖了几件父母留下的物件才凑够了继续学习和开餐馆的钱。为了赎回它们，还出现了一些小意外。结果倒也是皆大欢喜，不仅拿回了父母遗物还收获了一个红颜知己。不过，能够避免的麻烦还是尽量避免。以叶袖茗的能力，日后又不会缺女人。

    叶袖茗也知道大量食材消失就算不在叶家也一样会引人注目，只是陌生人哪怕觉得奇怪也不会去追根究底，更不会去干扰她。餐馆的存在却能避免别人的怀疑。她现在不会做菜，学习已经提上了日程，可以提前准备起来。若是她现在将银钱都耗费在食材上，到时候再想开店恐怕就要犯难了。而且餐馆的选址和装修，也需要不少时间。“嗯，只不过刀功的练习要推迟一些了。”

    “你准备一些种子，把空间的土地利用起来。有灵力帮助，普通的食材成长的很快，足够你这段时间练习。”任苒自然不会让其她事情耽误了叶袖茗的学习，她的进度可是与她任务的完成程度挂钩的。

    种子比食材要便宜的多，她的确能够买到许多食材的种子。叶袖茗想起玉灵对灵玉周围的事有感知，她定然清楚她在叶家的处境。玉灵应该早就知道她会离开叶家，早就帮她安排好了一切。

    从父母去世之后，玉灵是第一个为她考虑的人。叶袖茗微微垂下眼帘，掩饰下自己眼眸之中的情绪。良久之后她才开口，“嗯，我去准备。”


第165章 星际厨神金手指（五）

    叶家的嫡系和有能力的旁系都会居住在叶家老宅。久而久之，居住在老宅在叶家的其它人眼里就显得十分重要。尤其是嫡系，若是居住在老宅的资格都没有，想要继承叶家，或者从家族之中获得什么利益，那便是痴人说梦。

    叶家大伯手中握着叶永安生前悉心经营的餐馆，怎么说都有几分名不正言不顺。她拿到手的时候是以叶袖茗年幼的借口搪塞过去，成年礼的时候又让人劝说叶袖茗她不懂经营，不如让大伯经营，偶尔给她一些红利。事实上，叶家的大伯给叶袖茗的钱和那家餐馆为她赚取的金额来说，只是九牛一毛。

    叶家大伯也知道这样做吃相有些难看，但要让她放弃到手的利益，又不太可能。她甚至想了要用手段让叶袖茗去步叶永安的后尘，没有人会为了一个死人得罪她。她还没来得及实施，叶袖茗便主动提出了离开叶家老宅，理由是自己能力不足。只要求带着父母的遗物离开，这和净身出户没什么区别。

    叶永安名下的餐馆，虽然严格上来说也算遗物的一种。不过别说叶家大伯不会放手，叶老爷子也不可能让叶袖茗这个准备离开叶家老宅的人去碰触餐馆，在叶家老爷子眼里，离开老宅的人已经算不得叶家人。

    叶袖茗之前一直是个隐形人一样，没有人在意她是否离开。再加上叶家大伯的推波助澜，叶袖茗当天便离开了叶家老宅。

    离开叶家老宅之后，叶袖茗便听从玉灵的建议径直前往城郊。将一栋许久前开始转让，一直没有出手的酒楼买了下来，为日后做准备。

    这家酒楼名为‘竹苑酒楼’。周围萦绕着许多精心栽培的翠竹，颇有几分古时韵味的主建筑矗立在翠竹之间。主楼之后的包厢，更是采取了古时庭院式的风格，亭台楼阁，将幽美展现到了极致。用现代的工艺，去追求古代的风貌，绝对是酒店之中的创举。

    ‘竹苑酒楼’本是一个世家子弟让人参考古时存留的壁画建立的，尽可能的还原了古时风貌。酒楼门前便是宽敞的公路，偶尔还有几辆飞车从高空隧道里划过，有一种时代的交错感。

    酒楼的风景足够精致，光凭着景色也能吸引不少人的眼光。但这家酒楼的生意也只有刚开业的时候好一些，有一些是给酒楼的主人捧场，更多的是被酒楼的风景吸引来的。只是，再美的风景看一两次也就足够了，酒楼里面的菜色并不出众，回头客并不多。

    酒楼所在的地方太过偏僻，为了追求风景雅致，远离了闹市区，但同样也远离了大部分人群。最近的一套居民楼距离这里少说也有五六百的米的距离，从居民楼里来这里吃一顿饭，再赶回闹市区，不如直接去闹市区用餐来的方便。

    如果饭菜足够有特色，哪怕是绕远路也会有人来吃，只是这一点竹苑酒楼也做不到。竹苑酒楼也请过‘大厨’坐镇，不过在州城，有叶家的多个酒楼、私人餐馆存在，叶家的厨师在整个蓝星都是有几分名气的。竹苑酒楼的主子只是州城内的世家，还没有到达靠自己面子请来强龙的程度，最后自然是惨淡收场。

    懂行的人断然不可能不考虑周围的情况，只看着风景便决定酒楼的位置。哪怕酒楼内外的风景再怎么好，出手的时候也并不热门。酒楼的主人并不缺钱，她并不急着转让标出的价格很高，虽然不至于让她完全回本，至少也是八成。这样的价格让想要购买的人望而却步，酒楼的主人宁可卖不出去，也不愿意以低廉的价格出手。这便是酒楼一直没有转让出去的原因，若不是碰到叶袖茗，这间酒楼究竟能不能出手都是问题。

    解决了店面位置的问题，叶袖茗身上的钱直接用去了八成。叶袖茗身上的钱有父母留下来的一部分现金，还有叶家大伯所谓的补偿。加起来足够普通的一家三口生活十几二十年的，而且还是较为富庶的生活方式。只是买酒楼便用去了八成，可以看出酒楼的价格有多么昂贵。

    叶袖茗一开始只想着去盘一两间小的店面，以私人餐馆的形式开始经营，之后再慢慢扩大规模。不过她刚一离开叶家，便听到玉灵开口说她已经选好了店面，顺着她的指示就找到了这个正在转让的酒楼。看到酒楼的风景，叶袖茗便有些明白了玉灵为何会喜欢。这样的风格特色，和空间内有几分相似。叶袖茗自己对店面也十分满意，就直接买了下来。

    这间酒楼不仅风景不错，因为开业之后很少有人光顾，里面的东西几乎都是全新的，不需要太大规模的装修。酒楼是很少见的那种可以从大厅看到厨房的模式，之间相隔着一道巨大的玻璃墙，外面的客人能够看到厨房里面人做菜的情况。这样的建筑风格，更容易让客人放心。

    虽说开支超出她的想象，倒也是物有所值。

    叶袖茗请了装修人员对一些自己不满意的地方进行改动，她以‘为装修工人提供三餐’的理由，购置了大量的肉类，还有少量的一些蔬菜。玉灵说要让她购买的种子她昨日就送入了空间，叶袖茗不觉得一夜之间蔬菜种子便可以成长到让她练习刀功的程度，因此还是准备了一些蔬菜。

    进入空间，叶袖茗便大吃一惊。小楼面前的空地上，此时密密麻麻的全是蔬菜和一些玉灵刻意让她准备种子的花草。蔬菜看上去都已经成熟，比起她买的那些明显更加鲜嫩诱人。

    她下意识的看自己脚下的位置，果不其然，空间边缘的水距离墨石更又近了一些。让这些蔬菜成熟，比她修炼消耗的灵力小许多，却依旧能让人察觉。

    叶袖茗微微紧了紧手指，抬步走向玉灵。她此时正坐在院子里的石凳上，脚边还放着几个大篮子。叶袖茗刚刚收入到空间的蔬菜、肉类，此时正放在不远处的一个大篮子里，其她篮子都是空的。

    “你来了。”任苒看着推开栅栏门走进来的叶袖茗，站起身来。

    只见玉灵向着那片菜园挥了挥手，几个篮子瞬间便被装满。里面满满的都是新鲜的蔬菜，还有一些她觉得没有任何用处的花草。随后她又招了招手，所有篮子都被水球包裹住，肉菜上面的脏东西被冲洗了出来，直接渗入地底消失不见。刚采摘下来的菜明显更鲜嫩了一些，肉类上的血迹也被冲刷了下来，让人看着更加舒适。

    “嗯。”这样神乎其神的一幕，很让人惊叹。叶袖茗看到这些，视线却有几分晦暗。看到她做这些，让她更清楚的意识到，她和她的不同。不仅是知识层面、力量之间的差距，还有着更无法逾越的东西。

    任苒没有察觉到叶袖茗的情绪，她已经准备开始自己的教导。“去厨房。”

    之前那装满蔬菜的大篮子整整齐齐在灶台上拍成一排，任苒先是拿出一个土豆，宽大的菜刀在土豆上看似轻松的滑动了几下，土豆的皮便整个脱落下来。随后手掌起伏，很快便将整个土豆切成了粗细相同的土豆丝。

    任苒随后将菜刀放下，她脑海之中有衍道真人的记忆，但玉灵却没有碰过菜刀。刚刚尝试了一下，她心中便有了底。她现在距离衍道真人的程度还差上一点，只能发挥出衍道真人九成的实力，也已经不错。她耗费一些时间，磨合一番，便能将衍道真人的技艺掌控。这个世界对她倒是大度，直接给了她这一份大礼。

    玉灵的动作在做菜的时候再普通不过，并不是在秀刀技。看到玉灵的模样，叶袖茗的视线却明显认真了起来。叶袖茗见过很多叶家的大厨做菜，她们的刀功也相当熟练，有很多在厨师一道上已经浸淫了几十年。却从没有人如同任苒这样，只是普通的切菜动作便让她觉得舒适。行云流水一样的刀功，让人觉得赏心悦目。

    如果她是食客，看到这样的刀功无疑会更加有食欲。想到酒店之中那巨大的落地窗，她便坚定了要练好刀功的心思。

    任苒看了叶袖茗一眼，见她似乎有几分怔楞。“只要足够熟练，你也可以做到。我们就从土豆开始练习。”

    每一种食材都有自己独特之处，切法自然也是不同的。可以说每一种食材的刀功，都是需要练习的。不过这些食材也有共通之处，练习好了一种，其她的就更容易上手。

    任苒给叶袖茗详细的讲解了切土豆的时候最好的用力姿势，和一些小的技巧，随后便看着叶袖茗动手。她看着叶袖茗的动作，在她出现失误的时候，便会开口纠正。

    叶袖茗开始还有几分生疏，很快便能做的像模像样。之所以叶家看重味觉，是因为过人的味觉让厨师更能细致的掌控各种调料。但是悟性也是十分重要的。显然叶袖茗在厨艺上的悟性很高，只要稍微指点一番，她之后就不会再犯，教导的时候很有成就的感。

    一上午的时间，叶袖茗已经切完了三篮子的食材。加上土豆足足有二十余种，手法掌控的差不多，欠缺的是熟练度。熟练度也不是一时半会能练起来的，需要日积月累。

    叶袖茗切完第三篮之后还有几分意犹未尽，却被玉灵阻止。“快要到午餐时间了，你看着我做菜。”

    “你要做菜？！”叶袖茗倒是没想过现在玉灵便准备教导她做菜，不是要等她味觉全部恢复？！

    “你买食材的时候说过要负责装修工人的一日三餐。”任苒一边说着，走到灶台上。开始往里面放油。

    “只是一个借口。”叶袖茗微微皱了皱眉，她当真只将这当作借口。原本她是准备去外面买一些食物给那些装修工人，没想过玉灵亲自动手。只要买的食物和她之前买的食材对的上，没有人会无聊的探究到底。

    任苒看了叶袖茗一眼，“既然说过的话，有能力做到，为何不让它变得更严谨？让人挑不出错来，不是更好。”

    可是……她说出口的话，不该让玉灵来负责。叶袖茗保持着一副面无表情的模样，没有再开口拒绝。心下隐约浮现出几分满足感，似乎什么东西被填满，让她觉得有几分舒适。

    “并不是什么麻烦事，只是做一锅大锅菜，你真正做起菜来，可不能这样笼统。”任苒说着便将叶袖茗切的那些食材放进去了近一半，随后加上各种调料翻炒了一下，之后便是文火慢炖。

    做好了菜，任苒将它们装在一个盆子里，向叶袖茗的方向推了推。任苒的表现看起来和平日没什么不同，只是眼眸却是盯着刚出炉的菜。“你可以先品尝一下，告诉我味道如何。”

    “很好。”叶袖茗看着面前的菜色，在其她地方她很少看到有人这样做菜，多是烤、煎、炸，这种翻炒的方式，味道出乎意料的美味。那么多蔬菜肉类放在一起，非但没有让人反感，出乎意料的融洽。而且这里面，还有一种说不出的特别味道。

    她用筷子夹起一块火红色的物体，这是观赏花草之中的一种，火红色的果实倒也让一些人喜欢。她的味道相当刺激，从来没有人想过做菜。

    “这是食材的一种，辣椒。你们这里很多食材都没有厨师使用，日后你都要一一尝试。”任苒见她观察辣椒，便开口解释。这个世界的美食体系当真残缺的可以。

    “嗯。”叶袖茗明白‘没有人使用过’代表着什么，代表着只要她拿出去，这一切都会安上她的名号，成为她的荣光。若是她想要获得成功，无疑会更加容易。但，这些殊荣，其实不属于她，她顶多是个传承者。叶袖茗看着玉灵，心下有了个决定。

    “时间不早了，你该出去了。”任苒见叶袖茗依旧在空间之中，催促了一句，看向装着大锅菜的盆子有几分遗憾。

    叶袖茗察觉到了玉灵的视线，犹豫了一下，这才问了一句。“你……是不是没有品尝过自己做出来的菜是什么味道？”

    任苒微微一愣，随后摇了摇头。

    任苒在现实中也会做菜，但是她做菜只是一般水准。天赋是有一些，不过没有名师教导，她也没有什么时间去钻研，上不了档次。现在她掌握了大师级水准的厨艺，自己却是一口都吃不上，自然让人觉得遗憾。但是事实就是这样，玉灵的体质让她无法碰触到实物。遗憾之后，任苒也不觉得有什么。她之后会有机会品尝的，只是这次不行。

    叶袖茗不仅敏感，而且足够聪明，轻易的还原出了真・相。

    玉灵没有回答，却让叶袖茗确认了她的猜测，这让她心下有几分闷痛。她的味觉受到影响，都会觉得难过，那么根本不能品尝到实物的玉灵呢，会是怎样的感受？

    随后叶袖茗想到了什么，眼眸一亮。“我味觉受损会影响资质的发展，你没有味觉，又怎么知道我做的菜差在哪里？应该有解决的方式才对。”

    “的确。”任苒给了叶袖茗肯定的答复。

    “那要怎么做？”叶袖茗对这个问题非常关心。

    “你只有刀功和之后新的菜色第一次学习的阶段会在空间内，掌握方法之后你便要离开空间做菜。只有在空间外，才有可能触碰到‘道’，达到‘技近乎于道’的境界。你在空间外做的菜色，我可以品尝。方法是，在你允许的情况下，借用你的身体。”任苒没有隐瞒，这些事情叶袖茗早晚都会知道。之所以非要在空间进行最初的学习，也是因为玉灵受到限制不能碰触到实体。

    “借用我的身体。可以。”叶袖茗对这个答案也有些意外，但并不排斥。而且，她隐约还想到了别的。既然可以在她允许的情况下借用她的身体，除了品尝菜色之外，她是不是还可以用她的身体做其她事？！

    叶袖茗看了玉灵一眼，之后便端着菜盆消失在她眼前。

    她并没有不满。任苒看着叶袖茗消失的地方，确认了这个答案。剧情之中叶袖茗十分讨厌玉灵借用她的身体，因为她不喜欢那种不受控制的感觉。但是在学厨初期的时候，她还不得不让她使用。以至于，玉灵整天都在刷新叶袖茗的厌恶值却不自知。

    这次恰好叶袖茗提出来，任苒便让她提前做个心理准备，结果对她很有利。


第166章 星际厨神金手指（六）

    ‘竹苑酒楼’原本就足够精致，装修工人在原本装修的基础上修改，依旧用了大半个月的时间。原本便让人觉得不错的装修，经过修改之后，越发符合古时的风格。

    酒楼之前的主人尽可能还原壁画之中的古香古色的，她自己对真正的古代建筑却是了解不深。共和联邦之中早就没有了真正属于那个时代的建筑，就连纸质的画卷都很少见。得以存留的多数都是较为坚固，不容易破坏的壁画。壁画难免面临风化褪色的风险，还原度是有限的。

    外部还原还好一些，笔画之中镌刻的多数是建筑外的风景。壁画有风化的地方，也可以出参照壁画其她的地方，亦或者是其她的壁画来补全。但是，房间内部的装饰，却很少有壁画展现出来。除了一些能够从壁画之中看出来的地方按照壁画的装修，其她地方都是靠着联想去填补。虽然也足够精致，却不一定符合真正的古时风格。

    叶袖茗见过古代的建筑，现在也是天天见。对于古代建筑内里的风格，她算的上了解。哪怕她不是很明白的地方，还有玉灵这个真正在那个时代生存过的‘人’来指导。

    装修完之后的酒楼，说是真正的跨时代风格也不为过。唯一让人觉得有几分现代化的，大概就是厨房。再怎么将厨具、灶台的色调和古风融合，也无法改变许多灶台都是高科技的事实。

    这个地方无论是叶袖茗还是玉灵都觉得没有修改的必要。在有古时风格的房间里用餐是情调，古时的厨房却没有什么情调可言。不如现代的厨房这般的干净、方便。

    叶袖茗所学的厨艺，连火焰的温度都是要精确调控的。修行者用的自然是修行者的手段，什么灶台都无所谓。但高科技的灶台也有温度调控的地方，配合着这样的灶台、烤箱，叶袖茗特殊的地方能更好的掩饰下去。

    大半个月时间过去，叶袖茗的《厨神秘典》也成功的突破了第一层。《厨神秘典》的第一层本就是最简单的，不需要什么顿悟，靠的是灵气的积累。主要是为了提升修习者的身体素质。如果没有一副好的身体，在的钻研厨艺的时候也无法达到最好的状态。第一层洗经伐髓之后，便是将身体的状态调控到‘凡人’身体所能达到的极致。

    在修习《厨神秘典》第一层的过程中，叶袖茗也将一些常见食材的刀功掌握的七七八八，差的依旧是熟练度。资质让叶袖茗能够更快的领会大部分刀功的动，却不可能让她省去练习这一环。熟练度这一项，要足够坚持才能以最快的速度提升。

    叶袖茗便是有足够简直的人，她练习的时候十分用功。玉灵要求她练习的时间，她从不会偷懒。哪怕不在玉灵要求的时间范围内，她也会想着让自己‘加班’。

    不过叶袖茗给自己‘加班’的时候也较为少见，多数时候玉灵安排的工作，都在身体能够承受的极致。若是再继续进行，身体的疲惫可能会影响第二天的工作。

    叶袖茗一如往常一样进入空间，走到厨房便看到许多食材已经摆放在了灶台上。她直接拿起蔬菜进行练习，一上午的时间很快过去。没有了装修工人，玉灵一样会为她准备午餐，比起‘大锅菜’来说，小分量的菜色显得更精致，也更加美味。

    “你想看我做什么？”任苒走到灶台前，她扫了一眼案板上被切好的从食材，可以有很多选择。

    对厨艺有执着的人，多数也是喜欢享受美食的人，叶袖茗也不例外。她虽说喜欢享受美食，却从来没有直接告诉玉灵自己想吃什么，之前玉灵也没有询问过。这一次玉灵突然询问她，倒是让叶袖茗有些奇怪。

    “你想要学什么？从简单点的开始。”任苒见叶袖茗没有回答，换了一种说法。

    叶袖茗对上玉灵的视线，“现在我可以学习菜色了？我的刀功还差得远。”

    叶袖茗是将自己的刀功和玉灵做对比，自然是差的很远。她对自己的要求高，切出来的食材看上去倒是和玉灵差不了多少。但是下刀的速度，就像自行车和星际飞车的差距。

    在刚开始学习的时候，叶袖茗还有几分急功切利，想要尽快的学习菜色。认识到刀功的重要性，叶袖茗就不再着急，反倒是一门心思的将刀功学好。因此玉灵让她学习菜色，她并没有多少惊喜，反倒是有些的疑虑。

    “你的刀功精准度已经很不错，熟练度在做菜的时候一样可以练习。”任苒转头看着锅灶，“若是长期练习刀功，你也可能会因为枯燥的练习产生厌烦的情绪，不利于我下一步的教导。”

    玉灵说的义正言辞，叶袖茗却知道还有别的原因。

    单独练习刀功会浪费许多食材，空间之中可以让食材一直保持在最新鲜的程度，但是需要浪费灵力。有这个力气，倒不如直接栽种一批，灵力消耗也差不了多少。蔬菜在练习刀功之后，都是直接丢弃。玉灵空间的特质，让它们会直接消失的没有任何踪迹。

    在有装修工人的时候，肉类多数是直接做成大锅菜。之后她们离开，玉灵将大部分的肉类都保存了起来，为日后她学习菜色做准备。

    练习刀功的蔬菜空间可以为她提供，哪怕玉灵为她保存了那些肉类，也不可能重复去练习刀功，顶多是做菜的时候使用。练习刀功，还是需要购买肉类食材。

    叶袖茗身上的钱买了酒楼之后又负责装修，剩下的本就不多。以这样的消耗速度，如果单独练习刀功，怕是无法支撑到她学习菜色就已经告竭。

    如果一边学习菜色，做菜的时候练习刀功，的确比单独练习刀功更有趣味一些不容易让她产生鼓噪乏味的情绪。最重要的是，可以节省食材。尽快的学习菜色，也可以尽快的将酒楼开起来，到时候她手上的钱就不需要这样捉禁见肘。

    有了余钱之后，玉灵应该会提议她去买一些昂贵的食材。

    叶袖茗这段时间练习的食材多是一些价格不高的普通食材，偶尔有一些昂贵的食材夹杂在其中，也必然是她买了种子种出来的蔬菜。

    按照玉灵每一种食材都会详细的介绍她下刀方式的教导来看，其实在刀功这一方面，她还有许多地方需要学习。只是因为资金的问题，玉灵提都没有提过。她的刀功精准度已经不错，还需要加上一个前提，那便是她学过的食材。

    这些时日的相处，叶袖茗知道玉灵对她有多么体贴。凡事都会为她考虑，而且很少会主动说出来，给了她足够的面子。玉灵教导她昂贵材料的时候，或许还会找个冠冕堂皇的理由。若是她没有那么敏感，这些或许会成为永远的秘密。她有些庆幸，自己能够察觉。

    叶袖茗掩饰下自己眼眸之中的情绪，随后故作若无其事的看向被切成丝、片、块的土豆。她之前见到的土豆处理方式，多是直接油炸。无论是土豆条还是土豆片，在简单的油炸处理之后，味道就已经十分美味，很让人喜欢。土豆也是最常见的食材之一。

    之前很少有人将土豆切成块状，玉灵倒是用过土豆块，是在做大锅菜的时候。将土豆块放入进去，它会浸入汤汁的味道，十分美味。处理方式，也相对来说简单一些。直接是用温火慢炖，掌握了火焰的温度便可以。“就从土豆开始吧，我觉得这个应该简单一些。”

    “好。”任苒点了点头，准备做‘酸辣土豆丝’，十分经典的家常菜，简单又美味。

    玉灵先将土豆用水浸泡起来，也不见她做什么动作，锅台下的火已经燃烧了起来。

    叶袖茗知道这是很简单的修行者手段，控火术，可以调控火焰的大小，更甚者调控火焰的温度。虽说外面有仪器同样能做到这一点，但玉灵并不喜欢用仪器，也不支持她使用仪器。她现在能大体控制火焰，温度精确还需要进一步熟悉火焰的状态。

    接下来，玉灵在锅里放上了油，看油的量，显然不是用来炸土豆的，倒像是平时做小炒的模样。果然，接下来玉灵便是将浸泡好的土豆丝按照做小炒的方式去翻炒，放上各种调味料，没多大一会儿房间之中便弥漫出菜香。

    “很简单。”叶袖茗看着玉灵将炒好的土豆丝放在盘子里，她作出了结论。这样的翻炒方式，比起单纯的油炸来也没困难多少。

    “品尝一下。”任苒将盘子放在叶袖茗面前。

    叶袖茗也没有客气，直接品尝了一下味道。比起平日里油炸的土豆，明显要爽脆许多，差别很大。这盘土豆里也是放了辣椒的。品尝过辣椒的独特风味，叶袖茗也承认。这种被她们当作观赏花草的东西，用来做调味料是最美妙不过，和许多食材搭配起来都让人觉得的绝配。

    “你吃过午饭，可以去酒楼的厨房里尝试一下。”任苒见叶袖茗跃跃欲试的看向炉灶，提醒了一句。

    叶袖茗的关注点却不是自己没有吃午饭，“现在我就要开始在外面的酒店里练习，你在空间里面监督我？”

    “我可以出现在玉佩周围，除非契约者，其她人不会发现我的存在。你在外面学习和在空间里学习不会有什么区别。”任苒主要是在强调她在外面学习不会影响她指点她。

    “如果你用我的身体教导我，我感觉会更真实一些吧？”下刀的力道、翻炒的方式，可以更精确。

    “……”任苒之前没有想过这个方式，主要是因为剧情之中的叶袖茗领地意识太强。她只会想着怎样避免触碰叶袖茗的底线，而不会去想一些可能触碰她底线的事。哪怕实施起来可能更有利于她教导叶袖茗厨艺。

    “刚刚我没怎么看清楚，你可以在酒楼厨房里再示范一遍。”叶袖茗说完之后，便消失在空间里。

    叶袖茗没有看清楚她怎么做的？任苒不怎么相信。

    叶袖茗对厨艺一道有多么的认真执着，剧情之中描述的一清二楚，她也能感受的到。她在学习的时候是最认真不过，而且在厨艺上她的天赋也是难得一见。如此简单的菜色，她不应该在没有尝试的时候便让她再次示范。

    更何况，刚刚叶袖茗还说了‘很简单’，这样的话她不会轻易出口，除非对自己有绝对的信心。或许她只是想对比一下两种学习方式的区别？任苒对这一点也有几分好奇。


第167章 星际厨神金手指（七）

    叶袖茗吃过午饭之后好好将酒楼的厨房收拾了一番，觉得厨房各处都足够满意之后，这才想着与玉灵对话。她和玉灵对话的时候不需要开口，只要想着与她交谈，玉灵就能听到她‘说’的话。“我准备好了。”

    在空间里的时候，叶袖茗还是习惯将想要说的话直接说出来，这样让她觉得她与她的距离没那么遥远。她在空间外的时候，便会用与玉灵之间的特殊感应交谈。

    现在酒楼里除了她之外没有别人，她哪怕自言自语也没有人注意。但是很快这酒楼之中便会有客人，她甚至还会找一些工人帮忙。万一不小心暴露了玉灵的存在，对她来说会是个麻烦。从一开始就养成习惯，能避免很多麻烦。

    任苒‘听’到叶袖茗的声音，便尝试着掌控叶袖茗的身体，几乎没有感受到抵抗，她便接管了身体。叶袖茗此时正站在灶台前，任苒接管身体之后，第一时间看到的自然也是灶台。

    酒楼厨房里的厨具是按照她的意见来摆放的，任苒不需要熟悉厨具的位置，她准备去拿悬挂的锅铲。刚迈开腿，她便停了下来。低头看了一眼比之前所有用过的身体都要显得修长的腿，清楚的认知到她现在使用的是一个少女的身体。

    叶袖茗虽然刚刚成年，面上或许还有几分少年的稚・嫩，不过她的身体却已经发育的差不多了。身高、体态，完全是一个成年女子的模样。平日里叶袖茗总是冷着一张面孔，也很容易让人忽视掉她的年龄。就算说她是二十多岁，也不会有人觉得不对。
    叶袖茗也在感受着这与往日不同的感觉，她能感觉到自己身体的动作，只是无法控制。这样的感觉的确让人觉得有些不习惯，甚至让人的想到一些不好的东西，譬如说‘植物人’。只不过，她隐约能够感觉到玉灵的存在，便让她安心了下来。玉灵正在她的身体之中，两人的距离绝对是前所未有的接近。这样的感觉，不仅不让她排斥，甚至有几分享受。

    叶袖茗感觉到玉灵走了一步便停了下来，有些疑惑她是不是发现了什么不妥的地方，连忙开口询问。这样的姿态，她不希望只有一次。“怎么了？”

    “没什么。”任苒再迈开脚步就比之前大方了许多，动作也比较先前多了份自然。她在空间里可以观察到叶袖茗的姿态，此时效仿的也是叶袖茗的走路习惯。也许是因为玉灵和叶袖茗之间的联系，她只是第一次效仿，便不会让人觉得有什么古怪，省了她不少麻烦。

    任苒想到叶袖茗对一些小事十分敏感，为了不让她发现自己刚刚那一瞬间的尴尬，她开口询问了一句。“你能感受到我在做什么？”

    叶袖茗稍微回忆了一下，便知道玉灵为何会突然停顿。这让她有几分尴尬的事，她当然不会刻意的去提起。“感受的很清楚。这样教导的效率应该比空间中的教导方式要好很多。”

    “我感受不到你的存在。”任苒并没有在意。只要叶袖茗能感受到她的动作，她们的目的便能达成。

    “应该是因为我是身体主人的缘故。”叶袖茗说出一个可能。

    “嗯。”任苒随意的应了一句，她从空间之中拿出需要用到的食材。虽说叶袖茗向来谨慎，她依旧嘱咐了一句。多说一句话便能刷一刷好感度，对她来说没有坏处，“你可以随时从空间里拿出东西，但是手中凭空出现东西的情况，会引起其她人的怀疑。酒店开业之后，你要提前把食材放在柜子里一些。偶尔添上一点倒也可以，不要太过贪图方便，暴露了空间对你来说可不是好事。”

    “以后我每天早上都会将食材提前放到柜子里，尽量的减少从空间之中取物的次数。”叶袖茗这样说也有自己的打算，她每天都将食材带出来一些直接在酒楼里练习做菜，玉灵在教导她的时候，也不可能再刻意要求她进入空间，只为了看一次她的教导。教导的过程，自然而然的会放在空间外。空间外的教导，只能是她借用她的身体。

    任苒一边与叶袖茗交流，一边已经将空间里的调料拿出来放在灶台旁的调味架上，用来做酸辣土豆丝的食材也已经准备好。“我要开始了。”

    “嗯。”叶袖茗放下了自己的小心思，变得认真了许多。

    任苒依旧像在空间之中那样去做，唯一的区别就是在现实中她可以真正的碰触到实物，而不是利用空间对她的服从去伪装成接触。这样的差别，在任苒看来没什么。但是将油下锅之后她就敏感的感觉到了有差别，而且差别还不是一般的大。

    任苒在空间之中做菜，用调味料的时候，是凭着感觉去控制剂量。但是此时她似乎能够真切的感受到这些调味料交融的过程，还有它们那若有若无的情绪，多一丝什么少一丝什么分外明显。恰到好处甚至能感觉到愉悦感。让她有一种，食材在教导她做菜的感觉。

    一盘最普通不过的酸辣土豆丝。每一根土豆上似乎都萦绕着一层调料围绕而成的光圈，让食材的味道变得美味，甚至是完美。每一根土豆和调料都组成一个小的世界一眼，它们之间又因隐约有几分联系，组合成一个整体……

    任苒察觉到菜已经快要做好，伸手在旁边拿出一个盘子，起锅装盘。在装盘的时候，她拿起一旁的勺子在锅里轻轻的一划，锅内的土豆丝遵循着规律落入盘中。原本在锅内散乱的土豆丝，入盘之后偏偏是根根分明的排列成一层层，说是神乎其技也不为过。只是这么一个动作，玉灵空间之中的灵力便消耗了一些。

    任苒将锅子与勺子放下的瞬间，身体周围便出现了不少的灵力，进入叶袖茗身体的时候却没有停留，有一部分落入空间之内。不仅补充了刚刚的消耗，甚至还犹有剩余。任苒同时也感受到她和空间的联系更加紧密，玉灵本就是类似魂魄形式的存在，感觉更加凝实了几分。

    “技近乎于道。”叶袖茗同样感觉到这一幕，她此时是第一次见证到这五个字代表的意义。技艺到达一定程度之后，便可以引动大道的承认，进而反馈给本身充沛的灵力，提升力量。

    任苒也没有想过会出现这样的状况，因为玉灵没有过用叶袖茗身体教导的经历，所以并没有说玉灵是可以修炼的。而且这修炼的过程，说不清是在修炼空间还是修炼自身。

    任苒之前也经历过修真・世・界，对于鬼修一道略有了解，甚至还尝试过。这个世界不知道是不适用鬼修的功法，还是说玉灵算不得是鬼，总之她是无法使用的。

    尝试无果之后，任苒也就继续教导叶袖茗。想着尽快完成任务便能尽快离开，毕竟她这个状态只有叶袖茗能看到，想要与其她人接触根本没什么可能。

    没想到峰回路转，她似乎又找到了修炼的方式？不管这样的方式是在修炼空间，还是修炼灵魂。玉灵会因为修炼的过程变的‘凝实’，长此以往，能够做到与其她人交流。

    “玉灵，你也可以修炼。两个人修炼，玉灵空间之中的灵气便不是问题了。我们也可以用空间做更多的事。”叶袖茗在提到‘玉灵空间’的时候，声音似乎加重了几分。刚刚她分明感觉到，灵力进入空间的有一些，更多的是消失的没有踪迹。叶袖茗有种猜测，那些灵力反馈给了玉灵本身。

    她修炼‘技近乎于道’可以触碰天道，甚至是飞升成仙。玉灵能够修炼，是不是代表她也可以？在飞升的时候，身体是会被重塑的。那么没有身体的，是不是会被……创造？

    玉灵从她身体之中穿过的那一幕会时不时的浮现在她面前，让她执着的想要碰触到玉灵。只是，她找不到碰触的方法。玉灵能够修炼？原本没有意义的执着出现了希望，那么她定然会紧紧抓・住。

    “我不会耽误你学习的时间。”任苒也有些期待，但她还能分得清主次，她来这个世界主要是为了完成任务。

    “我知道。我现在需要睡眠，你不需要。你可以在我睡着的时候修炼。”叶袖茗已经开始修炼，但是距离摒弃常人的生活习惯还远的很。哪怕到了可以摒弃的程度，她也不可能一天二十四小时的修炼，。

    高强度的练习身体因为有灵力的冲刷不会有什么负担，精神却无法承受。短时间内或许取得的成效不错，长此以往会让人的精神变得麻木和揠苗助长没什么区别。

    她们完全可以分配身体的时间，白天她练习玉灵在一旁指点，玉灵的境界比她高很多，指点她也不会太过费神。夜晚的时候她去休息，这具身体可以完全由玉灵支配。“你修炼会带动灵力，对我的身体也有好处。”

    任苒指点叶袖茗的确废不了多少力气，叶袖茗天赋惊人，非常省心。在教导刀功的时候她也就前几日指点了一番，之后大部分时间都是叶袖茗练习，她去忙其她的。菜色的教导估计也差不多，至于接触天道完全是靠着自己的感悟，她也帮不上什么忙。

    这样来看，白天的时候她的确很清闲，晚上完全有精力去应对比较耗费心神的修炼。而且她修炼起来比叶袖茗想的还要简单点，任苒刚刚便发现。她有衍道真人的记忆，同时也继承了衍道真人的境界，修炼起来事半功倍。

    一个白天一个夜晚，她不耽误叶袖茗的修炼。而且她修炼对叶袖茗的确有好处，灵气要通过叶袖茗的身体进入空间。‘技近乎于道’这种修炼方式所修炼出来的灵气最是温和，可以在不伤到叶袖茗身体的情况下扩张经脉，对叶袖茗的修炼很有好处。

    “可以。”任苒考虑之后同意了叶袖茗的建议。

    叶袖茗听到玉灵的答复，心下有几分愉悦。明明是玉灵使用她的身体，她反倒像是自己占了什么大便宜一般。


第168章 星际厨神金手指（八）

    叶袖茗在酒楼的灶台前做菜，她时不时的会转头看一眼隔着玻璃窗外。玉灵此时正坐在最靠近玻璃窗的桌子前，她在叶袖茗的眼中和其她人没什么两样。

    若是酒楼之中有第三个人，她定然是看不到玉灵存在的。玉灵只不过是一个虚影，还是只存在于叶袖茗眼中的虚影。严格来说，‘存在于感知之中的虚影’更恰当一些。因为叶袖茗的瞳孔里面，连玉灵的影子都不会存在。她却是能够‘看’到她。

    叶袖茗最开始学习的时候，玉灵就站在她身旁，随时给她纠正一些错误。或者是亲自教导她配料的多少、火候的调控一类的问题。

    在一个菜色学习的差不多需要叶袖茗自己熟悉、感悟的时候，她便提议让玉灵坐在距离她最近的桌椅旁。叶袖茗更想让玉灵坐在她身旁。只是厨房里一直放着一个空闲的桌椅太不自然，也太不美观。她若是这样提议，玉灵肯定会拒绝。叶袖茗只能退而求次。

    玻璃墙的隔音，对于她们来说，和不存在没什么区别。隔着一道玻璃墙，她能看到她在做什么，依旧可以及时的指点她几句，只是不能随时上手。叶袖茗提议的时候，她定然是对自己有把握的，不至于会出现需要让玉灵亲手拯救的失误。

    玉灵没有拒绝叶袖茗的好意，她从站着教导，变成了坐着教导。玉灵开口教导的频率也从一开始的非常频繁，到现在偶尔的才会说上一句。

    叶袖茗无法通过声音确定她存在，只能时不时的看一眼外面，才会安心。只是看一眼，叶袖茗便收回自己的视线，继续做菜。她动作迅速的将菜装盘，隐约能从中看出几分玉灵的影子。玉灵用身体教导叶袖茗，她的一些小习惯也会在叶袖茗的眼中放大。

    这些自然是不必去学习的，叶袖茗学习厨艺的时候也不会死板的照搬。玉灵的小习惯，她却有意无意的全都学了下来。如果两人一起做菜，很容易让懂行的人看出同样的‘师承’。

    叶袖茗将装好盘的菜放在一旁的托盘上，托盘里还放置着其她菜，上面都用保温的盖子盖着。这样的保温盖自然是高科技的产物，不仅可以保持温度，菜的色香味在保护之下都不会发生变化。这样的设计方便一些人外带打包，也方便了酒楼里常会有的预约服务。

    叶袖茗将其她几盘菜上面的盖子打开，她端着托盘走到玉灵所在的桌子旁，将托盘放下。“你来尝尝我这次做的怎么样。”

    叶袖茗期待的看着玉灵，随后她便亲眼看着玉灵从座位上消失，而她失去了身体的掌控权。这样的感觉，她们都已经很习惯，叶袖茗没有半分的惊慌。

    看着玉灵拿起筷子每个菜色都品尝一遍，叶袖茗这才‘开口’，“你觉得怎么样？”

    “很好。”任苒在可以使用叶袖茗的身体之后，便品尝过自己现在的手艺。叶袖茗的这几个菜色，作出的味道和她还有几分差别，但也相当不错。

    她刚刚一直看着叶袖茗做菜，叶袖茗通过这几个简单的菜色已经无法引动灵力修炼。这就说明了在技巧上她已经趋向于完善。她和她味道上的几分差别，是境界上的差距。她可以继续学习其她菜色进行感悟，当她能做到技艺完美的菜色数量上累计到一定程度，便能够达到质变，也就是境界上的突破。到时候她所掌控的菜色，味道上也会有一个大的提升。

    任苒完全是站在巨人的肩膀上，她有衍道真人的境界，在技巧上本身就趋于成熟。她每一种菜色做一遍，便可以调动充沛的灵力。若是她将衍道真人会的那些菜色都做上一遍，就能直接到达媲美衍道真人的修为。

    想要比衍道真人更进一部，就不能靠衍道真人的记忆了。衍道真人可以说是东方厨艺的集大成者，东方的菜色几乎没有她不会的。不过任苒却是有过几个世界记忆的人，她见过、品尝过的食物多的很。

    之前没有厨艺加成她不可能动手做出来，现在她可以尝试将记忆之中的东西还原。凭借着记忆，任苒觉得她能够做到‘技近乎于道’境界之下的第一人。之所以无法做到近乎于道，那是因为天道的承认，不只是技艺那么简单，还有向道之心。

    任苒的心境的确是足够成熟，但是她在厨艺之上的坚持，却并不纯粹。她不会因为厨艺放弃自己之前曾经掌控过的技能，连这样的心思都不会出现。这样的‘向道之心’，任苒也不确定这个世界的天道会不会承认。

    不到最后一步，谁都不知道结果。任苒倒也没有一定要在这个世界达到‘技近乎于道’的野心，无论最后是得是失，她都可以坦然面对。

    现在谈论这些还太早，叶袖茗如今的能力，连让她完全还原衍道真人记忆之中的菜色都是奢侈。一些材料价格很高，不是叶袖茗可以负担的起的。

    任苒早就将能够还原的菜色全部做了一遍，现在她是在材料有限的基础上，去尝试做她在其她世界品尝过的菜色，当然也是材料要求简单的一部分。现在，任苒不仅境界上比叶袖茗高很多，在修为上也比她高。两人根本没有交手的可能，修为高低没有意义。反倒是菜色的味道，才是她们关注的。

    叶袖茗听到玉灵给她的评价是‘很好’，就知道这几样菜她已经做到了这个境界最好的程度，可以进行下一个菜色的学习。品尝过玉灵作出菜肴的的味道，叶袖茗不可能沾沾自喜。境界的差距，说起来玄之又玄，但是在做菜方面，展现的却又十分简单。优劣从味道上便能品味出来。

    “我们继续学习其她菜色。”任苒说着便准备起身，不过下一瞬，她便失去了身体的掌控权。

    任苒随后出现在一旁的座椅上，略带疑惑的看向叶袖茗。

    叶袖茗只是想要制止任苒，却忘记了任苒是在她身体里。任苒的气息一瞬间消失，也让她的心跳漏了半拍。“玉灵，你没事吧？！”

    “没什么事，只是觉得有些突然。”任苒摇了摇头。两人有契约在，若非一方存了心思精心计划，否则是不会伤害到对方的。“若是我受了伤你也会有感应。”

    叶袖茗想到契约的内容，这才安心了下来。“现在我已经掌控了二十余种菜色，荤素搭配也能凑出几桌宴席来。可以把酒楼开起来，一边开店一边学习。”

    酒楼不会时时刻刻有客人，多数是在饭点才会有人。其她时间她可以学习，一边赚钱一边学习。叶袖茗有时候不会那么早休息，她会借着休息的名头将身体交给玉灵，看玉灵去做。

    早在几日前，她就发现玉灵做菜的时候不像之前那般幸运流水一气喝成。有着衍道真人记忆的她，完全可以按照记忆去做菜。她却在不断的尝试，像是在发明新的菜色。

    叶袖茗虽然没见过衍道真人，她也知道一个大厨掌控的菜色不可能几日便做完。恐怕还是和她无法提供充足的材料有关系。叶袖茗之前学习的时候便告诉玉灵想学习几个稍微简单一些的荤菜，便是为了宴席做准备。

    “好。”任苒听到叶袖茗的想法并不意外，现在叶袖茗的确准备的差不多，可以筹备开业。

    剧情之中的叶袖茗是刚完全掌握了一个菜就将酒楼打开的人。听起来是有些让人惊愕，做起来只会让人更惊愕。索性，东方的菜肴在这个世界本就新奇，一个菜肴也为她招来了不少顾客。之后随着叶袖茗的学习酒楼的菜色越来越多，生意自然也是越来越好。

    在其她人看来叶袖茗或许是有个性，艺高人胆大。这段时间的相处，任苒也看的出叶袖茗是个习惯稳妥的人。剧情之中她那样做，应该是不得已而为之。她当时典当了父母的遗物，想要尽快赎出来，所以才会作出有几分违背常理的事。

    “这几日我教你几种点心的做法，酒楼之中不能没有主食。还有酒水的酿制，现在酿制不可能用时间发酵，不过灵力完全可以弥补这一点，让酒水和正常发酵没什么区别。”

    “好。”叶袖茗看着玉灵陷入思考，知道她的思考应该与她有关。微微垂下眼帘，掩饰下自己过于明显的情绪。她对她太过贴心，她享受的同时，还要控制想要亲近她的欲・望。若是控制不住，不仅会让玉灵惊讶，同时也只会让自己一场空。因为她，无法碰触她。

    叶袖茗将情绪控制的差不多，玉灵依旧保持着之前的姿势。“你慢慢想，不用着急。酒楼需要的一些证件早就准备好了，主要是开业时的宾客问题。你也知道，我认识的人不多，不需要花费太多的心思。”

    酒楼的证件问题原本是个麻烦事，叶袖茗是叶家人，她若是亲自去办理整洁保不准会有人多询问几句，让叶家老宅的人知晓。

    酒楼的原主人詹凯诚也是个世家小姐，她一直不愿意廉价出售，一是因为她不缺钱，二是因为富二代的面子问题。她酒楼出售不出去或者便宜出售，她在其她二代面前都会有那么一个污点。现在酒楼以她定的价格出售，她虽然没有用竹苑酒楼赚多少，却也没有亏损多少。

    能够在其她二代面前抬起头来，詹凯诚自然心情愉快，看叶袖茗十分顺眼。证件问题她便大包大揽的从叶袖茗手上拿了过来，而且还是让自己的亲信去办的。

    叶家人和詹家虽然没什么仇怨，也没有多少交际。叶家人若是办事，不会开口让詹家人帮忙，完全可以用自家人。‘叶’在州城的确有名，但星球上也有其她人用这个姓氏，极有可能是个巧合。证件的事情便在相应人员的配合之下，就这样过去了。

    “好，那就慢慢决定。”任苒点了点头，她刚才是在想要教叶袖茗什么点心。她知道的点心很多，简单的也不少。不过的确不需要着急，可以先学习酒水。


第169章 星际厨神金手指（九）

    很快就到了酒楼开业的那一日，叶袖茗并没有想着举行大规模的开业仪式。她认识的人不多，而且酒楼所在的地方较为偏僻，路过的人也不多。若是举行盛大的开业仪式没有人捧场，只会让人觉得尴尬。

    叶袖茗在门前摆了两个花篮，在前一日意思性的在酒楼的牌匾上盖上了红色的绸布，第二天将绸布拉开，便算的上是开业仪式结束了。

    酒楼的名字依旧是‘竹苑酒楼’，叶袖茗最开始的时候想着将酒楼改成‘灵玉酒楼’亦或是‘玉灵酒楼’。

    ‘灵玉酒楼’可能会暴露灵玉空间，毕竟她身上就那么一块玉佩，被她排除。而‘玉灵酒楼’……叶袖茗对自己的厨艺有自信，对玉灵的教导也很有自信。日后酒楼肯定会有名气，让不少食客惦记酒楼的菜色。将酒店命名为‘玉灵酒楼’无疑是让食客们惦记玉灵的名字。

    最后，这酒楼还是延续了之前酒楼的名字‘竹苑酒楼’。没什么特殊含义，却也应景。

    简单的‘开业仪式’之后，叶袖茗便走回了厨房，该怎么学习怎么学习，并没有因为酒楼的开业受到任何影响。眼看快到了午餐时间，酒楼之中依旧空无一人，叶袖茗也没有一丝急躁。

    “凯诚，你确定这酒楼是重新开业了？连牌匾都没换？！”王军同从车子上走了下来，看了一眼依旧挂在上方的‘竹苑酒楼’。

    重新开业哪怕不举行什么典例，总该换一个牌匾才对。如果说之前竹苑酒楼的生意好，不换名字倒也正常可以借一借之前的名气，詹凯诚经营的时候酒楼生意有多么惨淡她们可是有目共睹的，而且没少因为这事取笑詹凯诚。开店做生意的人就图个吉利，想要个新气象，怎么会连牌匾都没有换？

    詹凯诚看到‘竹苑酒楼’四个字的时候也有几分意外，随后便露出了一副颇为自得的样子。“酒楼门前那不是有花篮摆着？自然是重新开业了！沿用‘竹苑酒楼’的名字，那是小姐我文采好，取得名字应景！”

    詹凯诚在叶袖茗购买酒楼的之后就开口提了一句，让叶袖茗开业的时候给她发一张邀请函，她也好为叶袖茗撑撑场面。她开始没想着自己来酒楼，只想着让身边的人过来道喜，算是给了面子。

    詹凯诚在拿到邀请函附带的菜单，看了那些她未曾听闻过的菜色之后，才决定亲自过来。顺便邀请了自己最好的两位朋友，让她们一起前来品尝。她不知道菜色的味道怎么样，菜色足够新奇，便有让她们来一趟的资格。这和当初她开竹苑酒楼有不少人来这里吃饭，只为了看较为古风特色的装修差不多的道理。

    “行了，我们都知道。你起的这个酒楼名字也就只有应景这一项优点了。”丁伟奇看了詹凯诚一眼，唇边带着几分笑意。她们几个是一个院子里长大的，一些玩笑挂在嘴边谁都不会在意。“我们进去看看到底是什么人会以高价买下酒楼，还真有几分好奇。”

    詹凯诚在这里开办酒楼的时候她们的确不怎么看好，但也觉得酒楼有特色是能吸引一部分人的。酒楼的状况不好，詹凯诚没什么面子，她们作为好友的其实也有几分愧疚。尤其是在商业上有几分天赋的丁伟奇，她觉得若是当时她阻止了詹凯诚便不会让她有那么大的损失。

    对于好友的建议，詹凯诚还是能够听得进去的。只不过她们都没想到以詹凯诚的身份，请不来叶家的厨师。倒也不是请不来，只不过叶家厨师的要求比较高，开口就是近一半的股份。这样的狮子大开口，詹凯诚不可能接受。她们没有因为酒楼的事情和叶家出现明显的间隙，但叶家人给她们的印象相当不好。

    “走吧，进去看看。”詹凯诚打头阵走进酒楼，刚走进去，便嗅到了一股饭菜的香味。比起平日里她们吃到的食物，香味明显更加浓郁一些。只是嗅闻着味道，便很让人有食欲。

    詹凯诚她们走进去，便有机器人服务员上前打招呼。说是机器人，在外貌上其实与常人没有什么区别。不过她们的思维多数简单，譬如眼前的这些机器人，都是按照酒店的服务员的模式制造的，她们也只能做这样的工作。这批机器人，还是詹凯诚当时购买的。

    詹凯诚三人在这酒楼之中也是熟门熟路，叶袖茗之后・进行了小幅度的装修，大体上却没什么改变。她们准备在靠着厨房的位置坐，结果却是看到了那里虽然没有什么人，却立着一个告知，‘禁止入座’。

    詹凯诚她们也是守礼的人，便退而求次的坐在一旁的位置。在位置上也可以看到厨房内的场景，只是视角没有她们旁边的那一桌好。

    “菜单在哪里？我们开始点餐吧。不说这里饭菜的味道怎么样，这香气可是一绝，太勾人食欲了。”王军同刚坐到位置上便忍不住开口，她没有看向厨房，反倒是看向一旁的服务员。

    其她几人的反应差不多，拿到菜单之后，王军同没有客气的去递给其她人，准备自己点几样。打开菜单之后她便有些懵，里面的菜色她大多数不认得。倒不是因为菜单多么文艺，一些大酒店常用的‘龙身’、‘凤爪’之类的形容词菜单上一个都没有。直接是最传统的食材命名方式，但正因为是食材，才更让人奇怪。

    譬如说回锅肉？看起来像是最常见的猪猡肉，这肉要怎么回锅？下面的配图看上去既不像是油炸，也不像是烧烤，反倒是很像直接泡在浓郁的酱汁里面。有时候烤肉的时候上面也会有些酱汁提味，但她们没有见过直接用酱汁将肉全部包裹起来的。只要想想，就觉得味道有些重了，真的能够下口。

    还有酸辣土豆丝，酸她们都明白，辣也尝试过葱蒜的滋味。但是图片上那散落在土豆丝上面的点点红色，看上去非常像观赏花卉里面的‘红灯笼’。那个味道有多么刺激她们没有尝试过，却也听闻过。

    联邦虽然和平，却也会有不法分子存在。有些人十分硬气不愿意开口，联邦也向来秉承着不能严刑招供的规则，只能用一些不痛不痒的惩罚。

    在其她人多次审查无果的时候，一位警官想到了让罪犯食用红灯笼的想法。之后……罪犯吃了不到十个，便把该招的全招了。甚至有一些人提议将食用红灯笼的方法列为严刑之中。

    放了红灯笼的菜真的能吃？！饭菜的香味依旧让王军同蠢・蠢・欲・动，最后王军同点了几个从图片上看比较能够接受的。

    其她人拿到菜单之后和王军同差不多的反应，她们有胆子大准备尝试一番的，但也只点了一两种看上去比较好一些的。

    比起其她人，早有准备的詹凯诚要大方的多，她直接就点了在其她人看来像是雷区的的菜色。譬如说之前王军同不敢点的‘回锅肉’、‘酸溜土豆丝’，还有一份她自己看着比较刺激的‘麻辣鱼’上面密密麻麻的全是红色。她来这里本就准备尝试特殊菜色，越是特殊的自然越应该尝试一下。

    点了餐之后，自然要等待一会儿。她们这才有心思去看里面正在做菜的叶袖茗。她们进入酒店也有一会儿了，甚至服务员都将她们点的菜色放在了她桌前，叶袖茗依旧仿佛一无所觉一般，专心的做菜。

    酒楼之中明明就只有她们几个客人，也不知道叶袖茗到底做给谁的？叶袖茗锅里的菜应该是做好了，她一手将锅子拿了起来，一手拿起一旁的铲子。在倒菜入盘的时候，拿着锅子的手微微晃动，拿着铲子的手时不时的拨・弄几下，菜色进入盘子的时候，便是一副摆好造型的样子。

    “就凭着这一手，这一趟我们没有白来！”丁伟奇感叹了一句，其她人听到这句话也是深以为然。

    “她现在坐的这道菜，菜单上没有吧？”王军同有些遗憾，叶袖茗手上这道菜，看起来比菜单上的很多菜色都要正常。如果有，她肯定就直接点了。

    “菜单上没有。”詹凯诚在没来这里之前就已经研究过菜单，“以后应该会加进去。她做的这些菜色我们之前都不曾见过，很有可能是自行研发。我猜测，她手上的这一道并不是完善的菜色。”

    听到‘自行研发’四个字的时候，丁伟奇和王军同眼眸之中都有积分震惊，研发一个两个那是天才，研发这么多那就是妖孽！下意识的拿出自己的光脑打开星网去搜寻这些菜色的信息，并没有找到。

    “你们可以去美食网查询一下，这上面的菜色多数都已经申请了专利。”詹凯诚提醒了一句。她当时看到这些菜色的时候第一时间也是在星网上查询，最终只在最专业的美食网上找到。

    “专利人是‘玉灵’？专利信息归属地‘竹苑酒楼’？这酒楼要逆天啊！”王军同感叹了一句。“我记得酒楼的小老板不叫玉灵？”

    “酒楼老板叫叶袖茗，不过应该和那个叶家没什么关系。”詹凯诚和叶袖茗白纸黑字的签过约，自然知道她的名字。不过她没有怀疑过叶袖茗是叶家人。原因无她，叶家人开办酒楼多数是以叶磊，也就是叶家家主的名字去办的，否则可能会被直接驱逐出叶家。

    “想来也没有什么关系，如果是那个叶家，她们怎么可能将这么一个有利益的家族成员放出去。”丁伟奇话语之中有几分讽刺。

    “这么说来‘玉灵’可能是她比较亲近的人，也可能是她的师承。如果是‘玉灵’独自发明的，那也是一位奇人！”王军同感慨了一句。“就是不知道发明的菜色味道怎么样。”

    王军同一开口，詹凯诚和丁伟奇再次将心思放在了菜色上面，看着里面已经开始按照菜单做菜的叶袖茗，有几分期待。

    任苒就坐在她们旁边的桌子上，詹凯诚几人的话她听得清清楚楚。叶袖茗在美食网上给那些菜色注册的专利用的是‘玉灵’的名义。叶袖茗说有叶家存在，注册成她的名字信息并不安全。任苒对这个深以为然，叶家人十分重利，而且还贪得无厌。她们会毫无愧疚的将叶袖茗送出叶家老宅，在发现叶袖茗的价值之后，也可以丝毫不将自己当作外人，从叶袖茗身上索取好处。

    剧情之中叶袖茗便是这些菜色的专利人，叶家人可是威逼利诱全都用上了，要将这些菜色变成叶家的‘发明’。甚至专利人都要转让给叶家家主叶磊。叶袖茗没有同意只说考虑考虑，就让叶家打压了一段时间。叶家人是在酒楼已经非常红火的时候得知的专利问题，那时候叶袖茗的食客已经有不少有身份的人。有那么一位连叶家人也不敢轻易得罪，这才让她们收手。之后开始打感情牌……

    如果专利不在叶袖茗身上能让她少很多麻烦，剧情之中叶袖茗不信任除自己之外的任何人，宁可麻烦也不会将专利让给别人，现在叶袖茗明显是信任她的。为了让‘玉灵’成为专利人，任苒还用了些特殊手段拿到了联邦的身份信息。现在在联邦法律上，这些菜色的专利都为‘玉灵’所有，没有‘玉灵’的同意，其她人是不能用到商业用途上的。在这个世界上，美食专利很严谨。


第170章 星际厨神金手指（十）

    叶袖茗将詹凯诚她们点的菜做好，一旁的服务员动作流畅的将盖着保温盖的菜色放在托盘上，端着托盘走出厨房。叶袖茗将口罩和一次性手套摘下，端起在詹凯诚她们来之前做的那道菜，跟在服务员身后走出去。

    “叶老板，恭喜恭喜。”詹凯诚看到叶袖茗走出来，起身开口道贺。王军同、丁伟奇也一同起身。此时从她们面上带着恰到好处的笑意，服务员将一盘盘菜放在她们面前的桌子上，也没有吸引她们的视线，仿佛之前还对这些菜色十分期待的人并不是她们一样。礼节上十分到位，明显都是受过很好教养的人。

    “多谢。”叶袖茗开口道谢，面上的表情依旧没什么变化。

    詹凯诚之前因为契约问题和叶袖茗有过交流，显然是知道叶袖茗面部神经不怎么发达，很少会出现什么表情，所以不以为意。王军同和丁伟奇她们刚刚看了美食网上的专利信息，叶袖茗已经被她们归结到有能力亦或是有门路的人里。这两类人，都是有高傲的资本的。自然的，她们也没有觉得叶袖茗的态度有什么不对。

    王军同看了一眼叶袖茗手上的托盘，开口询问了一句。“叶老板准备给我们加菜？这算是开业福利？”

    新店开业多数都是有开业福利的，多数都是一些酒菜打折，还有一些酒店会弄一些纪念品之类的。加菜也是常有的福利，要么是店家指定，要么是客人自己从菜单上挑选，不过其她酒店之中加的菜多数是菜单上有的。叶袖茗手上的菜色菜单上没有，也就显得更加的特殊。

    虽说刚刚詹凯诚说了叶袖茗手上的这道菜很可能并非完成品，所以才没有出现在菜单上。但是那只是詹凯诚的猜测，保不准叶袖茗就是为了开业这一天的特殊，才没有将这份菜写入菜单！

    “这道菜的火候还不够，等我觉得差不多的时候，会出现在菜单上。”叶袖茗将托盘放在一旁的桌面上，随手将保温的盖子打开。

    “那我们就只能下次来的时候再品尝一番了。”王军同看着叶袖茗桌子上放着的那盘菜，以她们的眼光看着它的卖相已经很好，叶袖茗依旧不怎么满意，她对自己的要求显然比较高。这样的烹饪态度，让她们对桌上的菜色更多出了几分期待。

    三人将视线放回到桌子上，王军同最是不客气，她的筷子直接伸向自己点的一盘粉蒸肉。这份菜色看上去在原料上是最让人放心的。王军同吃了一块之后，并没有发表什么评价。

    詹凯诚刚拿起筷子，看到王军同这样的表现，有些犹豫。她不忘给王军同使一个眼色，哪怕这里饭菜的味道不怎么样，也可以日后提出建议，不能在开业的时候就砸了人的场子。

    王军同却是没有看到她的视线，她将口中的肉咽下去一块之后，便迫不及待的又夹了一块。

    粉蒸肉是用小蒸笼放在桌子上的，蒸笼比一些大菜的盘子还要小一圈。叶袖茗在菜色的造型上很讲究，整整齐齐的在蒸笼里排列一圈，蒸笼的大小严格的限制了粉蒸肉的数量。每个蒸笼里，顶多也就有十几块。

    王军同吃第一块的时候就觉得自己差点把舌头吞下去，她开始还想赞扬一番，看到蒸笼里的数量之后，便放弃了自己的打算，想要趁机多吃上几块。

    詹凯诚和丁伟奇看到她这幅样子哪里还有什么不明白的，王军同的确是因为菜的味道出现那么明显的反应。却不是她们以为的菜太难吃，明显是太好吃。眼看着一笼的粉蒸肉飞速的消失，她们也不再说什么，直接下筷。

    等到这一笼粉蒸肉消失之后，她们将筷子伸向其她菜色。就连有辣椒的菜色，她们也都品尝了一番，自然更是大为震惊。尤其是詹凯诚，分分钟喜欢上了这样特别的味道。

    三人的口味还是有几分区别的，王军同相对而言就更喜欢清淡一些的菜色。詹凯诚口味明显重一些，成为了辣菜的爱好者，丁伟奇倒是都挺喜欢。三人都没有说话，享受着美食。

    之前为她们端菜的服务员又走了过来，在她们每人面前都放置了一个酒杯。

    “我刚刚就觉得桌上少了什么，原来是少了酒水。”詹凯诚看着服务员将酒水注入到她面前的杯盏之中。酒水澄澈，酒香浓郁，一看就知道是好酒。只不过服务员手中的酒水都是用精致的瓷瓶装着的，像是为了迎合酒楼的气氛，没有标识，自然看不出来这到底是什么酒。

    “这酒水我们之前没有点，看来这才是叶老板的开业福利。”丁伟奇是个好酒之人，平日里不说无酒不欢，每日多少会喝一些。刚刚被菜肴吸引了视线，如今发现有酒，自然没有放过的道理。好酒好菜，才是享受。

    丁伟奇拿起酒杯一口便喝下去小半杯，她的眼睛微微眯起，回味着酒水的味道。这酒水的酒精浓度很高，从喉管到腹部都带着几分火热，明显是上了年份的。喝过之后周身都暖洋洋的，似乎周身的疲惫都一扫而空。这里不仅菜色好，酒水也是上等。

    叶袖茗将手中的筷子放下。在詹凯诚她们几个解决菜色的时候，玉灵便用她的身体品尝过了眼前这盘菜的味道。在做菜的时候叶袖茗能感觉到她在吸收灵力，自然的这盘菜的技巧还没有成熟。

    虽然知道自己肯定有不足的的地方，但是自己给自己找错处，其实很难。玉灵每次都可以一针见血的指出她的错处，让她下次不会跌倒在同样的地方。她的学习进度之所以那么快，在她看来并不是因为资质，而是因为玉灵。

    每次想到这里，叶袖茗的视线就稍微柔和一些。听到王军同她们提到自己，她那柔和的视线瞬间年收敛了起来，又恢复了平日的冷淡。“嗯，每人仅限一杯。”

    “这么小的杯子，一杯怎么够？叶老板，你这酒水什么价格？我们自己买几杯。”丁伟奇还在品味着酒水的味道，听到叶袖茗的说法，连忙开口。

    “不出售。”酒楼里的酒是叶袖茗做的白酒。材料便是用大麦等谷物，谷物用的比较精细，对空间来说也不过是栽种一批。但酒水发酵是需要时间的，而且发酵的时间越长，酒水越是醇香浓郁。

    叶袖茗从一开始就将酒楼定位成高端酒楼，菜色的价格都不低，酒水自然也不能太差。用灵力给酒水发酵能省下时间，只要有灵力二三十年那真正的陈年老酒都不在话下。

    叶袖茗拿出来的酒水是经历了‘十年发酵’，制作每一坛酒耗费的灵力能支持空间里的粮食栽种四五批，年份高的更不用说。虽说现在空间里的灵力十分充沛，但多数都是玉灵修炼出来的。在她没有给空间带去足够灵力的时候，她不会去肆意挥霍。

    这样‘十年份’的酒水，总共就制作出十几坛。还有两坛年份更高的，是玉灵亲自动手制作，叶袖茗不准备拿出来，准备自己享用。酒水的量有限制，她对客人自然也有限制。每人只限一杯品尝品尝味道，想要买酒找醉在她这里是不可能的。

    詹凯诚和王军同见丁伟奇有几分急切的样子，也端起了酒杯。有叶袖茗每人仅限一杯的提醒在前，她们不像丁伟奇那般牛饮，只小口尝了一下酒水的味道。喝过之后，她们便知道为何平日较为稳重的丁伟奇会有这样的表现。男人好酒的不少，遇到好酒自然想要多品尝。

    “的确是好酒，叶老板就不能通融通融，让我们多买几杯？”詹凯诚也开口提议。

    “若是我猜的不错，这酒水应当是酒店自行酿制的，我在其她地方没有闻过类似的酒香。至少也有五六年的发酵时间，具体还要喝一喝才知道。”从酒店外面走进来一个头发有几分斑白，精神头却是相当不错的老人。

    他明显对酒水有研究，只闻着酒香，便知道她没有喝过这种酒水。而且这人走过的地方显然很多，否则也不会因为自己没有品尝过便直接说这酒水是酒店自行酿制的。

    詹凯诚看了男人一眼，也有几分惊讶，她们显然对她并不陌生。“向老？”

    “你们几个也是拿了邀请函过来的？”向光誉看了一眼詹凯诚几人。

    “对。没想到叶老板会认识向老。”丁伟奇有些好奇的看了叶袖茗一眼。叶袖茗酒店的一些文件还是詹凯诚帮忙办的，在她们看来叶袖茗在蓝星认识的人应该不多。看到向老之后，她们就有些不确定了。

    “老一辈的交情了。”向光誉看了叶袖茗一眼，依稀能看到几分叶永安的模样，心下一时间也有几分感慨。

    向光誉是个老饕，喜欢各地的美食。年轻的时候便喜欢在各个星球跑，有几年因为公司的问题只能在蓝星老家待着，也是那段时间她认识了叶永安。

    向光誉刚认识叶永安的时候，叶永安的菜色没有到达让她惊艳的程度，是叶永安知道向光誉走过的地方比较多，主动与她交流菜色。向光誉给了叶永安不少的提议，叶永安进步很快，没多久就作出了让向光誉都十分赞叹的菜色。两人虽说年龄相差有四五十岁，却也有了不错的交情。

    不过天妒英才，叶永安年纪轻轻的便死在家族阴私之中。向光誉觉得十分遗憾，甚至起过为叶永安讨回公道的念头。向光誉是有身份的人，但叶家也同样不可小觑，若是想要做什么她付出的代价实在是太大，最终是不了了之。

    向光誉心下总觉得对叶永安有几分亏欠，故而许久未踏足过蓝星，免得触景伤情。她的公司早就由子孙接替，更让她放心在其她星球旅行。在外面向光誉倒是听说了叶袖茗没有继承父亲天赋的事，在她看来也是件好事，至少不必为叶家的那些阴私所累。

    听到叶袖茗离开叶家的时候，向光誉想着帮扶一番，才回到了蓝星。没等她找到叶袖茗，便收到了‘竹苑酒楼’的请柬，自然要来看看。

    詹凯诚听到向光誉说老一辈下意识的觉得向老是和叶袖茗的师承有交情，毕竟向老也是出了名的食客，和一个技术高超的厨师有交情正常的很。

    “向叔可以尝尝我的手艺。”叶袖茗看到向光誉主动递上了菜单。向光誉告诉了她父母的死因，叶袖茗对她有几分感激。能够让她送上邀请函的人多是场面上的人，唯一有几分私交的，就只有向光誉。

    向光誉看了一眼叶袖茗，叶袖茗和资料上有几分区别。尤其是这酿酒和做菜的手艺，若是没有资质不可能小小年纪便做到让詹凯诚她们满意的程度。向光誉却不打算多问。如果叶袖茗真的和叶家对上，她也愿意搭把手，弥补一下当年的遗憾。当年她更看重利益，如今年老了，反倒是更看重感情。“好。”


第171章 星际厨神金手指（十一）

    共和联邦之中，公民的寿命多数在一百五十岁左右，向光誉的年龄，依旧可以直接当叶袖茗的爷爷。不过当年叶永安和向光誉是以平辈论交的，按照两人的交情来讲，叶袖茗对向光誉的称呼没有错。

    詹凯诚她们以为向光誉是和叶袖茗的‘师门’有联系，甚至她们以为叶袖茗的师尊便是一个白发苍苍的老人。能够研究出菜色的厨师多数是天才，能够年纪轻轻就自己研究菜色的厨师是天才之中的天才。能够直接研究出那么多菜色的厨师，没有岁月的积累恐怕很难做到。在她们看来，拥有专利的估计也是一位白发苍苍的老人，和向光誉平辈相交最是正常不过。

    叶袖茗将向光誉带到餐桌旁坐下便重新进了厨房，詹凯诚她们也没有借着这个机会和向光誉拉近感情，而是继续享受美食。

    丁伟奇有几分可惜的看着杯盏之中的酒水，刚刚她不知道是限量的时候，一口就饮下了小半杯实在是有些可惜。知道了这酒水是私人酿制，她也不好开口再索求。工厂酿制的酒水，一般数量很多。她买上一两杯，甚至是一两瓶都不会有什么影响。但私人酿制的酒水，往往数量都不多。

    这样的酒，喝一瓶那就少一瓶。她们手中的酒五年以上便有这个味道，若是再经过几年的发酵，口感可能会更好。想到这里她喝起酒水来，又是珍惜，又觉得惋惜。

    虽然有些惋惜这些酒水明明可以更好却现在便拿了出来，但现在若是叶袖茗要给丁伟奇倒上一杯，丁伟奇依旧不会拒绝。她的确有几分惋惜，但这酒水现在的味道也是一流，作为一个酒鬼，他根本无法拒绝。

    叶袖茗为向光誉做菜的时候，陆陆续续又来了一些客人。其中便包括管理酒店卫生局和相应的档案注册部门的工作人员。她们是看在詹凯诚的身份才亲自前来，到场之后看到一旁的向光誉，更是觉得自己这一趟没有白来。原本对叶袖茗就足够客气的她们，此时更隐约透露出几分尊敬来。

    詹凯诚她们的身份的确足够高，但她们家族里面的事情还没到她们全然接手的时候，顶多是在学习中。向光誉却不一样，向光誉虽说已经不亲自执掌向家的公司，但用古代的关系来形容，她就是‘太上皇’。

    和许多因为利益出现纷争的大家族不一样，向家是一脉单传感情深厚，从来没有听说过因为利益纷争而影响感情的事。如今向家掌权的是向家的大小姐向薇琴，她更是出了名的孝顺，对于向老的话不说是言听必从，也有八成的几率采纳。

    哪怕向家和詹凯诚她们三人家族状况差不多，她们也会更讨好向老。更别说，这些年向家的主事人一代比一代强，按照地位来讲要高出詹家、王家和丁家，也怪不得她们会对向光誉这么殷勤。

    虽然她们很想和向光誉同桌而坐，但向光誉明显没有邀请她们的意思，对比她们热情的态度，明显要冷淡许多。她们只能选了一旁的位置，借机搭话。

    叶袖茗对她们的视线似乎一无所觉，无论是向光誉偶尔看向她的慈爱与怀念，还是官员们看到她时略微的谄媚，亦或者是詹凯诚她们三人若有若无的打量……都没有给她造成什么影响，她依旧该怎么做菜怎么做菜。

    很快向光誉的酒菜便上了桌，比起詹凯诚几人来，向光誉明显对美食的态度更加尊重。虽说菜单上的菜色十分丰富，但是她却只从中选了了三种，在自己能够吃下的范围之内，不准备浪费食物。

    詹凯诚等人在点餐的时候并没有考虑到是否会浪费，只想着去品尝更多菜色。因为叶袖茗作出的菜味道是一绝，她们肯定能吃的七七八八。如果换成其她厨师，这些菜色至少会剩下一半。

    向光誉尝试菜色的时候，明显也更加认真，是真的在品位食物的味道。三样菜她每样菜都夹了一筷子，便将筷子放在一旁，拿起酒杯品酒。之后她看着桌上的菜色良久无言。

    “向老，您这是不合口味？！”王军同看到向光誉的表现有几分惊讶，视线移到向光誉面前的菜色上，有两样菜色她们也是点了的，王军同不由的夹了一筷子菜放入口中。这味道当真是让人享受。向光誉比她们见多识广，但没想到这样的菜色居然不能令她满意。

    “不，恰恰相反，我很满意。我只是有些感慨，枉我这么多年走过了那么多地方，没想到最好的居然会在眼皮子底下。若是知道叶小子有这样的天赋，我怎么也不会……”向光誉看了叶袖茗一眼。

    若是知道她有这样的天赋，她怎么也不会放任叶袖茗在叶家那么多年不管。在一个有着几百年厨艺熏染的家族之中，为了韬光养晦，不碰触任何与厨艺有关的东西，表现出对厨艺没有天赋的模样。也难怪叶袖茗会那么寡言少语，分明是情态所迫。

    如果她早点发现叶袖茗的天赋，多少能关照叶袖茗一番。作为叶永安生前的好友，关心好友遗留下来的子嗣，叶家想必也不会说些什么。叶家向来是无利不起草，她们或许还会借着叶袖茗和她之间的关系赚取一些利益，叶袖茗在叶家也能好过一些。但是，没有如果。

    向光誉也没有纠结太长时间，很快就又拿起筷子品尝。“新奇的菜色，十年陈酿。若是她知道了，也定然会欣慰。叶小子这是青出于蓝，而胜于蓝！”

    向光誉感慨的时候，其她人也不不知道该怎么开口，毕竟她们对向光誉在意的事毫不知情。不过，向光誉赞扬叶袖茗菜色和酒水的话她们却听懂了，心下不由的再次感叹。没有等到菜色的人，也忍不住期待。

    一时间酒楼之中就只有碗筷不经意间碰撞的声音。这在其她餐厅十分少见，酒桌上的文化从历史之中延续到现在没太大改变。酒桌向来是人与人交流感情的方式之一，此时她们显然更多心思放在了饭菜上。

    直到叶袖茗宣布三个小时的营业时间结束，还有几个来得迟的人有几分意犹未尽。惋惜自己没有点更多的菜色，营业时间结束，可以在酒楼之中继续食用点好了的菜色，但是不能再加菜。

    听到‘营业时间’结束，早就吃完在座位上等待的向光誉起身，她没有直接走出酒楼，而是走进了叶袖茗所在的厨房。不知道是有意还是无意，她并没有将厨房的门带上。厨房虽然十分隔音，但大开着门，厨房的隔音效果根本发挥不出来。

    “叶小子，若是你有什么事情需要我帮忙，尽管找我。这是我的名片。”向光誉向叶袖茗递出的，是她的私人名片。

    叶袖茗没有细看，将手上的一次性手套丢掉，接过名片来放在口袋里，礼仪上没有错处，对递出名片的人展现了足够的尊敬。

    向光誉见叶袖茗接过名片，面色轻松了许多。似乎她这么多年的愧疚，都浅淡了不少。不过接下来叶袖茗说的话，却是让她十分无奈。

    “厨房不允许外人进入，向叔日后还请不要随便踏足。”叶袖茗看了一眼厨房的房门，虽然她语调没什么起伏，也能庭除她对向光誉的做法的不喜。

    向光誉也看出了叶袖茗对她没太多亲近的感觉，否则也不会用上‘外人’两个字。叶袖茗对待她的时候有几分对待长辈的尊敬，但是似乎也仅此而已了。这样的态度倒也在向光誉的意料之中，“好，那我就先走了，明天再过来。”

    向光誉显然是打着长期奋战的念头，不仅是叶袖茗的事，这里的菜色她也无法舍弃。

    向光誉离开，其她人吃过饭也很快离开了酒店，酒楼之中再次恢复了只有叶袖茗的空旷。叶袖茗做好了一盘正在学习的菜，在玉灵品尝过菜色之后，没有像往常一样拿回身体的主权，去练习做菜。反倒是突兀的问了一句，“玉灵，你觉得我对待向叔的态度怎样？”

    任苒有些意外叶袖茗会问她这个问题，她面上没有太大的变化。“晚辈对长辈的尊敬，没什么不妥。”

    叶袖茗听到玉灵的话有几分安心，她此时的状态能够‘看’到玉灵露出的表情，她面色上也没什么不满。她自问自己做的事情问心无愧，却忍不住想要听一听玉灵的看法。

    向光誉对她有恩情，如果不是向光誉提醒，单靠她自己发现，不知道什么时候才能够发现真・相。向光誉的这份恩情，能让叶袖茗对她尊敬，但是亲近却不太可能。

    当年向光誉知道叶永安死亡的真・相，却因为自己和叶永安有矫情去讨个说法，反倒是像不知道一般。这样做可以避免向家的损失，不损害自己的利益。叶袖茗不认为有什么错处，人总归是有些自私的。但要是说毫无芥蒂，也不可能。

    所以叶袖茗对向光誉保持着对长者的尊敬，而又没有太多亲近，只将她当作是父亲的好友对待。

    玉灵似乎知道很多事。她了解她在叶家的生活状态，所以不在意她对叶家人的冷漠，哪怕她和她们留着相同的血。如今她对待向光誉这个‘恩人’也是这般态度，她担心玉灵会觉得她冷血。

    一向不在意其她人眼光的叶袖茗，十分在意自己在玉灵眼中的模样，唯恐自己给她留下太糟糕的印象，让她觉得不喜。玉灵的存在太过神秘，她知晓一部分有关于她的事情，但或许并不是全部。如果玉灵对她不喜可能会不再与她交流，甚至是将她摒弃，这是叶袖茗无法接受的。

    “向光誉明显对你有几分愧疚，她对你来说应该是个助力。”任苒说出事实。向光誉对叶袖茗来说的确是个助力，她爱好美食多年，在美食界有几分名气，不仅限制在蓝星这个星球上，联邦之中很多食客都知道她。有向光誉做推手，叶袖茗酒店的发展会快上许多。

    而且，向光誉日后可能会成为叶袖茗真正的长辈。向家如今的掌权者向薇琴是个大美人儿，而且还是女强人类型的。日后，她会成为叶袖茗后宫的一员。

    “玉灵，你知道的，我其实并不需要这样的助力。”叶袖茗颇有几分不以为意，“你教导的这些菜色会让这个世界震惊，不过是或早或晚的问题。多一个向光誉不多，少了她也不会有什么损失。这个世界上，只有你才称得上是我的助力。‘技近乎于道’才是我们的追求！”

    “……”任苒一时无言，剧情之中叶袖茗一向对‘技近乎于道’不以为意，反倒是十分喜欢名利二字，非常关心酒店的发展。现在她和向光誉的关系有几分僵硬，日后能够关系缓和，主要是因为向光誉在她酒店发展之初的帮助。

    现在叶袖茗不在意名利，向光誉做什么恐怕都入不了她的眼。任苒所知道的剧情，从根本上产生了变化。主角都已经脱离了剧本，剧本显然走不下去。这样的叶袖茗，对她完成任务的帮助性很大。所以说，这变故对她来说应该是好事。

    任苒这样想着便放松了许多，“我们是互帮互助。”

    “嗯，互帮互助。”叶袖茗说到‘互帮互助’这个词的时候有几分复杂，她们刚刚谈论‘助力’，‘互帮互助’这个词也没有错。只是，比起这个来她更喜欢另一个词――‘不分彼此’。叶袖茗感受着玉灵的灵魂气息，两人已经那么亲近，依旧不能让玉灵觉得她们其实已经‘不分彼此’？


第172章 星际厨神金手指（十二）

    ‘竹苑酒楼’并没有做什么广告式的宣传，就连很多酒店常会用的星网宣传方式，叶袖茗也没有动用。

    口碑就是最好的宣传方式。酒店开业那天来了不少客人，不管她们一开始是出于什么心思，在品尝过酒菜之后，对这样的美味都记忆深刻。她们自己觉得享受，自然也会想让亲友朋友来品尝一番，推荐给亲友朋友，亦或者是直接带着她们过来吃一顿。越来越多的人知道‘竹苑酒楼’的存在。

    ‘竹苑酒楼’之中菜色的价格不是普通人能承担的起的，多数来酒店吃饭的客人都是有权有财的人。不过‘竹苑酒楼’的名气却不只是在这些人之间扩散。

    菜单上的菜色很多都是东方很简单的家常菜色，而且叶袖茗的厨房建设又透明的不能再透明，一些对厨艺比较熟悉的人，学习起来并不困难。她们没有相应的专利权，不能够用在商业用途上，自己做给家人朋友吃却是没有问题的。她们的厨艺做出的味道自然不能与叶袖茗相替并论，对于没有吃过的人来说已经足够新奇。往日・她们餐桌上多事煎、炸、烤，如今多了一个炒，更为丰盛。

    据说有一位上流社会的贵妇人从‘竹苑酒楼’之中学到了两手，回家之后便迫不及待的展现了一番。贵妇人的丈夫是一位蓝星政要，平日里在外面吃饭的次数要比在家的次数还多。在尝试了贵妇人做的菜色之后，丈夫回家的频率明显高了许多。两人现在的感情如胶似漆，比起新婚的时候还要亲近几分，当真羡煞旁人。

    这样的例子让酒楼之中多了许多抱着观摩学习的心态来用餐的女客人。还有一些主二人直接带着自家的厨师来观摩学习，一些简单的家常菜色，在蓝星也开始进入更多家庭，成为名副其实的‘家常菜’。

    贵族圈子里很少有不知道‘竹苑酒楼’这个名字的，但也有例外，那便是叶家人。都说同行是冤家，为了不惹人不快，哪怕在她们心中‘竹苑酒楼’的印象再号。也不会有人在叶家人面前提到‘竹苑酒楼’，更罔论在她们面前谈论相应的菜色。

    也有一些叶家人听说了‘竹苑酒楼’，叶家人也有家族外的朋友，她们见‘竹苑酒楼’那么特殊，自然会提醒一两句，不过叶家人却是不以为然。

    叶家在蓝星的势力根深蒂固，虽然每年都有不少的酒楼、餐馆开起来，却没有能和叶家相提并论的。叶家也不可能将所有的酒楼都一网打尽，那样叶家在餐饮业恐怕也不会有容身之处。

    在她们看来‘竹苑酒楼’和其她新开起来的酒楼没什么差别，不足为虑。叶家名下的餐馆生意和往日没有什么区别，生意的起伏在合理的范围之类，她们就更不会在意一个新开起来的酒楼了。

    如果叶家将每个新开起来的酒楼都当作心腹大敌，光是处理这些酒楼，都能把叶家人忙死。多数的时候她们会直接无视，‘竹苑酒楼’便得到了这样的待遇。

    听到‘叶家的生意没有受到影响’的说辞，再好的朋友也不可能再开口规劝，当然是不了了之。

    叶家的产业的确没受到什么大的影响，叶袖茗对酒楼的营业时间有严格的规定，早晨一小时，中午三小时，晚上一小时，其她时间‘竹苑酒楼’不营业。

    餐厅只容纳相应的人数，若是大厅和后院的包厢坐满了之后，便不允许人点餐。在对用餐时间和用餐人数有严格限制的情况下，每日招待的客人十分有限。这些客人之中不仅有蓝星的，还有一部分是其她星球的来客。

    向光誉在酒楼开业当日，就在她的美食交流圈里着重推荐了叶袖茗的菜色，对自己吃过的三个菜色更是详细的介绍了相应的口感和自己的感受。她从开业那一日起，每天的午餐都在‘竹苑酒楼’里面解决，自己试过之后再详细的告诉那些美食同好。

    有不少其她心情的人都被向光誉的介绍勾起了好奇心，对于美食爱好者来说，不远千里的来一个星球品尝美食也是常有的事。所以每一日叶袖茗店中都会或多或少的有几名外星球来的食客。

    由于叶袖茗每日招待的客人十分有限，有不少不远千里来到这里的客人不能够立刻品尝美食，这自然会让一些人觉得不满。不少人提议叶袖茗增加营业时间，不过并没有得到叶袖茗的同意。

    叶袖茗的解决方式是，所有客人来餐厅用餐都需要预约，不分蓝星还是外星球，都要遵循这个约定。

    客人在预约的时候就要做好点餐，然后由机器人服务员根据叶袖茗做每个菜所使用的时间，来整合出一日招待客人的数量，甚至给客人排上到来的时间。这样一来，来到酒楼的客人可以第一时间享受美食，不需要等待。自然也没有那种等了整个营业时间吃不到美味的时间发生。

    因为食客吃饭的速度不同，倒是有可能会出现桌椅不够的情况。但这倒也不是什么大问题，打包带走也不会影响美味。有具体的时间排列，整个营业时间叶袖茗都在做食客点的菜色，在食客们看来，她们没有浪费一丝一毫的营业时间。在叶袖茗不愿意增加营业时间的前提下，这样的方式还是让她们比较满意的。

    原本想要在‘竹苑酒楼’就餐需要早早的来这里排队。调整之后没有了排队的状况，一切显得井井有条，在店中享受美食的人无疑会更加舒心。预约方便了许多，但也让许多距离酒楼较近的食客没有了地域优势，自然会让她们有几分不满。不过总的来说方式的改变还是优点多于的缺点的。

    向光誉在所有的食客之中是最有特权的一个，她可以延续自己每日的习惯，中午来‘竹苑酒楼’用餐。叶袖茗也没有因为她自己前来只点三个菜的习惯便限定她点菜的数量，偶尔加几个菜，带着几个朋友前来，都是允许的。只需要提前告知服务员一声，不影响第二日的预约。

    因为向光誉的这个特权，很多美食爱好者很愿意和向光誉交流感情。平日里她们可以借着‘交流感情’的借口一起用餐。这些大人物之间的交流感情并不是谈天说地那么简单，还会进行一些家族的合作。

    只是这一个特权，就让向家得到了不少的好处。原本向光誉是想要帮助叶袖茗，结果叶袖茗这么一个特权，反倒是显得她占了便宜。她的确为叶袖茗带来了许多食客，以向光誉对美食爱好者的了解，哪怕她不这样做，也会有人去办。叶袖茗有这样的手艺，可以征服她们这些美食爱好者的味蕾。这样的结果向光誉也十分无奈。

    只是，明知道自己占了便宜，向光誉也不可能不接受这样的好处。若是拒绝了这些人的主动示好，不仅是不接受叶袖茗的回赠，同样也是不给她们面子。或许表面上不会说什么，日后再想有什么交流就困难了。向家在蓝星势力的确不错，但却没有能耐一次得罪那么多家族。

    五个小时的经营时间，食客们觉得很短暂，叶袖茗还觉得有些漫长。只有她熟练掌握的菜色才能上菜单，熟练掌控技巧才能保证不毁了菜色，这是叶袖茗的坚持。但是熟练掌控技巧的菜色，是没办法提升灵力的，算不得修炼。她的修炼也就是学习新的菜色，只能在非营业时间进行。

    叶袖茗之所以那么早的开办酒楼，是为了能够赚取足够的银钱，获得更多的食材学习更多菜色。这是因为她自己对厨艺的执着，也是她对玉灵的承诺。若是为了赚取更多的经营份额，增加营业时间，相应的压缩学习新菜色的时间，和她的初衷相驳。

    因为白日里叶袖茗要营业五个小时的时间，玉灵提出了让叶袖茗晚一些休息，多修炼的建议。这样做保证了叶袖茗的修炼时间，玉灵使用身体的时间自然会压缩。

    这样的结果叶袖茗不怎么满意，但是她也不得不承认这是的现阶段最好的解决方式。玉灵因为材料的限制，一直在研发新的食物。白天她营业的时候，玉灵虽说‘人’坐在座椅上，但她对空间的掌控能力，可以在空间内的厨房里模拟发明。

    白天的时候玉灵在进行晚上她应该做的事。自然不是全无影响的，否则之前玉灵不可能会一直用叶袖茗的身体研发。受限于没有实体无法察觉到材料的各项情绪和灵力的波动，她研究的时候自然要比夜晚艰难一些。

    在金钱和修炼时间不可兼得的情况下，叶袖茗觉得五个小时的营业时间相对来说是比较平衡的，所以食客们想要增加这个营业时间无疑是痴人说梦。

    叶袖茗此时餐馆里用的食材多数是最常见的食材，价格比较便宜，叶袖茗的定价却很高。五个小时的营业份额，已经能够获得不少收益。她已经开始购入一小部分价格相对较高的食材。随着食材的价格增高，她菜单上的相应菜色的价格只会更高，利润空间也更大。

    按照这样的趋势进行下去，叶袖茗赚够了银钱，还想着缩短营业时间。客人们每次看到新菜都会兴奋，若是知道了叶袖茗的想法，不知道会怎么想。


第173章 星际厨神金手指（十三）

    “薇琴，今天怎么想着陪爷爷来这里？公司的事情都忙完了？！”向光誉看着对面坐着的向薇琴，视线之中带着几分自豪。

    向薇琴是向家第三代的独苗，虽然是个女子，但是却丝毫不比男人差，准确的说，她的能力比大部分男子还要强一些。蓝星之中那些二十五六岁的世家子弟，一个个还顶着二代的名头玩乐，向薇琴却已经接手了向家在蓝星上的事业，不仅能守住这么庞大的家业，还增加了不少的福利。

    如果向薇琴没有能力，她的父亲，也就是前一任向家的家主向俊才不可能放下蓝星的事物，去其她星球寻求发展机会。如今向家在蓝星的地位已经处在最前列，再想要上升一步，守着地盘是没有用的，只能去开拓。向俊才有这个心思，她为了让向薇琴压住国内的公司，干脆的把‘家主’的位置给了女儿。

    向家的家主，说起来就是向氏企业的总裁。向薇琴可以以总经理或者是其她身份参与决断，但可能有人会怀疑她的话语权。向俊才直接将总裁的位置给她，无意是让她的决策没有后顾之忧，想要质疑向薇琴的人也要掂量掂量自己的身份。

    向薇琴能够坐稳向家家主这个位置靠的不仅是的向俊才的支持，更多的是凭借着自己的个人能力。这样的能力可不是凭空得来的，向薇琴是个明显的工作狂人，大多数时间都在公司之中度过。

    向光誉之前开口邀请过向薇琴来‘竹苑小筑’吃饭，却被向薇琴拒绝了。最近公司的事情比较忙，她抽不出来时间。这些天她的午饭一向是在公司内解决，那样比较节省时间。向光誉也提议过她将饭菜打包带走给向薇琴，依旧被拒绝。向薇琴向来不注重口腹之欲，不愿意让向光誉为了自己跑来跑去。

    向光誉也知道向薇琴的性子，在两三次开口被拒绝之后没有再提。这一次向薇琴主动提出来要和她一起来‘竹苑酒楼的’，让向光誉有几分惊讶。

    “公司的事情再忙，也总要有时间陪陪爷爷。”向薇琴虽然是个工作狂，但对自己的家人一向十分重视。她晚上很少出去应酬，就是为了能多陪陪家人。

    “我知道你孝顺。不过我看着你从进门来便有些心不在焉，一直看着厨房。可是有什么事？！”向光誉对自己的孙女儿非常了解，向薇琴很孝顺，偶尔也会出来陪她用餐，或者是在路上逛逛。无论哪一次，孙女都对她相当照顾，不会时不时的看向厨房。

    “我是想看看这酒楼之中的厨师，是不是像你说那样神乎其技。如果真的像你说的那样，我想请她帮个忙。”向薇琴说出了自己的目的，但是她话说的很随意，显然不报什么希望。实在是叶袖茗太年轻了，技术恐怕不到位。

    不过她还是观察了叶袖茗一番，想要看一看她的厨艺究竟如何。若不是爷爷拉着，她都没有留意到最靠近厨房的空桌不允许人坐。她们来了有一会儿，后面来的人哪怕是与人拼桌，也不会去靠近那个桌子，显然已经习惯了。

    一个莫名的空桌子，酒楼之中莫名的规矩，还有酒楼厨师明显和其她厨师十分迥异的食材处理方式，还让她升起了几分对叶袖茗有几分期望。只是，在这里看了一会儿叶袖茗做菜，她便有几分无奈。

    厨师的食材其实也可以分为两大类，一类是普通食材。这种食材和‘飞跃期’之前的食材没太大区别。譬如说鸡、鸭、鲤鱼、猪等经常用来做菜的肉类，土豆、白菜一些常见的蔬菜。

    还有一类是‘飞跃期’之后出现的异兽。这些异兽比起‘飞跃期’之前的动物要强大许多，甚至有一些需要出动机甲才能够打败。有很多异兽是可以作为食材的，只是这些食材的处理方式比较困难。但是一旦处理好了，味道要比普通的食材更好一些。

    向薇琴想要确定叶袖茗能不能用飞跃期之后的食材做菜，但从菜单和她做菜的方式来看，她似乎不是可以处理异兽的那一类厨师。连普通异兽都不能处理，更别说高难度的了。难不成要去找叶家人？想到这里向薇琴看了向光誉一眼，心中否决了这个答案。

    自从叶叔死在叶家的阴私中之后，向光誉很排斥她们和叶家有联系。联邦那么多厨师都无法保证做好的食材，叶家人有那个能力的可能性不大。如果因为一个策划案让爷爷生气，还达不到目的，岂不是得不偿失？更何况，不能从合作者喜欢美食的爱好来加深交流寻求机遇，也可以从其她方式入手，犯不得去触碰爷爷的底线。

    “请叶小子帮忙？叶小子只是个厨师，能帮你什么？！”向光誉眉头不由的皱了皱。按道理商业上的事情不会牵扯到一个厨师。

    “父亲那边有个合作者偏好美食，想要找个技术高超的厨师处理一样食材。爷爷你放心，若是叶老板能做到，对她也有好处。若是她达不到要求，也不会有什么损失。”向薇琴见向光誉有些不满，连忙出声安抚。

    “那便好。等营业时间结束，我带你去问问叶小子。具体是什么食材，什么人，你都要和她说清楚！”向光誉点了点头。

    向薇琴笑了笑，“爷爷，你这也太着急了，能不能成还难说呢！”

    “叶小子的手艺在整个联邦也是一流的，你去拉那些美食网的专家用这些蔬菜她们也绝对做不出叶小子的味道来。”向光誉对叶袖茗的维护显而易见。

    “只是……我看叶老板似乎只处理一些普通的食材，那边要处理的是一只异兽，不知道能不能行。”向薇琴也希望可以，这个希望实在是有些渺茫。她也只是抱着试试看的心思过来的。

    “叶小子的食材的确都比较便宜。不过也可能是资金限制，最近菜单上的用的食材价格就越来越高。还是亲口问一下比较靠谱。”向光誉对叶袖茗有几分了解，就知道她买了酒楼之后，身上的钱财不会太多。食材选择价格低也可能是囊中羞涩，而不是厨艺不到位。

    “好，”向薇琴随意的回应了一句。

    刚好服务员此时端上来的菜，向薇琴先往向光誉碗里夹了一些，随后便有几分迫不及待的品尝了一下。她首先尝试的菜是糖醋里脊，里脊肉被糖与醋包裹在一起，呈现出诱人的酱红色。酸甜味道刺激着味蕾，这两个她从未想过可以结合在一起的味道，组合起来意外的美好。

    向薇琴又品尝了其她菜色，对叶袖茗平白的多了几分信心。“等营业时间结束，爷爷你一定要带我去问问叶老板。”

    “我就知道你会这样的反应。叶小子做出的菜，就没有一个说不好的。先吃饭，其她的事吃完再说。”向光誉说完便开始专心的享受美食。

    向光誉和向薇琴两人吃过饭就坐在位置上，营业时间结束之后，向光誉便起身走向厨房。这次她没有推门进去，而是按了一下厨房门上的门铃。

    叶袖茗刚做完了今天客人点的菜，准备熟悉她还不够熟练的菜色，便听到了门铃声。看到门前站着的向光誉，她微微皱了皱眉，还是摘下口罩和手套走了出去。“向叔，你有事找我？”

    “不是我有事找你，是薇琴有事找你。”向光誉看向自己身边的少女。

    向薇琴长的自然是极好的，而且身材也很好。年轻的男子多数会将视线放在向薇琴身上忽视向光誉的存在。叶袖茗完全是忽略了向薇琴的存在，直到向光誉转移视线，她似乎才发现了向光誉身边还站着那么一个人。

    “我是向薇琴。”向薇琴自我介绍了一下。她一直称呼叶袖茗的父亲叶叔，因为叶永安年龄比向光誉小很多。叶袖茗又称呼向光誉向叔。辈分上有些乱，不过她们可以自己论自己的。对于这个比自己还要小上几岁的男人，或者说是男孩更恰当一些，她自然当作平辈相交。

    叶袖茗点了点头，看向薇琴的视线和看其她人没什么两样，一样的冷漠。“你有什么事？”

    叶袖茗这样的态度反倒让向薇琴十分舒适，对叶袖茗的第一感觉更好了一些。“我是想要问问你，有没有信心处理一只火云鸟，把它做成美味佳肴。你也知道，火云鸟比较特殊，若是处理不好，只会余下一堆灰烬，所以需要找一个技术绝佳的厨师。”

    叶袖茗听到火云鸟直接就开口回应，“我现在没那个技术。”

    火云鸟是一种非常特别的鸟类，火云鸟本身就会控火。它神经也十分敏感，对危险的直觉性非常高，在面对死亡危机的时候，会选择自燃。偏偏药剂还对它无效，无法让它失去意识。

    记载之中能够将火云鸟做成菜肴的厨师，大多是利用火云鸟自燃产生的火焰直接做成‘烤火云鸟’，这对时机的把握要求非常高。哪怕有特制的烤炉做辅助，成功者也寥寥无几。

    火云鸟因为是飞行异兽，捕捉条件又十分的苛刻，不能让火云鸟觉察到生命危险。整个星际一年也顶多捕捉十余只，没有能力的厨师，自然不敢贸然出手。事实上，已经有几年没有厨师用火云鸟做菜。

    多数做火云鸟的厨师只会出手那么一次，因为很多时候这道菜的成型，是靠运气的。谁都不愿意砸了自己的招牌。以至于现在捕捉了火云鸟，更多是将它当作观赏物。

    向薇琴早就做好了这个准备，但是听到这个结果之后，依旧忍不住失望。“那就没别的事情了，打扰了。”

    “等一下。”在向光誉和向薇琴转身准备走的时候，叶袖茗突然开口。“能够用火云鸟做食材的人身份应该很高。”

    “自然。”向薇琴此时虽然又几分兴趣缺缺，却依旧如实回答。

    “若是找到能处理火云鸟的人，提出几个小的要求，她应该也会答应才对。”叶袖茗这句话用的是陈述语气。

    “叶小子你不是说自己技巧达不到？你可不要冒险尝试！”向光誉连忙规劝。

    “我的技巧达不到，但是我知道有人可以。”叶袖茗看向那在其她人眼中空荡荡的座位，视线柔和了几分，再转回来就恢复了常态。“我这一身厨艺可不是凭空来的，我也没这个天赋。”

    “你的意思是你是有师承的，你的师傅可以出手？”向薇琴面上带着惊喜，原本严肃的面庞都有几分泛红，露出了些许小女儿的娇・态。

    “若是她能达到我的要求就可以。”叶袖茗回答的从容不迫，显然十分有把握。

    “你有什么要求尽管说出来，相信她们会答应的。”向光誉身为美食爱好者，对同好中人十分了解。如果是她，若是能够品尝一番火云鸟的味道，只要不是太过分的要求，她都可以答应。


第174章 星际厨神金手指（十四）

    “你有什么要求，我会转告聂总。”向薇琴明显要比向光誉的回答要小心谨慎许多。父亲向俊才让她留意一下顶级厨师，还言明了如果能够找到的，定然能够交好聂总。其她的向薇琴并不清楚，也不敢妄下定论。

    叶袖茗走到玉灵对面的座位上坐下，伸手指了指旁边两个没有人的座位，示意向光誉和向薇琴坐下，看上去是一副坐下长谈的模样。她抬头看着对面只有她才能‘看到’的人，“玉灵，用‘火云鸟’做菜，对食材有没有特别要求。”

    “你就不担心我无法用火云鸟做菜？！”任苒在听叶袖茗说到‘她知道有的人可以’的时候，便知道叶袖茗是准备让她出手。

    “不能够精细烹调，你也一定能烤制！以你对控火术的操控，火云鸟周围的火焰应该难不住你。”叶袖茗说出了自己的想法。她不会贸贸然的开口，而是经过深思熟虑。

    其她厨师都是烧烤之后在烤熟的火云鸟身上刷一层酱料食用，这种方式相当的粗劣。玉灵也教了她几个‘烧烤’的菜色，每一层调料都非常有讲究，而不是混合起来涂在表层。哪怕依旧是将‘火云鸟’烧烤一番，玉灵做的只会比其她人优秀。总归，不会是个麻烦。

    “我的确可以用‘火云鸟’做菜，有很多可以用‘火云鸟’做主食材的菜色。”任苒先是给了叶袖茗一个定心丸。

    “共和联邦之中火云鸟很少被捕捉到，主要是因为它的自燃本性。学会了禁锢的法门，捕捉起来不算困难。蓝星之中便有一个火云鸟会偶尔出没的地方，距离这里不远。你修为再突破一层，就能去捉几只学习烹饪方法，到时候亲自再帮向薇琴口中的‘聂总’去做也可以。‘火云鸟’的肉质，不会因为被圈养受到影响。”

    蓝星之中有‘火云鸟’偶尔会出没的地方，任苒自然是从剧情中得知的。剧情之中叶袖茗并没有答应要帮忙处理‘火云鸟’，向薇琴也没有再多说，直接离开。因为酒楼里的菜色味道很好，向薇琴跟着向光誉来到酒楼的次数会越来越多。

    叶袖茗浏览美食节目的时候，看到了一条在蓝星发现火云鸟踪迹的讯息。叶袖茗当时修为已经突破，踏入‘厨神秘典’的第三层，学会了禁锢的法门，对捕捉‘火云鸟’有信心。叶袖茗去了节目中报导的地方，自然是小有收获。

    叶袖茗将‘火云鸟’带回来，便开始学习烹饪的方法。向薇琴因为经常来酒店用餐，和叶袖茗慢慢熟悉起来。她看到叶袖茗厨房之中有一些红色羽毛，觉得比较喜欢，便开口询问了一句是什么羽毛，才知道叶袖茗学会了烹饪火云鸟。

    虽说已经过了两三个月时间，不过能够烹饪‘火云鸟’的厨师非常难找，聂总在这段时间内并没有找到。向薇琴便再次开口邀请叶袖茗为首都星的聂总烹饪‘火云鸟’。这一次叶袖茗自然应下了。

    向薇琴在知道叶袖茗最近才学会烹饪‘火云鸟’之后，觉得叶袖茗很可能是为了她，她之前的请求一直被叶袖茗放在心上。这样的想法出现之后，向薇琴对叶袖茗态度自然更加温和，两人相处的时候多出了几分暧昧。在两人一起前往首都星的时候，便确定了关系。向薇琴是叶袖茗的第一个女人。

    首都星的聂总是美食爱好者，她这次寻找厨师烹饪‘火云鸟’却不是为了自己，而是为了她的父亲。聂总今年已经八・九十岁，在共和联邦算是正值壮年。她的父亲则已经是一百四有余，是一位德高望重的老人。聂老曾经吃过一次火云鸟，这两年也一直记挂着‘火云鸟’的味道。以聂总的能力，得到一只火云鸟难度倒是不大，但是找一个能够烹饪火云鸟的厨师，难度却不小。

    叶袖茗烹饪了‘火云鸟’不仅了解了聂老的愿望，还建议聂老食用药膳滋补身体。聂老喜欢叶袖茗做的菜，药膳更是只有叶袖茗一个厨师能做。她便直接跟着叶袖茗到了蓝星，让叶袖茗用药膳调养身体。原本身体一日不如一日的老人，在叶袖茗的调理之下精神却是越来越好。

    因为叶袖茗调养好了聂老的身体，聂总对叶袖茗很是感激。身份高的人没有不爱惜自己身体的，在你情我愿之下，叶袖茗便和聂总称兄道弟。叶家人来找叶袖茗麻烦的时候，便是聂总出手压下去的。

    一只火云鸟让叶袖茗得到了一个女人，还有一位贵人。

    叶袖茗比剧情之中修炼的速度还要快一些，顶多一个月时间，她就能够突破。到时候叶袖茗完全可以自己出手。她若是出手，要么用叶袖茗的身体，要么是在空间之中解决，都不适宜有人在身旁，需要足够隐蔽的空间。若是稍有不慎，便会给叶袖茗带来麻烦。

    任苒觉得让叶袖茗出手更加稳妥，但叶袖茗显然更想让她出手。“我突破不知道需要用多长时间，能够烹饪火云鸟的人虽然不多，却也不是没有。”

    “顶多一个月，你便能突破。”任苒很了解叶袖茗的修行速度，“一个月时间，出现意外的可能性很小。”

    不是很小，而是没有。剧情之中两三个月内聂总都没有找到的可以烹饪火云鸟的人，她这只蝴蝶不至于让这个世界凭空出现一个顶级的厨师。

    除了她之外，只有林攸宁干涉，剧情才会出现大的转折。根据前些世界的经验，林攸宁无论是什么身份，都只会帮助她完成任务，而不会去阻挠她完成任务。而且，之前林攸宁影响剧情直接或者是间接的是因为她。现在林攸宁不知道在哪里，而她又没有与外界接触过，林攸宁影响剧情的可能性很小。

    任苒在酒店营业的时间，完全可以进入空间。林攸宁技巧纯・熟的菜色，不需要她指点，她之所以在酒店里坐着，看着人来人往的客人，不过是想要碰碰运气，看看能不能找到林攸宁。酒店开业也快有一个月时间，她没有任何发现。

    任苒不是没有怀疑过叶袖茗便是林攸宁，毕竟叶袖茗是唯一一个能够‘看到’她的人。叶袖茗虽然对她态度要比对剧情之中‘玉灵’要好上许多，但也是建立在她刻意引导之下的。

    以往的世界里，林攸宁每次对她都是一见钟情，哪怕不能让她确定对她的感觉，也会让她下意识的去增加两人相处的机会。平日里相处的时候，她也能感觉到林攸宁对她明显的亲昵和喜爱。她和叶袖茗相处那么长时间，也没见叶袖茗表现出什么异常。任苒觉得，叶袖茗不会是林攸宁。

    “可能性的确很小。”叶袖茗没有去反驳玉灵这句话，不过她随后又说了一句，“如果提前和聂总交易，就能提前得到一些我需要的食材。空间可以保存食材，这样就不必担心我的学习速度，会因为食材的原因受到限制。”

    任苒也觉得叶袖茗的说法很有道理，叶袖茗学习的速度比剧情之中要快上许多。剧情中叶袖茗用了五年便突破了《厨神秘典》的最后一层，踏入第六层寻求天道。叶袖茗肯定用不了那么长时间，多准备一些肯定不会有错。剧情之中叶袖茗不是不想抓・住这次机会获得一些珍贵食材，只是因为她当时没有这个能力，而且并不信任玉灵。现在叶袖茗信任她，所以在冒着小幅度风险的情况下，依旧会选择让她出手。想要得到相应的利益，总要承担一定的风险。

    任苒是因为知道剧情才那么笃定这个机会早晚都是叶袖茗的，所以会选择拖一拖时间，但是叶袖茗她自己并不知道，她也不可能向她解释。

    “你来决定吧。”任苒最终还是选择了妥协。她出手和叶袖茗自己出手，差别应该不会太大。交好那位聂总不成问题，至于向薇琴……叶袖茗没了这一个女友，还会有其她的红颜知己。

    “这次麻烦玉灵你出手了。你需要什么食材？”叶袖茗自然知道玉灵是为她着想才不愿意出手的。玉灵的厨艺比她高深太多，若是同一具身体，哪怕其她人想不到她们的状况，也肯定会怀疑。所以，她们就只能隐瞒。在玉灵来看，肯定不够稳妥。

    玉灵为了她会选择不出手，同样也会为了她出手。她只说了能提前得到她想要的食材，玉灵便没有任何异议。她的确想提前得到食材，却不是为了自己，而是为了玉灵。她不想因为自己，桎梏玉灵前进的脚步。

    任苒开口报出了诸多食材，随后她又加了一句。“让她们提前两天将食材送过来。”

    叶袖茗虽然奇怪这些食材绝不是一道菜能够使用的完的，也没有开口询问。她转头看向等待她答复的向薇琴。“所有的食材都由她们提供，包括配料。”

    向光誉和向薇琴觉得叶袖茗刚刚是在思考，她们并没有打扰她，听见她开口，向薇琴连忙回应。“我会转达的。”

    “我发送给你一张需要的食材清单，你带给她们。如果她们同意我的其她要求，需要提前两天将食材送过来。”

    “叶老板，你不能去首都星？！”向薇琴有些无奈，像聂总这样的人物，多数是其她人前往首都星给她们做菜，哪里有她们不远千里来酒楼的道理。

    “如果她们不接受，她不会出手做菜。”叶袖茗自然不可能去其她地方，否则没有除了她以外的人飞船乘坐的信息要怎么解释，岂不是给人把柄？！

    “我记住了。”向薇琴见叶袖茗坚持，只能点了点头。

    “她做菜的时候不允许任何人围观，也不会见她们任何一个人。我会等她做好之后通知她们，到时候她们再来酒楼。”叶袖茗已经想好了让她们来酒楼的时间，每日的营业结束。之前酒楼人来人往，总不能一一查探来人的身份。

    “……”向薇琴觉得这样的要求有些莫名其妙，依旧点了点头。

    “最后便是酬劳问题，让她出手需要付出的价码可不低。星际币倒是小事，另外还要一些珍贵的食材。这些我也会详细的给你列一个清单，到时候你直接给她们就好。”

    “叶老板，这次我来寻找厨师是为了首都星的聂总，那位恒天集团的聂总！若是你不主动提及酬劳，她也不会委屈了你，或许还会有更多好处。”向薇琴开口提点。

    叶袖茗倒是不怎么在意，“我只准备进行一场交易。”

    在叶袖茗眼里，人情这种东西，远没有到手的东西来的可靠。她在这个世界上只相信一个人，其她人不需要她付出太多心力。为了所谓的人情，让她放弃可以让玉灵成长的东西？根本不可能！

    “叶老板不准备考虑一下。”向薇琴依旧忍不住问了一句。

    “没有必要。”叶袖茗从座位上站起身来，“若是这些条件之中，有任何一条她们不能应允，那么这场交易就不需要进行。若是没有其她事，你们可以离开了。”

    向薇琴还想再规劝一句，在她看来，这些条件有些是有商量的余地的。若是聂总答应了倒好，若是不答应，她完全可以调整一下。

    没等向薇琴开口，向光誉拉住向薇琴的胳膊摇了摇头。这段时间她对叶袖茗也算有几分了解，她决定的事情，没有任何人能改变。再开口，也不过是惹人厌烦。“好，我们走了。你等薇琴的消息。”


第175章 星际厨神金手指（十五）

    “聂总，安才企业的向总来电说有事情与您相商。”周助理看着聂总与聂老下完一盘棋，趁着两人整理棋盘的空挡开口。

    聂锦程微微皱了皱眉，“安才企业？是因为最近的那个合作案？！她们公司送上的方案的确还可以，具体还是要等接下来的竞标之后再做决断。我们恒天看重的向来是能力，让她不要再多费心思。”

    聂老整理好了棋盘，端起一旁的茶水品着，没有作声。她早就不管公司的事物，全权交给子孙打理。现在就连聂锦程都将权利下放给了儿子，明显空闲了许多。

    “聂总，向总不是因为合作案的事情来找您。向总听闻您最近一直在寻找能够烹饪火云鸟的厨师，便让女儿在她的母星蓝星帮忙留意一番。昨日向小姐拜访了一位天才厨师，得知她的师门有可以烹饪‘火云鸟’的高手。”周助理说明了向俊才来电的原因。

    “可以哦烹饪‘火云鸟’的高手？将向总的联络讯号给我。”聂锦程听到之后直接要向俊才的联络方式，显然是准备直接用自己的光脑联络。

    “蓝星的厨师？！这蓝星我也去过，若是说有名的厨师，多是出自于叶家。不过叶家没出过什么可以烹饪火云鸟的厨师。”聂老在这方面明显要比聂锦程知道的信息更多一些。

    聂锦程知道聂老对火云鸟念念不忘，便一直记挂在心上。这段时间说是有厨艺高超的厨师，聂锦程都会让人去调查。聂老虽说想要再尝一尝火云鸟的味道，但同样也心疼自己的儿子。所以有些她可以辨别出真假的信息，她会直接开口。

    “可能并不是叶家的厨师，我和向总通讯一次，详细询问询问，一次通讯也用不了多少时间。”聂锦程看向周助理，示意她将通讯号给她。

    “聂总，向总说她并没有见过那个可以烹饪火云鸟的厨师，因为情况有些复杂，她整理了一下发了一个邮件给您。你直接看邮件就能具体了解详细状况。向总的通讯号码是：xxxxx。”周助理说完了详细状况，也不忘告诉聂锦程她要的通讯号码。

    聂锦程先是将号码记下，随后打开了自己手腕上的光脑，找到了向俊才给她发的邮件。看到邮件的内容之后，她的眉头紧紧皱起。

    “怎么？这厨师是叶家的？！”聂老看上去倒没有失望。

    “那位高人的弟子虽说是姓叶，但人应该不是叶家的。您说的叶家我也记得，是个家族式的传承，她们不可能让家族子弟去拜她人为师，其她厨师也不可能会收叶家人为徒。这位叶老板提出了一些条件，厨师不准备与任何人见面。而且她要求要在蓝星做菜，不打算来首都星。”

    做菜的配料和高级的食材之类倒好说，她想要弄到不会用多长时间。令她纠结的是其她条件。聂老向来喜欢结识一些名厨，厨师神神秘秘杜绝了让聂老结识的可能。她只在蓝星做菜，就只能让聂老去蓝星。酒楼的酒菜外带的确不影响味道，但前提是不能入星空。首都星和蓝星之间，不入星空根本没可能。聂老现在的年纪，也不适合长途奔波。

    “嗯？让我看一看信件内容。”这次聂锦程并没有怀疑厨师能不能做菜，反倒是纠结她提出的条件，似乎是直接认定了那个厨师可以做菜。聂老自然好奇信件的内容。

    聂锦程听到聂老的话之后，将光脑上的内容以虚空投影的方式显现出来。

    聂老看到信件的内容便了解为何聂锦程没有怀疑了，对方直接提出了要相应的配料食材，还有做菜的时候的要求，以及报酬。如果不是在愚弄她们，便是厨师有足够的信心。以聂家的势力，整个共和联邦敢愚弄她们的人不说没有，也绝对屈指可数。有胆量的几个，也不会有这个闲心思。与她们聂家交恶，对对方也没什么好处。

    “‘竹苑酒楼’？看来是真的了。这段时间和我关系好的几个同好频繁的提到这个酒楼。菜色新颖、花样一绝，几乎是要夸到天上去。酒楼的菜色多是自己的专利，外面很少见，就连烹饪的方式也十分新奇。这样的酒楼背后有一位高人指点才正常。”聂老看到酒楼的名字，心下更加笃定。“这次我亲自去一趟。”

    聂锦程听到聂老说这厨师可以信任，心下松了口气。她们在首都星已经找了一段时间，终于是得偿所愿。听到聂老说的最后一句话，她连忙开口。“父亲，您应该在家里好好修养，我去与厨师好好商议一番，或许能将她请来首都星。”

    聂老摇了摇头，“有才华的人都是有些性格的，既然那位向总这样发给你了，定然是没有改变的可能。若是想要借此和你攀关系，见面详谈更好，她却只发了邮件。明显是她知道条件严苛，却又没办法改变。如果真的强行要求那位厨师前来，最大的可能不是她顺从，而是一拍两散。锦程，你在商业上知道‘礼贤下士’，如今我们走一遭，也是一样的道理。”

    “可是……”聂锦程还有些担忧，这些时日聂老的身体可不怎么好。

    “我自己的身体自己知道，星际航行不会有什么问题。若是实在放心不下，你就带上一两位医师。哪怕那位厨师没有提出要求，我也想着近几日去蓝星走一遭。‘竹苑酒楼’的菜色早就勾的我心・痒，现在只不过提前去一趟。”

    “我去安排安排，两天后我亲自陪您去蓝星。”聂老这样说，聂锦程没办法再拒绝。不过她显然还是放心不下聂老，决定亲自陪聂老去蓝星。若是中途出现任何意外，她都可以及时应对。

    随后向俊才便接到了聂锦程的回训，聂锦程邀请她一同前往蓝星。向俊才自然应允，她之所以让向薇琴留意厨师的信息，便是为了结交聂锦程。和聂锦程有几分交情，她不仅能得到这次和恒天合作的机会，安才公司之后的路也会好走很多。

    两日之后聂锦程等人带着叶袖茗要求的东西，踏上了星际飞船。

    ……

    叶袖茗看到向光誉的带着一群人来酒楼，并没有任何意外。自从酒楼实行了需要前一日预约的制度之后，她会大体浏览一下菜单。叶袖茗自己一人来酒楼用餐的时候，多数会点三个菜，她若是带几个朋友，也会控制在十几个左右。这次足足要了二十多个菜色，自然不难猜测出今天会有‘客人’前来。

    叶袖茗并没有因为聂锦程身份比其她人高就出面招待，依旧雷打不动的待在厨房里，偶尔的向厨房外看一眼，视线也是停留在玉灵身上。视线的余光会从客人身上扫过，并不走心。

    和往常一样在营业的时间内做好了菜，叶袖茗没有向往常一样直接去研究自己不熟练的菜色，难得主动走出了厨房。她来到向光誉她们桌前，视线从桌上的客人之中扫过。“‘火云鸟’烹饪的菜色，你们谁是主客？！”

    ‘主客’自然是最着重招待的人，聂锦程率先开口，同时看向她身边的聂锦程。“我父亲是主客。”

    叶袖茗看了聂锦程一眼，点了点头。她拿出早就准备好的纸笔，在上面写了一会儿，随手递给聂锦程。“只需要这些配料，其她的可以全部带回去。”

    “我们带来的配料自然全都交给叶老板处理。”聂锦程开口拒绝。她

    自然能够分辨出来一个菜不需要那么多配料。更何况那些配料很多都是药材，做菜怎么可能用的到？在她看来，叶袖茗是借着配料的名头获得一些自己想要的东西。火云鸟除了烧烤之外，不可能会有其她的烹饪方式。不过，只要能吃到火云鸟，这些东西她并不怎么在意，给了便是给了。

    “我们要的报酬就只有之前清单上的那些，配料只会用到我手上的这几样，其她的你们随意怎样处理，不要放在我这里就好。”之前玉灵罗列出来的配料，是各种各样的蔬菜还有一些药材。被退回去的不乏一些珍贵的药材。不过这些东西，叶袖茗并没有贪墨的想法。既然是交易，就讲究公平，这才能让交易伙伴长久。

    而且，叶袖茗对可以栽种的食材并不怎么在意。这些食材再怎么珍贵，种子的价格都高不哪去，她完全可以在空间栽种。虽说会使用一些灵气，但灵气总不可能比名誉更加贵重。

    “既然叶老板不收其她的配料，那之前你为何要让我们带来？！”聂锦程微微皱眉。

    “‘火云鸟’的烹饪方式有很多种，烤、煎、炸、炒……其中有一种烹饪方法，是将药物和食材结合，我们称之‘药膳’。之前准备让你们自行选择，看到主客之后无疑是药膳最为适合。老先生少说也有一百三十余岁，正是需要调养身体的时候。火云鸟作为主料配合一些药材做成的药膳，很能滋补身体。而且药膳的药效比单独使用药材或者工业制作而成的药液温和许多，不必担心虚不受补。”叶袖茗难得解释那么多。“若是你们觉得药膳不适合，也可以选择其她烹饪方式。”

    聂锦程想了想她们寻到的药材，多数都是补药，有强身健体效用的居多，便觉得叶袖茗可能所言不虚。“药膳可以滋补身体，自然是药膳最好，不需要更改。既然这样，其她药材为何不留下？！”

    “老先生现在身体算不得康健，药材多了只会虚不受补，药材毕竟是药材，温和也始终会有限度。之前让你们准备的是成年男子的剂量。”

    “没问题。”聂锦程通过这次交谈，更觉得那位神秘的厨师高深莫测。用药材做菜？她听都没听说过！如果没有来这里之前，她根本不会相信。但刚刚吃了叶袖茗做的菜之后，她便接受了这个可能。桌上的这些菜色，之前她也从未想过会出现。现在不仅品尝到了，而且相当美味。

    “只是滋补的药材，所有人都能吃这火云鸟做成的药膳吧？药材向来是需要对症下药，滋补应该没这个说法才对。”聂老还是详细询问了一句。

    “这只火云鸟其她人也可以食用。你的身体能够承受的住的滋补，其她人年轻体壮自然也能承受的住。”

    聂老点了点头。换句话言之，这些年轻人可以吃的药膳，她不一定能食用。怪不得叶袖茗会开口询问谁是主客。

    “你们还有什么疑问？”叶袖茗随后又问了一句。

    “能不能再让那位多做几样菜色，报酬好说。我带来的所有配料，还有给你们的那些报酬都可以先当作食材，随后我会加倍补上。”聂锦程想着既然火云鸟可以做成药膳，其她材料同样可以。哪怕不是药膳，以那位高手的能力，作出的佳肴味道也定然不错。至少不会比叶袖茗的差。

    “可以。之后我会罗列出报酬。”叶袖茗赞赏的看了聂锦程一眼，之前她还想着材料拿到之后，用什么借口让玉灵食用材料修炼。现在，不需要她找寻借口了，聂锦程的要求便能够达到她的目的。还可以从中获得更多的食材，得到了这些食材之后，她完全可以以‘这么多食材放着也是放着，一部分就足够她日后使用’的理由，让玉灵先使用食材修炼。

    “没问题。”聂锦程同样开怀。

    “今日便将食材送过来，间隔两日之后，也是这个时间，火云鸟便能上桌。其她菜色，我们会按照食材选择相应的菜色。”叶袖茗吩咐了一句。

    “我会尽快让人送过来。”聂锦程随后便打开光脑，看起来是吩咐下属，比叶袖茗还要着急一些。


第176章 星际厨神金手指（十六）

    时隔两日，这天早晨的营业时间结束，看着最后一位客人离开酒楼，叶袖茗像往常一样将酒楼的门关上，之后便让出了身体的控制权。

    ‘竹苑酒楼’早晨的营业时间只有一个小时，八点钟到九点钟，一个小时结束之后，有三个小时的时间空闲，十一点钟才会再次营业。玉灵做菜用不了三个小时，她们提前准备也是为了尽可能的避免节外生枝。

    任苒掌控身体之后，第一时间便戴上了一次性手套，去厨房查看火云鸟的状况。任苒之所以让人提前两日将火云鸟和那些食材送来，是有原因的。这两日・她没有给火云鸟准备任何吃食，而是将药材熬制成汤药喂给它。

    因为是火云鸟喝下大多数这些味道较为苦涩的药材熬制而成的汤药，并不将药材直接烹煮在膳食之中，药材苦涩的味道不会融入到膳食之中。火云鸟的肉质，会在药材的滋补之下，更加的鲜嫩。

    两日的时间正常情况下不足以让药材的效用融火云鸟的血肉中去，让火云鸟的血肉因为药材改变，并且具备药效。配合了灵力催化和特殊的按摩手法，再加上火云鸟本身的温度，才做到了这一点。这两日任苒没少用叶袖茗的身体伺候这只火云鸟，一日三餐的喂食汤药，每次至少为它按摩十几二十分钟。

    这样繁杂的处理方式，自然不是任苒自己想起来的，依旧是源自于衍道真人的记忆。共和联邦的多数食材，和衍道真人那个时代都是相同的。‘火云鸟’这一类在修真盛行的年代只不过是最低级的妖兽，也有很多喜好口腹之欲的人将她们烹饪。

    共和联邦并没有高级妖兽的踪迹，就算是在修真盛行的时代，也没有修士会去食用高级妖兽。原因是高级妖兽都已经有了自己的智慧，有一些还喜欢直接化身人形。她们同时也可以修行，得到天道承认。如果食用高级妖兽，会让人有一种在吃自己‘同类’的感觉。

    若不是对食材足够熟悉，任苒也不可能直接给了叶袖茗一个配料单子，至少也要先看看食材。因为对食材有把握，她才会在没有看到食材的情况下让人准备配料。

    任苒伸手在火云鸟的腹部碰了碰，一向警觉的火云鸟，对她的碰触却没有任何资格。火云鸟的腹部理应比其她地方坚硬，这是它能燃烧火焰的依仗，现在这里却已经变得柔软。这只火云鸟在第一天的时候，它储存的火种就已经多数成为了融合药材的助力，它也就失去了燃烧火焰的能力。

    因为火云鸟察觉不到危机，便不会喷吐火焰，任苒使用的方式不仅不会让火云鸟难受，还会让它觉得享受。所以它并不知道自己其实已经失去了维护生命的利器，现在它体内更是连一丝火种都不再有。

    任苒检查完之后，她的手指在火云鸟的脖颈处一碰，火云鸟便软软的倒了下去，显然已经死亡。火云鸟的脖颈处有一个细小的小孔，看起来不显眼。这只火云鸟，在没有任何察觉的情况下失去了生命，更别说反抗。

    任苒将火云鸟身上的羽毛拔下来，用水清理干净放在一旁的小筐里。处理完羽毛之后，任苒换了一副手套开始处理‘火云鸟’的身体。清理内脏之后，她将自己提前调制好的调料刷了一层在胸腹之中，随后将清理好的一些内脏和一些药材、蔬菜放进去，将胸腹里塞得满满当当。随手将火云鸟的胸腹合上，因为火云鸟的肋骨不像大多数动物那般坚硬，反倒十分具有韧性，用正确的手法打开，便可以让它完整闭合，看不到任何缝隙。

    做完了这些之后，任苒将整个‘火云鸟’放入要煲汤的小锅中。锅里同样放着一些药材。不过和放入火云鸟体内的药材，喂给火云鸟的药材有很大不同，多数是并不苦涩，而且还带着调味效用的药材。

    火云鸟放入进去之后，便开始小火慢炖。没多大会儿，却会看到整个锅子里面的水沸腾起来。按照火焰的温度，不该会出现如此状况。这是火云鸟体内的热度在向外释放，同时也是在将部分药效释放到汤汁里。房间里开始弥漫出火云鸟肉的鲜香。

    虽然味道开始弥漫出来，但是距离药膳做好还有很长一段时间，现在只是开始。任苒用这个空暇去处理其她食材。宴席的配菜其实是很有讲究的，在酒楼之中按照自己的喜好配菜倒是不会有人阻止。如果是重大的场合，十分注重菜色的协调。譬如说讲究荤素搭配、饭后甜点，热菜凉菜，亦或者是什么酒水配什么菜色。

    在‘竹苑酒楼’之中可以直接无视‘酒水配菜’这一条，酒楼之中酒水少的可怜，只要有一两道能够配得上的，便可以尽兴。其她配合却是需要考量的。而且因为这次的宴席‘火云鸟’是主角，所以在配菜的时候也切忌喧宾夺主。

    任苒扫了一眼食材，心下便大体知道应该做什么，她手上也开始不断忙碌起来。一道道菜在她的手中成型，每道菜成型的瞬间，都会给她带来许多灵力。现在任苒已经完全将衍道真人的记忆化为己用，哪怕是第一次做相应的菜色，也不会出现失误，每一次都是完美，灵力自然是浓郁的很。

    如果有懂行的人在场，就能看到她整个人被包裹在灵气球之中，甚至连身体都变得有几分迷蒙。共和联邦之中唯一能够看到这幅景象的人便是叶袖茗，而现在叶袖茗的心神正跟着她沉浸在一道道她从未见过的菜色之中。周边的灵气虽然多，她却没怎么在意。哪怕此时有人靠近叶袖茗的身体，也顶多是觉得比其她地方舒适一些，还有很大的可能认为是错觉。

    任苒做完其她菜色，‘火云鸟’的烹饪还没有结束。她专心的开始收拢起周围的灵气，等收拢的差不多的时候，距离她开始烹饪‘火云鸟’已经过去了两个小时，这时候也应该是熄火的时候。

    任苒将火停下，并没有的像其她菜色一样将锅里的东西乘出来，而是从一旁拿出来一个竹子做的网笼，恰好比锅子要大一圈。把刚刚洗好的火云鸟羽毛放在网笼之中随后将锅子放进去。火红色的羽毛并没有因为碰触高温而发生变化，反倒显得更艳・丽了一些。‘竹筐’之间的缝隙，正是一片片羽毛的形状。火云鸟羽毛的红色透过竹筐先显露出来，同样是一片片羽毛，煞是好看。

    在任苒做完这些之后，她便再次感受到了澎湃的灵力从手中的药膳之中传了出来。她用了那么长时间做了这一道药膳，收获自然也对得起她的辛苦。之前许久没有突破的境界已经因为这道菜带来的充沛灵力被她跨越过去。

    现在叶袖茗还没有突破厨神秘典第二层，进入第三层。任苒她刚刚已经突破了第三层，进入到第四层，比叶袖茗快上一步。只要有足够的食材，任苒可以将这个差距继续拉大。

    “你突破了，这次的收获很大。”叶袖茗的声音听起来还是一如既往，但是她心下明显有几分愉悦。只是，在没有身体，玉灵对她也不会有任何感触的情况下。她难得没有压制的心情，也不会有人发现。或者说，正是因为没人发现，叶袖茗才没有控制自己的愉悦。

    “我们最大的收获是那些食材，接下来很长时间不需要为你学习需要的药材忧心。”任苒强调了一遍。因为其她菜色，叶袖茗又给聂锦程要了一大批肉类食材，聂锦程没有任何异议，早在两天前接到清单的时候，便已经吩咐了下属。现在那些肉类食材，估计已经在星际飞船上。

    叶袖茗听到玉灵说她很长时间不必担心学习需要的食材，便觉得她自己之前的想法可能无法施行。以食材足够多的理由让玉灵用这些食材修炼？！指不定玉灵会告诉她，她用到这些食材的地方多了去了！酒楼便能消耗大量的食材。

    玉灵为了不浪费食材，她有极大的可能在指导她相应菜色的时候，才会使用那些食材。虽然指导她的确也算是在修炼，但期间间隔的时间太长的了一些。“玉灵，这样的交易我觉得可以继续下去。”

    “嗯？”任苒示意叶袖茗继续说下去。

    “你可以为一些身份较高的人‘定制’宴席，从中获得一些高等的食材。不仅我要修炼，我们酒楼的发展也需要这些食材。如果可以，蔬菜、药材之类的我们也可以直接从酬劳之中获取，最大可能的掩饰空间的存在。”既然之前的打算不能让她如愿以偿，她自然只能再想别的方法。

    任苒想了想点了点头，食材的数量看起来足够多。那是只在教导叶袖茗自己学习的情况下，如果供应餐馆，就需要长期的食材供给。她们的确可以在其它地方买一些食材，远没有为一些有钱人‘定制宴席’来的快。不过……“可以，不过每个月最多两次，否则会耽误你修炼！”

    这一次因为聂锦程便耽误了叶袖茗一上午的修炼时间，如果其她人来的频繁，叶袖茗修炼的时间会被压缩的所剩无几。除非她夜晚的时候修炼。现在叶袖茗还没到可以无视正常人类作息，若是强行为之，很伤害身体。

    “好。”叶袖茗还记得玉灵最在意她什么。她最在意她的修炼速度，在意她寻求‘技近乎于道’的积极性。叶袖茗之所以表现的对‘技近乎于道’十分热衷，更多的不是因为她对这方面感兴趣。而是因为玉灵在意，和叶袖茗想变得强大，至少也要强大到可以‘抓・住’玉灵的程度。

    叶袖茗一开始也没打算每天都接受定制，‘定制宴席’这种特权是物以稀为贵，多了也就没有价值了。


第177章 星际厨神金手指（十七）

    ‘竹苑酒楼’周围经常弥漫着诱人的香味，客人们对此已经比较习惯。在‘竹苑酒楼’用餐的客人都是有身份的，她们对叶袖茗的烹饪方式不怎么熟悉，叶袖茗用的大多数食材她们却是能分辨出来。

    有些在星际上都十分有名的老饕食客，光是嗅闻着香味，就能将菜色的主料猜测的八・九不离十。今日的香味只是比往常更加浓郁了一些，让食客们忍不住的多留意一些。

    “叶老板之前应该在练习新菜色，我闻到了铁甲猪的味道。”一名对香气比较敏感的食客开口点出了一味食材。‘铁甲猪’也是高等食材的一种，她的外壳如同钢铁一般坚硬，仿佛披了一层铠甲一般。它也是高等食材的一种，一只铁甲猪不同部位的肉质都是有差别的。铁甲猪胸腹部的肉吃着较为柔软，腿部的和靠近铁甲的部位较为柔韧……

    食客说完了之后，她看向一旁的机器人服务员。机器人服务员在自己的职责范围之内，是会开口回答食客的疑问的。

    当然，前提是问题的答案，服务员的资料库之中有相应的材料。之前，有许多前来学习做家常菜色的夫人曾经问过服务员菜色的相应调料，服务员都会回答。它只会回答用了什么调料，并不会说明具体剂量。

    只是调料问题，便让食客们对叶袖茗的观感更好了一些。一般酒楼是不会告知客人调料的，设计到专利问题，很多人的表现都相当严谨。哪怕客人们只是想着回头自己做，不可能用到商业方面来，也没有人愿意将关于菜色调料的问题告诉宾客。可能是担心食客们在家里作出了类似的菜色，会减少来酒楼的频率。对比而言，叶袖茗十分大方，自然能够获得更多时刻的好感。

    “老板今日烹饪的食材之中并没有铁甲猪。”服务员按照资料库之中所给的菜色回答。

    “不应该啊，这绝对是铁甲猪的味道，我可是非常好这一口的，不可能闻错！”刚刚开口的食客微微皱了皱眉，她对自己的嗅觉十分自信。但是服务员是不可能撒谎的，她们的机器设定之中没有可以撒谎的程序。

    “大小姐今日负责的宴席之中有用到‘铁甲猪’作为食材。”随后服务员给出了她答案。

    “大小姐？这酒楼之中还有另一个厨师？”詹凯诚、王军同和丁伟奇她们算是酒店的第一批时刻，对于服务员口中的大小姐，她们却是一无所知。

    詹凯诚看到向光誉带着朋友走进来，不由的开口问了一句。“向老，你知道这酒楼之中那位可以烹饪‘铁甲猪’的大小姐是谁吗？！我们几乎把这里当作食堂，整天过来吃饭，也没看到除了叶老板以外的厨师。”

    “如果我猜测的不错，你口中的‘大小姐’，应该是一位可以烹饪‘火云鸟’的厨艺高手。”向光誉听到‘大小姐’这个名词也是微微一愣，再听到‘铁甲猪’之后，她心下便有了猜测。、

    ‘火云鸟’三个字一出，整个酒楼之中都有片刻的沉寂。‘火云鸟’只有顶级厨师才有胆量去碰触，哪怕是联邦之中的顶级厨师，也不是每个人都可以烹饪火云鸟的。但是只要能够烹饪‘火云鸟’的人，绝对都是顶级厨师，而且还是顶级厨师之中最优秀的那一类。

    ‘竹苑酒楼’之中的食客都是拜服在叶袖茗的手艺之下的，她们知道叶袖茗的师承神秘，很可能是出于顶级厨师。但是顶级到可以烹饪‘火云鸟’她们还是没有想过的。

    “不知道我们有没有那个机会可以尝试一下‘大小姐’烹饪的菜色。”詹凯诚不由的咽了咽口水，顶级厨师作出的味道，应该会更好吧。

    “大小姐只接受‘宴席定制’，每次定制宴席的价码很高。若是‘定制宴席’之中没有大小姐感兴趣的食材，再高的价码也不会接受。”服务员按照之前被录入的答案回答。叶袖茗酒楼之中的规矩都会给服务员录入一份，服务员所说的话，没有人会怀疑。

    服务员的回答无疑是肯定了向光誉‘大小姐是一位可以烹饪火云鸟的高人’这个说法。人与人之间交流的时候还可能会忽略周边人的谈话，机器人却不可能。在确定了‘大小姐’高超的厨艺之后，食客们开始考虑让这位大小姐为她们定制宴席的可能。

    服务员见没有食客再询问，走到向光誉等人面前。“你们定制的宴席安排在一号包厢里，请。”

    “向老定制了宴席？您刚刚说大小姐是一位可以烹饪火云鸟的高人，莫不是您定制的宴席之中有火云鸟？”詹凯诚再次开口询问。

    “并不是我定制的宴席，我们只是牵线人而已。可以借着这个机会品尝大小姐的收益，倒是我占了些便宜。”向光誉如实回答。她的话同样也是肯定了，她们定制的宴席之中，的确有火云鸟作为食材。

    “向老，您这次用餐也一定不要忘了写你对菜色的感受，我们都等着呢！”开口的人和向光誉比较熟悉。

    向光誉没有第一时间回答，而是看向一旁的聂老。见聂老点了点头，她这才开口，“那是一定的，我会和往常一样上传照片和一些影像的。”

    得到了向光誉的肯定回答，其她人便不再拦着向光誉等人攀谈。服务员带领着她们一行人，前往后院的包厢。

    推开包厢房门她们便看到桌上摆满了被保温盖盖住的菜色。服务员安排她们入座之后，将保温盖一个个打开，随后端着保温盖离开。原本有保温盖的隔绝，包厢之中的香味并不浓郁，如今香气突然释放出来，给人的冲击力更大，让人口中的唾液忍不住的开始分泌。

    “父亲，中间那道菜，应该便是火云鸟？！”聂锦程说的有几分犹豫的，显然她自己也不能肯定。

    餐桌的正中间放着一个用来煲汤的白色瓷锅，此时这瓷锅里还在沸腾着。奶白色的汤汁在不断的翻滚，偶尔能看到里面的配料和躺在汤汁里面的整个‘火云鸟’。白色瓷锅的外面用竹筐包裹着，可能是怕高温灼坏了餐桌。

    最让人惊讶的是竹筐和白色瓷锅的中间，那火红色的羽毛，很像是火云鸟身上羽毛。火云鸟向来喜欢自・焚，之前从未有羽毛保留下来过。哪怕是火云鸟本身寿终正寝，在死亡的前一刻它们也会燃烧自己。

    火云鸟的躯体很难烹饪，但总归还有几个技术过人的顶级厨师可以做到，但是火云鸟的羽毛，是从来都没有留下来过。如果这真的是火云鸟的羽毛，那绝对是第一例，开创先河。

    聂老没有第一时间回答，她直接拿起筷子，夹了一块肉放在的碗里。想了想，它又从锅里舀了一勺奶白色的汤汁。将肉放入口中，缓慢的咀嚼，随后又喝了一口汤。

    入口的味道的确是她所怀念的火云鸟味道，不过比起她吃过的那一次来说，更加的柔软，入口之后汤汁四溢，鲜美的味道在口腔之中蔓延开来。她之前一直觉得年轻的时候吃到的那次火云鸟已经是厨艺巅峰，但是和眼前这一只比起来，她便有些可惜。可惜那只火云鸟的食材。两种烹饪方式的差别太大，根本没有什么可比性。

    “的确是火云鸟，这位大小姐的厨艺……”聂老想了想之后，良久才想到了一个形容的方式。“联邦历史之中，也是独此一份。”

    这样的赞誉实在是太高，她的说法用另一个词来形容，那便是‘前无古人’。

    聂锦程听到聂老的说法之后，也忍不住夹了一块开始品尝。同桌的向光誉和向俊才两人，在两人都动手之后才开始动手。品尝了火云鸟之后，一一品尝其她菜色，不用说满满的全是赞誉，几乎让人把舌头吞下去。

    她们吃的速度不算快，但是中间火云鸟的锅子却是一直保持着沸腾的状态，口感和刚开始的时候没有任何的变化。她们好奇的时候碰触了一番竹筐上的羽毛，便有些明白了将羽毛放在锅子下面的原因。恐怕是具有保持温度的效用。

    眼看着整只火云鸟已经食用了将近一半，上面的胸腹部已经吃的差不多。聂锦程用筷子在火云鸟的肋骨处夹了夹，想要夹出肋骨之间的那块肉，不愿意浪费一分一毫。她没将那块肉夹出来，在她的力道之下，整个火云鸟的胸腹部打开。被包裹在里面的药材、内脏和蔬菜顿时散落在汤汁里。原本乳白色的汤汁染上了些许金黄。

    聂老依旧是第一个动手，鲜美的汤汁之中夹杂了几分清甜，火云鸟的肉的味道也随着汤汁的变化让人觉得有细微的不同。里面的蔬菜，十分鲜嫩・爽口，药材带着浓郁的汤汁味道，不比火云鸟的味道差。之前已经适应了的美味，再次给她们的味觉产生了冲击，让她们重新感觉到了第一口火云鸟肉入口时的震撼。

    聂老只能用四个字来形容这道菜给她的感受，“神乎其技。”

    那位大小姐可以说用一套食材作出了两道菜，但是却要比两道菜的难度高的多。这样的烹饪方式，只能用神乎其技来形容。

    聂锦程再次品尝了之后，开口询问了聂老一句。“父亲，我觉得我们可以继续预约下一桌宴席。”

    “好！”聂老对这个也十分赞同。“药膳吃多了，对身体也有好处。这段时间我身体的确有几分虚弱，需要好好调养。”聂老一直不服老，不愿意让子孙担心，这次却是明白的说自己身体虚弱。

    “定制宴席不可能每天都有，叶老板师承那位大小姐，应该也可以做药膳。”向光誉说出了一个很现实的问题。

    “叶老板的手艺也很好，她作出的药膳哪怕比不上这位大小姐，也是一绝！”聂老对叶袖茗的菜色也同样满意。“这酒楼之中似乎就只有向老弟有每天来这里的特权，这段时间，老头子就要依仗向老弟了。”

    聂老显然不准备用自己的身份去给叶袖茗要特权，而是准备和向光誉亲近一些。这对向家来说，也是求之不得的事。

    “没问题。”向光誉自然满口答应。

    聂锦程考虑了一下，同意了聂老在这边修养。聂老今日的胃口很好，此时一副面带红光。她光脑上测量的健康值都高了许多，显然药膳的确对身体有好处。而且比她想象中的要快，简直是和一些特效药剂差不多，而且并没有给身体带来药剂服用药剂会出现的负担。聂锦程同样也吃了不少，她此时也感觉精神十足。

    聂老长期食用药膳，说不定身体会调养回前几年硬朗的状态。而且聂老在这边修养，她也有理由时不时的过来一趟。“父亲，我会让人收拾一下这边的住处，安排几个你熟悉的来这边照顾您。”


第178章 星际厨神金手指（十八）

    向光誉平日里在竹苑酒楼用餐就有记载每一个菜色特点，分享给其她美食爱好者的习惯。她和儿子向俊才陪同聂家父子二人用餐的时候，更是有同在酒楼的食客提醒她要记得分享，她在吃过宴席第一时间便将菜色的照片、视频和自己的一些食用感受分享到了星网上。

    星网上的美食爱好者看到她分享的信息自然被‘火云鸟’特殊的处理方式震撼，将火云鸟的这道药膳，评价为厨师的巅峰之作。

    竹苑酒楼的‘大小姐’也开始为众人所知，在参考了美食爱好者们的意见之后，最具权威的美食网将她的名字写在了顶级厨师的第一位，她的手艺被誉为厨艺界的巅峰。随后传出了‘大小姐’的名字是这些菜色专利上的‘玉灵’之后，更让美食爱好者对她的手艺趋之若鹜。

    ‘大小姐’玉灵是美食网认同的最顶级厨师，相应的‘竹苑酒楼’也被美食网放在首页推广。知道‘竹苑酒楼’的人一下子变得多了起来，之前向光誉的推荐只是在与她相识的食客中。美食网却是最具权威的美食网站，大多数美食爱好者都会时不时的去看一看。

    ‘竹苑酒楼’的知名度升高，造成的结果就是连预约就餐都十分困难。‘竹苑酒楼’之中的菜色向来是独此一份，酒楼营业的时间非常有限，每日招待的客人不多。这让‘竹苑酒楼’在食客们心中地位超然，是其她酒楼不可以相比的。如今因为就餐难度的缘故，更让食客们念念不忘。

    有食客戏称在‘竹苑酒楼’用一次餐，宛如历史记载之中的大臣们吃了一次‘御膳房’的御膳。这个说法得到了很多人的认同，‘竹苑酒楼’在食客们口中有了另一个称呼，那便是‘御膳房’。

    在整个共和联邦，有身份有地位的人不少，有经济能力支付‘竹苑酒楼’定制宴席的人更多。‘大小姐’一个月只接受两次宴席定制，也就是从这里面挑选食材她最为感兴趣的那个。因为‘竹苑酒楼’被称之为‘御膳房’，有许多人便将宴席定制戏称为‘圣上钦点’。

    ‘竹苑酒楼’和酒楼之中的大小姐‘玉灵’闹出这么大的风雨，叶家作为有名的美食世家不可能不知道。美食网的变动，向来在她们的关注之内。

    美食网之中不仅有首页推荐这样的推荐方式，另外还有美食地图。能够在地图之中占据一个名字的，都是十分有名气的酒楼。蓝星的地图之中，推荐的大多数是叶家的酒楼餐馆，偶尔有一两个其她姓氏的，推荐的标志也明显没有叶家的大，和叶家酒楼并不在一个水准之上。

    在这样一张地图之中，突然便多了一个最显眼的皇冠推荐，标志比叶家的酒楼大了一圈还多，她们想忽视都难。

    ‘知己知彼，方能百战不殆’，叶家的一些人无论是什么心思，都先让人调查了一番‘竹苑酒楼’。看到‘竹苑酒楼’归属人那一栏的名字是叶袖茗之后，叶家人心思各异。

    叶家家主叶磊不见了之前的不悦和焦灼，面上一副一切尽在掌握之中的模样。叶袖茗是她们叶家的人，这‘竹苑酒楼’说白了还是叶家的。叶袖茗这些年在叶家遭受了不少委屈，这一点叶磊心知肚明。叶磊身为叶家的家主，叶家人做的很多事情，她都清楚的很，只不过她不会表现出来。

    在叶磊眼中，叶袖茗这几年都是乖乖的待在的叶家，说是足不出户也不为过，不可能知道她父亲死亡的原因。她离开叶家的时候，对叶家也没什么怨恨，顶多就是因为被忽视有几分不满。她在叶袖茗面前完全可以做一个慈祥的爷爷。

    叶袖茗表面上看起来再怎么成熟稳重，实际上也不过是个十八・九岁的少年，年轻的很！她少年失去父母，这些年又遭受了不少挫折，想必会更加渴求亲情。她只要放下姿态哄一哄，不怕叶袖茗不听话。

    叶家大伯叶永进看到‘叶袖茗’的名字之后，心下便有几分烦闷。叶永进对叶磊有几分了解，她知道叶磊那副慈祥的模样都只是表象，无论表面上表现的再怎么慈善，私下里其实一直在算计怎么让家族得到更大的利益，或者说怎样让自己得到更大的利益。

    叶袖茗如今的表现，让叶永进不由的想起了当初的叶永安。叶永安也是因为表现出了足够的天赋，得到了叶磊的重视。在叶家那么多子弟之中，叶磊对叶永安的态度一直是最好的，所以叶永安也是最听话、对叶磊最贴心的那一个。拥有足够的天赋，又十分听从她的命令，自然讨了叶磊的欢喜。之所以得到了叶磊的欢喜不是因为父子之情，而是因为执棋者喜欢听话的棋子。

    叶袖茗和她父亲一样，同样有着卓越的天赋，也有着同样易于人掌控的性子。连离开叶家的时候，她都觉得是自己天赋不够，不适合待在叶家的。看到叶袖茗，便像是看到了第二个叶永安。

    为了避免叶袖茗真的成为第二个叶永安，叶永进在叶永安去世之后，便用实验室新开发的一些药物将叶袖茗的身体‘调理’成了她想要的模样。果不其然，发现了叶袖茗没有任何天赋之后，叶磊毫不犹豫的舍弃了叶永安留下的唯一血脉。哪怕知道她被受欺辱，也没有任何反应。

    实验室的人多次向她保证过，这样的药物根本没有任何解决方式，是直接摧毁人的根基。无论什么人去看，都只会得到一个结果，那便是叶袖茗的身体素质自发的下滑。结合叶永安夫妻去世，更是有‘伤心过度’这个理由来解释。

    实验室的掌控者是她的一位至交，她对实验室的药有信心。叶永进放心的让人离开叶家，而不是直接要了叶袖茗的命。结果，正是对实验室的信任，让她放虎归山。

    现在的场面恰恰是她最不想见到的那种，叶袖茗像之前叶永安独立开创自己的私人餐馆一样开创了‘竹苑酒楼’。因为身后有一位顶级厨师，叶袖茗比叶永安闹出的场面更大。

    正是因为玉灵的存在，才会有叶袖茗的今天。‘竹苑酒楼’的特色之一便是‘药膳’，有许多人专门去那里吃药膳调理身体，而她们的身体也当真是越来越好。

    显然，玉灵对药剂也有几分研究。共和联邦之中不缺天才，同样也有不少的鬼才。这个玉灵，很可能便是一位各方面天赋惊人的鬼才。她能将厨艺研究的这般出神入化，也能对药剂十分了解。

    叶袖茗离开家族的时候是什么模样，叶永进最清楚不过。或许外人可能觉得叶袖茗是在韬光养晦，但叶永进可是每隔一段时间都会拿到叶袖茗身体资料的人，怎么可能不知道她离开时的状况。

    叶家的其她人也同样不会以为叶袖茗在韬光养晦，在叶家叶袖茗能够触碰到厨具的可能性为零。如果她像一些喜欢玩的世家公子一样经常在外面玩乐还有几分可能，但叶袖茗性格沉闷，只喜欢在自己房间里待着，绝不可能吃触碰到厨具。

    能够在短时间内调理好叶袖茗的身体，再将叶袖茗调・教到可以执掌店面的程度，可以看的出‘大小姐’玉灵的手段。

    她能想到这一点，叶家的其她人也能想到。所以这段时间不管叶家人有什么想法，都在尽全力的调查有关于‘大小姐’玉灵的信息，难得一次目的一致。

    以叶家的能力，没有查到任何有价值的消息。除了网上被公开的信息之外，那人仿佛凭空出现一般。她利用一些关系走了门路，去查询联邦的公民信息，上面也只记载了她是一位喜欢星际航行的旅人。

    在星际之中有一类人不喜欢一直停在哪个星球，她们喜欢各地旅游。这一部分人基本上没有什么固定的落脚之地，多数只停在一个地方几天，顶多十几天便离开。同样的，这部分人也是最难查询到讯息的。除了她们自己之外，很少有人知道她们的根基在哪里。

    玉灵星际旅人的身份，倒是给她会处理各个星球的食材有了合理的解释，因为她见多识广，这些食材们自然难不住她。她有那么高的厨艺，也可能是由各地的经验累积起来的。

    这样的调查结果若是让一些食客见了可能会更佩服玉灵，为了提高厨艺可以走过那么多地方。但是对于叶家人来说，这就不是什么好事。

    星际旅人在固定的地方停留的时间十分短暂，相应的她很少有什么至交亲友，也就代表了没有什么人会真正的了解她。若是想要找到她的弱点，对症下・药，就十分艰难。对她没什么了解，想要让她与她合作，甚至是收为己用，更是痴人说梦。

    她们想要了解玉灵，就只能从一个地方入手，那便是叶袖茗。叶袖茗是对玉灵最了解的，而且她是‘玉灵’教导出来的，虽然叶袖茗没有明说过两人是师徒关系，但也有师徒之实。既然玉灵有教导她，叶袖茗绝对对玉灵有几分了解。她们可以借着这个机会和叶袖茗好好‘交流交流感情’，顺便询问一下与玉灵有关的消息，尽最大可能的拉拢。

    现在她们谁都能看的出来玉灵的价值，得到了玉灵的支持虽不能说会直接得到叶家，也差不多了。至于现在和玉灵十分亲近的叶袖茗，反倒不怎么在她们的考虑之内。如果玉灵真的只支持叶袖茗，那还有她们什么事？整个叶家，也就只有叶老爷子对‘叶袖茗和玉灵两人十分亲近’的可能乐见其成。其她人若是真的得不到，宁可，毁掉。


第179章 星际厨神金手指（十九）

    “很抱歉先生，本店厨房不允许外人入内。”‘竹苑酒楼’的厨房门外，有一位服务员在那里守着。

    自从‘大小姐’玉灵的名头传出去之后，总有人想要打探她的消息。有一些是纯粹的是对有那么高深技艺的厨师有些好奇，想要看一看她的样貌。有的是一些星际美食杂志和电视台的人想要对她们进行采访，想要做专题栏目或者是专题节目。还有一些人本身便是厨师，她们想要亲眼看一看‘大小姐’做菜的手艺，有些人还抱着想要拜师学习的想法。

    在共和联邦之中厨师自己发明的菜品都是有专利的，这些带着专利的菜色，只有得到了发明人的允许才能去碰触。哪怕专利的发明人死亡，也会由她的直系亲属继承。只有专利人在死亡之前发布了声明，其她人可以自由使用她发明的菜色。其她厨师才能够去模仿，去学习有专利的菜色。否则，只要相似度到达百分之五十以上，都会被判定侵权，是要负法・律责任的。

    没有人会冒着风险去模仿专利的菜色，只能想办法让专利者允许她们学习模仿。除了血脉亲属之外，多数厨师只会将自己研究出来的专利传给自己的弟子。其她厨师想要学习这些菜色，只能走‘师徒’情谊这条路。

    若是有了师徒关系，不仅可以去做专利上的菜色，而且还能学习一些做菜手法。叶袖茗的做菜手法是传承于大小姐玉灵，虽然已经看了不止一次，但是每次看到叶袖茗做菜，一些业内人士依旧忍不住的沉溺其中。

    叶袖茗将做菜变成了一种艺术，每个动作都浑然一体。若是真的要用什么词来形容，她们又觉得那一个词都不确切。只是觉得叶袖茗这样做菜让人看起来十分舒服。

    她们不明白所谓的‘天道’，自然不知道叶袖茗之所以会给她们这样的感受，是因为叶袖茗已经用技艺触碰到了天道的门槛。《厨神秘典》只有第一步是在打磨*，之后的每一次升级，都要从量变到质变。考验的一个是各种菜色的掌控，由此来深化厨艺的技巧，另一个是对厨艺的感悟。若是没有任何的厨艺感悟，卡在一个阶段也不是没有可能的。

    叶袖茗作为‘主角’，她的资质能够被衍道真人看重，显然不会卡在一个阶段。累积的灵力达到一定程度之后，叶袖茗根本不需要任苒的刻意引导，直接就突破，比起任苒这个有衍道真人帮助的人也分毫不差。

    任苒在学习厨艺的时候，对突破的感悟也有几分自己的理解。总结起来，《厨神秘典》突破五层进入六层前的感悟的确并不困难，更多的是历练厨艺的技巧，各种菜色的掌控。面对厨艺的态度有几分微妙的变化，都有可能直接突破。

    进入六层之后才是真正的感悟，衍道真人就是在最后一个阶段，直接卡到了寿命耗尽，也不知道‘技近乎于道’到底是什么感觉。她从修炼到《厨神秘典》的时候便触碰到了道的门槛，被誉为天才人物。但是到死，她也还是触碰到门槛，不得不说是个讽刺。。

    叶袖茗现在已经突破了《厨神秘典》的第二层进入了第三层，她做菜的时候越发的圆润如意，越发的符合天道。无论是对厨艺要求再怎么苛刻的厨师，看到她做菜都会觉得舒适，外行人更不必说。

    叶袖茗表现的越是优秀，其她厨师对教导她的玉灵执念便是越深。食客们对玉灵的好奇询问一次也就会收敛了，厨师们却是不愿意放弃。有几个甚至每天都出现在这里蹲点。

    开始的时候她们是直接进入酒楼，叶袖茗让一位服务员在酒楼门前排查，只让预约菜色的人和客人一起用餐的人进入，其她人不允许进入酒楼。之后这些厨师们就自己在酒楼之中预约菜色，或者是和其她预约菜色的人一起进入酒楼。她们总是有不少的办法可以进入酒楼。

    有些厨师会等着酒楼营业时间结束，再找机会与叶袖茗攀谈。有些厨师态度就不怎么好，公然想要在营业的时间进入厨房，或者拉着服务员去谈论一些关于叶袖茗和玉灵的事。服务员对两人的事情自然不怎么了解，但是有些客人就是拉着服务员聊东聊西，不放人离开，严重的影响了服务员的工作效率。

    现在叶袖茗已经在服务员的程序之中输入了禁止谈论她和玉灵私事的程序，其她人询问她们，她们会如实的回答自己被禁止谈论。若是谈论任何和酒楼营业无关的消息，服务员便可以自行离开。

    厨房的门，已经设定了只允许服务员进出的程序，服务员进出的时候都会自动关闭。其她人，根本推不开。叶袖茗让一位服务员在厨房门外守着，只要有人推门，便开口提示，也算是给推门的人一个台阶下。

    “这不是叶永进叶大厨吗？！您也来这边看看？”严立群也是一名厨师，她时刻关注着厨房的房门，看到叶永进也同样受挫之后，开口向她打招呼。同样身为有名的厨师，同样得到冷待。这让她们心下有种诡异的平衡感。

    “你是第一次来吧？！我看你也是定了餐才来的，叶家之前有其她人来过了，她们应该也告诉你这里的情况。不用再白费力气，好好享受享受美食。按照我们的猜测，大小姐对酒楼之中的情况应该是心知肚明的。我们每天在这里坐着，或者哪一天那位大小姐被我们的诚心打动，便能教我们两手。”

    严立群这些话是对叶永进说的，其实也是对那位不知道身在何处的大小姐说的，希望她能够被她的诚心感化。她已经在酒店守了好久，每次有人定制宴席的时候，也没见任何人从外面进入酒楼。而且，每次在定制宴席的人来享受美食当天，酒楼之中便能够嗅到比往日更加浓郁几分的饭菜香气，从中不难分辨出定制宴席的人送来的食材。

    大小姐既然能‘发明’出这么多菜色，本身应该是一个十分擅长研究的人。其她人或许有可能不甘于寂寞，但对于擅于研究的人来说，再是习惯不过。更何况玉灵在稳定下来之前曾经是一位星际旅人，可以说，该欣赏的风景，她已经欣赏的差不多了。外界对她的诱・惑，已经不大。所以她完全可以一直待在酒店之中，不外出和什么人接触。

    叶永进并没有领会严立群的好意，反倒是微微皱了皱眉头。她开口对服务员说了一句，“叶袖茗是我亲侄子，我怎么能算的上外人。我有重要的事情要与叶袖茗谈谈，你将我的意思转达给她，她会见我的。”

    说完之后叶永进没有再看服务员，而是看向正在厨房里忙碌的叶袖茗。遇到无法自行处理的事情，机器人会直接联系主人。这些机器人服务员的主人显然就是叶袖茗。

    叶袖茗做菜的速度丝毫没有改变，倒是服务员开口了。“叶先生，在酒楼营业时间，叶老板不会去的处理其她的事情。您若是有什么事情想要与叶老板交谈，可以在酒楼营业时间结束之后过来。”

    叶永进对这个答案并不是很满意，在她看来，叶袖茗往日那么乖巧懂事，应该第一时间让她进入厨房。她怎么说也是叶袖茗的长辈，而且又是一名厨艺高超的厨师，进入厨房之后还能帮帮忙。

    在接收到其她人震惊、艳羡，甚至是有几分嫉妒的表情之后。叶永进便大度的将叶袖茗对长辈不够尊敬的事情揭了过去，走到已经摆满饭菜的餐桌前坐下，开始享受美食。

    其她人自然也听到了她们的谈话，食客们只是有几分意外。喜欢美食的人，对于美食界中几个比较有名的家族也是有些了解的。叶家给她们的印象就是，十分的重利。她们之前没想过叶袖茗和叶家有什么关系，有一点就是因为‘竹苑酒楼’的牌匾上并没有叶家的标志，这和往日叶家的行径不怎么相符。而且，叶袖茗平日明显是居住在酒店之中的，真正的叶家人，那可是说风雨无阻都要回老宅的，除非是去外星球出差。否则以现在的科技，短时间内往返并不困难。

    至于叶袖茗离开叶家老宅这个可能，她们也没想过。对叶家人来说离开老宅和逐出家族已经没什么区别。叶家的每一任家主对家族之中有才华的人物掌控欲都很强，哪怕是已经被‘逐出家族’的子嗣有了拥有天赋的子嗣都会召回，不可能让她们流落在外。

    叶袖茗……怎么会是叶家人？！

    其她厨师则是想着叶袖茗是叶家人，那么有可能被叶家拉拢过去。她们若想要攀上关系，无疑是更加困难，付出的代价也只会更高。她们对叶家人自然有几分羡慕、嫉妒的情绪在。叶家若是有了玉灵，那不仅仅是如虎添翼。叶家日后发展的速度说是坐了火箭也不为过。

    这个消息这不仅对她们影响很大，恐怕连厨艺界都有大的变动。叶家的地位提升，那其她家族的地位自然而然的会受到影响。受到影响最大的，莫过于同样以美食著称的几个家族，并不是所有的家族都像叶家一样屈居于一个星球，有几个家族在星际上都有几分名气。联邦之中的一些首脑聚会，向来少不了她们来准备宴席。她们不可能坐视叶家成长，能够遏制叶家成长的方式有很多，其中有一个最为简单方便，那便是在源头上制止。

    大小姐玉灵，可不就是这一切的源头。

    她们心下有些不甘，但更多的还是担忧。无论她们之前用了什么方法想要见这位大小姐，初衷都是希望能够学习。希望美食能够得到更好的发展，但是也有一部分人，一直在意的就只有自己的利益，向来是不会在意其她人，也不会在意美食界。

    叶家是如此，还有几个家族，也是如此。要么是得到，要么就是毁灭。如果毁了这么一个天才，玉灵不发表任何声明。那些专利，就只会给她陪葬。


第180章 星际厨神金手指（二十）

    ‘竹苑酒楼’营业的时间刚刚结束，叶永进就迫不及待的从座位上起身，顾不得桌上她刚刚还赞叹不已的菜品们还没有吃完。只要她和玉灵打好关系，自己掌控了这些的菜色，她只会比叶永进做的更好。又怎么会因为贪图一时的口舌之欲误了正事？！

    这一次叶永进走到厨房门前没有主动去推门，她侧头看了一眼旁边的服务员，姿态不知道比之前要高出多少。一旁的机器人服务员并没有如了叶永进的想法打开房门，在门外站着一动不动，似乎根本没有感受到来自叶永进的视线。

    叶永进皱起了眉头，语气之中也有明显的不悦。“刚刚叶袖茗不是说了，酒楼的营业结束之后和我交谈。这机器人出现了故障，连主人的话都不遵从了。”

    “叶先生，我的程序并没有失误，叶老板马上会出来见您。”服务员面上依旧带着程序设定之中让人觉得最为舒适的微笑弧度，并没有因为叶永进的话受到任何影响。

    作为厨师叶永进自然知道厨房向来是厨师的私人领地。尤其是‘竹苑酒楼’这样，明显有几分‘私房菜’模式的酒楼，更是不会随便让人踏足。叶永进也正是因为知道厨房对叶袖茗来说多么重要，对酒楼来说多么重要，才会想着去踏足。这样才能够证明她的地位不同。

    叶永进察觉到周围的人正支起耳朵听着这边的动静，心下想着在外面交谈也不错，她们谈论什么，周围的人都能听清楚。让她们清楚玉灵是向着她们叶家人的，也能打消一些人不该有的念头。

    叶永进清楚要想让玉灵和叶袖茗撇清关系是需要一些时间的。现在暂时用叶袖茗将玉灵拉拢过来，之后再让叶袖茗和她父亲一样出现一些意外，就可以达到她们的目的。到时候谁能获得玉灵的支持，就全看各自的手段了。

    除了叶磊之外，叶家的人都将叶袖茗当作弃子。这也的没办法的事，叶袖茗在叶家呆了十八年，在叶永安活着的时候倒是有不少人讨好她，叶永安去世之后她便一向没什么地位。叶家人心下不如意的时候，总喜欢踩呼她一番。感受过最好的待遇，再落入低端，很难相信她对叶家人没有任何怨念，没有想过报复。

    在叶家老宅之中成长的后辈子弟，就没有一个敢说自己没有得罪过叶袖茗的。既然小辈是这样，作为父亲、母亲的长辈自然也会受到影响。若是费心费力的将叶袖茗捧到叶家家主的位置上，之后再去处理私人恩怨。到时候她们哪怕有理也没有地方去说。这样的风险，自然还是不要承担的好。

    叶袖茗收拾完桌面上餐具，这才摘下口罩和手套走出厨房。一走出厨房，叶袖茗便感觉到了食客们看向她的视线。比起往日的视线更多一些，而且视线中明显的多了几分审视。没有在意其她人复杂的视线，她坐在玉灵身边的位置。当然，在其她人眼中，她只是坐在那向来被空置的桌子旁。

    叶永进见叶袖茗不顾自己这个长辈，直接就坐在了桌前，她的眉头不由的微微一皱。虽然接连在厨房之中工作几个小时定然会有几分疲惫，哪怕再怎么疲惫，也总不能忘记一些必要的礼仪。其她的事情叶永安或许来不及教导叶袖茗，礼仪这一条却是从小就开始教导的。

    “袖茗，不是大伯说你，你离开老宅也没几个月之前长辈们教导的礼仪便差不多了。你在玉灵面前也是这幅模样？这样岂不是会让玉灵觉得我们叶家不会教导子嗣？！”叶永进一边说着，一边也坐在桌前。

    “玉灵不会在意。”叶袖茗在听到叶永进提到玉灵的时候，薄唇微微的抿了抿。自从玉灵名声大燥之后，便有许多人窥视她的能力。叶袖茗想让玉灵得到她应有的荣誉，在她作出决定的时候，她就猜测到了会有人今天的场面。但是，在一切都尘埃落定之后，她看着其她人对她的窥视，并没有想象之中的那般心平气和。

    她并没有将自己的不耐表现出来，从表面上看，除了冷淡之外，还是冷淡。“大伯今天怎么有空来找我？”

    “不是我想来找你，是你・爷爷让我来通知你一句。之前你说自己资质不够，所以自请离开家族，如今你都已经有了‘竹苑酒楼’，自然没有资质不够这一说，也是时候搬回家族了。”叶永进的确是来转达叶老爷子的意思。

    这个转达的机会是她自己争取来的。可以光明正大的接近叶袖茗，甚至是玉灵，叶家的其她人又不能说什么。叶永进现在在叶家的声望可谓是如日中天，自从叶永安出事之后，她几乎是公认的家族继承人。现在么，就多了一个变数。叶磊的儿子可不少，孙子更不用说，想要抓・住这个变数的比比皆是。现在来看，还是叶永进略胜一筹。

    叶袖茗并没有直接回答，她看着自己身旁‘空荡荡’的座椅，似乎是在思考，良久之后这才说了一句，“我会考虑考虑。”

    “你是担心你回到家族之后，没有办法让玉灵大小姐教导？这个你放心，家族虽然很少让外人住进老宅，但玉灵毕竟和你有师徒之实，你可以带她一起回到老宅。”叶永进一副慈爱长辈的模样。“老爷子说了，让你今天回去一趟，另外还让我邀请玉灵大小姐。她已经在家族之中备好了宴席，一是祝贺你如今取得的成就。二是感谢玉灵大小姐对你的教导。”

    “玉灵是不会去的，她不喜欢类似的场合。”叶袖茗首先拒绝了玉灵前往的提议。不说玉灵现在的状态哪怕去了，除了她之外也没有任何人看见。哪怕玉灵和普通人没什么区别，以她的性格也不会去参加一些没有价值的宴会和人虚与委蛇。在叶袖茗的心中叶家举办的宴席，只是没有价值的宴席。

    “袖茗，虽说你和玉灵十分亲近，但总不能所有的事情都由你来帮她做决定。无论她去还是不去，只要大小姐自己开口，我对老爷子也算是有个交代。”摆架子想要让大小姐去叶家的是叶老爷子叶磊，叶永进只是想要见大小姐一面，她去不去叶家的宴席倒是次要的。

    叶袖茗原本想要直接拒绝，随后她似乎想到了什么，将原本想要拒绝的话咽了回去。“你想要听她亲口答复？”

    “对。如果见不到玉灵，我实在没办法给老爷子一个交代。”叶永进依旧拿着叶老爷子当挡箭牌。

    “最近玉灵在钻研厨艺，等她厨艺再次有了进步之后，或许有心思去和你们交谈。”对厨艺有了解的人自然也清楚，厨艺越高，想要有些进步就越难。所以她这样的回答，和没有答案没什么区别。

    叶袖茗并没有说谎，玉灵的确在钻研厨艺。玉灵现在已经突破了《厨神秘典》的第五层，进入到了第六层。也就是说，玉灵距离‘技近乎于道’只差一步的距离。本身影响玉灵修炼的就只是食材，在食材充足的情况下，她的修为提升十分快速，水到渠成的直接突破了第五层。到了第六层，就只能自行感悟。衍道真人的记忆无法给她任何帮助，若是她想着依靠记忆，墨守成规。那最后定然只能和衍道真人一样，卡在最后一个阶段无法提升。

    玉灵显然没有墨守成规，这些时日・她一直在发明一些新的菜品，专利相应的都申请了不少。玉灵的灵力也越发的精纯，越来越深不可测。相应的，她做的菜色似乎也越来越好吃了一些。在感悟上，丝毫不急迫，反倒是让她成长的更加迅速。

    玉灵并不急迫，相对比而言反倒是叶袖茗更加急迫一些。她想要碰触她，之前便一直有这样的渴望，随着玉灵的修为越来越高，她这样的渴望越来越迫切。

    这样迫切的心情，叶袖茗面上并没有丝毫的表露。事实上她比任何人都希望玉灵能够有所突破。在她们看来，叶袖茗是和玉灵最亲近的人。

    她这个最亲近的人，实际上连触碰玉灵的资格都没有，每次想到这里，叶袖茗心下便阴郁几分。她离开叶家之后变得越来越寡言，只有在面对玉灵的时候才会显得话多一些，和这个不无关系。

    “袖茗，你这个时间太笼统了，总要给的一个具体一些的时间。”叶永进开口。不只是她，其她人也在等待这个答案。看样子叶袖茗和玉灵并没有直接答应叶家的想法，只要不答应，那么她们就是有机会的！

    叶袖茗再次看向自己一旁的座椅，她也想有个具体的时间。

    任苒摇了摇头，如果是在修真界，她有很多种方法制作傀儡，代替*出现。但是这个世界，它和修真界有几分相似，却又有一些不同。有很多术法都是无法使用的，似乎只有在一些技艺上能够用的的到术法，才可以使用，仿佛只允许追求‘技近乎于道’。

    “玉灵，你最近修炼的时候灵力明显比往日更浓郁更精纯许多，这样并不是触碰到‘道’吗？我还以为你已经有了些许感悟。”叶袖茗也有些失落，她也有借着这个机会从玉灵口中得到答案的想法。没想到，是她猜测错了。她并不和想象之中的那般，已经有了感悟。

    任苒现在修炼出的灵力的确更精纯，每次突破之后灵力更精纯是很正常的。而且这些天她只是研发新菜，并没有刻意的去思索什么感悟，一直都是顺其自然。对这个世界的道，她并不强求。她只是想要趁着这个机会学习更多有关于厨艺的东西，发掘出更多的菜品。若是有机会，还可以将这些菜色都普及出去，也算是将厨艺一道在这个世界上发扬光大。

    ……

    任苒察觉到突然浓郁的灵气，她只是想了想自己之前的打算，便得到了所谓天道的承认？！

    任苒接收到叶袖茗那隐约有几分激动的视线，她微微点了点头。而她得到天道承认的原因，是‘普及’？这个到让任苒稍微松了口气，有些道路是只能一个人走的。她可不想自己抢了林袖茗的路。林袖茗日后追求的道，也可以用两个字来概括，那便是‘极致’，追求厨艺的极致。

    “十五天之后吧，到时候玉灵会准备定制的宴席，她会在酒楼里。”叶袖茗虽然尽量的掩饰了自己的愉悦，她的语气却明显的轻快很多。

    “那好，我十五天之后过来。袖茗，你现在要不要跟我回去参加老爷子准备的宴席？”叶袖茗跟着她回去一趟，老爷子也能有几分面子。她表面上还是要替老爷子多多考虑一些的。

    “若是玉灵同意了老爷子的邀请，我会和她一起。若是没有其她事情，大伯你先离开吧。”叶袖茗摇了摇头，她现在没有时间和她们交谈。无论什么事情，都没有给玉灵一个足够安静的空间修炼重要。

    叶永进点了点头，叶磊若是因为叶袖茗不给她面子对她有了什么不满，对叶永进显然更有利。叶永进当然不会强求她跟着她回去。


第181章 星际厨神金手指（二十一）

    叶袖茗根本没等叶永进回应她从座位上起身，没有像往常一样待在厨房里，而是直接上了楼。‘竹苑酒楼’是一个三层小楼的模式，下面两层是酒楼，最上面一层是休息室。平日里叶袖茗都是在三楼休息。叶袖茗走进自己的卧室之中，将房门关闭，有些紧张的看向身边跟着她一起进入房间的玉灵。

    比起叶袖茗来，玉灵这个即将突破的‘人’看起来要淡定许多，她不慌不忙的在房间之中的薄团上坐下。叶袖茗偶尔的也会在外面打坐，她房间里放置着薄团，此时倒也方便。修炼的时候不一定要用‘五心朝天’的姿势，不过‘五心朝天’的姿势在这个世界更容易沟通天地，在突破的时候有助于吸收灵力。

    玉灵刚刚摆出打坐的姿势，她整个人突然消失。叶袖茗眼睛倏地睁大，眼眸之中・出现了明显的惊恐。随后想到了什么，她连忙去沟通空间。果不其然，以往只要有想法便能联系到的空间，此时根本没有任何回应。叶袖茗察觉到了空间异常，面上的神色便恢复了常态，只是眼眸之中偶尔还出现几分担忧。

    叶袖茗房间之中放着两个薄团，其中一个正是玉灵消失的时候坐的，叶袖茗盘坐在另一个薄团上，微微闭上眼眸。她并没有修炼，而是运转灵力将自己的五感提升到最强的程度。只要玉灵出现，她便能够第一时间察觉。同时她还关注着自己和空间之间的联系，若是空间的联系恢复，她也能第一时间进去。

    任苒想到了达到‘技近乎于道’的程度之后会重塑肉・身，这和她在修真界飞升成仙时的肉身重塑没什么两样。在她刚刚沟通天地的时候，突然被拉入到‘玉灵空间’之中，进入空间之后，她才有了塑造肉・身的感觉，以往的飘忽感逐渐消失，再次有了脚踏实地的感觉。

    ‘玉灵空间’同样有了巨大的改变，灵力不断的从外界涌・入空间，空间的面积不断扩大。原本只是一个小岛一样的空间，开始出现了其她的地态，就如同一个被缩小了无数倍的世界。无论什么气候风貌都有，甚至会有日出日落。

    任苒若是想要再栽种什么东西，不需要去刻意的控制灵力让她们生长，只要放在它应该生长的地貌范围之内，空间里面的灵力会自动催化她们，不需要玉灵去支配灵力。如同一个机器，从半人工操控，变成全智能自动化。可以调控植物生长的时间，根据时间来分配灵力。总的来说，玉灵空间更好用了一些。

    任苒也发现玉灵空间和她之间的联系更紧密了一些，成为了它的本命神器。她和叶袖茗的一纸契约，更像是空间的主人给了其她人一把钥匙。若是按照掌控能力，叶袖茗比不上玉灵。在任苒技近乎于道之前，叶袖茗对空间的掌控能力也比不上她，这一点变化倒是不大。

    变化最大的应该是，任苒有了身体。不仅如此，她体内的灵力还十分充沛。空间之中的灵力可以看作是复制了叶袖茗的灵力。除此之外，便是任苒修炼的灵力。而这次任苒的突破，大量的灵力进入空间，将空间的面貌改变之后。任苒体内也有着一份灵力，她体内的灵力和整个空间的灵力不相上下，区别是她身体之中是压缩之后的灵力自然更精纯一些。

    任苒依旧可以像之前没有塑造身体的时候那样抽调空间之中的灵力。她身体之中的灵力本身就远超常人，自己还带着一个储备灵力的空间。若是真的在修真界战斗盛行的时代，任苒的战斗力绝对会超越所有同阶段的修行者。现在她在星际时代，这么多的灵力，用处并不大。

    这次突破给她带来的最大好处大概就是拥有了实体，日后可以与其她人攀谈。她也不需要总是借用叶袖茗的身体。这么长时间下来，任苒倒是对自己操控一具男人的身体有了免疫力。两人用一个身体，一个人想做什么，另一个人就必须让出时间。任苒每次做定制的宴席，都会影响叶袖茗修炼，这无疑是很不方便的。现在这一切都从根本上解决了。

    任苒活动了一番身体，从突破到现在也不到一天的时间。‘技近乎于道’修炼出来的灵力相当温和，不需要过多的祭炼。所以在修行的时候，也不需要担心像一些修真者那样，一入定便是几十上百年。

    任苒刚熟悉了身体，便察觉到空间之中多了一个人，抬头便看到叶袖茗正大步的走过来。

    叶袖茗发现了空间巨大的变化，却不知道玉灵现在的状况如何。无论什么时候，在她眼里，玉灵看起来都和普通人没什么差别，只是她没有办法碰触而已。叶袖茗紧了紧自己的手掌，控制住自己想要伸手碰触玉灵的欲・望。她怕自己的举动太过唐突，让玉灵出现反感的情绪。

    叶袖茗虽说对玉灵生活的时代不怎么了解，从一些影视剧之中却是知晓，对于古时的人来说，男女三岁不同席才是常态。成年的伴侣之间，更是不可能作出太亲昵的动作，除非两人已经是夫妻。

    “怎么样？！”叶袖茗走到任苒面前停住脚步，双臂垂在身侧，收的更紧了一些。

    任苒像是对待后辈一般，伸手拍了拍叶袖茗的肩膀。“已经成功突破了，突破的时候塑造了身体。”

    “太好了。”叶袖茗觉得自己被碰触的肩膀似乎有几分酥・麻，让她心下出现了几分满足，收紧的手掌也明显放松了一些。只是一个简单的碰触，便让她的欲・望得到了几分满足，快要挣脱而出的野望再次被缠上厚重的枷锁。

    “日后我不需要再借用你的身体，不会再浪费你学习菜色的时间，的确是件好事。”任苒也深以为然的点点头。

    听到这一句之后，叶袖茗反倒有了几分遗憾。她不仅不排斥玉灵借用她的身体，反倒是十分享受。玉灵借用她身体的时候，感受到另一个灵魂的频率，让她十分满足。只有那时候她才会觉得，她距离玉灵的确是最近的。

    现在玉灵有了身体，让她一直以来的执念得以实现。却也减少了她们共用一个身体的时间，可谓是有得必有失。

    除非，她和玉灵将一切都说开。她可以光明正大的对玉灵说出自己的欲・望，想要拥抱、想要亲吻，想要在她身上烙印下属于她的印记……她对待玉灵的心思，不知道从什么时候开始变得不再纯粹，亦或者从一开始就不纯粹，只是她习惯了压制自己的喜好，所以连自己也欺瞒了过去。

    或许是从‘墨石’空间之中看到少女煮茶的场面泰国美好，亦或者是两人在签订契约之时她说出的‘互相牵制’时的悸动，也可能是之后她详尽的为她考虑了一切，让她忍不住的想要将她所有的美好都据为己有……当她自己发现的时候，已经演变到了无法制止的程度。而她，也没有制止的想法。

    叶袖茗同样知道，玉灵对她没有相同的感受。玉灵的心态，更接近于‘师徒’。她看待她的时候，宛如看待一个完美的作品。而她想要将她雕琢成为想要的模样，让她达到‘技近乎于道’便是她的目标。

    她的这个目标，虽然让叶袖茗不满意，但有时候的确很方便她为自己谋取福利。“玉灵，你现在还能不能变成之前的状态？教导我学习菜色的时候，你和我共用一个身体，我的感触更深一些。学习菜色的时候，也比你单纯的展示要学的快。”

    叶袖茗当初便是用的相似的方法让玉灵在玉灵空间外教导她做菜，如今也算是故伎重施。方法不在于新旧，只要管用就好。

    “我现在的*是可以虚化的，还保留着之前的几分特性。”任苒点了点头。除了教导叶袖茗第一个菜色的时候，她曾在空间之中教导叶袖茗，让她从中体悟。那一次叶袖茗也并没有直接尝试着去做，而是让她用她的身体又展示了一遍才开始学习。所以说，任苒其实不清楚两个方式在叶袖茗眼中的区别。

    叶袖茗向来不喜欢别人占用自己的东西，能够让她主动提出将身体让出来，共用一个身体的教导方式，应该的确比单纯的在一旁看着要好很多。任苒对此倒是没有太多疑虑，能够增加叶袖茗学习速度的时候，她向来不会吝啬。

    而且，她进入叶袖茗的身体，叶袖茗恐怕比她还要不自在，她都不觉得有什么，任苒自然更不觉得怎么样。“既然共用一个身体的教导方式对你有好处，日后我还是按照之前的教导方式教导你。”

    “嗯。”叶袖茗眼眸之中划过一丝笑意。其实对她来说，两种教导方式的确没什么区别。共用一个身体，能够感觉到玉灵的一些力度技巧，但只用视线判断，她也能做的到。她在厨艺上的天赋的确很好，否则衍道真人怎么会在那么多人之中单单选中她？！

    叶永安也是个厨艺天才，而且她得到玉佩少说也有几年的时间，却没有让玉佩出现认主的迹象。对比之下，叶袖茗只会更天才。天才到会被人称之为妖孽的程度。只不过，这一点除了叶袖茗自己之外，就只有不知道魂归何地的衍道真人了。

    玉灵之前的灵魂根本没有观看到叶袖茗接受考验的经过，任苒来的时候考验已经接近尾声。剧情之中倒是简单的描述了叶袖茗天赋惊人的地方，却也不太真切。对照起来，任苒认识的叶袖茗，要比剧情之中的更加天才。或者说，更加妖孽。

    “玉灵，我没想到你这么快突破，你准备什么时候出面？”叶袖茗觉得这次突破那么重要，怎么也需要耗费一两天时间。为了让时间更加充裕，她直接就推到了下次定制宴席。

    “你之前已经在她们面前说了我会在定制宴席的时候出现，这几日我还会像之前一样，其她人看不到我。”任苒不准备提前出现。顶多只有十几天时间，哪怕她的确有一个需要*来完成的目的，却也不急在一时。

    “嗯。”叶袖茗听到玉灵在为她考虑，眼眸之中不由的闪过一丝・情绪，转瞬即逝。想要得到她更多的关心，她在她的纵容下，反倒越发的不知满足。变得，贪婪。


第182章 星际厨神金手指（二十二）

    十几天时间转瞬即逝，转眼间就到了约定的时间。不少知道消息的人，没有和往常一样刻意的等‘竹苑酒楼’的营业时间再过来，而是早早的驾车想要到酒楼门前等着。提前来到这里，或许能有机会和那位大小姐攀谈。

    无论是对于一些渴望学到更多高深厨艺的厨师，还是对于一些喜欢品尝美食的食客来说，能够结识一个顶级厨师，都是一件让人愉悦的事。

    没等她们将车子开到‘竹苑酒楼’门前，甚至距离酒楼还有一段距离，她们就已经闻到了饭菜的香味。这对于厨师和喜爱美食的人来说，都是一个不小的刺激。口中隐隐有液体分泌・出来，原本不觉得饥饿的人都有了进食的欲・望。本来就有些饥饿的人此时觉得有些难以忍受，恨不得现在就能将美食吃到嘴里。

    “大小姐也不是第一次接受宴席定制了，之前饭菜的香味，并没有传那么远。”聂老作为一个品尝过玉灵手艺的人，在这一点上很有发言权。

    “的确，之前饭菜的香味顶多就在酒楼内外，这次的香味恐怕隔着一条街都能够闻到。”向光誉点了点头，对聂老的说法表示认同。

    向光誉有‘竹苑酒楼’的特权，她们来的时候，一般都是正常的饭点才会过来，不会提前来酒楼。这一次之所以提前过来，主要是因为聂老。聂老一向喜欢结交各种顶级厨师，难得玉灵会出面一趟，她自然不想错过。虽说这一次定制宴席的并非是聂老，但是有向光誉在，她怎么也能说上一两句话。

    “叶老板前几天不是说了，这段时间大小姐玉灵在钻研厨艺，很有可能她的厨艺有了些突破。”聂老说到这里便停止。

    聂老一直觉得玉灵做的菜是她吃过最好吃的，不会再有人能够超越，甚至连模仿都很艰难。在顶级厨师的手下，菜色的色香味一般向来是想辅相乘的，‘香’这一点有了进步，色与味也会有所提升。玉灵做的菜比之前的味道更好，很难想象会是怎样的味道。

    “回去我与锦程联系一下，让她这段时间去找一些会让大小姐感兴趣的食材，也好再品尝一次大小姐的手艺。”聂老有身份，比起玉灵来也要年长许多，她对‘玉灵’的称呼和其她人没什么不同，都是称呼她为‘大小姐’。几乎所有的食客都这样称呼玉灵，这个身份之中的几分尊重，并非是源自于‘大小姐’这三个字所代表的身份，而是源自于玉灵的手艺。

    “我提前祝聂老得偿所愿。”向光誉开口恭贺。聂锦程对聂老的事向来十分用心，聂家的实力想要得到什么食材，不说是轻而易举，难度也不会太大。多准备一些珍贵的食材，只要其中有玉灵感兴趣的，这事情也就成了。向光誉提前恭贺，也没什么不妥。

    “爷爷、聂爷爷，现在距离酒楼营业的时间还有一会儿，你们先回车上坐着吧。”向薇琴跟在向光誉的身边，比起向光誉和聂老她们来说，向薇琴一向不怎么注重口腹之欲，这段时间却会时不时的跟着向光誉她们来酒楼用餐。

    向光誉和其她人只觉得向薇琴是被酒楼之中美味的菜色征服，‘竹苑酒楼’的菜色连她们这些老饕都无法抗拒，更何况是见识相对来说浅薄一些的向薇琴了。究竟是因为酒楼之中的菜色，还是说因为其她原因，就只有向薇琴自己知晓了。

    “聂老，我们回车上坐坐？”向光誉也询问了聂老一句。玉灵帮助处理了‘火灵鸟’，促进了向家和聂家的合作。这段时间聂老一直在蓝星，两家之间的联系自然越来越紧密。向家因为身靠着聂家这棵大树，有许多人会给她们方便。很多原本觉得麻烦的事情，真正处理起来却是简单的很。这一切都是因为向光誉和叶袖茗之间那几分若有若无的联系，不知道让多少人羡慕。

    也正是因为有向家这个例子在，其她人更恨不得和玉灵打好关系。叶袖茗说白了也只是玉灵教导的弟子而已，若是和师傅有了联系，好处岂不是更多？！无论是因为对厨艺的喜爱，还是因为这其中所包含的利益。玉灵现在某些人眼中，都是个香饽饽。

    ‘竹苑酒楼’的营业时间开始，酒楼的房门按时的打开。虽说酒店门外的客人们比较多，因为这些客人多是自持身份的人，自然不会出现一拥而上的场面。甚至还能看到彼此之间开口谦让，有条不紊的步入酒楼之中。

    走进酒楼她们便忍不住的向周围打量，寻找大小姐玉灵的踪迹，厨房之中依旧只有叶袖茗一人在忙碌。倒是那桌面上摆放着‘禁止入座’的位置上，坐着一个女子。从她们的方向上看，看到的是女子的侧面。从侧面便能够看的出女子长相精致，身材婀娜。身上的还有一种飘渺的气质，让人想要靠近却不敢靠近。

    这人便是大小姐？！这和她们想象中的不太一样。在她们的想法里，大小姐有那么高深的厨艺，怎么也要七八十岁左右，正值壮年，精力和体力都在最好的时候，又有一定的岁月积累。眼前这个女子，说是少女更为妥当，看上去也就二三十岁左右的模样，怎么看都不想是厨艺高超的前辈。她和叶袖茗站在一起，说叶袖茗比她要大上几岁都有人相信。

    叶袖茗平日里总是板着面孔，眼眸之中也没有少年会有的单纯，很容易让人忽视她的年龄。眼前这位小姐，她长相精致，身边的气质太过干净，倒像是一副涉世未深的模样。

    叶袖茗的状态看起来和平日里没什么两样，做菜的速度依旧不紧不慢，她还会偶尔向外看上一眼。之前她们觉得叶袖茗偶尔向外看的那一眼是在看外面的客人有多少。如今女子坐在位置上，叶袖茗往外看的那一眼倒更像是单纯的为了确认少女在不在。

    她们以为这个位置是叶袖茗刻意留下来和拜访的人攀谈的。之前向光誉、向薇琴两人便坐过这个位置，前几日叶永进来酒楼拜访的时候，也是用这张桌子做招待。她们现在有几分不确定了，或许这个桌子其实是留给这个女子的。‘英雄难过美人关’，这个女子的长相足以让很多男人保持不住，她们会这样想倒是无可厚非。

    这个女子是叶袖茗的爱人的可能性，倒是比是大小姐玉灵的可能性更大一些。

    她们面面相觑，彼此都看到了几分犹豫，不知道是否要上前去攀谈。在她们还在犹豫的时候，有一个人开口了。

    “请问，你是‘竹苑酒楼’的大小姐玉灵吗？还是说……”向薇琴没有直接将那个猜测说出口，她的视线之中却分明有了几分警惕。

    任苒自然没有忽略向薇琴的警惕。向薇琴因为她出手帮忙处理‘火灵鸟’，失去了和叶袖茗一起前往首都星的机会，少了很多与叶袖茗相处的时间。现在看这幅模样，向薇琴依旧对叶袖茗有了些许好感，所以会对出现在叶袖茗身边的其她女子产生警惕。她当然没有被向薇琴当作情敌的想法，“我是玉灵。”

    她这话一出口，其她人反倒是更惊讶了一些。向薇琴问出了其她人的疑惑，“大小姐，您比想象中要年轻许多。我以为发明了那么多专利的人，至少也要有八・九十岁。”

    八・九十岁的人被人称呼大小姐也没什么不恰当的，在星际之中，只要没有伴侣的人都会被称为‘女士’或者是‘小姐’，而不是夫人。玉灵在资料上的信息是星际旅人，星际旅人没有伴侣是最正常不过，毕竟大多数人不会喜欢居无定所的生活。

    “美食网上申请的美食专利多是师门传下来的，美食网并没有专利传承这个选项，那些专利才会以我的名字注册。”任苒并没有准备直接将这些专利的发明权据为己有的打算，那些东西本就是历经多年，被无数前辈优化之后才会有的。还有一些是衍道真人的发明，衍道真人虽然和玉灵亦或是和她都没有师徒之名，但她们的确是有师徒之实。

    “大小姐师门之中就只剩下你和叶老板两个人了？！”向薇琴询问了一句。若是她们师门的前辈已经过世，专利的名字的确是由两人继承。在专利申请上写‘玉灵’，很符合法律程序。只是为何是‘玉灵’而不是‘叶袖茗’？！

    “确切的说师门之中就只有玉灵自己有这个传承，我的厨艺是玉灵代师收徒之后教导的。”叶袖茗不知道什么时候走了出来，她手上端着一个托盘走到玉灵面前。将托盘上的一些小点心端下来放在玉灵面前，最后又放了一盏清茶。在开始营业之前，她们已经用过了午餐，现在这些是饭后的甜点。

    向薇琴听到叶袖茗开口，眼眸之中的不满散去。刚刚有那么一瞬间，她觉得玉灵十分自私，其她人恐怕也有这样的感觉。同样的师门，这些专利上却都是她的名字，而不是属于叶袖茗。既然是玉灵代师收徒，这样的情况就更正常不过。玉灵和叶袖茗名义上是师姐弟，但事实上玉灵却是她的授业恩师。

    叶袖茗看得出有一些人在听到‘师门传承’之后对玉灵便少了几分尊敬，多了些许艳羡。她的视线更冷漠了几分，“传承的东西有很多都是不完整的，最近这段时间申请的专利，都是玉灵自己根据资料复原的。还有一部分是由玉灵独自研发。”

    能够复原历史上记载的一些菜色的人，都是绝对的天才，更何况玉灵复原的不只是一种菜色。看着刚刚露出艳羡的那些人，面上隐约出现了几分愧疚，叶袖茗这才满意。玉灵在厨艺方面的付出，不允许任何人质疑。


第183章 星际厨神金手指（二十三）

    “大小姐在厨艺方面的天赋是毋庸置疑的，就算其她人拿到了传承，有几个能做到大小姐这般？！我虽然没有见到过大小姐做菜，但却没少看到袖茗做菜。袖茗在离开叶家的时候碍于身体原因没有接触过厨艺，她能有今天的技巧都是大小姐一手调・教出来的。从徒弟的作为上便能看出师傅的能力，大小姐的本事可见一斑。”叶永进句句都是对玉灵的夸赞。

    任苒看了叶永进一眼，若是她真的对叶永进没什么了解，或许真的会因为叶永进的话对她产生几分好感。叶家的人之中，叶永进可以说是最像叶家现任家主叶磊的。表面上对人十分温和友好，实际上却是为了自己的利益。这样的人作为合作伙伴都要担心她是否会背后阴你一把，更罔论深交。

    叶永进见玉灵向她这边看过来，她快步走了两步，来到玉灵桌前不远处。“我是叶永进，袖茗的大伯。”

    任苒听到‘袖茗的大伯’之后，冲着叶永进点了点头。随后她看向站在桌子旁的叶袖茗，“袖茗，现在是酒店营业时间，客人们还等着用餐。”

    任苒的意思很明显，她就是告诉叶袖茗她应该回到厨房工作，而不是在这边听她们交谈。

    叶袖茗微微抿了抿唇，叶永进算的上是她的杀父仇人。虽说叶永安的事情有不少的人出了力，叶永进在其中担当是主导的角色。这样的人，怎么也不可能好相与。玉灵对她的很多事都知晓，自然也知道叶家的一些阴私。叶永进做过什么，定然瞒不过她。但是，她依旧忍不住的想要站在她身旁，想要一起面对。明知道她并不柔弱，甚至比她还要强大，却依旧无法遏制想要保护她的想法。

    任苒察觉到她的迟疑，对上她的眼眸。两人对视了几秒钟，最终还是叶袖茗败下阵来。“好。”

    “记得带上厨房门，不要被外面的声音干扰。”任苒特地强调了‘带上厨房门’这一点。

    厨房建造的十分隔音，在厨房里面，听不到厨房外面的声响。当然，那是对于普通人而言。对叶袖茗和她来说，没有任何用处。她们想要听到什么，整个酒楼里面的就没有什么声音能够瞒得住她们。这一点她们自己心知肚明，但其她人却不知晓。在其她人眼里，只要关闭了房门，她们就对外界的声音一无所知。

    “我们说几句总归耽误不了太长时间，让袖茗在一旁听一听也好。”叶永进此时倒是真想要留住叶袖茗。叶袖茗是叶家人自然和叶家人比较亲近，她总不可能去向着外人说话。

    “我们是开门做生意的，最注重的便是诚信二字。昨天就已经安排好了来用餐的客人，和客人们来酒楼的时间。如果误了时间，对信誉不好。而且，营业时间结束之后，袖茗便要继续学习。无法按照时间结束营业，她学习的时间也会受到影响。我不希望有什么事情延误了我的教导进程。”任苒对叶永进开口的时候明显要强硬一些。

    叶袖茗第一次发现玉灵也有这般强硬的时候，面对其她人的时候露出这样强硬的一面，没有让她不喜。这迥异于平时的姿态，她心下的担忧少的几分。玉灵和叶永进交谈，她也应该不会吃亏。

    “我去工作。”叶袖茗说完便站起身，进入厨房的时候还不忘带上房门。她在厨房里切菜炒菜，大厅内完全听不到一丝声响。

    叶永进有些被拂了面子，但是她不可能因此露出不满的神色。“是我考虑不周了，‘竹苑酒楼’只有袖茗一个人掌勺，营业的时候她的确没什么空闲的时间。”

    她将责任揽回到自己身上，却不忘作出解释。其她酒店多数不止一个掌勺的厨师，哪怕是私房菜，也至少有三四人。不过私房菜厨房里的人多数是有几分关系的，或是师徒、或是师兄弟，也有像叶家这样都是家族亲人的。如果放在其她酒楼，她开口留下一个有血缘关系的大厨聊上一两句并无不妥。只是因为‘竹苑酒楼’太过特殊，所以才显得她有几分唐突。

    “嗯。”任苒点了点头，表示她能够理解。

    “竹苑酒楼平日里客人不少，只有袖茗一个人忙碌会很累！大小姐有没有考虑过再教导一个徒弟？分担一下袖茗的压力？”叶永进顺着杆子便往上爬，如果玉灵点头，她便可以适时的介绍几个家族之中天赋比较好的后辈。这些后辈自然和她关系都会比较亲密。有了其她徒弟在，玉灵肯定不会再将视线只放在叶袖茗身上，她们日后想要做什么，都会方便许多。

    “袖茗现在还能忙的过来，若是她觉得累，她可以自己找人接替。”叶袖茗不会因为三小时的连续做菜觉得疲惫，《厨神秘典》给她打下的根基，让她身体素质要比常人好上许多。而且，她身体之中还有灵力在无时无刻的运转，当然不会觉察到疲惫。若是她不想亲自动手，可以去收徒。剧情之中叶袖茗便有不少弟子。

    叶永进显然不准备这样就放弃，“大小姐之所以花费心思帮助袖茗调理好身体，随后又费尽心思的教导她，不外乎是因为看上了袖茗的资质，将师门的传承传下去。若是你多教导几个弟子，哪怕出现了什么意外，也不必担心师门的专利断了传承。一脉单传，向来不容易长久。袖茗是我们叶家子弟，您是袖茗的授业之人，也是我们叶家自己人。若是您有这个心思，我们叶家可以成为大小姐的助力。”

    玉灵只有一个人，叶家却是一个家族。叶家说可以成为玉灵的助力，乍一听起来倒像是玉灵占了便宜。但是玉灵本身一个顶级厨师，其实已经可以改变一个比叶家要强上许多的家族，完全没必要选择比其她家族要弱势几分的叶家。叶家唯一的优势便是和叶袖茗有斩不断的血缘，除此之外，再无其她。

    “师门的传承的确不能断。”任苒先是开口说了一个肯定的答复。

    “既然大小姐您有再收徒的打算，我可以给您推荐几人。”这个答案让叶永进心下一喜，脑海之中已经开始筛选家族之中有足够的天赋，对她又足够忠诚的子弟，准备先在玉灵面前提上一句。回头老爷子会知道这个消息，到时候事情却已经尘埃落定，她想要做什么，也已经晚了。

    周围听到两人谈话的厨师们又是喜、又是忧，喜的是玉灵看起来的确是有收徒的打算。忧的是，玉灵似乎是被叶永进说动的，说不定就如了叶家的意。

    “我什么时候说过，我有要收徒的打算？”任苒的话语中能听出来明显的困惑。

    “大小姐你刚刚不是还说，师门的传承不能够断吗？只有袖茗这一个徒弟，若是她真的出了什么意外，这传承岂不是断了？多收几个徒弟，是最好的办法。”

    任苒微微摇了摇头。“还有比收徒更好的办法。”

    叶永进不由的皱眉，“怎么可能有比收徒更好的办法。”

    “在我看来收徒还是不够稳妥，若是让天下之师，这传承自然不可能说断就断，除非是碰到了类似‘飞跃期’那段时间一样的末世。否则人类对美食的追求，是不会出现改变的。”任苒说的很轻松。但是听到的人，却无一不震惊。

    “天下师，您的意思是……”众人想到了一个可能，她们的眼眸之中露出了明显的震惊神色。在此之前她们想过玉灵会收徒的可能，甚至收很多徒弟开办师徒教堂她们都想过。但是却从没想过她会想着教导所有人，此举不亚于‘圣贤’。

    在不会有任何利益的情况下，有谁会这样做。哪怕她自己愿意，叶袖茗这个做徒弟的也同意？！她就不想将这些利益据为己有？！叶袖茗对专利也不在意，甚至愿意公开？在其她人看来，这个可能性，和两个‘圣贤’凑在一起的可能性一样渺小。

    “袖茗提议由她来制作一些教程视频，传到星网上去，只要是能登录星网的人都可以学习。我觉得这样的确不错，可以杜绝师门断绝传承的可能性。无论发生什么意外，这些菜色之中也总又一些会传承下去。”

    将所有菜色普及出去，的确是叶袖茗的提议。她突破之后，叶袖茗询问过她突破时的感受。任苒一直将叶袖茗当作弟子看待，自然不会有什么隐瞒。

    任苒突破的原因就是‘普及’，在确定了道途之后，要付出行动才能稳定境界。关于衍道真人传承给叶袖茗的，任苒没有去动用的想法。她准备普及的是自己还原的另一个世界的菜色，和一些真正她自己创造的菜色。但是叶袖茗却提议从简单到困难，按照她学习的方式将这些菜色普及出去。

    记忆之中的有些菜色的确是衍道真人自创的，这些东西怎么说也应该归叶袖茗这个弟子所有，不过叶袖茗并不准备将这些东西私藏。她觉得自己日后能够研发出更好的菜色，没必要守着前人留下的宝藏，否则总有坐吃山空的时候。

    因为这个想法，叶袖茗突破了《厨神秘典》的第三层，进入到了第四层。这样的想法，和日后叶袖茗成道的信念的确十分符合。而且，任苒也分明从她身上感觉到了她‘技近乎于道’之后才清晰察觉到的天道的气息。任苒没有再规劝，两人就这样达成了一致，准备将她们手上的菜色都普及出去。事实上，剧情之中叶袖茗也同样这样做了，只是当时的叶袖茗，为的是名誉和一些隐藏的利益。

    得到了玉灵的肯定答复，从事厨师行业的人面上都隐隐有几分激动。除了叶永进，叶永进此时看玉灵的视线如同看一个傻・子，看向叶袖茗的视线更带着几分愤恨。她深呼吸了一番，忍住怒气开口。“大小姐，我觉得你需要再考虑考虑，我也想和袖茗谈一谈。”

    “不需要，这是已经决定好的事。若是我记得不错，你们叶家不成文的规矩便是离开了叶家老宅，便不再是叶家人。袖茗已经早就不是叶家人，想来也没什么好说的。”任苒明显的表现出了自己对叶家的不喜。

    “蓝星毕竟是叶家的势力范围，你就不怕……”

    没等她说完，旁边便有其她人开口。

    首先开口的是一直守在酒楼的厨师严立群，她在外界也有几分名气。“您此举当真称得上天下之师，身为厨师我们从中学到的是最多的，虽然您严明了不收徒。但我们也应视您为师，视叶老板为师。若是做老师的遇到了什么麻烦，做弟子的自然不可能袖手旁观。”

    严立群说的是真心实意，这些菜色做了视频，她们肯定会去学习，玉灵就是她们的授业恩师。做视频的人是叶袖茗，而且叶袖茗是玉灵代师收徒，两人严格上来说是同辈。叶袖茗自然没有比玉灵矮一辈的道理，她们也称呼一句老师，没什么不妥。

    其她厨师也纷纷点头，表示同意严立群的意见。她们这样表现，等视频在星网上出现，其她厨师自然也有相应的表现。若是叶永进真的作出什么事，几乎是要与整个行业为敌。不说她承担不起，整个叶家都承担不起。


第184章 星际厨神金手指（二十四）

    ‘竹苑酒楼’将要发布教导视频的消息传了出去，大多数人都对此表示期待，对玉灵和叶袖茗的行为百般赞誉。共和联邦的一些掌权人，也对此表示赞誉。不过，依旧有一小部分人怀疑教导视频的质量。

    ‘竹苑酒楼’在设计上便和其她酒楼不一样，更倾向于宾客的感官。一向被厨师们视为禁地，不允许宾客进入，唯恐泄露了一些专利信息的厨房，竹苑酒楼是全方位的透明设计。

    这样特殊的设计和之前酒楼的主人不是业内人士，而是业外人士有很大关系。叶袖茗在接手了酒楼之后，并没有改动厨房，显然不在意有人看到她做菜的过程。

    只要是进入酒楼的宾客，都能够看到叶袖茗做菜。若是对厨艺有几分了解，态度又足够认真，一些简单的菜色便能够学到手。‘竹苑酒楼’之中一些简单的菜色早就出现在了一些人的餐桌上。

    若是视频只是将叶袖茗做菜的过程录下来，和之前也没什么两样，之前就有人在星网上发布过叶袖茗做菜的录制视频。

    而且，大小姐玉灵开口说了要做‘天下师’，却没有明确声明这些菜色可以用于商业活动。若是可以传播，而不能用作商业，也完全可以做到玉灵想要的不断绝传承，又不会影响酒楼的利益。

    不仅不会影响，这样还会让‘竹苑酒楼’名声更加显赫宾客更多。实在是不得不让人怀疑，她作出这般大义凛然的样子，是为了厨艺界的发展，还是为了个人的私心。

    人都是有私心的，这一点不能够说有错。但是这段时间玉灵和叶袖茗两人几乎被厨艺界的人捧上了神坛，尤其是当日在竹苑酒楼听到玉灵亲自保证的那些人，更是对她有近乎于盲目的信任。一旦发现她其实全然是为了自己，难免会让这些人心下有巨大的落差感。

    众人或是善意或是恶意的猜测没有持续太久，官方的美食网上开辟出了一个教导专栏，第一次就直接放上去了五个教导视频。

    这些教导视频的内容并没有像众人担心的那样只有做菜的录制，相反，还有同步的解说。视频开始是介绍菜色需要的材料，而且精确的说明了食材和调料的质量，精确到了每克。在做菜的过程之中，也有最适合的温度介绍，什么时候适合翻炒，什么时候适合起锅，当真是严谨的不能再严谨。

    行业之内的人扪心自问，哪怕是教导的自己的弟子，也不一定如同视频之中的那样考虑的如此详细。几乎将所有的小细节都考虑了进去，如同在教导一个对于厨艺没有任何根基的人。

    在视频的最后，是一张声明。声明视频之中教导的菜色，只要是联邦公民都可以适用于任何场合。包括却不限于商业宴席、各类聚会、酒楼菜单售卖……几乎囊括到了所有可能会用到菜色的场合。

    声明人上面不仅有‘玉灵’这个法律上专利人的签名，同样还有叶袖茗的签名。这也就杜绝了，玉灵出现什么意外之后，叶袖茗以自己的名义亦或是师门的名义追讨回专利的可能。

    玉灵和叶袖茗再次用视频的质量展现了她们的大度，和她们的大度对比起来，之前恶意猜测的人，只会越发的羞愧。不过，现在她们也顾不得羞愧。玉灵和叶袖茗的视频发布上去之后，掀起了一场全民学习厨艺的热潮。厨师和喜爱美食的人，多数忙着观摩学习。

    教导的视频以一天发布一个新视频的速度更新，更新的速度对想要学习的人来说不仅不慢，反倒是太快了。一天学习一个新菜色，对于一些熟门熟路的厨师们尚且有些困难，更何况对于一些新手了。

    餐馆和酒楼菜单上也陆续出现了视频之中展示出来的菜色，虽然没有任何商议，不过这些菜单上都会标注上菜色的发源地是‘竹苑酒楼’，专利人上面也会写着‘玉灵’和‘叶袖茗’的名字。

    现在很少有美食爱好者不知道‘竹苑酒楼’，很少有喜爱美食的人不知道玉灵和叶袖茗两人。这些酒楼老板在自家菜单上，标注上菜品的发源地，并不是为了宣传‘竹苑酒楼’。这是她们在学习了相应的菜色之后，对她们表现尊敬的一种方式。

    ‘竹苑酒楼’本来是因为菜色的特殊在食客们心中有很高的地位，如今其她酒楼陆陆续续也有了‘竹苑酒楼’之中的菜色，这点特殊自然也就不存在。不过，没有了菜色的差距之后，更能让人感受到味道的区别。同样的菜色，在叶袖茗手中的味道明显比其她酒楼要好很多，这就是厨艺境界上的差距。

    之所以知道‘厨艺境界’，这还是因为叶袖茗在教导视频之中强调了不仅要提升自己厨艺的技艺，在境界上也丝毫不能放松。若是厨艺的境界较高，哪怕是同样的过程，作出来的味道也有细微的差距。

    在视频上听到这句话的时候，她们其实并不怎么在意。不过，之后在其她人开始学习厨艺。哪怕是同样的菜色作出来的味道也有微妙的差异，这就让她们不得不赞同这一点。

    一个拿着标准测量仪器按照比例配比作出的菜色不如一位浸淫多年的厨师做的好吃。哪怕在厨艺一道浸淫多久，顶多也只是和仪器一般在调料的掌控下分毫不差。在材料方面不可能更好。除了境界之外，也找不到其她的理由。

    厨师们开始追求自己厨艺的境界，同样的菜色境界高的作出的更加好吃，这让厨师的等级有了新的评判。也正因为这个发现，有不少的厨师将属于自己的专利也公开了出来。不再仗着菜色的差异超越别人，反倒是从境界上超越。

    厨艺一道出现了前所未有的繁荣昌盛，因为得到了启示，有不少有名的厨师在厨艺上有了新的突破。更多新颖的菜色出现在‘美食网’的菜单专利上，这些菜色在发明之后，无一例外的会被直接发布声明，全民共享。还有不少人效仿叶袖茗做教导视频，将菜色推广出去。

    厨师们进步很大，不过她们在面对叶袖茗和玉灵两人的时候都非常谦逊。表示自己比不上两人的境界。

    ‘竹苑酒楼’如今成为了厨师们心中的圣地，有不少厨师公开表示自己遇到了什么疑惑，都会前往观摩学习。若是实在无法理解，还可以在玉灵闲暇的时候去请教一番。玉灵会帮助她们解除困惑，若是碰到她心情好的时候，还会多指点两句。

    对于食客们来说，若是从未去过‘竹苑酒楼’，都没有底气开口说自己是一个美食爱好者。‘竹苑酒楼’的宾客越发的陆驿不绝。

    ‘蓝星’因为‘竹苑酒楼’的存在被誉为美食新球，‘竹苑酒楼’所在的‘州城’也被誉为‘美食之乡’。在‘州城’之中，可以看到所有星际上有名的酒楼分店，围绕着‘竹苑酒楼’建立，隐隐有拱卫之势。

    之前在蓝星上十分有名气的叶家，因为这些酒楼一窝蜂的驻入遭到了不小的打击。其她酒楼多数都带着自家的特色菜，蓝星对叶家的菜色早已经不能再熟悉，其她酒楼的菜色对她们来说却是十分新奇。

    虽说叶家很快调整了应对方式，压缩了产业，却依旧有不少的损失。叶磊为了叶家多次让人去找叶袖茗，但是无一例外的，都会被人阻挠。而且出手的势力还不只是一方。

    叶家在蓝星的确是有名的大家族之一，若是偶尔的面对一个星际家族，或许还有应对的力量。但是一次面对那么多家族，她们根本毫无还手之力。唯一可能给她们提供帮助的叶袖茗，对于她们现在面对的局势的像是一无所知。不过，无论是叶家还是其她家族都十分笃定叶袖茗知道叶家面临的情况，只是丝毫不在意。

    在这些家族驻入蓝星的时候，都会事先去给叶袖茗打个招呼，叶袖茗无一例外的都会同意。她在同意的时候，不可能不知道会发生什么状况。若是叶袖茗对叶家还有几分感情，也不可能这么轻松的允许其她家族的酒楼驻入。

    此外，叶袖茗在星网上的资料，只写了‘衍道真人’的弟子，并没有提及到她叶家人的身份，足以看出她的态度。

    若不是确定了叶袖茗对叶家没什么好感，她们也不可能这样打压叶家。叶家内部，也因为这样的打压出现了分歧。

    叶家人很了解叶袖茗对叶家这样的态度，无外乎是因为叶永安的事故和她在叶家受到的不公平待遇。这让旁系开始反抗以也叶磊为首的嫡系，而叶磊也想要处置以叶永进为首造成叶永安死亡的人。整个叶家十分混乱，在叶袖茗还没有丝毫动作的时候，便已经分崩离析。

    叶磊年龄本就大了，受不得什么刺激，在被□□之后怒极攻心去世。叶永进被人设计死于星海，和叶永安死亡的方式一致。一切尘埃落定之后，叶家早已经失去了蓝星之中大家族的地位，只能沦落成一个小家族。

    叶家最后的结局叶袖茗自然知晓，造成这样的结果，其中便有她的推波助澜。譬如说叶永进恰巧的外出，还有叶家分支认定了只要嫡系倒台，她就会原谅她们，自然都有她的影子在里面。

    解决了和叶家之间的仇怨，叶袖茗在学习厨艺上并没有任何携带，反倒是更加努力。外界的名声也并没有让她沾沾自喜，‘竹苑酒楼’的规矩也没有因为名气产生任何变动。她和玉灵的生活状态，也并没有因此改变。


第185章 星际厨神金手指（二十五）

    任苒依旧如同往常一样坐在最靠近厨房的位置，叶袖茗倒是提议过在厨房里为她安排一个位置，免得大厅之内的宾客打扰她。

    任苒自然拒绝了叶袖茗的好意。厨房就那么大，而且物品的摆放十分有规律。若是想要在厨房内增添一个桌椅，多少需要调整一下如今物品的摆放位置，平白增添了不少麻烦。

    这些是任苒用来回答叶袖茗的借口，事实上她之所以坐在大厅而不去厨房，为的不过是一个渺小的可能。一个有可能在宾客之中碰到‘林攸宁’的可能。

    为了不让日后遇到‘林攸宁’之后两人的交谈太过突兀，任苒现在也会偶尔与宾客们交谈。一些厨师们询问什么问题，她也会开口指导一番。这样的做法，倒是让许多人对她、对竹苑酒楼的赞誉更高了一些。

    没有人的开口与她交谈的时候，任苒会浏览星网上的一些信息。不过，酒楼的里一旦有新的客人进来，她都会抬头看上一眼。无一例外的，都不是她想要找的人。

    作出这个判断结果并不难，只要用气势稍微在那人身上一过，便能够发现端倪。这个世界是可以修行道法的，对气势的限制并不高，还可以和神识结合在一起使用，不会出现无差别攻击的现象，能够自选目标，若是控制的好，可以让其她人一无所觉。除了叶袖茗之外，其她人并没有修炼，对气势压迫的承受能力十分有限。她小心一些，只是探查一眼，那一瞬间的惊惧，也只会被人当作错觉。

    叶袖茗对她用神识探查宾客的行为并非一无所知，不过只要是第一次来到酒楼的宾客，玉灵都会探查。叶袖茗只当是玉灵对神识的操控比较有兴趣，‘技近乎于道’之前，玉灵不仅没有身体，她的探查范围也少的可怜。而且这探查靠的并不是神识，而是玉灵天赋感知。突然有了身体，有了神识之后，对这方面的操控比较感兴趣也很正常。

    没有叶袖茗的阻挠，任苒做的自然是毫无顾忌。酒楼之中又来了一个新的客人，任苒抬头看了一眼，神识习惯性的扫过去。进入酒楼之中的客人是个少女，自然不是任苒想要找的人。只是因为考虑到叶袖茗比较谨慎，如果她只用神识观察男性宾客，定然会被她发现端倪。她表面上作出了无论男女，都一视同仁的模样。

    最近女性宾客明显多了一些，之前有不少贵妇借着来用餐的机会学习一些简单的菜色，来的多数是一些年长的夫人们。最近酒楼之中的宾客，却是以少女为主，实实在在的娇客。

    她们对美食的兴趣，似乎并没有对做美食的人的兴趣大。任苒看了一眼厨房里正在忙碌的叶袖茗，这些娇客显然是为了她来的。

    这个世界上的人对美食的关注度，不比明星的关注度低。叶袖茗录制的教导视频不仅在‘美食网’上被放在显眼的位置，得到了准许之后，其她美食网站也没有错过的道理，一些美食节目也转播过录制的视频，走在大街上都能够在沿街的屏幕上看到叶袖茗的身影。

    叶袖茗长相本就帅气，比起那些明星来也丝毫不差。她录制视频的时候十分专注，无论男女认真起来的样子都是十分吸引人。在有着师门的加成，和她在视频之中展现出的厨艺，有不少的女孩因为看到了视频将叶袖茗奉为“男神”

    这些少女来到酒楼之中多数是找个能够看到叶袖茗身影的位置坐着，一坐就是一整个营业时间。营业时间结束，便会离开，很少会有上前与叶袖茗攀谈的，倒是有几分可爱。偶尔有几个想要与叶袖茗交谈的，也很少能寻到机会。

    这些人之中，甚至不乏有叶袖茗在剧情之中的女人。因为叶袖茗在她的教导下，并不像剧情之中那么重视名利，不会因为名利去做多余的事情。这样一来，她自然和许多女子都没有了结识的机会。

    任苒的视线在一个少女身上停驻了一会儿，这个少女并不像其她少女一样面上带着几分欢喜羞涩的姿态，看上去只是陪同着朋友来的。只是她看向叶袖茗的频率，明显越来越频繁，视线之中偶尔还会有一瞬间的怔楞。显然，她实际上并没有表面上表现的这般对叶袖茗不以为意。

    叶袖茗比剧情之中更加优秀，让剧情之中陪伴在她身边的动心也是很正常的事。只要叶袖茗表现出几分意思，她便能够和剧情之中左・拥・右・抱。

    经过那么长时间的相处，任苒看待叶袖茗也有几分看待后辈的意思。若是因为她的缘故让原本左・拥・右・抱的叶袖茗落得一个孤家寡人的境地，她自然会有几分不忍。对于男人来说，红颜知己似乎也是很重要的。

    现在来看，叶袖茗并没有失去什么。虽说相遇的方式不同，会对她产生好感的人，依旧会对她产生好感。因为她比剧情之中更加优秀，选择的权利也更多，而且不会遇到剧情之中的一些阻碍。

    任苒对此乐见其成，却有些人因为这些变化坐立不安。原本偶尔来‘竹苑酒楼’一趟的向薇琴最近每天都来报道，在离开的时候总会多看厨房几眼，偶尔的时候还会在厨房面前停留片刻才会离开。

    有许多宾客会在营业结束之后看一眼叶袖茗练习的菜色。叶袖茗营业结束之后练习的菜色，几日后多数会的出现在菜单上。她们提前有几分了解，也可以尽快的预约几日后的位置。预约的时候同样也会定下菜色，不可以添加菜色，但能够替换菜色。现在‘竹苑酒楼’不提前几日预约，很难定下座位。

    和这些宾客相比，向薇琴的做法不怎么引人注目，这些异常却很难瞒过对她有几分了解的人。中午三个小时的时间说长不长，说短也不短。在营业时间快要结束的时候，向薇琴便已经从座位上起身走到厨房门前，比起往常似乎要焦急许多。

    叶袖茗和往常一样在结束了营业时间之后，就开始练习新的菜色。

    向薇琴显然对叶袖茗的一些习惯已经足够了解。譬如说营业时间需要的食材放在什么位置，平日里练习的食材放在什么位置。叶袖茗刚拿起食材，她便知道她已经结束了营业。连忙开口对一旁的服务员说了一句。“我有事情想要与叶老板私底下谈谈，还请转告一下。”

    叶袖茗在做菜的时候，向来不喜欢其她人打扰。若是错过这个机会，再想要开口就要等到她把手上这道菜做完。

    服务员对向薇琴还算熟悉，向薇琴和向光誉几次来厨房门前想要与叶袖茗交谈，叶袖茗都准许了。按照机器人的概率运算方式，它判断出来的结果就是向薇琴的话有转达的必要。

    叶袖茗听到有人要与她交谈，面上没有露出任何不喜。相反的，她以比往常快上几分的速度走出了厨房。比起厨房来说，现在玉灵对她的吸引力无疑更大一些。

    没有理由的时候，叶袖茗不会主动踏出厨房。她对厨艺的热情不减，而且她的的厨艺提升，也是玉灵所期盼的。但是，若是有机会与玉灵近距离的相处一会儿，她会更加愉悦。

    叶袖茗这般干脆利落，让向薇琴微红了面颊。对她将要开口说的话，又有了几分信心。只是在大庭广众之下开口，对她来说的确是有些难为情了。“叶老板，不知道我们能不能在厨房内交谈？！大厅之中……”

    刚走出厨房门，叶袖茗便被人拦了下来。眼看着已经距离玉灵很近，却无法向前一步，这让她有几分不满。“有什么事在外面说就好，我一向是在大厅内与人交谈。”

    叶袖茗说完之后绕过了向薇琴，直接走到餐桌旁，在玉灵身边的位置坐下。向薇琴犹豫了一下，也跟了过来，坐在了叶袖茗的对面。

    叶袖茗的视线在玉灵的面庞上停留了片刻，得到了几分满足之后，她才开口。“向小姐有什么事要与我商谈？！定制宴席的事情不归我管束，预约点餐的事也都是由服务员管理，我不会插手。”

    叶袖茗看了一眼向薇琴身后不远处，正往这边走过来的向光誉，向光誉之前对她有几分恩情。不过这份恩情已经让向家得到了更多的利益，她不欠向光誉什么。若是向薇琴借着向光誉的缘故准备让她更改一些的规则，她绝对不会答应。

    “我不是为了这些来找你的，而是为了些私事。”向薇琴的声音比平日里要轻许多，丝毫看不出她往日女强人的特色。

    向薇琴的态度让叶袖茗意识到了她想说什么，下意识的看向玉灵，恰好玉灵也在此时抬头。玉灵面色如常，视线之中带着几分笑意。看上去不仅没有任何不满，反倒是有几分乐见其成。这让叶袖茗心下有几分烦闷，手掌不由的收紧。

    玉灵对她没有伴侣之间的感情，更多的是将她当作后辈。之前她已经意识到了这一点。如今只是感受的更加清晰。是不是说，她越是小心翼翼，她便越是无知无觉？！

    “我喜欢你。”向薇琴鼓起勇气说出来的，用期待的视线抬头看向叶袖茗的时候。只看到叶袖茗正看向玉灵。似乎她的话对她没有任何触动。这让向薇琴有几分心灰意冷，她其实早就察觉到了，只是有些不甘而已。

    自从叶袖茗走出厨房，眼中似乎就只有玉灵一个人。不仅是走出厨房，哪怕是在做菜的时候，她也会下意识的去确定玉灵的存在。似乎看到的她之后，她才能安心。两人之间的羁绊，似乎没有谁能够插足。

    叶袖茗的名声在的共和联邦已经很是响亮，有不少人对叶袖茗都有好感。但是只要她们见过叶袖茗和玉灵相处的场面之后，便歇了心思。

    向薇琴和玉灵仅有的几次交谈，并没有从玉灵对待叶袖茗的态度之中发现男女之情，所以她才想要尝试，现在她隐隐觉得自己的坚持有几分可笑。玉灵对叶袖茗没有情侣之间的感情又能怎样？只要叶袖茗喜欢她，便没有人再能入得了叶袖茗的眼。无论是长相还是能力，一向自信的向薇琴在面对玉灵的时候也是自愧不如。

    “我不喜欢你。”叶袖茗回答的十分干脆。

    向光誉早就预料到了这个结果，走过来拍了拍向薇琴的肩膀。看到自己宝贝孙女伤心，她自然觉得有几分不满。只是，爱情之事，向来讲究一个心甘情愿，强求不得。

    “叶老板当时为何会答应我的请求，为聂爷爷烹饪火云鸟，甚至不惜让大小姐动手？！”向薇琴依旧想要一个答案。

    “玉灵和我需要一些高等的食材。”叶袖茗没有任何犹豫的回答，她也没有必要遮掩。这样的目的，早就有人猜测到了。

    “我明白了。”叶袖茗说的是玉灵和她，但是听在向薇琴的耳中便是为了玉灵。她从一开始就是一厢情愿，自然不可能有什么结果。向薇琴以为她有些举动是为了她，但是事实上都是为了一人而已。输给玉灵，她心下没有任何不甘。不说玉灵本身的能力如何，单是她成就了叶袖茗这一点，便没有任何人能比得上。

    向薇琴反倒轻松了许多，没有向光誉担心的悲痛欲绝。她站起身来，开口对向光誉说了一句。“我们走吧。”

    向前走了几步之后，向薇琴突然停下了脚步，又回头问了一句。“叶老板已经有喜欢的人了吧？！”

    叶袖茗这才对上向薇琴的视线，她的眼眸之中没有震惊，也没有觉得意外。片刻的对视之后，视线重新回到玉灵的身上。开口的语气异常的郑重，“嗯，我有喜欢的人。”

    看到她这幅模样，其她人怎么会不明白叶袖茗喜欢的人是谁？

    任苒也有几分后知后觉的察觉到了叶袖茗对她的心思，原本看戏的模样已经收敛了起来，看上叶袖茗的视线也有几分严肃。气势的压迫，重点照顾了叶袖茗一番。由于她这次展现出的气势太强，再怎么精准的施加压力，酒楼之中的其她人，也不可避免的感觉到了余波。

    作者有话要说：　　【无名小卒】扔了1个地雷　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-16 02：50：30

    【无名小卒】扔了1个地雷　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-16 18：44：33

    感谢‘无名小卒’的【两颗】地雷，亲耐滴，么么哒q(s3t)r

    读者“澧有芷兮”，灌溉营养液+12016-12-16 20：36：29

    读者“菲”，灌溉营养液+22016-12-16 16：53：17

    读者“南街路人粉”，灌溉营养液+202016-12-16 13：36：25

    读者“喵樱子”，灌溉营养液+12016-12-16 10：59：44

    读者“陌墨yue”，灌溉营养液+22016-12-16 09：28：10

    感谢亲耐滴们的营养液，么么哒q(s3t)r

    第一更。感觉第三更又要凌晨。我今天调整作息感觉有点用处，回去了一半QAQ

    反正昨天还是在床上翻滚到凌晨几点才睡的。

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第186章 星际厨神金手指（二十六）

    宾客之中有不少的女子在听到叶袖茗有喜欢的人之后面色有片刻的发白，心下有几分失落。在知道这个女子是玉灵的时候，她们接受起来却是容易许多。

    叶袖茗没有掩饰过她对玉灵的感情，平日里对玉灵的态度也明显和其她人区别开来。这一点向薇琴能够看的出来，其她女子自然也能看的出来。只是她们之间没什么过于亲近的举动，才会让其她人有几分侥幸。接受了这个结果之后，她们对两人也有几分祝福。

    来酒楼之中的女子，并不是所有人都抱着想要和叶袖茗在一起的心思。更多人的心思是类似于粉丝对偶像追寻的心态，她们对叶袖茗没有太大的独占欲。得知到“男神”有喜欢的女子，也没什么不开心的情绪。反倒是觉得玉灵和叶袖茗两人般配的很。

    其她的一些男宾客，则是纯粹的抱着看戏的心情，去看平日里对其她人十分冷漠疏离的叶袖茗会怎样处理感情上的问题。

    叶袖茗明显的表现出了她的心意，等待玉灵的回应，其她人也同样在等待。突然升起来的气势，让她们毫无防备。尤其是距离叶袖茗两人较近的人，额头上都渗出来了汗迹，身体也有几分发抖。

    只是气势的余波便是这般，可以想象处在风暴中心的叶袖茗承受着怎样的压力。桌子上装着点心的盘子突然崩裂，那用来泡茶的紫砂壶也出现了裂纹，茶水从裂纹之中流了出来，沿着桌布滴落到地面上。

    叶袖茗是有修为的，普通的气势对她没什么影响，也只有足够强的气势，才能让她感受到压力。任苒此时调动的气势，其实是衡量了叶袖茗现在的修为所能承受的极限之后才调动的。若是叶袖茗自身承受这样的压力太过辛苦，若是‘林攸宁’……她似乎总能够在其她人的气势下淡定自若。

    叶袖茗紧了紧手掌，她能够感受到玉灵的气势。或许是因为心太冷了，她没有感受到这超出她承受极限的气势给她带来了什么痛苦。仿佛她的身体和感官已经分离，她觉察不到身体的感觉。

    玉灵觉得用这样的气势来压迫她，她就会放弃？！叶袖茗定定的看着玉灵，眼眸之中非但没有半点屈服于压力的模样，反倒不再掩饰她对玉灵的感情。那一直被压制在眼眸深处的情感突然释放出来，几乎能将人灼伤。“玉灵，我喜欢你。”

    因为承受着巨大的压力，整个酒楼之中的宾客已经再无一人发出声音，连微小的动作都无法去做。这样的环境之中，叶袖茗告白的声音越发的明显。

    叶袖茗的声音刚落，那巨大的压力便如同潮水一般退去。来的突然，也去的突然。若不是她们身上还有着明显的汗迹，她们几乎想象不到自己刚刚承受过什么。

    任苒看着叶袖茗仿佛对她的气势一无所觉的模样，心下有几分哭笑不得。到现在还有什么不明白的呢？除了林攸宁之外，不会有人面对压力之后一点表现都没有。哪怕面色没有变化，身体也会不由自主的因为这样的压力紧绷。显然，叶袖茗并没有这样的状况。她似乎完完全全的感觉不到，或者感觉到了身体不会有任何影响。

    叶袖茗就是林攸宁。之前她认为不可能的人，当真就是她一直以来想要寻找的人。对上叶袖茗的眼眸，那双眼睛之中的情绪她再熟悉不过。在其她世界之中，林攸宁也总用这样的视线看她。哪怕没有气势压迫的测试，她一瞬间产出现的熟悉感，也是骗不了人的。

    叶袖茗在剧情之中，最为明显的特征就是足够隐忍。足够隐忍……

    她可以面不改色的承受别人的打击，甚至是讽刺。然后在有足够能力的时候，十倍百倍的还会去。叶袖茗对叶家人厌恶到了一定的程度，在离开叶家的时候却可以面不改色的将叶家称赞一番，说自己能力不足。

    同样的，这份隐忍放在感情上。她也可以将自己的喜欢掩饰在冷淡的目光之下，不作出任何亲昵的举动。唯一算是超出正常状态的，就只有叶袖茗时不时落在她身上的视线。

    只是，因为两人教导者被教导者的关系，任苒很自然的将叶袖茗看向她的视线当作是对教导者的询问。询问自己做的是否妥当？开始的时候这样理解，之后就顺理成章的将叶袖茗这样的做法当作是她长久以来形成的习惯。

    两人之间的亲近，也被她看作成是师徒情谊，并没有往这个方向想。从一开始想法就是错的，她自然就寻不到自己要找的人。唯一值得庆幸的是，这段时间她们一直陪在彼此身边。叶袖茗也并没有因为她的不回应对其她莺莺燕燕感兴趣，她的心思还是一直放在她身上。

    叶袖茗对上玉灵的视线，她似乎在认真的打量她，又仿佛她根本没能入得了她的眼眸。此时的玉灵，看上去有几分恍惚。看上去仿佛是第一次认识她一般。无法接受吗？！

    叶袖茗不由的抿起了从唇・瓣，眼眸也变得有几分暗沉。她的确有几分急躁了，在发现玉灵对她和其她女子在一起不以为意之后，她便无法抑制住将自己的心思说出来的想法。此时她还没有留下玉灵的力量，若是玉灵执意要离开她……只是想到这个可能，她便觉察到了心痛的感觉，根本无法想象若是成为事实，会如何。

    索性，她手里有一个最佳的筹码。虽然不知道玉灵为何会对她学习厨艺的进度这般看重。她若是真的阻止不了她离开，却可以轻而易举的断了自己的路。如果这真的是她在意的，那在她的目的达成之前，她便无法离开她。

    叶袖茗眼眸之中的阴沉褪去了一些，她再次开口，声音之中满满的都是坚持和笃定。“我喜欢你，或者说我爱你。从一开始，就把你当作・爱人而不是其她。”

    不是所谓的师徒，不是知遇之人，也并非恩人，更不可能是外界给她们定位的是兄妹。从一开始，她对她的感情就注定了只可能有一种。

    任苒看着叶袖茗的神色转变，她心下叹了口气。伸手拉住叶袖茗的手腕，用另一只手将她紧握成拳的手指掰开。叶袖茗的手心之中，有着一道明显的血色印记。隐约能够看到一排月牙形状的伤痕，能够看出她有多么用力。

    “厨师要爱惜好自己的手掌，不要和自己的身体过不去。”任苒看着血色的印记也有几分心疼。

    叶袖茗听到这有几分关心的回应，非但没有任何欣喜，反倒觉得更冷了几分。她爱惜好自己的身体，只为了是个厨师？如同她想的那样，她学习厨艺的进度，她的确十分关注，这的确是她很好的筹码。她只能用筹码留下她？唇不由的再次抿起，随后感觉到唇上，有一丝温热。

    任苒手指摩擦着叶袖茗的唇・瓣，让她有几分浅淡的唇色，在她的动作之下加深。“你这个样子，可不怎么让我喜欢。”

    这样的动作，无疑是有几分暧昧的。叶袖茗的面上有几分怔楞，似乎没有理解这一瞬间发生了什么。

    任苒微微勾起了唇角，小心的拉着叶袖茗的手腕，站起身来。“上楼去处理一下伤口，继续练习菜色的熟练度。不要以为你是我喜欢的人，就可以疏于练习。”

    共和联邦对于一些外伤的处理十分迅速，一秒钟治愈也不为过。这点小的伤口，连治疗机都不需要，只需要一些药粉便足够。事实上任苒和叶袖茗也完全可以用灵力治疗，也是瞬间便可以治愈的，不过在共和联邦接受了灵力的存在之前，太过惊世骇俗。

    叶袖茗看着自己手腕上的手掌，唇角也勾起一个弧度。顺着任苒的力道起身，她脑海中满满的都是‘你是我喜欢的人’几个字。虽然不清楚任苒为何会在短时间内发生了这么大的变化，但是对她来说，这是求之不得的事。脑海之中也似乎有个声音告诉她，不要追究。

    等到两人的身影消失，其她宾客才收回了视线。良久之后，向光誉忍不住开口。“聂老，您见多识广，定然看到过不少的机甲战士。刚刚大小姐释放出来的压力，您觉得会是几级机甲战士的力量。”

    共和联邦若是谈论到武力值，那必然是机甲战士在第一位的。机甲战士是用生物能驱动机甲，本身身体就相当强大，有了机甲之后是如虎添翼。

    玉灵给她们造成的压力，在面对机甲战士的时候也会有。但是，机甲战士似乎不能够给她们造成这么大的压迫。不仅是身体，似乎连灵魂都跟着战栗。

    “我所见过的最强大的机甲战士，也不曾给我这么大的压力。”聂老如实的回答了一句。

    “大小姐玉灵，不是一位星际旅人吗？为何会有这么强的力量？！”向光誉不由的有些困惑。

    共和联邦的机甲战士都是经历了严格选拔的，其中最为重要的一条便是身家清白。星际旅人多数是出处无从考究，要想调查起来实在是太过艰难。所以星际旅人几乎是不可能成为机甲战士的。除了机甲战士之外，又没有其她人会有这么强大的生物能。

    “有机会可以开口询问询问，大小姐在厨艺上不藏私，在这方面应该也不会有什么隐瞒。”聂老看上去并不担忧，这段时间的认识，让她对玉灵的人品十分信任。

    “联邦很有可能再次因为她，发生大的变动！”向光誉隐约便有这样的直觉。她之前在星际旅行的时候，也和一些星际战士打过交道。大小姐玉灵刚刚展现出来的能量，与星际战士的力量有一定程度的相似，但似乎又有些许不同。因为她不是星际战士，自然无法分辨不同在什么地方。

    今天在座的这些人里，不乏有一些和星际战士打过交道的人，恐怕能分辨出来的不止她一个。定然会有人来确定今天发生的事，到时候肯定会出现一些变动。

    “我觉得应该是件好事，不必担忧。”聂老明显看的开，“玉灵和叶老板不会有什么麻烦。在大小姐出手之前，她应该便想过后果。”

    作者有话要说：　　【绿鲤鱼与驴】扔了1个地雷　　　　　　　投掷时间：2016-12-16 23：21：16

    感谢‘绿鲤鱼与驴’的地雷，亲耐滴，么么哒q(s3t)r

    读者“古谷子”，灌溉营养液+52016-12-16 22：54：13

    感谢亲耐滴们的营养液，么么哒q(s3t)r

    第二更，争取两点前写出来第三更。然后明天再早起一会，阿洛的时差就应该能倒回来了。QAQ

    这个世界马上就要完结了。QAQ

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第187章 星际厨神金手指（二十七）

    任苒在使用气势的时候，其实并没有考虑那么多。再理智的人也总有冲动的时候，‘林攸宁’便是一个让任苒没有时间去计较对错得失的人。

    不过，事情发生之后，任苒已经第一时间确定了解决方式。她拿着修真界一本十分基础的功法，参考《厨神秘典》改动的。

    这个世界只能修行‘技近乎于道’，在修真界是上等的功法，在这个世界没什么作用。反倒是最基础的功法，改动之后只剩下灵力调和方面，之后再用技近乎于道的方式修行倒是可行的。

    ‘技近乎于道’也并非只能修习灵力，也可以是其她的技艺。譬如说‘书法’、‘音乐’、‘绘画’、‘剑术’……‘机甲驾驶’都是可行的。

    没有修炼功法其实也是可以触碰道的存在的。譬如说学习书法的时候突然有了感悟，有些字外行人看起来和普通的字没什么区别，一些书法大家却能从中感觉到笔者的气势。修行了功法之后，触碰的‘道’仿佛是有虚化实，会给人带来更多好处。

    任苒在共和联邦的机甲战士们找上门来的时候，便将自己修改后的修真功法给了她们。之所以是基础功法，它对灵根的属性没什么要求，只要有灵根的便可以修习。没有灵根的人，是不可能修真的。修真本就不是一件公平的事，只有有相应资质的人才能够触碰。无论在哪个时代，哪个世界，这一点都没什么变动。

    任苒将修炼功法交给她们的时候，也给了她们可以测试灵根的方法。随后又详尽的给她们解释了一番‘技近乎于道’，为她们打开了另一个力量体系的大门。

    科技和修真结合在一起的力量，任苒经过了几个世界也不曾见过。不过这并不代表它们并不能配合的，若是将机甲调控到修真者可以使用的程度，恐怕不输于修真界的那些法宝。

    任苒能想到这一点，其她人自然也可以想到。追求力量是人之本能，哪怕在这个相对和谐的共和联邦，机甲战士们对于力量的追求也丝毫不弱。她们珍而重之的将资料带回去。

    玉灵和叶袖茗在厨艺上展现出来的大度众所周知，修行的功法又是源自于玉灵。在她们进行简单的测试，确定了有灵根的人修习了第一层之后各方面身体素质都会提高之后，共和联邦便对外公开了功法第一层的信息，只要有资质，就可以修炼。

    玉灵告诉她们的话也都整理到相应的平台之中，并且标明了出处。‘竹苑酒楼’的光环本就不少，如今因为修炼的缘故又多了一层，竹苑酒楼的宾客越发的络绎不绝。之前有不少厨师来酒楼借着机会讨教玉灵，如今自然也有相应的修行人士前来。只不过，她们现在没有向玉灵讨教的机会。

    在两人确定了关系之后，叶袖茗再次提议营业时间玉灵待在厨房里，这一次玉灵没有拒绝。营业的时候依旧是叶袖茗做菜，玉灵偶尔的会搭把手帮忙递一递调料。有服务员在厨房门前守着，其她人想要进入厨房根本没什么可能。

    两人偶尔的出来一趟，叶袖茗肯定也会紧跟在玉灵身后。与其想着和玉灵搭话请教，倒不如和叶袖茗攀谈几句。和玉灵搭话的时候，有叶袖茗的压力，坐立不安之下得不到什么有用的信息，倒不如直接让叶袖茗指点一番。按照玉灵的说法，叶袖茗修行的境界虽然比不上她，指点她们却是绰绰有余。

    ……

    玉灵坐在厨房里专门为她摆放的桌椅上，抬头看了一眼正在做菜的叶袖茗。原本有几分慵懒的视线，在接触到叶袖茗的时候变得认真严肃起来。周围的灵力不断汇聚，缠绕在叶袖茗身体上的灵力越来越多。任苒她直接站起身来，走到叶袖茗身旁不远处。灵力的波动荡漾在她身前，若是再上前恐怕就要干扰到叶袖茗此时的突破。

    厨房外的修真者们也察觉到了灵力的波动，她们的修为不高，对灵力的波动也不怎么敏感。但是这么一个巨大的灵力球，想要忽视都十分艰难。

    叶袖茗分明还在继续做菜，但是她周身的灵力却在不断的汇聚。现在还是‘竹苑酒楼’的营业时间，叶袖茗做的菜自然是她早就掌握好技巧的菜色，原本不该有灵力汇聚。只有一种情况可能出现这样反常的场景，那便是‘技近乎于道’。

    叶袖茗从没有放松过自己厨艺的学习，只用了两三个月的时间便从第三层突破到第四层。第四层突破第五层也只用了不到半年。第五层到第六层的修炼，也只是半年稍微多上一些。

    昨日她刚刚从第五层进入到第六层，也就是开始真正感悟自己的‘道’。任苒也知道叶袖茗一直很清楚自己要走的路，希望将厨艺发挥到极致，同时也将力量发挥到极致。她想过她突破第五层之后没多久便能够达到‘技近乎于道’，却没想到会这么快，仅仅是一天的时间，她也就恰好将昨日的突破稳固之后，就直接感悟了‘道’。

    叶袖茗身体周围的灵力在不断的收拢，在她身边隐隐能嗅到血腥的气息，只是却看不到血色。‘技近乎于道’的时候，是要进行肉体重塑的。

    对于没有身体的玉灵来说，直接创造身体，自然觉察不到疼痛。对于叶袖茗来说，那便是从肉体凡胎转变为灵力塑造而成的纯灵力体质，也可以说是地仙体质。血肉骨骼，全都要破坏之后重新塑造，需要忍受的痛苦自不必说。

    这是天道对心性的最后考验，能够修炼到‘技近乎于道’这个境界的人，多数人是不会栽在这样的痛苦上。只是，做到像叶袖茗这样云淡风轻的人，恐怕也不多。

    叶袖茗好像什么都没有发生一样，没有停下手中的动作，依旧在翻炒着锅里的菜。身体重塑的时候血液会被灵气包裹着重新进入体内，倒是不需要担心污染了锅里的菜色。

    重塑身体结束，她身体周围的灵力也自然而然的散去，锅里的菜也恰好炒好了。菜香的气息从厨房之中向外蔓延，嗅着菜香任苒便知道，现在叶袖茗在这道菜上的手艺，不比她差。

    之前两人技艺上便不相上下，如今叶袖茗追上了境界，在厨艺上自然和任苒不再有什么差别，力量上差的也只是累积。

    在灵力散去之后，任苒将手臂搭放在叶袖茗的胳膊上，叶袖茗没有任何反抗的任由她的灵力进入自己的身体。确定了叶袖茗成功突破，而且身体之中也没有任何隐患，任苒有几分担忧的心情这才安顿了下来。

    松开自己的手掌，任苒忍不住的开口说了一句。“突破的时候还能一心二用，你就不担心出现什么问题？！”

    “不会有什么问题的，既然我这样做了，那自然是有十足的把握的。若是连这点信心都没有，我又怎么敢追求‘极致’的道。”若是连这点痛苦都受不住，我又怎么能说保护你？！叶袖茗看了任苒一眼，在心中补充了一句。

    能够被当作最后历练的痛苦的确很难忍受，不过越是能够忍受，越能得到天道的承认，她周围浓郁的灵力便是证明。她想保护的人比她要强大，她自然要以最快的速度成长起来，任何机会她都不会放过，哪怕过程会有些痛苦。

    “你总是有自己的道理。”任苒眼眸之中有几分无奈，叶袖茗并没有出现什么意外，她自然也没必要追究。只是，提醒一下还是有必要的。“日后，不要再做对自己来说危险的事，我会担心。”

    “嗯。”叶袖茗点了点头。她怎么舍得去做危险的事，若是出了什么意外，便不能继续陪在玉灵身边，她也舍不得。这一次，她也是有十足的把握的。她对疼痛的隐忍能力一向很高，并没有玉灵想象中的那么难捱。

    当然，这些叶袖茗会不会说出来的。若是玉灵知道她之前就有这样做的打算，而不是临时起意，恐怕会更恼怒。她适时的转移了话题，说出了自己十分在意的问题。“玉灵，你还记得自己之前答应过我什么吗？！”

    任苒对上叶袖茗明显期待的眼眸，回想她曾经答应过的事，眼眸之中带上了笑意。“嗯？”

    “你答应过我，只要我达到‘技近乎于道’之后，便与我成亲。”叶袖茗伸手握住玉灵的手掌，强调她之前答应过的事。两人确定关系也有一年多，但是除了牵手之外，根本没有任何越矩的事。这在共和联邦来说，几乎是不可能的。但是，谁让她要娶的人，确切的来说是个古人呢！

    在玉灵生活的时代，应当是父母之命、媒妁之言，两人结为连理之后才能做一些越矩的事。叶袖茗哪怕有什么需求，出于对玉灵是否能接受的考虑，也只能忍下去。虽说同样是居住在‘竹苑酒楼’，但是两人是一人一间卧室，连盖棉被纯聊天的机会都没有。叶袖茗学习的速度那么快，和两人现在相处的模式也有很大关系。

    任苒点了点头。

    叶袖茗唇角勾起一个明显的弧度，任何人都能看出她此时的愉悦。“我会让人选个良辰吉日，所有的仪式都会按照你们那个时代的婚礼举行。宾客方面虽然我们没什么亲属，却可以邀请一些比较亲近的客人前来……”

    叶袖茗开口说出自己的打算。任苒在听到叶袖茗说‘按照你们那个时代的婚礼举行’，便有些明白了。为何叶袖茗在两人确定了关系之后，会那么君子行径。这个时代两人确定关系之后，做一些深度交流很正常。

    叶袖茗将的她当作了另一个时代的人。玉灵也的确是古人，在那个时代的确没什么人会无媒苟合。哪怕是修真者也一样，只有少部分的修魔者行为放・荡，不在意形式。无论是自己的隐忍，还是婚礼的流程，她都尽可能考虑到了她。这样的关心无论感受多少次，都会让人觉得愉悦。“好。”

    “营业时间结束，我们就拟定详细的流程！”叶袖茗还没有忘记这是营业的时间，她拿起一旁的菜刀，开始继续自己的工作，面上始终挂着浅淡的笑意。


第188章 星际厨神金手指（二十八）

    叶袖茗在一个月之内便已经将这场婚礼安排好。她们要成婚的消息早早的传了出去，外界的人对于这场婚礼的关注度也高的很。这两人的身份太过特殊，无论是在厨艺界还是在修行界都是首屈一指。

    婚礼的请柬发出来，确定了婚礼的时间，有不少人提出建议让两人在星网直播婚礼，让所有人为她们祝福。这样的请求，叶袖茗和玉灵没有理由拒绝。

    婚礼当日，玉灵早早的在‘竹苑酒楼’之中梳妆打扮，她的身边围绕着几个身穿着古时服装的女子。其中有一位，明显要年长许多。

    叶袖茗研究了古时的婚礼，自然是少不了喜婆。共和联邦有从事相关产业的男女，不过因为有各式各样的社交网站，这样的人并不多。尤其是叶袖茗要找的是一个年岁相当的女子，生辰八字还要符合，就更加艰难。再怎么困难，还是让叶袖茗在联邦之中找到了最适合的。

    另外的几个年轻女子，从事的多数是与造型有关的行业，在梳妆打扮上自有一套。任苒起床之后，便任由她们在自己脸上涂涂抹抹。任苒这具身体因为修炼说是冰肌玉骨也不为过，装扮上倒是省了许多步骤。只是眉眼之间稍微添了一些色彩，压下了几分她自身的飘渺气质，多了几分真实和喜庆，很是适合今日的场合。

    任苒看着镜中的女子，发髻被盘绕了起来，头上带着金色的头饰。凤凰于飞的图样，分外的精致。一身红色的衣袍，上面也用金线绣着精致的纹路。显然是参照古时会有的凤冠霞披制造的。能够穿凤冠霞披的人，在古时多数是身份贵重，联邦之中倒是没有这样的考究。不过从这样的细节，也能看出叶袖茗的用心。

    到了叶袖茗测算出来的的吉时，任苒这才在喜婆的陪同下走出了房间，踏上了红色的花轿。任苒能觉察到这轿子之中没有其她人的气息，显然是崭新的。叶袖茗为了这场婚礼特意的定做了这台花轿。

    花轿里面的座椅并不像想象之中的那样坚硬，一层厚厚的软垫放在座椅上，背后也有着柔软的触感，不会让里面坐着的人觉察到的任何不适。只有‘起轿’的时候感觉到了几分晃动，之后便分外安稳。不仅是建造方面的问题，想来这些抬轿的人也是十分有经验的。

    如果放在古时，有经验的轿夫非常好找，在联邦之中却是很少见，恐怕是短时间内训练出来的。而且从她们身上萦绕着的灵力来看，这些轿夫选择的还都是修真者，当真有几分奢侈。

    古时的婚礼可没有修真者做轿夫的，哪怕是身份地位较高的修真者举行的婚礼。毕竟修真者的婚礼其实不如普通人那样考究，多数举行一个简单的双修仪式，便可以了。

    花轿在州城之内绕了一圈之后，便向着郊外走。任苒虽然坐在花轿之中，她们走的路却不可能瞒过任苒的神识。她们走的是‘竹苑酒楼’的方向，在到了‘竹苑酒楼’之后，并没有停下，反倒是继续往前走了一段。

    她与叶袖茗自相识以来，两人的活动范围除了灵玉空间，就只有‘竹苑酒楼’。平日里她们居住在竹苑酒楼之中，最近和之前也没什么区别。任苒以为她们会在外面绕一圈回到‘竹苑酒楼’，此时却‘看’到了一座新的庄园。比起玉灵空间的小楼，这套庄园明显要更宽敞更精致，比起‘竹苑酒楼’，多了几分温馨。

    叶袖茗说是要与她一起的拟定婚礼的详细流程，不过大部分都是叶袖茗在说，她在一旁听着，就连查漏补缺的机会都很少。显然叶袖茗已经早早的为这场婚礼做了准备。

    不说别的，她身上的这套凤冠霞披，明显不是在一个月之内赶制出来的，而是进行了长时间的精心制作。眼前的这套庄园，也不可能在一个月之内建造完成。

    任苒这样想着，面上的笑意不由的更深了一些。说起来这已经不是她和她的第一次婚礼，不过她的用心依旧会让她有明显的欣喜和欢愉。

    花轿停放在庄园门前，门帘被撩开。她靠在叶袖茗的背上，被她背入庄园，进入到厅堂中。

    叶袖茗的父母早已经过世，厅堂里最上面的两个位置并没有人入座。往常若是碰到男方父母过世，尚且可以让族中的长辈来坐主位，叶袖茗显然也没有可以做这两个位置的长辈。

    虽然没有了‘高堂’仪式还是照常举行，在举行完仪式之后，便将新娘送入到洞房之中，由新郎来宴请宾客。叶袖茗请来的客人多数都是‘竹苑酒楼’的一些熟悉的食客，叶袖茗平时常常给人冷脸，很少有人和她能交谈上几句的，更别说举杯对饮了。难得找到了这个机会，宾客们自然没有放过的道理。今日叶袖茗倒是很好说话，其她人给她敬酒，她也是来者不拒。

    修行者对酒精的抗性本就非常高，稍微有几分醉意，用灵力在身体内运转上几圈，便可以恢复清明，完全不担心酒醉的问题。宾客们也没有太过分，差不多之后，便看着叶袖茗进入‘洞房’。

    洞房之中还要完成最后的礼仪，闹洞房的过程只是走了一下形式。在叶袖茗揭了玉灵的盖头，饮了交杯酒，两人又吃了些东西之后，便开始了‘洞房花烛’。

    第二日的向长辈敬茶，因为叶袖茗的父母已经过世，她们给两人的灵位跪拜上香，代替了敬茶的环节。

    第三日的回门礼仪，叶袖茗和任苒一起进入了灵玉空间。‘玉灵’是神器之中衍生的灵物，自然是无父无母。能够称得上长辈的，也只有衍道真人。衍道真人同样也已经过世，叶袖茗以同样的方式为衍道真人上香。

    叶袖茗上完香重新跪在她身侧，任苒的脑海之中便响起了熟悉的声音。

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，返航程序启动。”

    “您的工作已完成，请尽快返航。”

    任苒在这个世界的任务有两个，一个是亲眼见证叶袖茗到达技近乎于道的境界，这一个任务在一月之前就已经达成。另一个便是完成衍道真人的心愿，让叶袖茗在达到技近乎于道的境界之后，心甘情愿的为衍道真人上香。现在，这个心愿明显的也已经完成。在‘回门’的当日对代表女方长辈的衍道真人跪拜，叶袖茗自然是跪得心甘情愿。

    任务完成之后，任苒并没有第一时间离开。修真者本就是修为越高，两人之间孕育血脉的可能性越低。再加上玉灵的体质十分特殊，叶袖茗一开始就没有对两人的子嗣有太多期待。修行到地仙的程度，两人的生命已经永恒，有没有血脉的延续也并不重要。

    叶袖茗不在意血脉，她们也没什么长辈。任苒留在这个世界，自然没什么顾虑。两人在‘竹苑酒楼’度过了几年，叶袖茗收了几个弟子调・教。在她们几人能够负责‘竹苑酒楼’的时候，她便与任苒一起离开蓝星，开始了星际旅途。去看各个星球不同的景致，发掘一些新的菜色和食材。

    很少有人能发现两人的踪迹，只有‘美食网’上经常出现的美食专利，能够证明她们的存在。有不少人，从美食专利上猜测两人可能在的地方，甚至前往那个星球，想要偶遇叶袖茗和玉灵。

    事实上，叶袖茗和玉灵发明菜色的速度很快，为了不太过惊世骇俗，她们在星网上设定了自动申请专利的时间。那些前去偶遇她们的人，自然只能扑个空。

    任苒与叶袖茗的脚步走过了那个世界很多地方，看过了所有有名的风景，直到所有的星球都走过一遭之后，她才选择了离开那个世界。

    她们发明了许多菜色，定下了专利申请的日期。但再多的菜色，也有发表完的时候。有一些人说两人已经江郎才尽，更多的人说她们可能厌倦了这样的生活，开始寻求新的生活方式。依旧有不少人在追寻两人的踪迹，却没有得到任何消息。

    这让一些人开始猜测她们在星际旅行之中・出现意外，还有人猜测她们的寿元已尽，已经亡故。这样的猜测在一段时间内得到了大家的认同。

    又过了几百年，叶袖茗的一位弟子达到了‘技近乎于道’的程度，她向众人展现了属于地仙的力量，并且说明了地仙‘永生’的寿命，掀起了另一波修炼的狂潮。

    同时，也让人们重新开始议论起了玉灵与叶袖茗两位传奇人士的去向，最终依旧没有任何结果。

    无论这些人怎样猜测，永远无法磨灭的是玉灵和叶袖茗夫妇二人对这个世界的贡献，两人的名字闪耀着荣光，被镌刻在荣誉石碑的最顶端。

    无数厨艺爱好者为两人建造雕像，立下碑文。无以计数的修行人士，将两人视为祖师，为她们表彰画像，甚至是立下了长生牌位。

    哪怕共和联邦不存在，换上了新的政权，她们的名字依旧没有丝毫褪色。她们的贡献没有人可以磨灭，这个星球上的人离不开她们创造的菜色，有资质的人也无法不去修炼。

    玉灵和叶袖茗留下的传承，依旧十分完整。一如她曾经认为的那样，‘天下师’，哪怕沧海桑田，也不怕断了传承。

    作者有话要说：　　【爱在雨中漫步】扔了1个地雷　　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-17 09：13：55

    【绿鲤鱼与驴】扔了1个地雷　　　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-17 11：50：56

    【21322786】扔了1个地雷　　　　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-17 16：38：24

    【21322786】扔了1个地雷　　　　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-17 16：38：42

    【无名小卒】扔了1个地雷　　　　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-17 21：04：04

    昨天作者专栏上的地雷，阿洛又没有看到QAQ

    【陈诺宝】扔了1个地雷　　　　　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-16 10：10：08

    【陈诺宝】扔了1个地雷　　　　　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-16 10：10：12

    【陈诺宝】扔了1个地雷　　　　　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-16 10：10：19

    感谢‘陈诺宝’的【三颗】地雷。感谢‘21322786’的【两颗】地雷。感谢‘爱在雨中漫步’、‘绿鲤鱼与驴’、‘无名小卒’的地雷。亲耐滴们，么么哒q(s3t)r

    读者“sgyffhydf”，灌溉营养液 +10 2016-12-17 13：18：32

    读者“喵樱子”，灌溉营养液 +1 2016-12-17 03：53：00

    感谢亲耐滴们的营养液，么么哒q(s3t)r

    这个世界有点长QAQ它以后不会有番外了。

    阿洛一直在查古代的婚礼男方都死绝了要怎么举行。

    QAQ一般是要族中长辈做主位的，但是叶袖茗族中的长辈已经都被玩死了＝。＝哪怕不玩死也不可能让那些奇葩做主位。所以我就写了，‘照常举行’。QAQ其实不重要，重要的是长辈死了回门也要上香。哈哈哈……

    阿洛写完之后……这一章一直没法替换【审读未通过，无法操作】。阿洛让它重新进了网审，刷了一小时的后台，终于。。。替换了QAQ不容易。

    现在才发上来一章QAQ，阿洛说好今天三更的。努力努力！！

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第189章 现实世界单章（七）

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    任苒睁开的眼眸之中还有几分柔和，察觉到她已经身处在自己工作室之后，那份柔软被她收敛了起来，她会给予温情的人已经不在身旁，这样的表情自然也就没有了显露出来的必要。

    这一次她与叶袖茗一起走过了许多地方，自然更没有什么遗憾。打开工作记录，满满的都是两人相处的情节。玉灵的身份让她对她的事情知之甚详，从一开始便是朝夕相处，自然不会有什么情节遗漏。

    若是将这个世界的剧情和她的工作记录对比，很难想象这是同一个世界。‘叶袖茗’和剧情之中的叶袖茗有很大的差距。任苒所认识的叶袖茗比剧情之中的人厨艺天赋似乎更高一些，两人对待感情的态度更是天差地别。

    剧情之中的叶袖茗对女子向来是来者不拒，尤其是对她有利用价值的女子，更是越多越好。任苒所认识的叶袖茗，她的眼中自始至终就只有她一人。

    向薇琴明显的对她说出了自己的心意，依旧被她拒绝。两人在星际旅游的途中，也碰到过剧情之中‘叶袖茗’的红颜知己，女子无论对她表现的再怎么感兴趣，她一直是视若无物。反倒是担心她会因此不悦。她们有着同样的记忆，但是灵魂是不同的，严格来说还真的不是同一人。

    任苒合上脑海之中的工作记录，从穿梭仪器上起身。收拾完自己的东西，推开工作室的房门。她下意识的往走廊深处看了一眼，工作室的排列是数字小的在里面。林攸宁的工作室，自然是最里面的那一间。

    看到林攸宁往这边走，任苒不由想到了之前寻雁雪说的话。她碰到林攸宁的几率很高，两人相识之后，更是几乎天天碰到林攸宁。事实上寻雁雪说的没错，似乎从她来到穿越部门之后，几乎每天都能看到林攸宁。不止如此，多数时候都是一天两次。

    虽说在其她世界经历了很长时间，让她有了不少改变。但是事实上，她来穿越部门也不过四天而已。

    任苒随后又想到了之前寻雁雪也说过。公司最近似乎任务繁重，不仅穿越部招收了新人，公司的一些高层也亲自回来做任务。但是公司的高层回来做了没两天任务，就离开了。在这两天之中，她也没见过除了林攸宁之外的其她公司高层。之后，就只剩下林攸宁。

    按照时间来说。两天？她经历的世界恰好是那个林攸宁在她们以朋友的身份共度一生之后，第一次开口对她告白的世界……

    这些只是巧合？还是说，是她当局者迷？！

    任苒面色如常的收回了自己看向林攸宁的视线，脚步如常的往电梯走，并没有停下来打招呼的打算。

    林攸宁微微收紧了手掌，她的脚步加快了几分。她之前和任苒之间的距离并不远，想要不着痕迹的追上她也不算困难。为了不显得太过刻意，林攸宁在任苒快要走到电梯口的时候，才追上了她的脚步。

    “ＢＯＳＳ，您今天一个人？！”任苒看到了林攸宁也没有当作看不到，开口打了一声招呼。她对她的称呼是ＢＯＳＳ而不是林攸宁。之前林攸宁让任苒称呼她的名字，理由便是在公司外不需要叫她ＢＯＳＳ，在公司内自然应该用上下属的称呼。

    “嗯，何宏才有一些工作要处理。”林攸宁并没有因为称呼的问题有几分不满，她很了解任苒。哪怕是两人真的在一起，她也肯定会公私分明，绝对不可能在公司里对她用太过亲昵的称呼。更何况，现实之中她们还没有确定关系。

    林攸宁面上依旧是一副冷漠的神情，心下却有几分期待。昨日・她以自己一个人不熟悉这边为由，让任苒陪着她用了晚餐。这一次她只有一个人，而且任苒明显有想要追求她的想法，应该会主动开口才对。

    一日三餐对于她们修行人士早已经不是必要的，这也是为何公司的成员很少见到公司高层的原因。若是公司业务不怎么繁忙的时候，她们根本不会来公司。若是公司业务繁忙，她们多数会离开一个世界直接进入另一个世界，不需要修整。

    大多数修行人士觉得吃饭很浪费时间，也只有在想要享受一番口腹之欲的时候，才会去吃一些东西。而且她们吃的东西多数是用灵物作为食材，才会让她们觉得美味。普通的酒楼之中的食物，很难打动她们的味蕾。去这些酒楼之中吃饭，更是实实在在的浪费时间。

    不过，和自己心爱的人一起去，感觉就不一样了。无论两个人一起做什么，都会让人心情愉悦。哪怕两人只是待在一起，什么都不会做，也会觉得满足。‘有情饮水饱’便是这个道理。

    任苒点了点头，随后抬头看向楼梯的层数。电梯的速度不慢，很快便在她的面前打开。她很有礼貌的对着林攸宁点头说了一句，“ＢＯＳＳ，我先走了。”

    林攸宁一时没有反应过来，看着电梯门在她的面前关闭，她的面色这才真的冷了下来。这和她想象之中的不太一样，若是她追求什么人，定然会抓・住所有的机会。女子和男子追求人的方式有什么不同，还是说任苒现在有什么事要处理，她要排在第二位？

    “ＢＯＳＳ。”‘有其她事情需要处理’的何宏才在发现电梯下落之后出现在林攸宁身边。她这次将头低的比之前更深了一些。这一次ＢＯＳＳ没有进行小世界的时间停滞，而且在出了任务世界之后，第一时间便出了房门，不会是因为两人在任务世界出了什么问题吧？！

    何宏才没有资格去翻阅林攸宁在另一个世界的记录，哪怕她有资格，也不敢去看。往日・她去进行时间停滞的时候，只需要去寻找ＢＯＳＳ留下的时间节点就可以了。若是任务之中ＢＯＳＳ经历了死亡，那便寻不到节点。自然的，何宏才不知道林攸宁在任务世界发生过什么事。

    何宏才是可以翻阅世界剧情的，上一个世界的剧情，分明是一个悲剧的人的奋斗史。以林攸宁的能力，无论她穿越哪个世界，世界意识都会安排一个最‘舒适’的身份给她。尤其是林攸宁是记忆封锁状态进入世界，那更是要给一个足够舒适的身份。免得她在这个世界之中经历了什么让她觉得不悦的事情，直接毁灭了世界。

    何宏才觉得以ＢＯＳＳ刚刚经历世界的剧情，也就只有主一叶袖茗最适合她。星际之中・出现修真，这样力量的压制，哪怕身份再高都可能受委屈。只有让林攸宁成为这个开启修真的人，才最安全。

    林攸宁进入身体的时候，定然是叶袖茗迎来转折的时候。叶袖茗这个身体没什么，但是叶袖茗的性格……性格都是由记忆养成的，林攸宁进入世界既然没有自己的记忆，自然会受到身体记忆的影响，性格与现实之中会有几分不同。

    叶袖茗在剧情之中有几分阴郁，对任何人的信任都有所保留。最最明显的是，叶袖茗比较花心。若是ＢＯＳＳ受到的影响包括这一点，任苒现在的表现就很正常了。ＢＯＳＳ不让她进行时间停滞也很正常。

    “调查一下任苒今天是否有什么事情要处理。”林攸宁吩咐了一句，随后想到了什么，她再次开口。“我亲自去调查，你就不用跟着了。”

    林攸宁说完之后，她便消失在了何宏才眼前。何宏才看了一眼林攸宁消失的地方，稍微松了口气。看起来ＢＯＳＳ并没有多少担忧，看样子并不是她想的那样。

    莫非是任苒发现了什么，在试探ＢＯＳＳ？何宏才微微摇了摇头，觉得可能性也有待商榷。有了之前的错误猜测，她可不敢将自己的猜测告诉ＢＯＳＳ。ＢＯＳＳ和主母之间的事情，还是她们自己处理好了。何宏才随后也消失在走廊之中。

    任苒走到楼梯的最后一层之后，第一时间看了旁边的专用电梯一眼。电梯的楼层和她在上面看到的一样，并没有任何变动。她心下有一瞬间的茫然，眼眸之中也有几分思索。

    林攸宁很会伪装，从她刚刚经历的那个世界之中便可以看的出来。叶袖茗对她明明起了心思，但是朝夕相处之间，她都没有发现任何端倪。所以她才会怀疑，林攸宁在现实之中可能也有什么瞒着她。她稍微试探了一下，觉得是有可能的。

    林攸宁并不准备离开公司，否则电梯不可能这么长时间没有动作。她们每日的‘巧遇’也很有可能是她刻意的安排。既然是这样，那她不应该没有对她的记忆才对。若是说她有她的记忆，那林攸宁前些时日的表现。

    任苒离开公司的时候，视线划过前台。看到那有不少公司成员的快递和礼物，心下突然有了一个猜测。眼眸之中带上了几分惊愕，微微垂下眼帘，掩饰下自己的神情。或许会有这个可能？就算她的猜测错误，也没什么关系。毕竟，她的确想要追求她。

    作者有话要说：　　没有新的地雷。

    没有新的营养液。

    ＝。＝坚持不下去了。今天的第三更狗带，明天再说吧。阿洛要睡觉！！

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第190章 现实世界单章（八）

    任苒的家距离公司不远，她多数时候都是步行上班，很少会开车。在大城市里若是开车遇上堵车的状况，不一定能比步行方便。步行十几二十分钟的路程，全当是锻炼身体。

    她刚走出公司，手机便响了起来，看了一眼手机的显示，她将电话接了起来。“妈，我刚下班，这就回去。”

    “你不用急着回来，在楼下的超市买点菜上来。一会儿我将要买的东西发个短信给你，你记得带上来。”王珍的声音从话筒之中传过来，声音之中似乎还带着几分笑意，看起来心情不错。

    “好。”任苒刚应下对面便挂了电话，没多久她的手机便接收到了一条短信。上面密密麻麻的全是要买的东西，多数都是食材。这些食材显然不是她们一家三口可以吃的完的，家里有可能来了客人。往常家里若是来了客人都是爸妈出去买菜，让她捎带回去倒是第一次。而且，数量还那么多。

    超市距离她家的距离并不远，她们需要一些小东西都是从超市里面拿。超市的服务员对她们也比较熟悉。一次拿不完倒是可以分为两次。

    任苒走到超市里，按照王珍的吩咐将需要买的东西放入购物车，没多久购物车就装的差不多了。

    林攸宁就在她一旁保持着隐身的状态，若是有人快要碰到任苒的时候，她会不着痕迹的出手让那人错开身体。超市里人本就不少，她动手的机会自然也不少。看着任苒买那么多东西，她微微皱了皱眉。

    她对任苒很了解，对她的家庭状况同样了解，她们一家三口不可能会用到那么多食材，除非是有什么客人。任苒是因为家里的客人所以放弃了和她进一步相处的机会？

    林攸宁看着任苒走到收银台，服务员用袋子把任苒买的东西装了两大袋，这样的重量若是她一个人拎走，显然是有些勉强。她下意识的伸手想要帮任苒拎下去，想到自己现在的状态，只能收回了手掌。

    在林攸宁收回手掌之后，另一人伸手把任苒买的东西从收银台上拎了下去。林攸宁下意识的看上来人，一身黑色的西装，标准的职业人士装扮。长相也算可以，不过自然比不上她。这人看向任苒的时候带着明显的惊艳，虽然极力收敛，但也能看出她对任苒有几分不怀好意。

    任苒付完钱，刚准备告诉收银员她分两次将这些东西拎走，便有人突然伸手把东西拎过去。略带疑惑的看向来人，没等她开口，来人已经作出了解释。

    “你是冉冉吧？我是越星华。伯母说她让你买的东西的太多，你一个人拎不上去。我过来帮帮忙。”越星华自然不会告诉任苒她是在看到她的照片之后主动要求过来帮忙。哪怕是之前有了准备，看到少女真人的时候依旧有几分惊艳。

    任苒五官十分精致，甚至是有几分艳・丽，一身职业装勾勒出了少女近乎完美的身材。很容易吸引其她人的视线。只是她面容严肃，一副的生人勿进的模样，才让许多人压下了想要靠近的心思。越星华她有理由靠近，自然不会放过这个机会，适时的伸手帮忙。

    越星华说完这句话之后，觉得身体有几分冷意。随后便将原因归结到超市里的空调温度开的太低，并没有太过在意。

    任苒听了越星华的解释点了点头，越星华显然就是今天家里招待的客人。没有拒绝越星华的帮助，她伸手想要拎起另一个袋子。越星华连忙将另一个也拎了过去，冲着任苒微微一笑。“我来就好。”

    在越星华伸出手掌的时候，任苒便下意识的收回了手。自然没有发生两人因为动作太过着急手掌碰触的状况。

    越星华有几分遗憾，看的出少女的疏离，她也没敢太过亲近。“我们回去吧。”

    “好。”任苒走在越星华的身后，一前一后的进了家门。

    王珍显然对这样的状况乐见其成，“星华辛苦了，来坐下歇歇。”

    越星华从善如流的坐在沙发上，略带期待的看向任苒。

    任鹤看到任苒过来也开口对身边的人介绍了一句，“这是我家任苒。冉冉，这是你越叔，越阿姨。我和你越叔叔是多年的工作伙伴。”

    “叔叔，阿姨。”任苒冲着两人点了点头。

    “我去做菜，你们聊。”王珍说完这句话便往厨房走。

    “妈，我帮你。”任苒也径直的进入了厨房。

    王珍看着任苒走进来，有些无奈。“你怎么进来了。不陪着客人好好聊聊？”

    “不是有爸在外面陪着吗？”任苒心下有几分疑惑。往常家里来了客人，都是父母陪着。一是家里的客人多数是长辈，二是因为她们家也有几分传统，在来了客人的时候，女子很少上席。

    王珍视线之中有几分无奈，随后她看了一眼客厅，能够看到越星华的视线总是不经意的看向厨房。可以看出来，她对自家女儿明显是有几分好感。王珍眼眸之中的无奈明显小了许多，甚至有几分喜意。她收回视线，小声的对任苒说了一句。“你觉得越星华怎么样？”

    “什么怎么样？”任苒对此有些疑惑。

    “冉冉，你也老大不小了，到现在连个男朋友都没有，我们能不担心吗？！越星华这孩子也算是你爸看着长大的，她们家我们也算的上是知根知底。你若是觉得越星华还不错，可以试着处处。”王珍索性说的明明白白。

    任苒这才察觉到了王珍的想法，她这是被变相相亲了？任苒倒是一直知道爸妈很操心她的终身大事，任苒的确很优秀，无论是在学生时代还是在进入公司之后。认识她的人，很少有不竖起大拇指的。奇怪的是，很少有人追求她，她自己也不够主动，到现在还没有伴侣。

    如今任苒已经二十八岁，同龄的女孩孩子都有了，任父任母不可能不着急。她们再怎么着急也不愿意委屈了自家女儿，之前顶多是提两句让她找个伴侣带回家来，这次因为对越家足够了解，而且她们也有相同的意思，这才拐弯抹角的安排两人见面。

    “嗯。”任苒随意的应了一句。

    看到任苒的态度，王珍有些恨铁不成钢。“你要么自己带回来一个自己喜欢的，要么试着和星华处处，这孩子也是个好的，说不定你们两个有发展的可能。”

    “好。”任苒点了点头，之前她没有这方面的意思向来是避而不谈。如今她已经有了喜欢的人，而且喜欢的人对她也应该有同样的意思。，将人带回家来是早晚的事。她自然也就愿意应下。

    王珍以为任苒是答应了和越星华处处，面上露出了笑意。“你一会儿记得给人家留个电话，别管结果如何，场面上咱们要过的去。”

    “我知道了。”任苒自然会顾忌任父任母的面子。

    林攸宁就站在厨房门前，她的薄唇微微抿起，眼眸之中有几分阴霾。她可以确定任苒对她不是没有任何感情的，否则她不可能会在那些世界之中允许她做那么多越矩的事。既然如此，为何会答应要和别人相处。因为世界之中的她现实中的表现和其她世界相差太大，所以她不准备继续下去？

    林攸宁再一次发现让任苒追求她的决定是多么大的失误！如果她没有兴起这个心思，现在两个人早该亲・亲密密的走到一起，她完全可以光明正大的和任苒步入家门，而不是用这样的方式！那个叫越星华的人，哪里能比的上她？！

    林攸宁习惯了用修行者的眼光看待问题，对她来说，别说是几个月，几年几十年甚至上百年也不过是瞬息之间而已。她觉得可以利用短暂的时间，创造一段不一样的回忆。任苒对男女问题向来有些迟钝，而且不怎么在意，她觉得自己有足够的时间。只是任苒现在是个凡人，她身边亲近的人也只是凡人。哪怕任苒自己能等得起，她身边的人也不一定能等得起。

    林攸宁收紧了手掌，就在一旁看着越星华和任苒‘其乐融融’的交谈，两人交换了手机号码。之后任苒又和任父任母她们将越星华一家送到楼下。她用了极大的意志力，才没有在这么多人面前显现出行踪。

    好不容易将人送走，任苒走到楼上自己的房间。林攸宁也轻车熟路的跟着走了上去，她早已经不是第一次来任苒的房间，也不是第一次进入她的卧室。

    任苒走到卧室里，下意识的看了一眼床头的计划表。对于重要的事情，任苒向来喜欢定制计划。多数时候她心中有数便可以，只有一些不确定的计划，她才会一步步的写下来。显然，对她来说追求林攸宁她的计划并不明确。隐约可以看到计划表的第一步，是准备送几日玫瑰花，看看林攸宁的反应。

    任苒想到今日的试探，随手将计划表撕了下来，团成团扔进了垃圾桶。之后她自己便转头走进了浴・室。

    林攸宁站在窗前，看着她的动作，微微闭上了眼眸。随后，一声叹息从她的口中溢出。她这也是自作自受，比起被动的承受，她果然还是适合主动。

    任苒并不知道林攸宁的想法已经发生了改变，她脑海之中还想着怎样更改一番追求林攸宁的计划。

    作者有话要说：　　【锦小东锦】扔了1个地雷　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-18 10：18：12

    感谢‘锦小东锦’的地雷。亲耐滴，么么哒q(s3t)r

    读者“古谷子”，灌溉营养液+12016-12-18 19：20：50

    读者“纯紫的qq”，灌溉营养液+102016-12-18 18：44：17

    读者“柒染”，灌溉营养液+12016-12-18 18：14：59

    读者“柒染”，灌溉营养液+12016-12-18 18：05：16

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-18 15：24：20

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-18 15：24：10

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-18 15：23：54

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-18 15：23：46

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-18 15：23：39

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-18 15：23：32

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-18 15：23：22

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-18 15：23：14

    读者读文章系统返还+12016-12-18 14：50：27

    读者读文章系统返还+12016-12-18 14：40：36

    读者读文章系统返还+12016-12-18 14：29：16

    读者读文章系统返还+12016-12-18 14：15：59

    读者读文章系统返还+12016-12-18 14：11：21

    读者“小幽”，灌溉营养液+52016-12-18 14：10：32

    读者“菲”，灌溉营养液+12016-12-18 12：23：53

    读者“”，灌溉营养液+12016-12-18 11：15：44

    读者“锦小东锦”，灌溉营养液+12016-12-18 10：19：14

    读者“锦小东锦”，灌溉营养液+12016-12-18 10：18：02

    读者“萧萧暮雨”，灌溉营养液+102016-12-18 08：59：47

    读者“何蓝逗”，灌溉营养液+52016-12-18 08：04：00

    感谢亲耐滴们的营养液，么么哒q(s3t)r

    第一更。

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第191章 现实世界单章（九）

    任苒穿着浴袍从浴・室里走出来，她的浴袍和她平日里衣着的款式一般，足够保守也足够大方，倒也不需要担心被什么人看了去。林攸宁对任苒这样的习惯也同样了解，所以她并没有转移视线的想法。

    林攸宁看向刚刚沐浴完的任苒，她的面上因为刚刚沐浴完带着明显的红晕。沐浴之后人总会放松许多，这让她平时总有几分严肃的面庞似乎也缓和了一些。她拿着毛巾擦拭着润湿的长发，发丝尾部偶尔流下的水珠不经意间没入她的衣襟内，她好似对此没有任何察觉，亦或者是不在意。

    她的喉结不由的微微一动，视线连忙从任苒身上移开。任苒的多数面貌她都见到过，不只是在其她空间里，这个空间内她的一举一动同样也在她的掌控之下。这幅美人出浴的模样，之前也见到过不止一次。她第一次见到的时候甚至没有任何感觉，如今她对这样场景的免疫力却降到了底线。

    任苒刚刚过了十三岁生日，还只是一个懵懂的小女生之时，她便一直处在她的保护之下。既然是保护，自然免不了要关注她。任苒的一举一动都在她的‘视线’之下，不过是只有林攸宁自己知晓的关注。

    对于普通人来说，缘分两字多是触碰不到的，只是一种迷蒙的感觉而已。两个人缘分到了，会相识相遇相知，甚至是相守。对于修行到一定程度的人来说，对于自己的‘缘’感知相当明确，所以才会有‘有缘人’的说法。

    任苒身上有林攸宁的‘姻缘线’，准确的说两人身上都有对方的‘姻缘线’，在有缘人之中，也是比较特殊的一种。两人发展成爱人的可能性本就比其她人要高许多，算的上是命定的恋人。只是，命定却并不一定最终走到一起。有缘无份的人也有许多，感情的事情哪怕是天命也是强求不来的。哪怕是带着一个人的姻缘线，也有可能会和其她人走到一起。

    如今这个世界，修行者已经是凤毛麟角。像林攸宁这样，一方是凡人一方是修行者的‘姻缘线’很容易出现。修行者可以不与携带‘姻缘线’的人有什么交集，等到那人寿终正寝之后，两人再不会有任何关系。

    虽说步入轮回之后灵魂不会有任何改变，但是姻缘线却不会再存在。修行者向来会采取这样的方式，让两人之间的缘分随着凡人一方的寿命终止。一人生命之中完整的姻缘线只会有一条，修行者也不例外。度过这一次之后，便再不会有后顾之忧。

    不过，她们可以不与那人有任何交集，但是却不可能完全放任她不管。若是被人利用，反倒可能伤及自身。修行者的手段颇多，可以将‘姻缘线’化身为‘情劫’让人身死道消的方式也有许多种。在发现自己的‘姻缘线’之后，多数会将人保护起来。

    可以让自己信任的人保护，也同样可以自己出手。林攸宁第一次碰到任苒的时候便确定了她的身份，因为她居住的地方距离公司很近，便选择了自己保护。她只需要放开神识，便能知道她在做什么，倒也不担心出了什么意外。

    任苒的确没有出什么意外，平平安安的长到了二十多岁，度过了人类寿命的四分之一左右。出现意外的人反倒是林攸宁，关注任苒几乎成了她的习惯，只要是任苒脱离她的‘视线’，便让她有几分不愉。这样的发现，让她清楚任苒对她来说已经不是一个‘姻缘线’的携带者那么简单。

    任苒进入她的公司的确是个意外，但是她进入穿越部门却是有林攸宁的推波助澜。任苒进入穿越部门之后，林攸宁便开始在其她世界与她产生交集。当然，最初的时候林攸宁的目的并不是抱得美人归，相反她是想借着这个机会让自己的感情消磨殆尽。

    其她世界之中有很多诱・惑，在面对诱・惑的时候，很多人都不能保持本心。若是任苒露出了让她不喜的一面，她的感情必然会消逝。亦或者是，她的感情随着其她世界无尽的时间消磨之中淡化。修行者的感情和欲・望向来都比较浅薄，有着时间的消磨，很容易便无影无踪。

    结局却和林攸宁预料之中的恰恰相反，她不仅没有意料之中的抽身而去，反倒是越陷越深。在这场以自身为筹码的赌局之中，先遗落了身心。她之前的目的自然也就有了改动，既然是想要的，那必然要得到。

    任苒凡人的身份却依旧是个阻碍，匆匆百年的相守，不可能让林攸宁满足。在其她世界经历过失去，那样剜心一般的痛楚，她不希望在现实中经历。哪怕人有九道轮回，她却不清楚，轮回之后任苒回来是不是她想要的那个人。最恰当的方式，自然是让任苒变成和她一样的修行者。

    任苒穿越部门成员的身份，给了她最好的掩饰，让她可以借着任务的由头，去温养任苒的神魂。修行者最重要的是元神，身体反倒是其次。在元神成长到一定程度之后，重塑身体根本不需要她亲自动手，这方天地便可以成为助力。

    林攸宁听着背后的声音，再想想曾经自己面对她不动声色的模样，对比之下就越发能够感觉到任苒对她的吸引力在这短暂的时间内增加了多少。直到任苒的呼吸声变得规律，林攸宁这才转过身来。

    任苒此时侧身而睡，这和她之前的习惯倒是有几分不同。之前她的睡姿是面朝上方，双手交叠在胸前。她这样的姿态，应该是在其她世界之中养成的习惯。

    林攸宁走到床边，侧身躺在床・榻上。连着被褥和人一起揽过来。任苒似乎对身边多了一个人没有任何意外，甚至在她的怀抱之中找了一个舒适的姿势靠着。两人之间的被褥，因为她自发的动作滑落了一些，露出她白・皙的脊背。

    伸手将被褥往上拉了拉，这也是林攸宁没有掀开被褥揽人入怀的原因。若是真的怀抱任苒的身体，她不确定自己能不能忍得住。爱与欲本身就是不分离的，有了爱意，自然也会有相应的欲・望。爱意越深，欲・望便越难以忍耐。

    不说现在两人在现实中的关系不允许她做太越矩的事，现在任苒的身体，也根本承受不住她的欲・望。揽着任苒的手臂紧了紧，低头看着靠在她胸膛上的面颊，乖巧的模样让她整颗心都软了下来。其实，欲・望也没那么重要……

    林攸宁就保持着这个姿势抱着怀里的人躺了一夜，直到天色犯明，她才依依不舍的松开自己的手臂。从床・榻上起身，还不忘整理一下因为她多了几分褶皱的被褥。

    林攸宁看了一眼墙壁上挂着的钟表，以任苒的生物钟，她很快就会从沉睡中醒来。她微微低头，让自己的唇・瓣碰触到任苒的唇。在她抽身离开的时候，任苒恰好睁开了双眼。

    任苒抿了抿唇・瓣，眼眸之中有几分疑惑。随后看了一眼身边的位置，心下想着她大概出现了错觉。居然会觉得林攸宁会睡在她身边，而且会臆想出来两人之间的早安吻。

    她追求林攸宁的计划应该加快脚步。这几日林攸宁下午下班之后不会让助理陪在身边，她倒是可以邀请她出去吃晚饭。

    任苒这样想着从床・榻上起身，她向来习惯裸・睡，随着被褥的滑落曼妙的身体自然便显露出来。拿过一旁的浴衣披在身上，走向洗刷间。知道她这个习惯的林攸宁早在发现她有起身的打算的时候便自发的转身面向窗帘，直到她的脚步声消失在房门处这才转头往洗刷间看了一眼。

    林攸宁在一旁看着洗刷完、用过早餐，跟着她走下楼。虽说她现在是隐身状态，但若是碰触到她的身体，还是会让她有所察觉。林攸宁自然是尽可能的避免两人的碰触，这样的状态让她再次有了几分不满。没等她的这份不满散去，便有人将她的不满推到了最高点。

    任苒刚走下楼，便看到昨日来家里做客的越星华正站在一辆车前，看到她之后她的眼睛明显的一亮。“苒苒，听伯母说你不喜欢自己开车。恰好我上班的公司距离这里也不远，我送你过去。”

    越星华走上前来，伸手准备接过任苒手中的提包。不过让任苒躲了过去，她走到车前，回头看了越星华一眼。“走吧。”

    越星华原本还有几分尴尬，看到任苒上车只当是她没有看到她想要接过提包的动作。面上的笑意也恢复如常，在她看来，任苒没有拒绝她就说明两个人有进一步发展的可能。

    任苒坐在后座，等越星华上车之后，她才开口说了一句。“昨日听越阿姨介绍帮你是在青兰国际就职？！”

    “是。”越星华谈到自己的工作岗位，明显有些自豪。青兰国际是一个外资企业，在国内也有几分名气。公司待遇方面不错，对员工的要求也挺高。越星华在公司之中还是管理，个人能力自然不错。在这方面她自认比许多同龄人都要好很多。

    “青兰国际和我们公司距离很远，也并不顺路。我自己有车子，不需要你刻意来接送。”任苒提到公司并不是因为越星华的个人能力，而是要拒绝越星华的接送。任苒并不想做车子，她提前去公司也没有什么事情做。一大早她也不可能和林攸宁来一场偶遇。只是因为越星华绕了这么远的路过来，拒绝她难免会让人有些难看。

    “……”越星华一时不知道该怎样反应，“没事，我觉得早晨开车溜一圈也不错。”

    “我还是更喜欢走着去公司，还能锻炼一下・身体。”任苒说的是事实，常年坐办公室的人很容易身体发虚。偶尔有机会锻炼一下，身体很好。

    “嗯。”越星华自然听的出任苒的拒绝，一时间她觉得有些尴尬。若是其她女子她自然也就算了，越星华也算的上是个成功人士，不喜欢热脸贴人家冷屁・股。但是，她从后视镜之中看到任苒的容颜，实在有些放不下。这样的美女哪怕是她，也很少见。

    任苒的公司距离家那么近，很快便到了公司门前。车内寂静的氛围并没有让她觉得尴尬，她走下车子转头礼貌的道谢。“多谢。”

    “没关系。”越星华下意识的回复，她唇边带着笑意，看上去并没有被之前的尴尬影响。

    任苒点了点头，“再见。”

    “再见。”越星华看着任苒的身影消失，她这才开车离开。

    林攸宁跟在任苒身边，她自然看的出来任苒对越星华没有特别的感觉，但是这并不能让她放松。越星华不能打动她，之后或许还有什么王星华、赵星华。她未来的岳父岳母大人居然有了这个心思，恐怕轻易是不会放弃的。林攸宁此时有几分紧迫感，尽快确定她们的关系才是正道。

    作者有话要说：　　没有新的地雷。

    读者“墨印”，灌溉营养液 +10 2016-12-19 01：59：01

    读者“withouttutu”，灌溉营养液 +10 2016-12-19 01：29：54

    读者“爱睡觉的虫”，灌溉营养液 +10 2016-12-19 00：59：21

    感谢亲耐滴们的营养液。

    哎，去试试写第三章QAQ

    可能能写出来，可能不能。

    坚持下去就写，坚持不下去就睡。

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第192章 西幻和亲公主（一）

    任苒目不斜视的向着员工电梯的方向走，电梯门快要关闭的时候，她看到何宏才小心翼翼的捧着一束玫瑰花走了过来。应该是她为林攸宁定的玫瑰，之前想要看林攸宁的反应，她直接定了大半个月的玫瑰花。没有让花店的人写什么卡片之类的，只是单纯的红玫瑰。

    她之前想着以林攸宁的心思，不难发现这些玫瑰花是她送过来的。林攸宁在现实之中的身份面貌也肯定不会没有人追求，但是送她红玫瑰的却很少见。前一日问她喜欢什么花，第二日便收到，她的嫌疑自然是最大。

    林攸宁很少收别人的礼物，能够让何宏才将花束拿上去已经证明了她的态度。她果真对她是有些心思的，只是两人碰面的时候丝毫看不出来。不知是她本身便是这个性格，还是说她喊不醒一个‘装睡’的人。她现在倒是觉得第二种的可能性更大一些。

    任苒只是从那束红玫瑰上看了一眼，便直接收回了视线。电梯门关上，她的视线停留在变换楼层上。到了她工作室所在的楼层，踏出电梯便看到乘坐着高层专用电梯的何宏才也捧着花束走了上来。

    何宏才作为总裁助理，她走的多数是一旁的电梯。尤其是现在她还手捧着一束不能有丝毫损伤的玫瑰，她自然不可能和员工们挤在一起，哪怕刚刚乘坐员工电梯的人其实只有任苒一人。

    “何助理。”任苒礼貌性的打了一声招呼。

    “任小姐。”何宏才面带着笑容，看起来亲和力十足，脑海之中已经打好了草稿。若是任苒询问她关于总裁的什么事，她定然会尽可能完美的回答。何宏才放慢了些脚步，不着痕迹的与任苒保持相同的速度。

    然而直到任苒走进了自己的办公室，也没有再开口。如果不是何宏才提前知道实情，她很可能会认为她手上的这书玫瑰花和任苒根本没有任何关系。

    因为她表现的不够友好，所以任苒没有开口询问？还是说任苒觉得还没到开口询问的时候？！说起来，ＢＯＳＳ对她的特殊表现的已经相当明显，难不成这位还一无所觉？！

    想到任苒进入穿越部她们调查到的那些资料，其她人没有可能，但是任苒还真的有几分可能。有些人天生情商欠费，而且还根本无法充值。其她地方表现的是再睿智不过，但是在情侣关系方面，简直是一窍不通。

    何宏才看了一眼任苒工作室的房门，加快脚步向最里面的工作室走，她们此时的表现瞒不过ＢＯＳＳ，ＢＯＳＳ不至于因为没有达到相应的目的便冲处罚她，毕竟这不是因为她的缘故。“ＢＯＳＳ，这是今天送来的红玫瑰。”

    林攸宁伸手接过玫瑰花，挥挥手让何宏才离开。她用灵力将花束处理妥当，让它一直保持此时的娇艳，手掌碰触玫瑰花的花瓣，微凉的触感让她微微叹息。‘看’到任苒躺在了穿梭仪上，她连忙将手中的玫瑰收起。

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次替代的人，名为‘艾琳娜・哈罗德’。

    这次的世界是一个西方玄幻世界，崇尚剑与魔法。修习剑术的战士们，擅长近战，身体十分强横。修习魔法的魔法师擅长远攻，身体对比战士来说要相对柔弱，杀伤力却很强，尤其适合群战。

    高级的魔法师和剑士无论在哪个国家都会受到人们的尊崇。若是到达了圣阶，愿意留在哪个国度，更是哪个国度的荣耀。哪怕是国王也要对圣阶以礼相待。这是个崇尚力量的世界。

    ‘艾琳娜・哈罗德’是威廉帝国的公主，威廉帝国是四大帝国之一。帝国的力量强横，才会有更多的话语权。足足拥有五位圣阶强者坐镇的威廉帝国，在许多人心中它是四大帝国之首。

    艾琳娜的父王费恩・哈罗德并不像其她国王那样贪恋美色，她一生仅有六位皇子，和艾琳娜这一位公主。艾琳娜・哈罗德虽说在剑术与魔法的资质方面都不怎么好，依旧得到了国王的疼宠，被娇养着。

    这样的情况持续到艾琳娜十岁的时候，费恩・哈罗德因为强行突破给身体造成了不可磨灭的损伤。教廷动用了诸多牧师，依旧抢救无效死亡。费恩・哈罗德死亡之前并没有确定的继承人，五位成年的王子争权夺利，死的死伤的伤。伤了修炼根基的王子同样不可能继承皇位。六位皇子，最后就只剩下一位仅有十一岁的小王子艾利弗・哈罗德。在圣阶强者艾玛・莫尔的扶持下，艾利弗・哈罗德坐上了皇位。

    艾利弗只是个刚满十一岁的少年，哪怕皇室的孩童多数比较早熟，她也不可能处理一个帝国的事物。帝国之中多数公事都是艾玛・莫尔处理的，对此其她四位圣阶没有表现出任何不满，任由艾玛掌权。虽然同为圣阶，而且艾玛还是最后一位突破的圣阶，但是其她四位却是隐隐以她为首。

    艾利弗虽说成为了国王，但事实上并没有什么实权，只是艾玛手中的傀儡。艾琳娜这个公主自然更无人在意。皇宫倒是不至于养不下一个闲人，艾琳娜自然吃穿不愁。不过修炼会用到的一些晶核、药剂等物，自然便没有人给她准备。资质十分平庸的艾琳娜，修为也越发的平庸。

    在艾琳娜・哈罗德成年之后的第四年，奥斯帝国的使者出使威廉帝国，同时为帝王求娶帝国公主，艾琳娜便在所有人都赞同的情况下成为了和亲公主。至于她自己的意愿，根本没有人在意。

    最初的时候奥斯帝国那位年过百岁的国王对她还有几分疼宠，新奇感过去之后，便很少踏足她的院落。但因为她代表的是威廉帝国，在各方面倒也不曾苛待她。艾琳娜倒也知足，觉得这样的生活比起威廉帝国还要好上几分。不过，就在这时传出了一则消息。

    她的皇兄威廉帝国的国王艾利弗・哈罗德因为一个女子抛下了帝国，并且愿意为了‘真爱’和诸多男子分享。在这个世界女子有多名男子的状况也不是没有，一切力量为尊。只要有足够的力量，想要什么自然会有什么。不过，愿意和人分享妻子的男子多数还是任人亵玩的娈宠。

    艾利弗在离开皇宫的时候没有留下任何血脉，她作为‘娈宠’和一位女子留下的血脉也不会得到帝国的承认。一直以来掌控者威廉国事的艾玛・莫尔在所有臣民的恳求之下，成为了帝国的国王。她也是第一位圣阶国王。

    艾利弗的做法直接让艾琳娜吐了血。一位没有家族的支持，自身也没有什么能力，在异国她乡会过什么样的生活可想而知。艾琳娜最终死在后宫的争斗之中，在死亡之后被人随意的裹了席子扔入了丛林，尸体成为了魔兽的口粮。

    威廉帝国在艾琳娜・哈罗德死亡两年之后，以她在奥斯帝国遭受虐・待为由，撕毁两国的和平协议，拉开了帝国之战的序幕。经历了十余年的征战，原本的四大帝国，变成唯一的帝国。诸多王国纷纷依附，万邦来朝。

    【避免被和亲的命运。】

    【恢复哈罗德皇室的荣光。】

    任苒从艾琳娜的记忆之中看到的多是关于威廉帝国的一切，这个世界的剧情却是以一个女子为中心的。

    现代的特种兵李海丽穿越到这个剑与魔法的世界，成为梅斯菲王国一位侯爵的第三女海莉・格斯。海莉刚刚被梅斯菲王国的王子取消了联姻，受不了打击投河自尽，才让李海丽占领了这具身体。穿越而来的李海丽，对王子十分不屑，王子反倒是对她有了兴趣，最终喜欢上了她。

    海莉在王子对她清楚的表现出情谊之后，离开了梅斯菲王国，开始一路升级一路收美男。这些美男之中不仅有各个帝国的王子、国王，还有高级的魔法师、剑士，都是有身份有能力的天之骄子。甚至还有一位四大学院之一的院长，被成为大陆第一圣阶的埃文・诺恩。不在意圣阶的尊严，甘愿与她人共・妻。

    海莉不喜欢被权势约束，几人也纷纷抛弃了之前的桎梏，和海莉在大陆之中的各个险地闯荡，留下了不朽的传说……

    从剧情之中看很多优秀的男子都对海莉・格斯另眼相看。艾玛・莫尔对海莉・格斯也比对其她女子友好，在她们来到帝国的时候，会以礼相待。而且艾玛・莫尔身为帝王，却一直未曾娶妻。

    无论是魔法师还是战士，修为越高寿命便越长。圣阶本就不朽，倒是不必担忧后代子嗣的问题，只是很多人会忍不住的猜测原因。其中流传最广的便是艾玛・莫尔也对海莉・格斯有其她心思。

    在剧情之中，艾琳娜连配角都算不上。唯一提到的一次，便是艾玛・莫尔以她为理由和奥斯帝国拉开战争序幕的时候。

    任苒睁开眼睛，看到的便是艾琳娜・哈罗德的闺房，房间之中的布置还算精致。不过帷幔上那几分老旧的花色，可以看出房间之中多是一些老物件。此时艾琳娜刚刚成年，王宫之中没有人在意她。若不是有人求娶帝国公主，那些臣子们根本想不到帝国还有一位公主。

    此时距离艾琳娜・哈罗德和亲还有四年的时间，恢复哈罗德皇室的荣光不需要太过着急，‘和亲’的问题却需要及时避免。任苒的时间还算充裕。

    作者有话要说：　　没有新的地雷。

    读者“帅气高冷的小九”，灌溉营养液+12016-12-20 00：02：10

    读者“澧有芷兮”，灌溉营养液+12016-12-19 23：03：50

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-19 21：34：53

    读者“青宇”，灌溉营养液+12016-12-19 21：34：42

    读者“锦小东锦”，灌溉营养液+12016-12-19 19：00：06

    读者“古谷子”，灌溉营养液+12016-12-19 14：32：28

    读者“古谷子”，灌溉营养液+12016-12-19 14：32：12

    读者“古谷子”，灌溉营养液+12016-12-19 14：31：56

    读者“幽幽鱼”，灌溉营养液+102016-12-19 13：40：52

    读者“辗转流年”，灌溉营养液+202016-12-19 10：16：58

    读者“喵小喵”，灌溉营养液+202016-12-19 09：43：44

    感谢亲耐滴们的营养液。

    西幻世界。

    又网审了！！好气哦。现在才更新上！

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第193章 西幻和亲公主（二）

    任苒走到房间里的镜子前，面前的镜子从外表看上去更像是铜镜，不过清晰度却不是普通的铜镜可以比的。这个世界多数东西都离不开魔法，眼前这面镜子显然也是经过炼金师的处理，将魔法力加持在普通的器物之上。

    镜子里清晰的映照出她的身影，就连水蓝色的瞳色都能看的清楚。一头金色的长发，搭配着水蓝色的眼眸。在现实世界标准的西方人的发色和瞳色，这样的发色和瞳色在这个世界上算不得常见。发色和瞳色多数是根据身体的属性资质来显现的，艾琳娜同时拥有金属性和水属性，才形成了这样的组合。

    这个世界的人倒是多数都像西方人那般轮廊分明，艾琳娜・哈罗德或许是因为身上带有水系资质的缘故，五官相对来说柔和一些，骨架和这个世界的女子比起来也显得有几分小・巧・玲・珑。她的五官倒也称得上精致，却不是那种艳・丽的美。猛地看上去只会觉得舒适，是那种十分耐看，越看越美的类型，却不会在第一眼就让人觉得惊艳。

    在这个世界公主成婚的年龄也是相对较早的，除非是有较好的修炼资质，否则只要十八岁成年，就可以开始考虑终身大事。公主身份高贵婚事自然不可能随意便定下来，光是选就要选上几年。以艾琳娜・哈罗德的身份，若是她的长相让人一眼难忘，哪怕她的资质不怎么样，也不至于会被人遗忘那么多年。

    有这样不怎么惹人注意的样貌，对艾琳娜・哈罗德来说也算是好事。若是没有能力还有一张会招来祸事的完美容颜，艾琳娜的命运恐怕会更加凄凉。

    “公主殿下，您起身了吗？”米娅敲了敲房门，小心的询问了一句。

    “嗯，进来吧。”任苒的话音刚落，便听到了房门打开的声音。

    任苒看向走进房门的米娅，米娅是一个留着一头长发的女子，看上去颇有几分英武。从艾琳娜・哈罗德的记忆之中可以知道，米娅本身是一位高级剑士。她虽然宫女出身，资质倒是不错。

    弗恩・哈罗德国王还在世的时候，安排米娅跟在艾琳娜・哈罗德身边，便是想着等米娅成长起来可以保护艾琳娜・哈罗德。

    王宫之中的确还有不少的强者，但是强者往往都有几分自尊的。她们很有可能看不起资质平庸的艾琳娜・哈罗德，哪怕会碍于命令保护，却不会真心的服从。米娅跟随在艾琳娜身边的时候，她才刚开始修炼剑术，自然没什么强者的自尊，对艾琳娜的保护也能足够尽心。

    弗恩・哈罗德去世之后，以米娅的资质完全可以有更好的发展，不过她依旧选择留在了艾琳娜・哈罗德的身边。米娅也是艾琳娜最信任的人，米娅也没有辜负她的信任。

    贴身的宫女可以跟随公主出嫁，米娅便跟随着艾琳娜前往了奥斯国，只是米娅比艾琳娜死的还要早一些，艾琳娜死后才会连个收尸的人都没有。

    “公主，先王与先王已经离世多年，您也不要太伤心了。若是两位在世，定然也不愿意看到公主您太伤心。”米娅开口安慰艾琳娜・哈罗德。

    艾琳娜・哈罗德小时候的确被娇宠的有几分小性子，不过经过这几年的磨砺，她早就不是被弗恩国王和往后宠坏的公主，平日里也很少露出悲月伤秋的模样。昨日是艾琳娜的生日，若是这两位还在世，定然会为艾琳娜举办成年礼。而不是冷冷清清的一个人度过，难免会让人触景伤情。

    “我知道。”任苒点了点头。

    弗恩国王是因为修炼出了问题死亡，王后则是死在之后的王权争斗之中。艾琳娜・哈罗德本来有一位同是王后所出的王兄，也是弗恩・哈罗德唯一的嫡子，同样也是长子。她继承皇位是最名正言顺的，但同样在那场王权争斗之中，她也是最早退场的，死的不明不白。王后几乎在她去世第二日，也因为‘悲伤过度’死亡。

    米娅见艾琳娜面色如常，看上去并不像是伤心过度的模样，心下稍安了几分。“公主您能想开了就好。”

    任苒在米娅的伺候下洗漱装扮，看着米娅将那一头金色的长发打理好，她从济梳妆镜面前起身。“说起来我也有几年没见过王兄了，吃过早膳，我们去求见王兄。”

    “公主，您说的是国王陛下？”米娅听到艾琳娜的称呼一时没有反应过来。

    在皇宫发生巨变以前，艾琳娜・哈罗德与如今的国王陛下艾利弗・哈罗德便没什么交集。两人虽说年龄相近，不过并非同母所出。而且一个是王子一个是公主，一个学习剑术一个学习魔法，接受的教导并不相同，很少见面。

    王宫发生巨变之后，艾利弗・哈罗德最终坐上皇位，艾琳娜虽然没有说什么，心下却总会有几分膈应。觉得艾利弗是抢了她嫡亲兄长的位子。哪怕两人是弗恩・哈罗德最后的血脉，却并不亲昵。

    艾琳娜・哈罗德开口说要求见艾利弗・哈罗德，这还是第一次。自然让米娅觉得惊奇。

    “自然。”任苒点了点头。

    “公主，您现在在这皇宫之中能够倚靠的也就只有国王陛下了。您能想开了是好事。”米娅之前也提醒过艾琳娜，希望她能和艾利弗搞好关系。只是艾琳娜过不了自己心中的那道坎，一直会搪塞过去。

    “我去找皇兄是准备告诉皇兄我要进入沃克学院学习。”任苒说出了她准备去见艾利弗・哈罗德的主要原因。

    和艾利弗・哈罗德搞好关系？！任苒决定对艾利弗・哈罗德有几分了解之后再做决定。她的任务之中有‘恢复哈罗德皇室的荣光’这一条，按理说艾利弗应当是最适合培养的人。但是任苒可不想将人辛辛苦苦的培养出来，最后依旧要看着她为了一个女人抛下整个帝国。

    “沃克学院？”米娅看上去有几分犹豫。

    沃克学院是四大学院之一，四大学院分别位于四个帝国，学院招收的多是本帝国的学生。沃克学院便是位于威廉帝国的学院，因为国力的原因，在四个学院之中也是最繁盛的。师资力量虽然没有拥有埃文・诺恩的诺恩学院有名，在学院学习的学生却频繁在四个学院的大比之中取得胜利。

    帝国之中许多人都以进入学院学习为荣，帝国的贵族也会进入学院学习。不过她们的目的是结交一些天才收为己用，在魔法和剑术的学习上，她们本就有专人教导。

    米娅之所以犹豫不是因为学院不好，而是因为艾琳娜的天赋不怎么好。哪怕是王宫发生巨变后，艾琳娜也没有放弃魔法的修习，只是她的进步十分有限。几年过去，堪堪突破了魔法士。

    魔法分为九个等级：魔法学徒、魔法士、见习法师、魔法师、大魔法师、魔法导士，魔导师、大魔导师、法圣。前三个等级就只能算是低级魔法师，在小的王国都算不上罕见，更何况在威廉帝国了的。若是进入学院，难免会与人攀比。米娅有些担心艾琳娜・哈罗德能不能承受住其她人一些不怎么友好的眼光。

    如果弗恩国王还在，哪怕艾琳娜资质不好也可以用魔法药剂提升，现在她们显然没这个资本。

    “没错，我准备去沃克学院学习剑术。”任苒说出她的打算。

    艾琳娜・哈罗德一直学习的都是魔法，她魔法资质不高，剑术资质也不高。比起战士来说，魔法师更受她人的推崇。而且，魔法的修习过程相对于战士的修习过程要轻松许多，所以艾琳娜选择了魔法。

    艾琳娜战士的资质如何，除了弗恩国王和王后，以及为她测试资质的导师之外，就只有她自己知晓。米娅被弗恩国王安排到艾琳娜身边的时候，艾琳娜已经开始修习魔法。她也只知道艾琳娜的属性，并不知道她修习战士的资质。前三人早已经离世，艾琳娜的战士资质可以说的确只有她的自己知晓。

    任苒哪怕在剑术方面表现出很高的资质，也没人会怀疑。当年艾琳娜也的确是个任性的公主，她自己不愿意学习剑术也说的过去。以当年弗恩国王与王后对艾琳娜的宠爱，也可以用舍不得她吃苦来解释。

    想要摆脱艾琳娜・哈罗德和亲的命运，从修炼资质入手无疑是最容易的。这个世界强者为尊，若是艾琳娜・哈罗德资质够高，威廉帝国的大臣们不可能愿意给奥斯帝国送去一个强者。

    奥斯帝国早已经不需要用联姻来巩固自己的地位。国与国之间的友好向来具有时限性，谁知道什么时候会开始战争。损失自己国家的一名未来的强者，为她国送去一个助力，是愚蠢的人才会做的事。

    “您要转修战士？公主，战士的训练很辛苦。”米娅更加忧心了一些。艾琳娜的身体看上去就带着魔法师的柔弱，怎么可能受得了战士的训练。

    “以我的魔法魔法资质，再继续修习下去也没什么意义，倒不如转修剑术，剑术对精神力的要求要低一些。”任苒见米娅还想反驳，她随后又开口说了一句，“米娅，现在我已经不是那个在父王和母后娇宠下的小公主了。”

    米娅将自己想说的话咽了下去，“公主，我明白了。我先为您准备早餐，之后探听一下国王陛下今日的行程，找机会求见陛下。”

    任苒点了点头，对米娅的安排十分满意。她们不知道艾利弗・哈罗德的形成习惯，要先探听一下才行。


第194章 西幻和亲公主（三）

    “艾琳娜见过陛下。”任苒表现出了艾琳娜多年被教养下的贵族姿态，礼仪十分标准。因为她和艾利弗・哈罗德平日里没什么交流，更别说亲昵。在请安的时候并没有选择‘皇兄’这样亲近的称呼，而是和其她人一样称呼艾利弗・哈罗德为陛下，更显得规矩。

    米娅并没有偷偷摸・摸的去探听艾利弗・哈罗德的习惯，反倒是光明正大的询问对艾利弗平日里做的事较为熟悉的侍者和侍女。艾琳娜再怎么不受关注她也是一位公主，也是皇室血脉，想要求见艾利弗・哈罗德不算困难。只要找好了了时间，就不会让艾利弗不喜。

    “起吧。”艾利弗并没有觉得艾琳娜・哈罗德的称呼有什么不对，对于这个皇妹她并没有多少印象，自然不会想着亲近。

    艾利弗抬头看了艾琳娜・哈罗德一眼，在这个世界上她们算是血脉上最亲近的人。不过想到艾琳娜的资质，艾利弗实在便有几分亲近不起来。能够让她友好以待的，要么是魔法或者剑术资质过人，要么是其她方面有能力，对她有几分价值的。艾琳娜这两方面显然都没有，威廉帝国也不需要一个公主去联姻，自然就让她有几分兴致缺缺。

    任苒起身的时候也打量了一眼艾利弗，艾利弗如同她得到的记载之中那样，面貌十分俊美，带着皇族人常有的贵气。艾利弗很小的时候便做上了帝王之位，高傲和威严仿佛刻进她的骨子里一般，看上去很不好亲近。

    按理说一个被当作傀儡的帝王，只要心中有几分报复，就不会甘心做一个傀儡，会想方设法的将应当属于她的权势夺回来。哪怕她隐藏的再怎么好，也会让人觉察出几分端倪。

    但是，她从艾利弗・哈罗德身上看不到一丝阴霾，反倒是觉得有几分志得意满。要么就是艾利弗・哈罗德对现在的姿态当真没什么不满意的，要么就是她隐藏的实在是太好，可以瞒下任苒的眼睛。

    在剧情之中描述的艾利弗・哈罗德便是一位高傲的帝王，唯独愿意为海莉・格斯弯腰。比起剧情来讲，任苒更相信艾琳娜・哈罗德记忆之中的判断。之前任苒觉得剧情之中的描述是因为以主二的角度去看的，男人无论如何都不愿意在自己喜欢的女人面前露出软弱的一面，所以和现实会有几分偏差。

    任苒当真没想过，艾利弗・哈罗德这个傀儡，会觉得自己是一名实权在握的国王。短暂的接触之后，她觉得这最不可能的事，反倒最有可能。之所以没有察觉到自己傀儡的身份，不是艾利弗太过愚钝，就是艾玛・莫尔的手段太过高明。艾利弗虽然不能说睿智，但被主二看上的男人，也不可能太过愚笨。艾玛・莫尔的手段高明，反倒容易让人相信。

    艾玛・莫尔是一名圣阶强者，圣阶强者并不在意什么名利。她们本身的力量，已经为她们带来了最大的名利。国王的位置要操心的事情很多，十分耽误修炼，所以很少有国王修为太过高深的。圣阶强者对力量的追求比其她人还要旺・盛一些，在很多人看来她们是最不可能威胁皇权。这样的身份去‘□□’，的确容易让人有几分盲点。

    若是她平日里再对培养艾利弗・哈罗德的事表现的尽心尽力，不被艾利弗怀疑也是有可能的。艾玛甚至可能因为她的‘用心’教导，成为艾利弗最重要的人。让傀儡不知道自己是一名傀儡，更容易掌控。

    如果不是剧情之中记载了艾玛・莫尔在成为威廉帝国的国王之后，便开启了帝国征战，任苒也有可能怀疑是艾琳娜・哈罗德太过主观，将艾玛・莫尔认定为□□者。一个开疆扩土的帝王，不可能对权力地位无动于衷。相反，她绝对对权势和地位十分热衷，才会想着让威廉帝国成为唯一的帝国，让自己成为唯一名副其实的国王。

    任苒对艾玛・莫尔这个未曾见面的男人多出了几分警惕，同时也放弃了培养艾利弗・哈罗德的想法。从王宫事变到现在已经过了八年，艾利弗在艾玛的教导下成长了八年。艾利弗既然对艾玛没有警惕，她对艾玛恐怕有了绝对的信任，艾玛对她来说是如师如父也不为过。

    艾琳娜・哈罗德这个妹妹，在她心中却是无关紧要。艾琳娜哪怕开口指出来艾玛不怀好意，恐怕也不会让她相信，很有可能适得其反让艾利弗厌弃她。一个公主若是明摆着被国王厌弃，她在王宫之内的生活只会更糟糕。

    若是无法让她对艾玛产生警惕，最终的结果恐怕和剧情之中不会有什么两样，她何必去做无用功？

    “你这次来找我有何事？”艾利弗・哈罗德不认为艾琳娜找她这一次是单纯的交流感情。

    “陛下，沃克学院再有月余便会招生，我希望能够进入学院学习。”任苒也没有拐弯抹角，直接说出了自己见艾利弗・哈罗德的目的。

    “去沃克学院学习？！”艾利弗的眉头皱了皱。艾琳娜・哈罗德除了备受先王宠爱这一点之外，在皇宫流传最广的便是她平庸到不能再平庸的资质。

    先王与先王后资质都不差，偏偏艾琳娜出生之后却没有继承两人修炼资质，反倒是将两人的资质混杂在一起。属性太多，本就不易修炼。再加上她的精神力孱弱，修行魔法可谓是事倍功半。

    艾利弗倒是不担心艾琳娜・哈罗德会在沃克学院结交一些天才。艾琳娜是个女子，而且从未展露过什么才学，聪明人都不会将宝压在她身上。而且她的皇位坐的相当安稳，不是艾琳娜可以动摇的。

    她担心的是让艾琳娜进入学院之后，会损害皇室的颜面。威廉帝国的人大多数都知道艾琳娜・哈罗德的魔法资质并不怎么好，不过也未曾证实她到底平庸到什么程度。

    艾利弗看了艾琳娜一眼，艾琳娜难得来找她一次，若是直白的拒绝，倒是显得她有些无情了。“我会请一位沃克学院的导师来为你测试资质，若是你能过的了导师的入院测试，我自然没什么意见。”

    以艾琳娜展现出来的魔法资质，根本不可能过沃克学院的入院测试，艾利弗这是让艾琳娜自己知难而退。以艾利弗国王的身份，若是她想要往沃克学院之中安插几个人，学院中的导师都会给她面子，艾利弗显然不准备为艾琳娜破例。

    艾利弗看向艾琳娜，人贵有自知之明，艾琳娜应当也知道自己过不了入院测试，来找她除了因为必要的礼仪，需要让她知道她要去学院学习之外，恐怕还打了让她把她送入学院的主意。她这样开口，也断了艾琳娜开口请求她破例的可能。

    沃克学院招收学生自然不可能上门招生，正常来讲是要在招生当日大家一起进行资质检测。艾利弗・哈罗德是为了皇室的颜面，或者说是为了自己的颜面，让导师前来私下里检验一番。

    “劳烦陛下安排。我想要进入学院学习剑术，陛下可以安排战士学院的导师来检验我的资质。”任苒不忘告诉艾利弗她想要学习的是剑术。

    “剑术？我记得你之前学习的是魔法？！”艾利弗扫了艾琳娜一眼。

    很少有人会魔法和剑术一起学习，一个人的精力十分有限，难免会顾此失彼。而且，魔法和剑术两种修炼方式也有几分冲突，很容易卡在一个阶段无法突破。这样的例子出现了不少，如今已经基本看不到有人会同时修炼，在中途转修的更是少见。

    身体之中已经有了魔法力或者是剑气，若是转修要么让两者共存，要么只能先散去自己之前的修为。两者共存便可能会卡在一个阶段无法突破。不是每个人都有魄力散去自己之前辛苦多年的修炼。哪怕有这个魄力，也不一定能忍受的住散去魔法力的疼痛。如果没有充分的准备，还可能对身体造成无法估量的损伤。

    “我的魔法资质不好，再继续修习下去成功的可能性也不大，我要转修战士。”任苒说的十分笃定。

    “你准备一□□炼，还是说将之前修炼的魔法力散去？”艾利弗想要根据艾琳娜的回答判断她究竟是有了上进心还是打算破罐子破摔。两个若是一起修炼，以她魔法的资质，估计很难会有什么成就。往往一起修炼无法突破，魔法和剑气都会卡在同一个等阶。

    “我准备将之前修习的魔法力散去。”任苒自然看出了艾利弗的试探。

    “若是你通过了魔法学院的入门测试，我会为你准备散去魔法力的药剂，免得你身体受到损伤，日后修炼剑气会受到阻碍。若是……”艾利弗没有继续说下去。

    “若是我无法通过学院的测试，便不需要散去魔法力了。我的魔法修为也是好不容易才修炼到魔法士的，战士指不定要修炼多长时间，才会成为剑士。”任苒主动的开口说出了艾利弗没有说完的话。

    “你清楚得失便好。”艾利弗冲着艾琳娜点了点头，面色没什么变化。艾琳娜的剑士资质如何，对她的影响不大。若是资质好一些，她自己能嫁一个好的人家，对她的掌权却没什么影响。有艾玛・莫尔这个圣阶的支持，帝国的贵族们对她不敢有任何不敬的心思。“明日我便让沃克学院战士学院的导师进宫，你好好准备一下。”

    “我明白。”任苒开口应下。


第195章 西幻和亲公主（四）

    “艾琳娜见过陛下。”任苒第二天一大早便得到了宫廷侍卫的传唤，让她前往战士训练场。

    王宫之中设有专门的训练场，战士训练场和魔法训练场分开建设，两个训练场之中的设施有很大差距。战士训练场的设备多数是能够锻炼战士力量的，而且要比魔法训练场的设备更复杂一些。

    魔法的修炼多数是依靠于冥想，之后锻炼对魔法的操控能力，训练场只需要能承受魔法力的冲击便可以。

    战士训练场不仅要能承受住剑气的攻击，还有一些修炼的设备。战士的修炼从一开始便要锻炼肉体，可以不依靠器材锻炼，不过利用一些器材修炼的速度会稍微快上一些。皇室向来不会缺少资源，自然不可能在这方面疏忽。

    这并不代表魔法的修炼比战士的修炼要节俭，相反魔法修炼要用到的资源比战士修炼要多上许多。

    魔法的确只需要冥想便能增强力量，但是冥想与冥想之间也是有差别的。深层次的冥想获得的收益大，浅层次的冥想获得的收益很小，甚至有些时候想要修炼的时候并不能进入冥想的境界，很是浪费时间。只有一些资质过人的魔法师随时能直接进入冥想，多数魔法师修炼的时候会利用一些药剂。这些药剂的价格自然不低，而且还是一次性消耗品。

    艾琳娜・哈罗德的资质不高，对魔法的亲和力也差到可以，她便是那种想要修炼的时候长久无法进入冥想的类型。弗恩国王去世之后，自然没人为她准备各种药剂，她修炼魔法的速度越来越慢和没有资源也有很大的关系。

    “皇妹不必多礼。”艾利弗・哈罗德在其她人面前倒是不吝啬的表现出几分她对艾琳娜的亲近。

    任苒抬头看向艾利弗，准确的说是看向艾利弗身边的人。艾利弗身边站着一位女子，女子一身战士的劲装，完美的勾勒出了她的身材。同样是金色，比起艾琳娜的发色，这女子的发色要显得深一些。没有艾琳娜发色给人的柔和之感，满满的都是金属性的侵略。

    这个女人，很可能是纯粹的金属性资质。哪怕不纯粹，身体的资质也绝不会超过两种，否则她的发色和瞳色不可能会这么耀眼。

    ‘沃克学院’的导师们也听闻过艾琳娜的魔法资质不好，对她的战士资质应该也不会抱太大希望。

    皇室成员在五六岁的时候便会有人专门测试资质，选择发展方向。很少会有人在一方面资质高于另一方还选择资质较弱的那方面的。皇室不缺乏资源，不可能会因为资源不充足强行要求血脉修炼她资质较弱的一方。更何况，魔法和剑术相比，修炼魔法耗费的资源要更多一些。

    当年知道她两方面资质的人已经不存在，从理论上分析大部分人依旧觉得艾琳娜・哈罗德的魔法资质应该超过战士资质，否则艾琳娜不可能修行这么多年。

    ‘沃克学院’的地位在一个帝国很高，不直接受到皇室的管束。学院的院长更是一位圣阶强者，不过学院向来会给帝国的皇室一些面子。帝国的皇室也因此会对沃克学院保持足够的尊重。

    虽说她们会觉得艾琳娜的战士资质不会太高，但肯定不会拒绝艾利弗的邀请。她们不在意艾琳娜是否会成为沃克学院的学生，却会在意艾利弗国王的面子。

    这样只要艾利弗的面子上能够过的去便可以，派遣一个名声不错的导师过来便可以应付。眼前这个导师，从资质和气势上看，在导师之中应该也是佼佼者。而且……任苒的视线扫过女子腰间的剑，从剑柄处的晶核能够看出这是一柄价值很高的魔法剑。不仅使用起来会让战士的力量更容易发挥，外表看上去也十分的华丽。这样的风格，往往是贵族比较喜欢的。

    “这是沃克学院的导师――蕾莎・罗吉尔。”艾利弗察觉到艾琳娜的视线，向她介绍自己身边的人。

    “罗吉尔导师。”任苒礼貌的开口。

    任苒对蕾莎・罗吉尔的身份有了些许认知。蕾莎・罗吉尔是贵族出身，她的父亲是一位大公爵。她不仅身份高，而且自身的资质非常好。之所以以导师的身份进入皇宫，恐怕不是为了艾琳娜，而是为了艾利弗。

    艾利弗表面上的模样很让人喜欢，尤其是她成年之后并没有向其她皇室一样早早成婚，反倒是坚持要趋一位自己喜欢的女子，这让许多贵族女子为之倾倒。蕾莎・罗吉尔便是其中一个。虽说在年龄上她要比艾利弗大上二十几岁，不过这年龄的差距在这个世界不算什么，完全可以在修为上弥补。

    “公主殿下。”蕾莎・罗吉尔冲着艾琳娜点了点头，同样也只是礼貌性的问候。她虽说称呼艾琳娜为殿下，不过语气上并没有多少尊重。蕾莎・罗吉尔资质过人，能够让她佩服的多数是强者或者是资质过人之辈。只靠着一个公主的身份，并不能让她低头。

    “现在就开始吧。”艾利弗说着便走向训练师之中的一块测试石，她试炼石打了一拳，明显没有用全力。

    测试石闪了闪，最终显示出来了‘大剑师’三个浅红色字体。字体颜色表现出的是艾利弗的身体属性为‘火’，字体代表的自然就是艾利弗的境界，颜色稍浅证明她展现出来的力量是‘大剑师前期’。艾利弗并没有动用剑气，只靠着肉体的力量便相当于‘大剑师’。她若是动用剑气，至少也是‘大剑师’巅峰，甚至已经是‘狂剑师’。

    战士同样分为九个等级：剑士学徒、剑士、见习剑师、剑师、大剑师、狂剑师、魔剑士、魔剑师、剑圣。

    艾利弗还是威廉帝国的国王，她平日里要处理国事在修炼上的时间要比其她人少很多。现在她不过十九岁的年龄便已经修炼到了‘大剑师’亦或是‘狂剑师’的境界，在同龄人之中绝对是佼佼者。可以看的出她在修炼上的天赋有多么惊人。

    蕾莎・罗吉尔看到艾利弗的测试结果，她的眼眸明显的亮了亮，看向艾利弗的视线侵略性更强。

    艾利弗对她的视线有几分察觉，侧头于她对视了一眼之后。蕾莎连忙收敛了自己的视线，掩饰性的走到另一块测试石旁边。“公主殿下，你要用这个来测试。”

    艾利弗・哈罗德用的那块测试石是用来测试修炼者的等级的，虽然艾琳娜也算是修炼者，但是她修炼的却不是剑气，而是魔法力。测试出来等级也没什么用处，她们主要看的是艾琳娜的资质。

    “你站在测试石前的高台上，测试石会显现出你的资质。沃克学院的入学标准是身体属性在五种以下，肉体资质到达Ｃ级以上才行。”

    这个世界的身体属性共有十种：金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、空间，十种属性。除却最不容易出现的空间属性，其她属性出现的概率几乎是平等的。多数人的属性会从父母身上传承下来，但也不排除子嗣会出现新属性的可能。若是遇到了天才地宝还有可能提纯属性亦或者是增加属性。

    沃克学院对战士的招生在身体属性上要求比魔法师要低一些，对肉体资质要求较高。肉体资质分为Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓ、ＳＳ、ＳＳＳ。肉体资质如何，若是不出意外，日后身体便能够修炼到那个强度。若是想要突破，就十分困难。

    如果魔法师，哪怕是到了法圣肉体强度也顶多是到达Ｃ级，战士的肉体强度到达Ｃ级，日后的成就顶多也就是中级剑士，最多能到狂剑师的标准，若是没什么机缘不可能突破魔剑士更别说魔剑师和剑圣。Ｂ级已经算是天赋过人之辈，Ａ级资质以上的资质才有高级剑士甚至是突破剑圣的可能，Ｓ级资质已经称得上是天才，ＳＳ级资质十分罕见。无论是肉体资质，还是魔法师要求的魔法力亲和资质，ＳＳＳ都只存在于传说之中。

    倒是有一些人传言威廉帝国的艾玛・莫尔有可能是ＳＳＳ级资质。艾玛在不到三十岁的时候便突破了大魔导师，用了不到五年的时间便再次突破成为圣阶。这样的修炼速度前所未有，有人这样猜测也是无可厚非。

    “好。”任苒顺着台阶走到测试是石上。

    测试石首先亮起了金色的光芒，从艾琳娜的发色便能看出她有金属性资质，随后便是水，紧接着是光，再然后是木属性。艾琳娜的发色比金色较浅，很有可能是光系资质的缘故。不过四种身体属性，当真没什么可以自豪的。身体属性向来是越少越好，越少越容易突破。属性多了想要突破就要浪费几倍的时间。

    随后四种色彩的汇合处开始出现一个符号，从Ｅ开始往上攀爬，速度相当快。直到Ａ资质才稍微慢了下来，随后越过了Ａ定格在了Ｓ资质上。Ｓ身后的光芒隐约一闪，最终还是停留在Ｓ上，很是明亮。

    “四种身体属性。Ｓ级肉体资质。”蕾莎・罗吉尔看向艾琳娜的视线有几分复杂，她是单一属性的身体，但是肉体资质也不过是Ａ，这样便足以让她自傲。以往被人说资质十分差劲的艾琳娜，居然会有Ｓ级资质，实在是有些颠覆以往的认知。

    任苒对这样的结果并不意外，若不是她压制，她的身体资质绝对能飚到测试石所能测试出来的最高范围之外。

    任苒身体之中会存留之前世界修炼的能量。她上个世界修炼的是‘技近乎于道’的法门，不带有任何属性。这样的力量将她之前武侠世界和修真・世・界的力量都融合了进去，所有的力量相当于无属性，倒是不会影响身体属性的测试。

    肉体资质便是肉体日后可能到达的强度，测试石显然将她体内的力量也当作是潜力的一种。这样的测试结果倒也不算错，那些力量的确可以帮她提升身体资质。

    这个世界的圣阶还不到地仙境界，而她身体之中的力量却不只是地仙。如果显现出真正的测试结果，恐怕会骇人听闻。任苒早就有了准备，让身体资质调控在她想要的范围。

    “公主殿下，你的资质不错。若是足够用心，日后有可能有冲击圣阶的机会。”蕾莎・罗吉尔想到这一点便有些惋惜艾琳娜这几年居然浪费在了修习魔法上。

    艾利弗也有些意外，她看着艾琳娜没有丝毫惊喜的面容，眼睛微微眯起。“你之前便知道自己的战士资质？那为何还要的修习魔法？！”

    皇室人的确很小的时候便会有人来为她们测试，之后选择资质较高的一个修习。可以说从没有人会选择资质较低的一方修习，其她人也就下意识的忽略这个可能性。艾利弗虽说答应了艾琳娜若是她通过战士测试便让她进入学院学习，甚至是为她提供转修的药剂。但是她事实上觉得没什么可能，艾琳娜不过是垂死挣扎而已。她也不在意她挣扎的结果，顶多浪费一些时间，让人觉得她对这唯一的血脉亲人还有几分在意，免得显得太过无情。

    刚刚艾利弗展现出自己的修为，也是想着不要让蕾莎・罗吉尔以艾琳娜的资质评判皇族。没想到艾琳娜的战士资质会这么高，虽说她身体之中的属性较多，修炼速度会受到影响。但和她肉体的资质平衡一下，也不会比其她人慢多少。

    “年少时吃不得苦，魔法的修炼轻松一些。等到我可以吃苦的时候……”任苒没有继续说下去。

    艾利弗却知道她的意思，等到她可以吃苦的时候，她已经没有转修的机会。转修的药剂并不好寻，她和她这个皇兄也不太亲近。若不是借着这次沃克学院招生的机会，她恐怕不知道什么时候开口。沃克学院招生年龄最低的也是十八岁，她对转修的事表现的已经足够积极。

    艾利弗看向为艾琳娜惋惜的蕾莎，“艾琳娜的资质还不错，一个月后她会和其她学生一样参加招生测试。”

    “好。”蕾莎・罗吉尔又看了艾琳娜一眼，艾琳娜想要进入战士学院定然要转修。若是她能承受的了转修时的痛苦，意志力的测试也难不倒她。艾琳娜日后成为沃克战士学院学生几乎是板上钉钉的事。“公主殿下若是在战士修习之中遇到了什么麻烦，可以直接来找我。”

    “多谢罗吉尔导师。”任苒点了点头。

    从蕾莎・罗吉尔对艾琳娜的态度转变，就能看出这个世界的人对力量有多么重视。

    作者有话要说：　　【辰时】扔了1个地雷　　　　　　　　　投掷时间：2016-12-21 12：15：38

    感谢‘辰时’的地雷，亲耐滴么么哒。

    读者“古谷子”，灌溉营养液+12016-12-21 20：16：28

    感谢亲耐滴们的营养液。

    四千字的一章。

    感觉今天又是双更然后就要睡了QAQ

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第196章 西幻和亲公主（五）

    ‘沃克学院’入学的第一项测试也是测试资质，艾琳娜走向测试台的时候，有不少人便将视线放在了她身上。

    转修会用到的一些药剂使用的范围不广，也并不好寻，而且价格上并不低。为了保证艾琳娜在沃克学院入学测试之前转修成功，艾利弗动用了不少人去寻找药剂。艾琳娜・哈罗德要转修的消息自然瞒不住，艾琳娜战士资质不错的事情也传了出来。

    这些人对于这位战士资质很好却修了十余年魔法的公主有几分好奇，同时也想看一看她的资质是真是假。

    艾琳娜走到高台上，她在众目睽睽之下测试的资质自然不可能有假。依旧是四种身体属性，Ｓ级的肉体资质。这样的测试结果让众人唏嘘不已。若是其她人测试出来天赋惊人，定然会让人嫉妒。

    艾琳娜修习了十余年的魔法，就连资质不如她的人也不会有多少嫉妒的的心理，反倒是有几分惋惜。天才之所以会让其她人嫉妒是因为她们总是在同龄人之中遥遥领先，甚至是修为超过年龄比自己要大上一些的人。艾琳娜浪费了那么长的时间，再加上身体的属性较多。哪怕资质不错，想要追上同龄人也并不容易。

    任苒并不在意其她人看向她的视线，在面不改色的经过了意志力的测试、反应能力的测试、战斗意识的测试……几项入学测试之后，她便成为了沃克学院中的一员。

    除了入学的当日，艾琳娜在学院的学生之中并不怎么显眼。她像其她学生一样在班级之中学习，并没有去寻找专门的战士导师，空闲的时间就去学院的图书馆看书，每天都会在王宫门禁之前回去，和其她学员也没什么交流。威廉帝国的皇城，向来不会缺少一些与贵族与天才有关的消息。艾琳娜公主的讯息，很快便被其她消息取代。

    这样不引人注目的修炼环境，任苒非常满意。最开始几个月她会认真的去听每个导师讲课，导师们讲解的多数是一些基础的东西，让任苒能够做到战士的入门。入门之后她们讲解的知识在她看来便有几分浅薄了。反倒是图书馆里的一些书籍，能够带给她更多收获。

    任苒之后大部分时间都会申请学院的个人修炼场进行修炼，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群亦或者是在图书馆看一些书籍，很少再去听课。这也是这个世界学员们的常态，多数学员只有在碰到疑惑的时候才会去寻找导师解决，其她时间都是自己修炼。

    任苒在图书馆看的书不仅是有关于剑士，还有一些关于魔法。

    任苒拿到了艾利弗给她的魔法药剂，她并没有饮下。当日・她将自己一人锁在房间之中，就连她最信任的米娅都只许在门前守着，调动了一日的魔法波动，伪装了散去魔法力的假象。严格意义上来说，她身体之中的魔法力的确不存在。

    任苒在来到这个世界尝试修行的时候便发现，无论她修行什么力量，进入身体之中都能够转变为最精纯的灵力。这些灵力可以模拟成其她力量使用，可以转化为各属性的剑气，也可以转化为各属性的魔法力。

    在这个世界用修真界的法门无法吸收灵力，她可以用修炼剑气和魔法的方式吸收剑气和魔法力，进入身体之后灵力便会将它们同化。任苒白天的时候会进行剑士的修炼，强化身体，感受着剑气从身体各处进入身体。夜晚的时候便会用冥想的方法代替休息。

    艾琳娜的魔法亲和力不高，主动靠近她的魔法力少的可怜，这点在任苒到来之后也没什么改变。但是任苒的精神力很强，臣服强者依附强者在哪个世界都是极为正常。

    如果将其她魔法师的修炼过程看作是吸引魔法力，任苒的修炼过程大概是命令魔法力。任苒修炼的效果，比起其她魔法师来说更好一些。就好似祈求君主怜悯的后妃，和主动临幸男妃的女皇一般。哪个得到的恩泽更多，实在是一目了然。

    两管其下，任苒身体之中的灵力自然会增加许多。灵力对任苒来说并不稀缺，她身体之中之前世界的力量那么多，哪怕这个世界不修习，只将身体强度锻炼到可以毫无顾忌的运用那些力量的程度，她便可以无后顾之忧。

    任苒只所以没有放弃修炼，一是她自己的性格不会因为自己坐拥宝山而满足，习惯让自己变得更强。另一个便是，无论是剑气的修炼还是魔法的修炼，都会增强这个身体的肉体强度。

    剑气和魔法力在转化成灵力的过程中，都会让体内的灵力对肉体进行一次冲刷。无时无刻的不在增强肉体。剑气本身就有增强肉体的作用，比起魔法力更明显一些。不过魔法力的修炼，却可以在应当睡眠的时间进行。这个世界上修为高深也并不可以彻底无视睡眠，任苒总不能表现的太明显。

    战士的剑术适合近战，魔法十分适合远攻，在群战方面更为有利。既然可以使用魔法，任苒自然不会因为现在无法在其她人面前使用便放弃魔法招式的学习。

    除此之外，任苒也会看一些药剂学和炼金术有关的知识。药剂学和药膳的制作有那么几分重合度，炼金术也与她曾经触碰过的机甲制作有那么些许关系。她对炼金术和药剂学有很大的兴趣。

    任苒的将手中的一本书放入书架，她抬头看了一眼楼梯口。沃克学院的书籍很多，越往上书籍就越是珍贵。为了避免一些学生自身等级不到，急于求成的去了解一些不是她们这个阶段会碰触的一些东西。每层楼上面都有禁制，只有达到禁制要求的修为，才能够继续往前走。据说，图书馆的最高层只有圣阶才能够进入。

    如今任苒所在的这层，已经是狂剑师所能在的楼层。在三年多的历练下，任苒现在使用的这具身体已经早就能够承受魔剑师的力量，此时距离圣阶所能操控的力量强度，也不过是一步之遥。

    她进入学院才不过三年的时间，用三年时间达到狂剑师的程度绝对会让人震惊更别说圣阶。一旦成就圣阶，便会出现异像，任苒觉得现在还不到引人注目的时候才会迟迟没有突破。

    不再踏足上面的楼层，也是出于这个考虑。任苒之前看的多数是与修炼有关的书籍，最近更是将一些关于炼金术和炼制药剂的书籍都已经看了一遍。过目不忘的记忆和很好的理解能力，让她对书籍理解的很快。剑术和魔法她看了之后已经可以轻松的使用出来，炼金术和药剂学差的也只是实践。

    若是想要再学习更多，只能继续往前。稍微停止一下自己学习的脚步，还是稍微展现出几分自己的力量，任苒稍加考虑之后便做了决定。起身直接往前面走，楼梯口光芒一亮，并没有阻拦她进入。

    楼梯口的异象也引起了其她人注意。

    “有人往楼上走了？！要上楼至少要有魔剑士的修为。魔剑士已经是高级战士，不知道是哪位学长。”从声音之中不难听出开口之人的艳羡。

    狂剑师和魔剑士只差一个等阶，等级越高，突破越是艰难。只是一个等级的突破，事实上却有人在这个等级耗费几十年甚至上百年的时间。而且狂剑师和魔剑士还是中级战士和高级战士的差别，在外面的待遇十分不同。

    “只看到一个背影，没有看清楚容貌。似乎是一位学・姐。”开口的人有几分贵族的腔调，她声音之中更多的是遗憾。若是知道这人是谁，可以尝试将人拉到自己家族中来。

    “可能是九年级的菲莉丝・雪莱？！”这次说话的明显便是一位九年级的学生，并没有称呼菲莉丝・雪莱这个同样九年级的学生为学・姐。在这个大陆上学院是九年制，九年级之中天才横溢早就到达六级巅峰的也有几位，菲莉丝・雪莱便是一位早就到达六级巅峰的强者，因为修习的是剑术，自然是狂剑师巅峰。

    “也可能是玛蒂尔达・玛莎。”玛蒂尔达・玛莎修炼的是魔法，如今也是魔导士巅峰，相当于狂剑师巅峰。

    围观者有很多猜测，不过多数都是猜测九年级。在这一层的便多数是九年级的学生，偶尔会有几个八年级的。她们已经被人称之为天才，更别说再上一阶了。短暂的交流之后，她们便继续自己的学习，并没有在这个问题上太过纠缠。

    任苒隐约听到了众人的猜测，却并不在意。她踏上楼梯之后，这层楼上根本没什么人，书籍也相对较少。魔导士以上多数是导师们，她直接找了一个较为偏僻的位置，拿了自己感兴趣的书看下去。

    以艾琳娜・哈罗德这三年内出现在众人面前的频率，想来很少会有人猜测到是她。她在狂剑师那一层呆了许久，也没见有什么消息传出去。她进入图书馆上一层，也只是让在场的人好奇一番，闹不出多大风浪。不过这瞒不过艾利弗・哈罗德，同样也瞒不过这个学院的一些领导者。

    事实上的确如此，在艾琳娜・哈罗德踏入上一层之后，便有一些人察觉到了。除了凭借图书馆的特殊设备察觉到她的人，还有一位身在图书馆最顶层，在察觉到力量波动之后，手指顿了顿，随后将手上的书放回到原本的位置。

    作者有话要说：

    双更保底.

    不知道什么鬼，今天电脑特别卡。

    可能是输入法的问题，我只要在浏览器内转换成２３４５输入法，然后我的浏览器就死了，根本没法打字。QAQ作者有话说都是在文档里打完复制过来的。挣扎了半小时我才发现是输入法问题，而不是电脑卡了。也是无语，我要卸载２３４５重新去下载个输入法了。

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第197章 西幻和亲公主（六）

    任苒速度很快的翻阅着手中的书籍，在外人看起来她并不像是在看书，反倒像是想要在书中寻找什么东西。这也是任苒喜欢在较为偏僻的地方看书，不愿意与人太过靠近的原因。并不是她怕人打扰，更多的是不愿意让人发现她的异常。

    手上的书翻到最后一页，任苒看了一眼窗外已经落山的太阳，她从座位上起身，准备将手中的书放回到它原本的位置。图书馆闭馆的时间和学生下课的时间相同，比起其她学院的设施来，要早上一些。

    任苒不会那么早便返回王宫，她可以去个人训练室尝试一下刚刚在书中看到的剑士招式和魔法咒语。个人训练室的隐私性很好，没有任何监视。她可以在里面使用魔法，离开的时候注意清除一下魔法痕迹，便不会被人发现她可以使用魔法的秘密。

    刚把书放入到书架之中，任苒隐约察觉到了有人正从楼梯上走下来。脚步声轻到可以忽略，若非是她精神力足够强大，修炼的法门又比较特殊，很有可能无法察觉。

    任苒好似没有察觉一般，从书架处往外走，她走到书架尽头的时候，那人也恰好从楼梯上走下来。来人有一头黝・黑的长发，她穿着一身黑色衣物，连靴子也是黑色。她的手掌在黑色衣物的对比之下越发显白，感觉不像是正常白・皙的色泽，而是有几分苍白。

    察觉到她的注视，来人转头看了她一眼。

    任苒没有丝毫准备的便对上了一双黝・黑的瞳孔，深沉的仿佛照不进任何的光亮。她的长相十分精致，但是猛地看过去第一个让人注意的却不是她优秀的面貌，而是那苍白的有些不正常的面色，就连那本应该红・润的唇，也呈现出很浅淡的色彩，甚至微微有些泛青。

    不仅如此，她身上的生气的确少到让人察觉不到，满满的都是死气，或者说是黑暗的气息。若不是她还在走动，大部分人会以为她是一个即将要病危的人。不，或许应该说，更像是一具俊美的尸体。

    她不仅没有躺在床・榻上，看上去并没有受到周身死气的影响。腰间带着一柄长剑，看上去十分虚弱的人，事实上却是一名剑士。

    任苒所在的楼层只有魔剑士能够踏足，再往上就只可能是魔剑师亦或者是圣阶。这人从楼上走下来，只可能是这两个等级。

    黑发黑眸，周身萦绕着黑暗的气息。再加上等级高于魔剑士，似乎只有一个人符合这些特点。沃克学院的院长，一位很少在众人面前出现的暗系剑圣――布莱琳・西蒙。

    西蒙这个姓氏是威廉帝国的贵族姓氏，正确的说是，千年之前的贵族姓氏。这个家族经历过一场灭门的灾难，几乎是所有人死亡。直到布莱琳・西蒙出现之前，很多人都已经忘记了这个姓氏的存在。

    布莱琳・西蒙并没有要求继承不知道多久之前的贵族爵位，她依靠自己的能力成为了沃克学院的院长。到现在她依旧没有贵族的身份，但是她的面子比起公爵来说还要大上几分。

    布莱琳・西蒙一直以来都很少开口与人交流，大多数时候都寻不到踪迹。暗系本就擅长隐匿，她不主动出现在众人面前，哪怕同样是圣阶强者也无法找到她。只有学院之中有什么事情需要她这个院长出席的时候，她才会出面。

    虽说她不怎么出现在人前，但是学院的事情她却可以在传讯之中打理的妥妥当当。详细到每个导师需要带领的班级，每个班级分配的学生特色都会强调一番。将学生分开类别教育，便是她提出来的。

    有的导师教导的学生属性单一，身体资质或者魔法亲和力却不怎么好。有的导师教导的学生属性复杂，身体资质或者魔法亲和力却很强。这样的教导方式取得的成效自然不错，从导师的安排上就能看出她对学院的导师有多么了解。

    在她的带领之下四大学院之间的学员战斗从未有输的时候，从这方面就印证了她这个院长能力有多么强盛。

    布莱琳・西蒙的修为是圣阶，需要她亲自出面交际的场合本就不多，学院里除了她这位院长之外，还有几位副院长，完全可以胜任交际的工作。而且，想要与学院谈论事情的人，或许更喜欢和副院长交际。暗系无论是魔法师还是剑士，手段都颇有几分阴毒，让人恐惧。再加上这位院长不喜欢言语，她亲自出面才更让她们觉得惊恐。交际无能在她身上也算不的什么大的缺点。

    “院长大人。”布莱琳・西蒙的特征太过明显，任苒既然认出来了，便不能装聋作哑。

    暗属性魔剑士以上的强者，四大帝国加起来也就只有这么一位。暗属性的人修炼魔法威力会更强一些，而且多数暗属性的人魔法亲和力要比身体资质要好。毕竟暗系的力量，在没有修炼之前是会伤害身体的。多数暗属性的人出生之后身体会相对羸弱，肉体资质会差一些。布莱琳・西蒙在暗属性资质的人里面，绝对是个特例。

    布莱琳・西蒙就保持着转头的姿势，她似乎在打量艾琳娜・哈罗德，似乎又什么都没有入得了她的眼。这样的交流，实在是有几分尴尬。

    在任苒忍不住再次开口直接告辞的时候，她听到了布莱琳・西蒙开口。原本她以为布莱琳顶多对她点头回应一下，毕竟这位院长大人是真高冷，一年都不一定能说几句话的高冷。没想到她会有幸听到她的声音。

    “第一次来这一层？”

    或许是因为不经常说话的原因，布莱琳・西蒙的声音有几分嘶哑，并不难听，却让人觉得有浓重的距离感。她明明站在眼前，依旧让人觉得非常不真实。

    应该是她无法适应活人身上没有生气，所以才会有这样的感觉。之前在修真界见到的魔修者身上也带着不少生气。这个世界的暗系力量似乎是可以沟通死亡之地的，暗系魔法师十分有名的一个魔法便是从死亡之地召唤各种亡灵傀儡。暗系的圣阶很可能就是这幅模样，她没见过其她暗系圣阶，自然也就无从对比。

    “是的，院长大人。”任苒称呼布莱琳为大人。‘大人’这个称呼是大陆对圣阶的专用称呼，表现众人对圣阶的尊敬。贵族们直接称呼的是爵位或者是职位，是不会用‘大人’这个称呼的。

    “名字。”布莱琳・西蒙再次开口。学院的高层对学员都会有资质备注，在艾琳娜・哈罗德登上这一层的时候，学院的高层便利用职权知道了突破这一等级的人是谁。她们自然第一时间传讯给她，不过从对方口中知道名字和自己调查出来意义是不同的。自己调查出来，很容易让人反感。

    “嗯？”任苒有几分疑惑。这位院长大人居然会要她的名字？！

    “你的名字。”布莱琳・西蒙这次说的稍微详细了一点。

    “艾琳娜・哈罗德。”任苒说出了她在这个世界的名字。虽说的她有些意外，看向布莱琳的视线忍不住带上了几分打量。她表现出的了和人设有几分差别的地方，她会不会是林攸宁？只是，任苒依旧觉得布莱琳・西蒙让她有几分违和感。

    “艾琳娜公主殿下。”布莱琳似乎只是随意的说出艾琳娜・哈罗德公主的身份。

    “院长大人直接称呼我为艾琳娜就好。”任苒不觉得这个世界上让一个圣阶称呼她为‘公主殿下’有什么好处，在这个力量为尊的世界，这样略带尊敬的称呼从一名圣阶口中・出来，只会让人诧异。

    “艾琳娜。”布莱琳似乎只是为了让艾琳娜・西蒙如愿，她的语气之中仿佛没什么感情。

    “是。”任苒也只是随口应下。

    布莱琳的视线依旧落在艾琳娜身上，她看向她的视线没有一些人看向她的畏惧，却是有着审视和疑惑。她的确很少这样与人交流，需要有个合适的理由。布莱琳缓缓的开口，“魔武双修。”

    任苒眼眸之中有些许惊愕，同时也有些理解了布莱琳为何会对她有几分异样的原因，她恐怕是对她能够双修有些好奇。毕竟，魔武双修在这个世界上很是少见。

    “我不会告诉别人。除了我之外，不会有人发觉。”随后布莱琳・西蒙便给了艾琳娜一个定心丸，“不为外人所知的不代表不存在，魔武双修也不算稀奇。”

    难得布莱琳・西蒙说了较长的话，话语的内容却让任苒更加诧异。能够魔武双修的多数是魔兽，另外还有龙族和精灵这一类的少数种族，人类在剧情之中是无法双休成功的。但是听布莱琳的语气来说，似乎不仅有双休成功的人，而且她还见过。这和剧情之中有些不太一样。但是剧情向来是片面性的，有些不太一样也说的过去。“多谢院长大人。”

    “我会给你机会表达谢意。”布莱琳・西蒙看上区十分认真。

    “……”任苒一时不知道怎么回应，她只是客气的言语。

    布莱琳・西蒙提醒了艾琳娜一句。“图书馆闭馆的时间到了。”

    “是。”任苒跟随在布莱琳・西蒙身后往外走，在她们走出这一层之后，任苒觉得布莱琳・西蒙的存在感似乎更弱了一些。若非是她刻意的在她身上留了几分心神，她几乎要察觉不到这人的存在。哪怕视线从她身上扫过都不会停留的忽视，怪不得布莱琳・西蒙经常销声匿迹。哪怕在她们身边，她们也很难注意到。

    走了一段路之后，任苒便与布莱琳・西蒙分开。任苒是往训练场，布莱琳・西蒙似乎是要回校长室。

    布莱琳・西蒙的确回了校长室，进入校长室之后她直接躺到了床・榻上，闭上了眼眸。本来就像是尸体的人，更像一具俊美的尸体。

    在她闭上眼睛的瞬间，距离这里十分遥远的另一人睁开了眼眸。那双浅金色的瞳孔之中，隐约闪过了一丝墨色，转瞬即逝。

    这人有一双浅金色的眸子，发丝也是同色。比起艾琳娜・哈罗德的发丝颜色还要浅淡一些，更显得温柔。哪怕她面上没什么表情，也会让人有亲近的欲・望。唇角勾起一个清浅的温度，给人的感觉便温暖的不可思议。

    她看上去是阳光的宠儿，任何黑暗对她来说似乎都是折辱。这便是威廉帝国的圣阶强者之一，艾玛・莫尔。她睁开眼眸手掌微微一动，房间中・出现了暗系能量波动，随后消失。

    沃克学院校长室的布莱琳・西蒙，就这样消失在这个大陆，是真正的消失。布莱琳・西蒙从未被任何人找到过，只能等她主动出现……

    作者有话要说：　　【辰时】扔了1个地雷           投掷时间：2016-12-22 07：35：36

    【辰时】扔了1个地雷           投掷时间：2016-12-22 07：35：44

    感谢‘辰时’亲人的地雷，亲耐滴么么哒(づ￣3￣)づ

    读者“纪泱”，灌溉营养液+302016-12-22 14：55：32

    者“澧有芷兮”，灌溉营养液+12016-12-22 08：46：10

    读者“无名小卒”，灌溉营养液+52016-12-22 01：27：48

    读者“古谷子”，灌溉营养液+12016-12-22 00：12：52

    感谢亲耐滴们的营养液，亲耐滴，么么哒(づ￣3￣)づ

    今天的第一更。

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第198章 西幻和亲公主（七）

    任苒翻看着手中的书，听到楼上传来的脚步声，抬头往楼梯口的方向看了一眼。果然看到布莱琳・西蒙从楼梯口走了下来。

    距离任苒初次看到布莱琳・西蒙的那一日，已经有一个月的时间。这一个月内布莱琳似乎也总在图书馆呆着。当然，也有可能是布莱琳・西蒙一直都在图书馆呆着，因为暗系的隐匿，她们很少注意到她的存在。

    布莱琳・西蒙除了第一次子她面前稍微屏蔽了自己的气息之外，之后到达这个楼层的时候便不会再隐匿自己的气息。她们一起离开图书馆的时候，布莱琳依旧会将自己的身影隐匿起来，很少会有人讲视线停留在她身上。

    两人时间点差不多少，每天都会一起离开图书馆，不过因为布莱琳寡言的缘故，其实很少有什么交谈。偶尔会有一些交流，说是交流不如说是单方面的指点，布莱琳会指点她一些剑术方面的问题。

    她们的身体属性不同，修习剑术的时候依旧有很多地方是共通的。虽然那些东西她自己摸索着总会发现，这个过程却需要一些时间。布莱琳的指点，省了她不少时间。偶尔的时候布莱琳也会告诉她一些自己关于魔法的见解，同样让她收益颇深。

    有这么一位送上门的教导者，任苒也没有拒绝的道理。任苒记下自己此时看到的页面，将书放到书架上，追上了布莱琳的脚步。

    布莱琳・西蒙侧头看了一眼走在自己身侧的艾琳娜・哈罗德，在艾琳娜靠近她的时候，她不着痕迹的拉远了两人之间的距离。

    任苒察觉到了布莱琳・西蒙的动作，她不觉得有什么。有些人天生不喜欢其她人靠近，甚至是讨厌她人的碰触。对布莱琳这样的习惯，任苒很是理解。她自己也下意识的让两人保持了安全距离。两人都是战士的装束，衣襟上没有过长的一摆，中间相隔两个脚的距离，绝对不可能和她有任何的碰触。

    布莱琳觉察到艾琳娜的‘体贴’，她的手掌微微收紧，随后又放松了下来。艾琳娜・哈罗德对周围的感知还真是敏感，只是通过她的小动作便觉察到了她的意思。

    她不喜欢其她人靠近，这个习惯倒不是天生的，而是从‘布莱琳・西蒙’出现之后。这具身体本是一名从死亡深渊之中召唤出来的亡者，虽说表面看上去如同常人一样，甚至连一向亡者会有的青紫血液因为圣阶的缘故，也只是比起正常人类的血液有几分暗沉的深红色，不会引人怀疑。但是一些其她的特征却是无法模拟的，其中有一个便是常人的温度。

    布莱琳・西蒙这具身体因为等级的缘故，不像其她死尸一样坚硬，但是却和死尸的温度一样冰冷。只要是稍微敏感几分的人，在碰触到她之后，都能察觉到她的不一样。

    布莱琳・西蒙从出现以来便是走的天才路线，有几分高傲疏离很是正常。这样依旧不能让艾玛・莫尔放心，最终还是让这个身份尽可能少的出现在人前。

    布莱琳・西蒙一年也就能露面一两次，通过传讯球来解决学院的的公事。这仅有的一两次见面，能够不与人交流便尽可能的不与人交流。这次之所以频繁的让布莱琳・西蒙让出现在大陆，只因为她想要接近艾琳娜・哈罗德。

    ‘沃克学院’对她向来不设防，在察觉到艾琳娜・哈罗德泄露出的能量之后，她便有几分好奇。一个除了她之外魔武双修的人类，自然会让人有见一见的想法。见到之后，她多出了几分想要靠近的欲・望。她不是很清楚这莫名的感觉来源于何处，却依旧和往常一样选择了顺从自己的欲・望。

    若是往常她想要靠近什么人，自然会用自己真实的身份――艾玛・莫尔。她对外的样貌，更容易让人亲近。布莱琳・西蒙虽然名声同样不错，但是黑暗系的能力却容易让人心生戒备。艾玛・莫尔在艾琳娜・哈罗德面前恐怕还不如布莱琳・西蒙容易让她放下戒备。

    几年前威廉帝国王室的变动，艾琳娜・哈罗德的父母兄弟皆亡于那场事故。虽然这场事故不能说是她一手打造，也绝对有着她的推波助澜。

    国王弗恩・哈罗德突破失败并不能完全说是一场意外，在她准备突破的时候，身体并没有做好完全的准备。艾玛・莫尔在国王透漏出有几分意思的时候，便选择了远游。其她圣阶还有许多高级的修行者都以她马首是瞻，也不会擅自行・事，只是形式上的规劝一句。最终的结果便是弗恩・哈罗德因为突破失败死亡。

    之后的皇权争夺所有的圣阶都没有干涉，在一些人试探了圣阶的底线之后，她们便选择了最没有后顾之忧的方式，让敌人死亡或者是让她们失去修炼能力。对于强者为尊的世界来说，失去修炼能力和废人没什么两样，不可能成为国王。

    在她觉得尘埃落定的时候，才选择了远游归来。扶持艾利弗・哈罗德的上・位，将她培养成为她马首是瞻的傀儡。艾利弗对她的信任几乎成为了本能，在其她人的协助掩饰之下，她这个称得上是□□的人，在艾利弗的心中是拯救她的贵人。威廉帝国之中所有的大事都是按照她的想法去发展，艾利弗却有着自己掌控帝国的错觉。

    在她培养了几年的艾利弗・哈罗德心中她是可以信任的人，艾琳娜・哈罗德却会因此对艾玛・莫尔有一些防备，不利于她接近。一向很容易让人放下戒备的形象，倒不如一张冷面孔在艾琳娜・哈罗德面前吃的开。所以她才选择了用布莱琳・西蒙的身份靠近艾琳娜。

    艾琳娜如同她想的那样对这个身份没有多少防备，甚至随着两人的相处对她有几分带着感激的亲近。只是这样，依旧会觉得不满足，而她这一次却不知道自己为何不满足。

    或许以艾玛・莫尔的身份靠近她便能知道缘由？碍于艾玛・莫尔可能让艾琳娜排斥，她始终无法做出决断，难得一向干脆利落的她也有犹豫不决的时候。

    就算是这样，艾玛・莫尔也没有丝毫后悔自己之前的作为。无论是弗恩・哈罗德的死，还是之后王室血脉的自相残杀。

    弗恩・哈罗德在死亡的时候也已经是一名高级战士，在突破之前她不可能察觉不到自己的身体其实并没有达到最好的状态。在兵行险招的时候，就要做好付出代价的准备。

    当时艾玛・莫尔的远游不仅没有让弗恩・哈罗德不满，反倒是让她心安了几分。艾玛・莫尔在圣阶之中是年龄最小的那个，除了修为上高人一等之外，在国事上也很有见解。

    弗恩・哈罗德唯恐艾玛对权利有兴趣，趁着她闭关的时间□□。艾玛・莫尔当时的离开，不仅是为了摆脱弗恩・哈罗德死亡和她有关的嫌疑，也是为了让弗恩・哈罗德这位多疑的国王安心。哪怕是安心，也无法突破，只是走的稍微安静一些。艾玛・莫尔自然不介意让死者走的安宁。

    至于之后的王室内斗，圣阶本就很少插手王室的争斗。若是圣阶一旦插手，只会变的更加复杂，甚至会让圣阶也有几分损伤。圣阶受伤比王室混乱更能动摇国之根基。她们的选择没什么错。

    艾玛不为自己之前的行为后悔，她唯一觉得有几分不满意的大概是，为了更快得到艾利弗的信任她亲自出面将艾利弗・哈罗德捧上了王位。她明明可以做的更加不着痕迹，若是不留痕迹的培养艾利弗，艾琳娜对此不知情对她的意见应该会小一些。

    她的心下思绪几番轮转，视线却和往常一样古井无波，让人察觉不到她的的心思。以‘布莱琳・西蒙’的身份继续接近她，直到她对她再无法拒绝。想到艾琳娜对她亲近到没有任何隐瞒，甚至会对她产生几分依赖的模样。艾玛觉得这具冰冷的身体似乎都有了几分热度，那不该有跳动轨迹的心脏，似乎也有几分颤栗。

    布莱琳・西蒙的脚步越来越慢，在走廊的尽头停下了脚步，并没有踏上继续往下走的楼梯。

    “院长大人？”任苒看着突然停下脚步的布莱琳・西蒙，视线之中有几分疑惑。

    “闭门造车不会成为真正的强者，只有真正面对战斗才会有进步。”布莱琳对上艾琳娜的视线。

    “我明白。”任苒点了点头。她自然很清楚这一点，之所以很少去实战是因为她自己在其她世界早已经有实战的基础。她唯一不熟悉的大概是用这个世界的招式进行对战，最重要的战斗意识已经趋向于完美。她对实战的渴求并不高，对实战的苛求和打破现在安静的学习氛围两者之间，选择后者对她更有利。

    “学院五个月之后便开始院内排名，你去参加。”布莱琳・西蒙并没有征求艾琳娜的意见，像是直接命令。这样的做法放在其她人身上会让人有几分反感，布莱琳・西蒙说出来，却让人觉得再正常不过。

    “嗯。”任苒知道学院的排位赛，事实上她也准备利用这次排位赛让艾琳娜・哈罗德的名气传出去。距离奥斯帝国前来威廉帝国提出和亲到时候也就只有大半年的时间，她自然要有几分名气，让贵族们知道她的能力。哪怕真的会有和亲，有实力的‘艾琳娜・哈罗德’公主也不会成为要去和亲的人。布莱琳・西蒙的提议，和她的想法不谋而合。

    布莱琳・西蒙见她同意满意的点了点头，随后又说了一句。“日后你用我的私人训练室，就算有几分名气，也不会有人打扰你修炼。”

    布莱琳・西蒙光明正大护着的人，不会有人随意打扰。那些想要为了名利去挑战艾琳娜・哈罗德的人自然要好好考虑一番，艾琳娜不需要花费太多的心思在她们身上。

    任苒清楚布莱琳・西蒙这句话对她的作用，视线柔和了几分。“多谢院长大人。”

    布莱琳・西蒙与任苒的视线相对，良久之后才移开了视线。她的眼眸之中，闪过几分类似于愉悦的情绪，在那深沉的眼眸的遮挡下，很难让人察觉。


第199章 西幻和亲公主（八）

    ‘沃克学院’的院内排位赛是学院之中一年一度的盛事，对于没有学院历练安排的五年级以下的学院来说，是难得可以进行实战的机会。校内排位赛，学员们一向十分积极。

    若是能在自己年级之中取得一定的成绩，对她们的益处也很大。没什么身份地位的天才在排位赛上获得一定的名气，会有更多的人招揽。贵族在排位赛上获得了名气，她们招揽其她人的时候无疑会更加的容易。

    排位赛的奖励也十分丰厚，每个年级的第一名都能够获得一名炼金师制作的魔法剑或者是魔杖，属性与自己修炼的属性相符。自身有多种属性的胜利者，可以根据自己最常用的属性选择炼金武器。

    除此之外，在排位赛之中表现良好，还有可能让一些学院的领导者看重。学院的领导者都是高级战士或者是高级魔法师，一两句的指点都能让人受益匪浅。甚至还有可能让她们动了收徒的念头，对于家世普通的人来说这便是一飞冲天。家世卓越的也能获得一个不小的助力。

    高年级的倒是有一些人因为几年一成不变的排位赛产生了几分倦怠心理，这一次却被排位赛的奖励带起了全部的热情。

    ‘沃克学院’一向神秘的院长大人这次会亲自到场观看排位赛。这次如果有谁能够获得学院排位赛的第一名，会得到院长大人为期一个月的亲自指点。若是获得学院第一名的人是一位魔法师，则由副院长之一的马西・坎普指点一个月。马西・坎普不是圣阶的魔法师，是一名大魔导师巅峰，距离圣阶只有一步之遥。

    只有一步之遥，在学员们心中却差上很多。院长大人是名副其实的圣阶，在圣阶之中也是实力排的上号的。虽说她比不上诺恩学院院长埃文・诺恩第一圣阶的名气，但是哪怕是埃文・诺恩也不能说她在生死战之中能够稳赢布莱琳・西蒙。布莱琳・西蒙属性是暗系，经常让人防不胜防。

    马西・坎普的指点和布莱琳・西蒙的指点自然不能相提并论，虽说马西・坎普的指点同样让修习魔法的学员们燃起参加排位赛的热情，学员们难免会开口谈论几句‘奖励并不公平’之类的言语更是层出不穷。

    这样的言论在整个王城都不是什么秘密，并没有流传太久，便有一人打破了言论之中所说的不公平。艾玛・莫尔亲自开口，若是沃克学院获得总排位赛第一名的人是一位修习魔法的学院，她会指点学员一个月。

    艾玛・莫尔同样是圣阶，在威廉帝国之中虽然不是资格最老的圣阶，却是天赋最高的一位。之前公认最强大的圣阶曾经开口说过，艾玛・莫尔早晚会超越她，可以看出艾玛・莫尔的天赋。

    布莱琳・西蒙和艾玛・莫尔的指点，在学员们心中不分优劣，再没有人提及公平不公平的言论。学院训室的人明显多了一些，个人训练室若是不提前预定根本拿不到，就连公用的大型训练室和训练广场都满满当当的全是学员。为了这次排位赛的名次，学员们十分努力。哪怕知道自己得不到第一名的，也希望自己能在院长面前留下一个好印象。

    任苒同样也在训练室里，自从布莱琳・西蒙开了口之后，任苒便再也不需要预定训练室，之前她和布莱琳・西蒙只是一起离开图书馆，两人只在这短暂的路途中交谈。任苒若是在修炼中碰到什么疑惑，询问布莱琳・西蒙的时候，她们只是会在图书馆多呆几分钟，相处的时间也有限的很。

    自从布莱琳・西蒙说让艾琳娜使用她的训练室之后，布莱琳会亲自带着她进入实验室。艾玛的实验室门前是有禁制的，除了她之外不允许任何人进出。艾琳娜想要进去自然是和她一起，在她打开实验室禁制的有限时间内踏入训练室中，训练结束离开训练室自然也需要布莱琳・西蒙出手。

    这样一来，就变成了布莱琳每天都要等着艾琳娜训练结束的时候一起离开。她干脆的在训练室里处理学院的公务。不过她总是分出几分心神来看艾琳娜训练，只要艾琳娜出现了错误，她会及时的开口的帮她纠正。让学员们窥视不已的奖励，艾琳娜・哈罗德轻而易举的便得到了。而且时限远远超过一个月。这若是让其她人知道了，不知道会羡慕成什么样。

    艾琳娜・哈罗德每天和布莱琳・西蒙同进同出，却没有被任何人觉察出异常，这要归功于暗系的隐匿。圣阶可以调动力量在自己的身边形成一个对自己有利的领域，将身边的人一起隐匿对布莱琳・西蒙来说是轻而易举的事。

    艾琳娜参加排位赛，会有几分名气是早晚的事。布莱琳不希望学院之中的学员将艾琳娜的天赋和努力归功于她的指点，所以在排位赛之前，她不准备让任何人发现两人之间的交集。她不希望因为自己给艾琳娜带来任何不便。

    她的指点给艾琳娜提供了多少帮助她心知肚明，虽然的确加快了艾琳娜对一些招式的掌控速度，但也仅此而已了。在修炼肉体和魔法方面，艾琳娜早有了最适合她自己的方式。她对剑气和魔法力的掌控也是多一分则余，少一分则缺，十分精准。虽然她是圣阶，也给不了她更多帮助。

    她以布莱琳・西蒙的名义放出消息说获得学院排位赛第一名的学员会得到她的教导，是为了让两人光明正大的产生交集。

    以艾琳娜的能力，只要她不故意落败，学员之中不可能有她的对手。其她学员修为最高的也不过是六级巅峰，艾琳娜的真实修为却已经到达了八级巅峰，距离圣阶也不过是一步之遥。对于高级的战士和魔法师来说，哪怕差一个小的等级实力都相差甚大，更何况是足足相差了两个大的品阶。

    一个月的指点之后，两人关系从陌生变成了友好，甚至是亲密很正常。到时候无论她和艾琳娜表现的再怎么亲近，也不会有人传出什么风言风语。

    “你有事？”布莱琳・西蒙将视线从传讯球上移开，看向进入训练室之后没有如同往常一样直接训练，反倒是看着她的艾琳娜。

    现在她在学院的时间很长，不过依旧是用传讯球来处理学院之中的各种事物。她不想让她和艾琳娜相处的时间被其她人打扰。若不是知道如果她在训练室之中单纯的看艾琳娜训练，会让艾琳娜觉得耽误她时间，甚至有可能拒绝使用她的训练室，她连学院的事物都不想在两人相处的时间处理。她觉得看着艾琳娜修炼，要比处理学院事物有趣的多。

    任苒点了点头，走到布莱琳・西蒙不远处，她将身体靠着墙看向坐在石床・上的布莱琳・西蒙。这间训练室严格上来说是给历代的院长使用的，自不仅有剑士的训练设施，还有魔法的一些训练设施。石床是魔法师用来冥想打坐的时候使用的，现在更多的是被布莱琳・西蒙用作办公。“艾玛・莫尔……”

    从艾琳娜口中听到这个名字，她下意识的想要开口应下。在出口的时候，将原本肯定的语气微微上挑，变成了疑问。“嗯？”

    “艾玛・莫尔之所以说可以指点沃克学院的学生有可能是为了让你承她的情。”任苒说出自己的猜测。

    艾玛・莫尔现在应当已经掌控了威廉帝国，一个帝国的决策者可没有那么多时间去关心教导一个普通的学生。若是没有利益，她不可能为自己揽下这么一个吃力不讨好的工作。只是为了让自己‘善良’的名声传扬出去？！哪怕艾玛・莫尔不插手沃克学院的事，她的名声也足够响亮，没有必要锦上添花。

    既然不是为了名声，那只可能是为了让布莱琳・西蒙欠她一个人情了。一个圣阶的人情还是值的艾玛・莫尔算计的。当这个圣阶是沃克学院院长的时候，就更值的算计了。

    沃克学院是威廉帝国最大的学院，帝国的人才多数都是沃克学院的学生。如果沃克学院在她的掌控之下，可以说她可以有源源不断的人才，说是掌控了帝国命脉也不为过。

    哪怕取得学院排名赛第一的人修习的并不是魔法，她的话已经说出口，人情也已经给了。任苒觉得艾玛・莫尔果然心机深沉。

    “……”听到艾琳娜说出自己真实的名字，她觉得自己一向只觉得是个称呼的名字都变的悦耳起来。听清楚话语的内容，布莱琳・西蒙有几分恍惚。

    艾玛・莫尔在艾琳娜心中的印象便是一个利益者？！若是这样的言论其她人不敢说出口，哪怕这的确是现实。在修为到达一定高度之后，也只有权利和利益能让她花费一些心思。她的一些表现在知情者眼里就是重视利益。但是这一次，完全是为了和‘布莱琳・西蒙’构造一个平衡的场面，没有任何利益掺杂。此时这样的说法从艾琳娜说出来，让她的感觉有几分复杂。

    “艾玛・莫尔并不像她表现处的那么好相处，我希望你尽量不要和她产生什么交集，对你来说不是什么好事。”布莱琳虽然不怎么开口，但是很多事情她心理都明白。任苒不会将布莱琳看做弱者，但艾玛・莫尔毕竟是日后会瞒过一个帝国民众视线的人。明明是盗国者，却会被当做是救国人。她自然担心自己的好友会被她蒙蔽。

    布莱琳・西蒙和她相识那么久，在平日相处的时候，依旧是尽可能的离她远远的。这样的表现排除了布莱琳・西蒙便是林攸宁的可能。林攸宁不可能排斥她的靠近，不黏上来已经算是自制力强大。不是林攸宁，任苒也不会将她对她的友好视若无睹，她将布莱琳・西蒙视为好友。

    布莱琳・西蒙和艾玛・莫尔的确不好产生什么交集，免的有人会对她有几分怀疑。艾琳娜的提醒是为了布莱琳・西蒙好，也是为了她好。只是从这话语之中反应出来的另一个信息让她实在高兴不起来。艾琳娜对她的真实身份，真的非常防备，甚至可能有几分厌恶。

    布莱琳・西蒙掩下自己的情绪点了点头，看上去十分郑重。“我明白。”

    任苒勾了勾唇角，“我相信你的能力，只要你对她有几分防备，她在你身上恐怕讨不了好处。”

    布莱琳・西蒙看着任苒的笑容，眼眸之中有几分痴迷，连那心中复杂的情绪被冲淡了不少。或许因为是亡者的缘故，这具身体的眼睛似乎被蒙着一层迷雾，哪怕有什么情绪，透过黑沉的眼眸，也看不真切。想到刚刚任苒对艾玛・莫尔的评价，她有些庆幸自己是以这个身份接近她。但是那被压制在心底的不满足，似乎也多了几分。

    作者有话要说：　　没有新的地雷。

    读者“无名小卒”，灌溉营养液+22016-12-23 16：38：26

    读者“澧有芷兮”，灌溉营养液+12016-12-23 15：55：18

    读者“菲”，灌溉营养液+12016-12-23 13：05：30

    读者“爱睡觉的虫”，灌溉营养液+52016-12-23 11：19：59

    读者“陌陌”，灌溉营养液+32016-12-23 08：53：19

    读者“古谷子”，灌溉营养液+12016-12-23 01：42：16

    读者“withouttutu”，灌溉营养液+102016-12-23 01：08：52

    感谢亲耐滴们的营养液，亲耐滴，么么哒(づ￣3￣)づ

    今天的第一更。

    阿洛一定要三更！！哪怕写到凌晨！！

    不能拖，要不然拖延症真的要命。

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第200章 西幻和亲公主（九）

    ‘沃克学院’的排位赛首先是由各个年级分别比试，每个年级的前十名可以参加最后的总排位赛。

    各个年级比试的第一场都是混战，混战就是每个年纪所有的参赛者都进入一个擂台，在擂台之中若是失去抵抗能力，可以捏碎参赛的凭证，会直接被传送出擂台。混战到擂台上只有最后五十名的时候便会终止，之后才开始进行一对一的比赛。

    不排除在混战之中会有等级较高的人被淘汰，等级低的人反倒留下来的可能，不过运气本就是实力的一种。哪怕有运气坚持到年级前五十，之后一对一的比赛也没有什么悬念。靠着运气胜出的人，还是会被的淘汰。

    每个年级的前十名基本上能保证是年级之中最优秀的几人。这几人先分出在年级之中的排位，之后~进入总决赛。学院之中总共九个年级，进入决赛的也有九十人，这九十人一对一的比试，实力最为靠前的十人会得到相应的奖励。这次实力若是排在第一位，还能获得圣阶的指导。

    往常这排名靠前的十个人之中，至少有六人是九年级的学员。年龄大、修炼的时间长，也算是个优势。五年级以下的学员更是几乎没有。

    “院长大人，我们还以为您至少会等到总排位赛的时候才会过来，没想到你会来这么早。”马西・坎普看向身边的布莱琳・西蒙，开口说了一句。

    布莱琳・西蒙只是点了点头，并没有转移自己的视线。她只是粗略的扫了一下台下的九个大型了擂台，最终将视线停靠在中间的一个擂台上。擂台的顺序是按照年级排序的，最中间的擂台是五年级的擂台。它的两侧分别是四年级和六年级的擂台，艾琳娜如今在学院呆了三年多，她此时自然是在四年级。

    “院长大人，学院之中大部分还是年级越高修为越高，如果看乱战，九年级的学生相对来说会更精彩一些。”难得布莱琳・西蒙有心思来看一次学院排位赛，几位副院长自然希望布莱琳・西蒙能看的更加尽兴。

    布莱琳・西蒙并没有转移视线，她开口说了一句。“低年级的学员更有可塑性。”

    “院长大人教育的是。”虽说布莱琳・西蒙并没有斥责她们，但是从这句话之中她们已经感觉到了自己往年的不称职。高年级的学生修为的确比较高，她们有足够的时间积累，这是她们的优势。九年级的学生在学校已经呆了八年多，一年级的才刚进学校。甚至有一些平民学员进入学校的时候刚开始修炼，让她们和高年级的比实力跟本没可能。

    做为教导者，她们应该看重的是学员们的资质，而不是这一时的实力。平日里教导学员的时候她们还明白的道理，为何碰上了学院排位赛之后，她们便有几分糊涂，看不清自己的位置？！只因为高年级的比赛更加好看一些？！若是想要看比赛完全不需要在学院之中，没个城市都有相应的生死擂台，在那里看比赛不会更加优秀？！

    布莱琳・西蒙并没有在意她这一句话让其她人反思了什么，哪怕她知道了，也不会在意。低年级的学生总会有走到高年级的时候，要是真的有能力，还怕错过一时的机会？更何况之后还会有相应的总排位赛，到时候她们不可能只看高年级。

    布莱琳・西蒙此时的视线都放在了艾琳娜・哈罗德的身上。

    比赛刚刚开始，便有人将艾琳娜・哈罗德当做目标。艾琳娜・哈罗德在其她人看来都是生面孔。四年级的学生之前已经参加过三场排位赛，哪怕没有参加过，也观看过排位赛。对于本年级最有实力的那几个，她们心知肚明，自然不愿意去捋虎须。其她人都是可以尝试的。艾琳娜・哈罗德的身形看起来有几分瘦弱，一看就不像是多么强大的战士，在很多人眼中她就是最开始下场的那部分人。

    任苒对其她人的视线非常敏感，自然知道什么人将她当做目标。她并没有如同其她战士会有的反应那样第一时间就拔剑，而是迈出脚步躲过攻击，随后引着攻击她的剑气去攻击另一个对她不怀好意的人。混战的时候，保存自己的实力也是有必要的。

    当然以任苒的实力，哪怕是她每一个人都自己亲自击退，也不可能灵气不足。不过太浪费灵力的事情，没必要去做，她向来喜欢比较有效率的行动。

    用这样的方式将身边不怀好意的人都淘汰掉之后，周围的人也知道她不怎么好惹，放弃了对她出手，选择其她的目标。任苒走到距离她刚刚的位置稍微远一些的地方，继续刚才的行为。

    除了艾琳娜・哈罗德之外，其她人也在淘汰身边的人，所有人都希望擂台上剩下五十个的时候会有一个她。自然的，就希望其她人早早下场。

    沃克学院的学生很多，光是她们这一级参与排位赛的就有五六百人，这还不包括

    没有参加排位赛的人。淘汰的速度也很快，擂台结界上的数字在不断的下滑，不到一小时的时间，台上的便已经不足一百人。而且，有几人明显和其她人不怎么相同。

    在参加排位赛之前，任苒看过上一年的排位赛的水晶影像。所谓水晶影像就是用水晶球记载下的视频影像，倒是和现代电视机的功能差不多。对上一年表现优秀的各年级学生，任苒有几分印象。上一年取得排位赛前十名的人在今年看上去倒是有几分同气连枝。她们分批次的清理身边的人，几人去清理，另外几人恢复刚刚消耗的灵气，交替着去将身边的人淘汰。为了避免她们争斗反倒是让实力不足的人捡了便宜，最初的时候合作，是最好的方式。

    除了她们之外，还有几波人明显也是有合作关系的，只是对比起来，没有她们强大。一些实力弱小，而且还没有合作伙伴的人首先被淘汰。之后她们合力淘汰的便是实力较强，却没有合作伙伴的人。显然，任苒便是在这一列。

    比起其她人便身血色的模样，艾琳娜那未出窍的剑和未沾染到一丝血迹的金色的发丝显得格外明显。因为这特别的模样，倒是让想要对她出手的人对她有几分戒备。几个团体之间没有商量，不约而同的选择了先将其她人送下擂台，之后再对付艾琳娜。

    她们开始争斗的时候，任苒就躲得远远的。直到除了这些小团队之外，就只剩下她一个人的时候，她便拔~出了自己腰间的剑。她手中的剑是布莱琳・西蒙准备的，看上去不怎么奢华也不怎么耀眼，虽然是炼金武器，等级却不怎么高。但是应付这样的比赛已经足够了，而且十分对照她的*属性。四种属性的魔法剑非常少见，在外面很难见到成品，只能去定制。从属性上可以看出布莱琳的用心。

    任苒抽~出魔法剑之后，她的身形消失在众人眼前。她自然不是真的消失，只是速度快到其她人连影子都看不到。在其她人眼中她再次出现的时候，她的剑已经淘汰了几个敌人，利用剑气将她们击出擂台。

    围观者感觉不过是几个呼吸的时间，她又站回到了自己之前的位置。擂台上的光幕，在她身形显现出来的瞬间便消失不见。显然，此时擂台上剩余的人数已经小于五十人。

    其她人不由的对视了一眼，包括上一年获得这一级排位前十的几位，面上都露出了些许惊愕。她们显然没有看清这人的动作，也从未知道她们这一级有这么一个人。

    比起她们来，擂台上的导师们看的更加清楚。此时四年级的擂台上刚好剩下五十人，而且被艾琳娜击出擂台的是之前在擂台的人之中，实力最弱的。任苒直接排除了她们用运气进入下一轮的可能性，给真正有实力的人腾出了位置。

    战斗结束之后，任苒往台上看了一眼，恰好与布莱琳的视线想相对。利用剑气她可以看清台上的人，台上的人也能看清她此时的神情。只是想要从布莱琳・西蒙的面上看出什么情绪来，实在是太困难。只是对视了一瞬间，任苒便移开了视线。

    布莱琳・西蒙对艾琳娜的表现非常满意，她知道艾琳娜足够优秀，但是宝石只有自己欣赏的时候，不会显得太过炫目。和其她不够明亮的宝石，甚至是砂砾放在一起之后，就让她的光芒越发耀眼。布莱琳・西蒙很欣赏艾琳娜・哈罗德这幅光彩夺目的模样。她本就该站在高处让其她人敬慕、仰望，也只能敬慕仰望而已，再亲近的机会，她们就不会有。

    四年级的其她学员想要和艾琳娜搭话，但是并没有这个机会，便听到了主~席台上宣布四年级比赛结束。几乎在听到主~席台上声音的时候，艾琳娜便跳下主~席台离开，没有给其她人搭话的机会。

    第一场战斗是混战，每个人在这场战斗之中消耗的灵力不平等，所以会有一段休息的时间，这个时间完全可以离开会场。只要不是受了重伤，单纯的灵力消耗足以在这段时间内恢复，下午以全盛的状态开始一对一的争斗。下午的争斗开始，若是实力足够一人便会参与六场战斗，直接排列出年级排名，中间的间隔时间很少。

    只要同一批次的擂台结束战斗，便开始下一场。如果速战速决，便能有更多的休息时间。结束的慢，几乎是结束了一场战斗之后，让治疗师恢复一下外伤，就要进行下一场。不过有的人擅长消耗战，而且经得起消耗，休息的时间在一些人眼中并没有那么必要，战斗的时候出现消耗战的可能性依旧不小。

    布莱琳・西蒙看到艾琳娜・哈罗德离开，她的兴致便不太高，依旧在位置上坐着，视线看向另一个擂台。以她的这张面无表情的脸，也没人看出来她是否有认真的看比赛。


第201章 西幻和亲公主（十）

    年级赛的排位从五十人之中排列出前十，所有的大型擂台会分别分为五十个小擂台，分别开始比斗。以一方没有战斗能力认输，或者是被击下擂台为标准。

    一对一的比赛之中因为出过学员太过硬气不认输也无法被击下擂台的例子，最终学员死在了擂台上。如今擂台的结界也有判定生命强弱的效果，若是生命力弱到低于自身比例的百分之十，便会被强行送出结界。

    对手是由抽签决定的，为了避免强者与强者先对战，第一场对战前一年获得本年级排位赛前十名可以自行选择对手。剩下的三十人抽签决定对手。

    从第二场开始，所有人都会抽签决定对手。第二场会有一人轮空，二十四人中胜利的十二人和那轮空的一人会进入第三轮。

    第三轮也有一人轮空，十二人之中胜利的六人和轮空的一人进入第四轮。

    第三轮失败的六人也会进行对战，排列出年级赛的第八名、第九名、第十名。第四轮是七人间的争斗，同样有一人轮空，六人之中胜利的三人和轮空的一人进入第五轮。

    第四轮失败的三人会争夺第五名、第六名、第七名。第五轮便是四人之间的对决，胜利的两人进入第六轮争夺第一名，失败的两人进入第六轮争夺第三名。

    六轮战斗结束之后，便能够决出排位赛的年级前十名来。

    任苒没有主角那逆天的运气，自然不可能发生可以轮空的时候全部轮空在最后一场的时候才一鸣惊人的事。任苒没有动用自己的能力在抽签的时候用什么手段，结果就是她场场都不会轮空。对她来说不轮空也没什么，她每一场都会让对手直接下台，动用的灵力非常有限。

    她这样的手段让想要看一场惊心动魄战斗的围观者大失所望，却同样让人记住了她的身影。魔法师还能用不擅长近战的借口来解释，战士被人直接近身打下台，就没有什么理由了。若不是两人之间的修为差距太大，不可能直接让人下台连反映的时间都没有。

    艾琳娜直到最后的决赛，依旧是一秒钟让对手下台。在其她人面前十分凶悍的人，到她面前就像是纸糊的老虎。到了第五场的时候，其她三人已经放弃了第一名的争夺，面对艾琳娜的时候，她的对手没什么反抗，直接顺着她的力道下台，想要保持最好的状态迎接之后的对手。

    四年级的第一名显然就是她，直到主~席台上宣布的时候，其她人才知道她的名字是‘艾琳娜・哈罗德’。

    艾琳娜・哈罗德之前的历史也被翻了出来，曾经修习过十余年的魔法，仅用三年多的时间便达到了现在境界。虽说她天赋不错，不过更多的人还是佩服她的努力。当年便有人分析过，这位公主浪费了十余年的时间修炼魔法，追上同龄人的脚步都很艰难。如今不仅追上了同龄人的脚步，还成为了各种翘楚，自然是靠她自己的努力。

    而且一些知情人士也知道这位公主殿下无论在皇宫还是在学院之中，她并没有专门的导师。大部分时间和其她学员一样听导师讲课翻阅图书馆的书籍来学习。她能到达现在的程度不仅身体上的天赋惊人，悟性也绝对惊人。一时间默默无闻的公主殿下，变的炙手可热了起来。因为她的身份，没什么人想要将她拉入自己的阵营，也没有想着让自己臣服于一个公主的。更多的人，想要与她交流感情。尤其是男子，毕竟公主总是要嫁人的。

    四年级的学生多数修炼到了第四个的等级，修行魔法的学员是魔法师，修行剑士的是剑师。大的等级下又分为四个小的等级：低级、中级、高级、巅峰。这五十人之中多数是低级和中级，只有一名是高级。有人猜测现在艾琳娜的修为到达了大剑师初级。如果艾琳娜只是剑师巅峰也不可能和她们有那么大的差距，只有跨越一个大的等级，才有可能让人没有反抗之力。

    她们很快就能得到确切的答案，艾琳娜・哈罗德进入了总排位赛。总排位赛之中不仅有有第五个等级的魔法师战士，第六个等级的魔法师和战士也有几个。艾琳娜在对阵这些人的时候，总不可能还会那么轻松。

    她们只需要等到第二日总排位赛的时候，若是艾琳娜在面对对手的时候露出几分吃力的感觉来，她们便能从对手的等级推断出艾琳娜的等级。

    第二日的沃克学院总排位赛，坐在主~席台上的不仅有学校的一些领导。艾利弗・哈罗德这个国王还带了一些贵族来看比赛。让众人十分期待的艾玛・莫尔并没有到场。

    艾利弗・哈罗德转达了艾玛・莫尔对沃克学院排位赛的支持以及她没有到场的原因。

    艾玛和其她空闲的圣阶不一样，手头上有不少的工作。威廉帝国的人很少有人不知道艾玛・莫尔不仅是一位圣阶，还是艾利弗・哈罗德国王十分信任的老师与‘臣子’。艾利弗・哈罗德很多事情都会交给她办。她有事情无法脱身倒是有可能。

    艾利弗还转达了艾玛的话，说她尽快的结束了手头上的工作，若是这次在沃克学院排位赛取得第一名的是一位修行魔法的学员，也能有更多的时间指点。这样的理由说出口，学员们非但不会对她有任何不满，对艾玛・莫尔的好感反倒是更多了几分。艾玛的说法看上去是她想要尽快结束工作，有更多时间指点学员是顺带的。其她人听到耳中就自动翻译成了艾玛是为了有更多的时间指点学员，所以想要尽快的完成工作。

    艾玛・莫尔在这些人心中的印象太好，所以下意识的便将她往好的地方想。而且平日里艾玛也在帮助艾利弗国王处理事务，但也没有忙到连一天的时间都空不出来的地步，偶尔还会参加王室狩猎之类的活动。这一次表现的那么特殊，为了学员的可能性自然是大一些。

    这样的话听在任苒的耳中，让她越发觉得艾玛・莫尔心机深沉。艾玛・莫尔对学院的排位赛估计跟本不怎么在意。以她的能力不难知道现在她已经成为了一名魔剑士，比其她人高出一个大的等级。

    等级越高跨等级战斗越是困难，狂剑士巅峰和魔剑士之间的差距，应当是没人可以跨越的。这次取得第一名的人会是艾琳娜・哈罗德，她是一名战士，根本没有她艾玛・莫尔什么事。不需要付出任何的东西就能得到好处，这笔买卖，怎么看艾玛・莫尔都不可能吃亏。

    在艾利弗・哈罗德开口提到艾玛・莫尔的时候，布莱琳・西蒙便一直将视线放在她身上。她没有其她人面上那种或是理解或是感动的表情，面上的神色一如既往，却让她觉得有几分嘲讽。有那么一瞬间，布莱琳・西蒙都希望能制止艾利弗，不让她继续说下去。艾利弗帮助她刷了其她人的好感，但是却也帮她刷了艾琳娜・哈罗德的厌恶程度。比起前者之外，后者她更加在意。

    只是，她现在用的是布莱琳・西蒙的身份。布莱琳・西蒙的性格不会贸然去阻止国王讲话。而且艾利弗・哈罗德的性子怎么样她最清楚不过，毕竟她的性格是她刻意培养出来的。高傲、自大、偏执，觉得自己看到的便是真理。她以布莱琳・西蒙的身份开口阻止她讲话，除了让艾利弗记下一笔之外，没有其她用处。

    艾利弗也是因为维护艾玛・莫尔才会在这些人面前这么详细的说明艾玛・莫尔没来的原因。似乎她又自己搬了石头砸了自己的脚……

    布莱琳・西蒙见艾利弗说了一段之后似乎还想要继续说去，她看向了一旁主持这次排位赛的副院长兰德尔・科尼。

    “陛下，到了排位赛开始的时间了。今早有七场比赛，若是拖得太久，恐怕会耽误了大家的午餐。”兰德尔・科尼小声的询问艾利弗・哈罗德。

    “开始吧。”艾利弗・哈罗德意犹未尽的点了点头，看向下面的众人。她的视线扫过艾琳娜・哈罗德的时候，变得有些复杂。

    如今这个王妹在修为上也只比她差上一点。艾琳娜刚刚成为魔剑士，她在魔剑士等级上已经呆了两年，是一名高级魔剑士。但是想到两人修炼的时间，她没什么可以自傲的。

    从王室的名誉上来讲，艾利弗・哈罗德应该高兴才对，但是她自身的光芒被压了下去，不仅让她不觉得高兴，还有几分嫉妒。有时候她甚至希望艾琳娜还是之前那个没什么能力的废人。唯一庆幸的是艾琳娜・哈罗德是个女子，否则她甚至要担心自己的皇位。

    她现在对艾琳娜・哈罗德不再有嫌弃，但是也同样亲近不起来。这次之所以来看她，不过是因为艾玛老师无法亲自前来，她这个帝王来传句话而已。当然，也能顺带让其她人看看她对这个王妹的重视，免的说她太过绝情，连唯一的亲人都不关心。

    这样复杂的视线任苒并没有放在心上，这样嫉妒的心理，她有就有了。只要不因此做出让她反感的事，任苒不至于对艾琳娜唯一的血脉至亲下手。顶多就是看着她跟着主二离开抛弃皇位，到时候她再去和艾玛争夺皇位就好。这个大陆上没有女皇，而她不介意成为第一任。前提是，她在这之前能在力量上将艾玛压下去，否则一切都是幻想。

    总排位赛和年级排位赛的区别是比年级排位赛多了一场，上一年获得年级排位赛前十名的人前两场都有选择自己对手的权利，之后其她人抽签。其她的比赛规则和年级排位赛依旧没什么不同。

    任苒的表现也和年级排位赛的时候没什么不同，上台直接将对手松下台去。之前还兴高采烈的猜测她修为等级的人，在看着她将狂剑士巅峰的九年级学长一秒钟扔下台去的时候，台下已经没有任何声音。

    艾琳娜・哈罗德的修为也在她们心中定格成了魔剑士以上。这已经不是努力的天才可以形容的了，这绝对是妖孽。最妖孽的是，这三年多艾琳娜・哈罗德很少离开学院，更别说离开王城，也就是说她现在的修为实打实的都是自己修炼起来的。顶多是有一些药剂辅助，至于一些可遇而不可求的宝物？皇室的确有可能得到，但是哪怕有恐怕也是国王艾利弗・哈罗德自己使用，不可能给艾琳娜。在场的许多贵族手里也有不少的药剂，也没见她们喝药剂喝出来一个天才，更别说妖孽等级的了。艾琳娜・哈罗德靠的只是自己的努力和天赋。

    同样没有多少人嫉妒她，当一个人超出你一些你会羡慕会嫉妒，超出太多，便只有敬佩了。

    经此一战，艾琳娜・哈罗德赫然是学院的第一强者，她还获得了得到布莱琳・西蒙亲自教导的权利。这样的天赋，甚至可能让布莱克・西蒙收为首徒。哪怕没有任何师承，仅靠着自己的天赋，艾琳娜・哈罗德也极可能成为威廉帝国的第一位圣阶，前途不可限量。


第202章 西幻和亲公主（十一）

    年级排位赛第一名和总排位赛的前十名能够获得炼金师制作的魔法剑或者魔法杖，属性是由自己选择。

    在比赛结束之前，谁都不清楚取得年级第一名的是魔法师还是剑士，又是什么属性。学院自然收集了各种属性的炼金武器，多数是单一属性的，双属性的也有一些，偶尔能看到几个三属性、四属性、五属性的，不过很少。

    属性越多的魔法剑和魔法杖越是难以制作很少。但是无论对于魔法师还是剑士来说，正常情况下属性少的会修炼的快一些，也能得到更多的培养资源。购买属性少的魔法武器的人多一些，属性少的魔法武器相对来说也比较容易，炼金师制作的单属性武器自然也相对较多。

    属性越多，制作武器的时候不仅有些困难，而且还不好找买家。十种属性能够拼凑出多种可能。耗费材料制造多属性武器，很可能销售不出去。哪怕销售出去，价格也不会太高。毕竟多属性的修炼者并不怎么受家族的重视，她自身能拿得出的钱财肯定有限。

    吃力不讨好的事情炼金师们自然不怎么愿意去做，所以倒不是学院不准备多属性的炼金武器，而是根本找不到来源。多属性的修行者若是想要得到最趁手的武器只能去找炼金师高价定制。大多数多属性修行者会选择一向和自己比较契合的单属性武器或者是双属性武器，只有有资本的贵族才会去定制。

    年级排位赛结束之后，导师们会带领着有资格得到魔法武器的人区仓库之中挑选。进入仓库之后，导师们会向她们推荐最适合她们的魔法武器。导师们的推荐只是参考。有些学员已经保持了多年年级第一名的荣耀，她自己早就有趁手的武器，很可能她准备给其她人挑选。这都看学员自己的意愿，导师们并不横加干涉。

    “院长大人，我们要带着学员去武器库，您要一起？”送走了艾利弗・哈罗德和一些贵族，马西・坎普准备带着学员们去武器库选择武器，见布莱琳・西蒙没有如她预料之中一般直接离开，就开口询问了一句。

    “武器无论对于魔法师还是战士都很重要，若是能有合适的武器，让自身的攻击力增加五成也不是问题。”布莱琳・西蒙没有回答马西・坎普的问题，反倒是强调了一句合适的武器对魔法师和战士们的重要性。

    学员们听到布莱琳・西蒙的说法深以为然的点了点头，她们对接下来的武器选择更加慎重了一些。就连之前已经有趁手魔法武器的几人，都在考虑她们的武器是不是最适合自己的，能不能碰到更适合自己的。圣阶的每一句话都会让人重视，这也是这个世界的常态。

    “除了艾琳娜・哈罗德之外，其她学员多数为单属性，在库房里应该能找到自己适用的武器。”布莱琳・西蒙这一次没有任何遮掩的将视线放在了艾琳娜身上。

    “院长大人，我记得库房之中有一把水、木、光三种属性的魔法剑，艾琳娜殿下应该比较适合。”马克・坎普开口说了一句。木、光、水，三种属性是相对柔和的三种属性，在炼制武器的时候，稍微容易几分。而且，或者是因为她们同样比较柔和，所以三属性的修炼者之中，这三种属性在一起的几率要高一些。

    “金属性攻击力最强。”布莱琳・西蒙说的是大家公认的事实。这四种属性之中，金属性是公认的最凌厉的属性，用同样的灵力，金属性造成的伤害也是最高的。水属性转化而成的冰属性同样也有不错的攻击力，但是因为涉及到转化，在使用的时候肯定不会像金属性那样顺手。在四种属性里面舍弃最强的金属性攻击力的武器增幅，实在不是什么明智的选择。

    “艾琳娜殿下是四种属性的战士，炼金师很少去做。她若是想要最趁手的武器，只能去找炼金师定制。”马克・坎普语气之中有几分无奈。沃克学院和很多炼金师都有合作，她们制作的武器倒是可以优先提供给她们。但是炼金师很少会做三种属性以上的魔法武器，这不是她们可以干涉的。

    “之前并没有遇到过这样的状况，所以没有过定制魔法武器的先例，若是院长大人允许，我们可以为艾琳娜殿下定制武器。”往年排位赛获得挑选武器资格的人，基本上都是单属性、双属性，三属性都未曾见过。自然也就不需要准备多属性的武器。武器库中的几件多属性武器，其实更多的是考虑到学员拿出去的武器并不一定会自己用，还可能会给自己的亲人。谁能想到这一次她们会碰到艾琳娜・哈罗德这个意外。参赛者本身就是个四属性的天才。

    布莱琳・西蒙点了点头，“艾琳娜・哈罗德可以获得两柄魔法武器？”

    “没错，她可以获得两柄魔法武器。”艾琳娜身为四年级的排位赛第一名可以获得一把魔法武器，她在总排位赛获得了第一名也可以挑选一把魔法武器。

    “我手上有一把适合你属性的魔法武器。你可以选择让学院为你定制，也可以选择用两把魔法武器和我做交换，你怎样选择？”布莱琳・西蒙询问艾琳娜・哈罗德。

    “我愿意和院长大人做交换。”对于任苒来说这个选择就只有这一个答案。

    不符合她属性的武器她拿了也没有用处。对于艾莉娜・哈罗德来说，能让她重视的人就只有一直陪伴在她身边的米娅。米娅虽然是一个仆人的身份，但是她手上却是有一把品质较高的魔法剑的。这是她同意让自己成为艾琳娜・哈罗德的‘盾牌’之后，弗恩・哈罗德国王赏赐给她的。国王的赏赐质量自然不可能会太差。

    除了一直对她十分关心的米娅之外，任苒觉得和她关系比较好的人就是布莱琳・西蒙了。布莱琳・西蒙自然不可能没有趁手的武器，虽说任苒没有见过布莱琳・西蒙出手，但也能感觉到她腰间的剑并不是凡品。甚至隐隐让人觉得它和布莱琳・西蒙本就一体，能够和主人气息如此接近的武器，定然也是最适合她的。

    没有可以赠送的好友，她要两把武器没有用处，倒不如选择一把对自己有价值的。

    布莱琳・西蒙知道艾琳娜・哈罗德的答案，她之所以询问一句，其实是在说给其她人听。“你跟我走。”

    “是，院长大人。”任苒冲着布莱琳・西蒙点了点头，随后看向她身后的几个学院领导。“几位导师，我先离开了。”

    “好。”马西・坎普等人应下。她们看向艾琳娜・哈罗德的视线有几分艳羡。

    圣阶能够拿出手的东西质量自然不差，不过她们看重的却不是魔法武器的质量。能够做到学院高层，她们手上早就有了适合自己的武器。她们更看重的是布莱琳・西蒙对艾琳娜・哈罗德的态度。

    布莱琳・西蒙会指点艾琳娜・哈罗德一月的时间，这个她们早有准备。她们也预料到了布莱琳・西蒙可能因为艾琳娜・哈罗德的天赋将她收的为弟子。只是没想到，布莱琳・西蒙从一开始就将艾琳娜・哈罗德当做自己的弟子教导。

    若不是自己的弟子，她为何要关心艾琳娜的武器是不是最适合她？！虽然也有布莱琳・西蒙手中恰好有那么一把炼金武器的巧合，但是这个巧合的出现概率实在是太低。

    倒不如说布莱琳・西蒙早就知道了艾琳娜会成为这次比赛的冠军，所以早有准备。甚至有可能，她将自己的教导当做奖励便是因为艾琳娜・哈罗德。

    马西・坎普随后便想到了几个月前图书馆魔剑士那一层的禁制被触动的事。禁制被触动代表的是有学员突破，图书馆最下面几层不会引起她们在意，最上面几层却有专门的人关注。

    以往这些资料都是会递交给她们这些副院长，之后再由她们交给院长大人。这一次监控图书馆的几位导师直接告诉她们不用理会。倒真的像是，布莱琳・西蒙为了给自己的收徒铺路。虽说哪怕她们知道了消息，也没有胆量和院长大人抢人，但是院长大人行・事向来稳妥。

    圣阶的教导，连她们都会眼馋，若是能有一人指点，在突破的时候能少走许多弯路。只是天赋和实力这种事，是羡慕不来的。

    马克・坎普收回了自己的视线，看向一旁同样带着几分艳羡看着艾琳娜・哈罗德背影的人。艾琳娜・哈罗德能够得到这样的对待是用自己的实力得到，她们羡慕归羡慕的，也可能会有几分嫉妒，却不会去做一些损人不利己的事。

    她们忙着和艾琳娜・哈罗德交好还来不及，怎么会与她交恶？艾琳娜・哈罗德不过二十岁出头便已经是一位魔剑士，又有布莱琳・西蒙的教导，若是不出意外，她成为圣阶就是板上钉钉的事。

    根据她们的了解，艾琳娜・哈罗德之前没什么要好的朋友。若是哪一个能够先与她结交，无形之中得到的好处不知道会有多少。

    几位男子，心下有另外的心思。无论是贵族还是平民眼中，娶了艾琳娜・哈罗德都只会有好处，不会有坏处。她的能力和公主的身份对她们来说都是助力。艾琳娜・哈罗德长相虽然算不的美艳，但是看上去非常舒服。外貌不错，性格没有什么让人不满意的地方，能力更是远超其她女子，自然会引来众人的窥视。


第203章 西幻和亲公主（十二）

    任苒跟在布莱琳・西蒙身后，此时两人并没有隐匿，直接暴露在所有人的是线下，她比往常走的要更靠后一些，表现了对布莱琳・西蒙足够的尊敬，少了几分亲昵。布莱琳没有在其她人面前表现出两人早就相识是为她着想，她自己更不能辜负这份好意。

    布莱琳・西蒙之所以在其她人面前以交换的形式开口，也是为了她一是为了避免她不接受她的礼物，二是让她日后使用武器的时候没什么顾忌。哪怕武器再怎么优秀，也不会有人会猜测来源。因为这柄武器是圣阶强者以另一种方式赠予，也是对她变相的一种保护。

    看着布莱琳的背影，布莱琳为她做了很多事，这份情谊若是有机会她定然要回馈几分。

    耳边的脚步声突然停了下来，任苒从自己的沉思之中脱离。

    “这把武器是最适合你的。”布莱琳・西蒙说的非常肯定，她在距离武器架还有一米多的时候便停下了脚步。“你拿下来看看。”

    “好。”任苒点了点头，伸手将剑握在手中。这柄剑剑柄处明明镶嵌了魔兽晶核，拿在手中的时候却并没有感觉到任何能量，和普通的武器给人的感觉没什么区别。在这个世界上并没有武器有灵自己则主的说法，出现这种状况只能是制造者赋予了武器的特殊性。

    炼金术师铸造武器的时候会用到许多魔法阵，有一些魔法阵是可以做到不用特殊的方式认主便无法使用的。认主之后，除了认主的人之外，其她人同样也不能使用。不过，很少会有人给魔法武器制造限制。

    价值不高的魔法武器没有制作限制的必要，价值高的魔法武器，若是制作了限制，哪怕日后她有了更好的武器，也无法将这柄武器给其她人使用。魔法阵是镌刻在武器之中的，一旦限制成型，想要破坏，在破坏的同时也会直接毁了魔法武器。这就是将原本可循环使用的武器变成一次性消耗品。

    任苒也是第一次见到有限制的武器，她因为剧情对限制武器倒是有几分了解。主二曾经在一名有名的矮人炼金师手中定制了许多独属于自己的‘装备’。不仅是这个世界的魔杖，还有仿制的另一个世界的暗器之类。加上了魔法加成，威力自然大增。她不愿意让别人使用，便给这些东西全部下了限制。

    “需要你的一滴血。”布莱琳・西蒙说出了打破限制条件。

    任苒将手指在剑刃上一划，鲜红的色彩让整个剑身都亮了起来，最先亮起的是温暖的金色。在这金色的光芒映照下，她手上的伤口已经消失不见。这柄剑显然有治疗的功效。

    光系的魔法治疗功效很好，尤其是外伤，只要魔法力足够，伤口连浅淡的伤痕都不会留下。但是剑气之中带有的治疗效果会大打折扣，顶多是稍微减轻一些伤势，这把剑在没有剑气催动的时候便可以治疗，在有剑气催动的时候治疗效果只会更好。这样的功效好友一个作用，那便是可以掩饰她使用魔法。手上的剑有治疗效果，她若是战斗的时候伤势严重，稍微用一些魔法，有魔法剑的掩饰，不会被人察觉。

    在战斗的时候一边战斗一边给自己治疗，杜绝了她因为流血过多这样的外伤造成精力不足的可能性，若是碰上了持久战，就占据了一个大的优势。

    魔法剑最基本的剑气增幅和锐利的属性这把剑也不缺，除此之外它还是一柄魔法剑之外，这把剑也能称得上是一柄法杖。功效和极品的法杖差不了哪去，只是造型上对比魔法杖比较独特。

    将魔法武器铸造出这样的结果，珍惜材料是必不可少的，这些材料就需要耗费不少的力气。能够制作出这柄魔法武器的人，绝对是一位炼金大师。让炼金大师出手可不怎么容易，布莱琳・西蒙为了这柄魔法剑，恐怕付出了不少代价。

    更何况，这柄魔法武器并不像其她武器那样，从外观上尽可能的增幅魔法武器的效果，不会有太多修饰。这柄武器从外观上看，就是一柄很普通的贵族武器，看上去十分精致，就像是给极品的魔法武器穿了一身‘华丽的衣服’，而且‘衣服’没有影响到魔法武器的功效。这显然又要多耗费一些力气，就连衣服的材料也不普通。会接受制作者这样要求的炼金大师，要么是脾气和耐心真的非常好，要么就是制作者付出的代价值的她这样去做。

    之所以将武器塑造成这样的外观，布莱琳肯定是考虑到她的喜好。艾琳娜・哈罗德是一位公主，她的衣着打扮一向是标准的贵族装束。任苒进入这个身体之后，并没有去改变这些生活习惯，依旧让米娅打理这些琐事。米娅拿给她的衣物，自然还是按照以往艾琳娜的喜好。一柄贵族风的魔法武器，黑漆漆金灿灿的纯・色武器要梗搭配她的衣着习惯。

    看到这柄武器之后，任苒觉得她之前的想法有些失误。布莱琳应该并没有担心过她不收下她的礼物，定制再加上限制。这柄魔法武器在她看来价值再高，在其她人眼中用处并不大，顶多是一个价值很高的鸡肋。她之前的目的只是维护她而已。

    “你魔武双修的事情不准备让人知晓，如果不加禁制，魔法师触碰到你的魔法武器，可能会有所察觉，这样才够安全。”布莱琳・西蒙的视线在魔法武器的剑柄处一颗看起来像是装饰的晶体上停留了一番。

    刚刚浅红色的晶体，现在颜色变的越发的浓郁。有这样的联系，之后哪怕两人有不在一起的时候，她也可以轻而易举的知道她在的地方。

    任苒点了点头，“多谢院长大人。”

    两人的关系十分融洽，但是任苒对布莱琳・西蒙的称呼依旧没有改变。以艾琳娜・哈罗德的身份直接称呼一个圣阶的名字，恐怕听到的人根本无法接受。任苒不在意其她人的看法，也要考虑一下布莱琳・西蒙的承受能力。

    “不要被名利迷了眼，日后也要好好修炼。我可不想我教导的人还比不上我没教导之前的进度。”布莱琳・西蒙虽然觉得艾琳娜不是会被名利迷惑的人，却依旧开口提醒了一句。

    “我不会让你失望的。”任苒做出承诺。

    布莱琳说出她早就决定好的事，“明日・你跟我离开沃克学院，去魔兽森林走一趟。”

    “魔兽森林？是去练习实战？”任苒自然知道魔兽森林是什么地方，魔兽森林是魔兽的聚集地，这个世界上魔兽的能力不比人类差多少，甚至同等级的比斗之中，魔兽依托于天赋能力更强悍一些。

    魔兽森林的危险性很高。据说在魔兽森林的中心，有着圣阶魔兽。不仅她们本身的力量惊人，而且还可以指挥其她魔兽。得罪一位圣兽，有可能引发一次的兽潮，这才是圣阶魔兽最可怕的地方。

    “先突破圣阶，之后再练习实战。”布莱琳・西蒙早就发现艾琳娜・哈罗德的修为已经到达了魔剑师的巅峰，而不是其她人认为的魔剑士。她早就可以突破，但是却一直压制。想到圣阶强者突破时的异象，和她平日里低调的性子，不难知道原因。

    魔兽森林在其她人看来十分危险，对于布莱琳・西蒙来说危险性并不大。魔兽森林不知道有多少的高级魔兽是艾琳娜・哈罗德突破最好的掩饰。魔兽突破和人类突破的天象没什么差别，在魔兽森林中心八阶魔兽活动的区域突破，任谁也分不清突破的是人还是魔兽。艾琳娜既能够掩饰自己的修为，又不会影响到自己平日的修炼。

    “好。我们这次要离开多长时间？”布莱琳・西蒙能够发现她的真实等级，任苒已经不觉得意外了。

    之前布莱琳・西蒙便能够察觉到她是魔武双修。她分明已经将魔法和剑气都转化成了灵力在血脉中流淌，而不是像主二海莉・格斯一样在身体之中构造魔法阵让双方无时无刻的不在转化。

    她身体之中在这个世界的人眼里应当是只有一种力量，任苒将一些灵力转化为剑气作为掩饰，其她人自然而然的会觉得她体内所有的力量都是剑气。布莱琳・西蒙却能一眼看出她在魔武双修。

    任苒刚开始对布莱琳・西蒙还有几分警惕，随着相处的时间越来越长，这份警惕自然已经消失不见。如今更是可以坦然的面对布莱琳・西蒙知道她修为的事。

    “一个月。”布莱琳・西蒙并不准备离开的时间太长，倒不是她不想和艾琳娜朝夕相处，而是因为她不适合太长时间在外。

    她若是一直将神志全部放在布莱琳・西蒙这具身体上，艾玛・莫尔便不能够出面，这不太现实。

    分担神志她倒是可以做到，这样布莱琳・西蒙对周围危险的敏感性不够高，但是战斗力却不会减弱。本身就是亡灵的布莱琳・西蒙，单靠本能也能保证战斗力，艾玛・莫尔处理一些事物的速度却明显会慢一些。

    为了不被人发现异常，她准备让艾玛・莫尔对外公开说研究魔法阵，艾玛・莫尔除了是一名魔法师之外，在阵法上也颇有研究，这样的临时闭关不会让人怀疑。当然不能够让艾玛莫尔在布莱琳・西蒙离开王城的第一天便闭关，要有几天的时间差才行，免得让她隐藏许久的身份问题暴露。

    “可以。”一个月时间，奥斯帝国的人还在前往威廉帝国的路上，不会出现什么意外。如果时间太长，哪怕布莱琳・西蒙是一番好意，她也只能拒绝。艾琳娜・哈罗德不能够和亲，她也不愿意嫁给除了林攸宁之外的人。在奥斯帝国的人到来的时候在王宫・内才是最稳妥的，出现了情况也能及时的应对。


第204章 西幻和亲公主（十三）

    沃克学院排位赛结束之后，想要交好艾琳娜・哈罗德公主的人瞬间便多了起来。只是还没等她们有所行动，艾琳娜・哈罗德公主便被院长大人带出了王城，进入魔兽森林进行历练。

    艾琳娜・哈罗德在整场排位赛之中，几乎都是靠着修为等级压制取胜。技巧上展现的并不多，她们也就只能看出来艾琳娜・哈罗德的速度不错。她出手的时候，对手根本没有任何的反应时间。若不是艾琳娜・哈罗德并没有风系属性，她们觉得这样的速度恐怕是经过风系属性的加持。

    从艾琳娜・哈罗德以往的修炼习惯来看，她的确很有可能缺乏真正的实战经验。艾琳娜从三年多之前进入学院，便过着王宫――学院图书馆――学院训练场三~点一线的生活，很少与人交手。

    布莱琳・西蒙院长让她进行实战训练的确是最恰当的，在实战之中最能够发现问题。想来这次实战训练结束之后，艾琳娜・哈罗德公主的实力又会有一个提升。只靠着修为等级的压制她便已经是沃克学院第一人，实力提升之后，自然更没有对手。

    艾琳娜・哈罗德不在王城，她们没办法第一时间交好，却可以趁着这段时间打探一下她的喜好，她们交好的时候也能有几分把握。她们用了不少的门路与王城之中的侍卫、侍女们打探消息，得到的东西却是少的可怜。大部分侍卫、侍女对艾琳娜・哈罗德这位公主都不怎么了解。

    艾琳娜・哈罗德的贴身侍女米娅倒是对艾琳娜・哈罗德有足够的了解。但是她守得很严谨，别说直接询问，哪怕是旁敲侧击，她也不会提及半句有关于艾琳娜・哈罗德的事。利诱更是看都不看一眼，威逼这样的方式，只要还想与艾琳娜・哈罗德交好的人都不可能会自断后路。

    显然她们想要投其所好走捷径交好艾琳娜・哈罗德的方法根本没什么可能，就只能从艾琳娜・哈罗德本人身上下手。好不容易将艾琳娜・哈罗德盼回来，学院比赛之中说好的院长大人教导一个月期限的时间也已经过去，众人原以为她们很快就能有机会靠近艾琳娜・哈罗德这位天才的公主殿下，事实上却依旧是无从下手。

    艾琳娜・哈罗德的修为和她们之前了解中的没什么不同，来到学院之后第一时间会进入图书馆，在图书馆学习。图书馆闭馆之后，她会去训练室的练习。练习完之后便会回到王宫，第二天依旧如此。

    艾琳娜・哈罗德只要进入学院，她们的院长大人很快就会出现在她的身边，两人一起进入图书馆。迫于圣阶强者的压力，路途上自然没有人会开口搭讪。进入图书馆，艾琳娜・哈罗德会直接上魔剑士那一层，甚至可能在院长大人的带领下进入更高层，她们连楼层都上不去，更别说是与艾琳娜・哈罗德说上话了。

    离开图书馆的时候，艾琳娜・哈罗德身边依旧会有院长大人的陪同，她们会一起前往训练室。艾琳娜・哈罗德不仅用的是个人实验室，而且还是她们院长大人的御用实验室，同样是其她人无法踏足的地方。

    艾琳娜・哈罗德进入学院前和离开学院的时候，这段时间的确是自己一个人。但是艾琳娜・哈罗德几乎是踩着图书馆开门的时间进入学院，她这个时候显然不会有与人交谈的兴致。在艾琳娜・哈罗德离开学院的时候，也是踩着王宫门禁的时间回去。如果耽误的了她的时间，让她没办法按时回到王宫，别说是交好，恐怕还会让她觉得厌恶。

    想要交好艾琳娜的人观察了她几日，最后发觉连上去交谈的机会都没有。再三确认之后，她们也就放弃了交好艾琳娜的想法，只想着能够不交恶。

    说起来她们也没什么交恶的可能，哪怕是再没有眼色的人，也知道布莱琳・西蒙大人是一名圣阶。自己的权利、势力再大，再怎么让家族重视，也不可能会为了她以一个圣阶为敌。若是真的得罪了一名圣阶，保准会被以往很重视她们的家族抛弃的彻底。没有家族做后盾的人，更没有得罪一个圣阶的胆量。

    她们刚将视线从艾琳娜・哈罗德身上移开，便得到了一个消息，再次让她们开始关注这位公主殿下。

    奥斯帝国派遣的使节团到达了威廉帝国，而且这次使节团打着想要与威廉帝国结亲的想法，前来出使的人之中有皇室成员。这个世界帝国之间出使的负责人若是出自于皇室，便有结亲的意思。

    与威廉帝国结亲？！几乎所有人都知晓，威廉帝国几年前经历了那次王宫事变之后，皇室直系血脉就只剩下如今的国王陛下艾利弗・哈罗德和弗恩先王唯一的公主殿下艾琳娜・哈罗德。

    五大帝国几乎有一个公开的习惯，那便是王后是不会让其她帝国的皇室血脉去做。王后的位置权利也不小，若是让另一个帝国的王室血脉去做，指不定什么时候自己会被枕边人捅一刀。

    如果是国王的侧妃倒是没什么问题，但皇室之中也没有过没有王后直接迎娶侧妃的例子。艾利弗・哈罗德国王虽然早就到了成亲的年龄，但是却一直没有娶妻。她早就公开言明了她只会娶自己喜欢的人做王后。

    几位圣阶对此也没有反对，贵族们说的话不仅不会被国王陛下听从，反而会平白惹人厌恶，自然也就没有人再去关心国王殿下的私事。

    虽说王室的血脉的确重要，但艾利弗・哈罗德国王的资质很好，寿命自然也长的很，不需要这么快就操心子嗣的事。只要艾利弗・哈罗德不去做什么危险的事情，威胁到自己的生命安全，贵族们倒也不在意她的任性。所以到现在艾利弗不仅没有娶妻，连妻子的人选都没有确定下来。

    这次奥斯帝国说要与威廉帝国结亲，显然也是知道艾利弗・哈罗德陛下是不可能亲自与奥斯帝国结亲的。那么王室的直系血脉，就只剩下艾琳娜・哈罗德。除了两国结亲一些对两国来说心知肚明的利益之外，艾琳娜・哈罗德本人也十分适合。

    艾琳娜・哈罗德不仅身份足够，资质很好，而且她在成年之前不被威廉帝国重视，对帝国的感情很有可能并没有多么深厚。哪怕是这个世界的女子，也多数有几分出嫁从夫的性子。若是能够迎娶到国内，对于奥斯帝国来说绝对是一个大的助力。艾琳娜・哈罗德就算对威廉帝国感情深厚，只要不是威胁到威廉帝国的事，对她们奥斯帝国帮助也会很大。

    奥斯帝国的国王如今的年龄已经可以做艾琳娜・哈罗德的父亲，自然不适合作为和亲的人选。她们这次出使奥斯帝国的的王子是奥斯帝国的皇次子埃尔维斯・艾尔西。埃尔维斯・艾尔西今年上半年刚刚娶了正妻，虽说她不是长子，却是奥斯帝国唯一的嫡子，是奥斯帝国公认的最可能继承皇位的王子。

    奥斯帝国让埃尔维斯・艾尔西作为和亲的人，也的确表现出了几分奥斯帝国和威廉帝国结亲的诚意。甚至还传出了一些流言，说什么奥斯帝国的国王会将艾琳娜・哈罗德封为第一侧妃，标榜艾琳娜・哈罗德和其她人的不同，用此表现她们对艾琳娜・哈罗德的尊重。

    这样的传言同时也表明了，她们并不接受除了艾琳娜・哈罗德之外其她人的和亲。埃尔维斯・艾尔西的身份，也不是王室的旁系血脉可以配得上的。

    艾利弗・哈罗德自然是第一个知道对方使节团成员的，在看到埃尔维斯・艾尔西名字的时候，艾利弗心下微微一动。依照她们对奥斯帝国的了解，埃尔维斯的确是日后最可能继承王位的王子。埃尔维斯・艾尔西不仅是嫡子，在几位王子之中也是修炼天赋最好的一个，是一位名副其实的天才。这位王子除了在男女之事上有几分随意，平日里是个花心的性子，没什么其她缺点。

    艾琳娜・哈罗德的长相虽然算不的精致，但是她的实力在那里摆着，又有威廉帝国公主的身份。若是嫁过去，无论如何也不可能被埃尔维斯・艾尔西忽视。哪怕得不到喜爱，也会碍于她的实力多少给她几分尊敬。

    艾利弗・哈罗德身为一个国王，自然也知道两国结亲并不仅仅是为了儿女情长，甚至连艾琳娜・哈罗德的资质都是次要的。她们之所以结亲，更多的还是为了国家的利益。

    艾琳娜・哈罗德和艾利弗・哈罗德之间的感情不太好，但是她却实实在在的是艾利弗・哈罗德如今唯一的血脉至亲。若是两国之间出了什么事情，奥斯帝国可以以艾琳娜・哈罗德作为要挟，就算不能让艾利弗・哈罗德动容，不能让她有什么实质上的损失，但是名誉上的损失还是有的。

    艾琳娜・哈罗德如果进入奥斯帝国皇室，对于威廉帝国来说，她可以传递一些其她人接触不到的消息，让威廉帝国对奥斯帝国更加了解。若是有什么意外发生，威廉帝国也好第一时间反应。若是威廉帝国是主动出手的一方，她们对奥斯帝国有足够的了解，自然更容易得手。若是主动出手的时候要找一个理由，也可以从艾琳娜・哈罗德身上去找。

    如果艾琳娜・哈罗德能得到奥斯帝国皇室的喜爱，威廉帝国更可以凭借她从奥斯帝国身上获得更多的好处。

    哪怕双方对对方都没有什么坏心思，有姻亲作为枢纽，合作的时候也能更安心一些。

    怎么看，联姻对于两国来说都有几分好处。至于在这场联姻之中，有什么人牺牲，在她们看来也是必要的。

    艾利弗・哈罗德自然最清楚若是奥斯帝国用艾琳娜・哈罗德来威胁她，结果会是什么。真的到了那一步，她完全可以用‘大势所趋’当做理由。对她来讲，若是这场联姻成了，只有好处没有坏处。威廉帝国会因此损失一个天才？！艾利弗并不在意，没了艾琳娜之外，威廉帝国一样有很多天才。艾琳娜天赋惊人，在她心中反而是一根刺。


第205章 西幻和亲公主（十四）

    “劳伦特，老师何时能够出关？”艾利弗・哈罗德将视线从紧闭的修炼室大门上移开，看向站在一旁的劳伦特・莫尔。

    劳伦特・莫尔是莫尔家族的世袭护卫，莫尔家族本身也是一个没落的贵族，不过再怎么没落，身边还是有几个服侍的人的。劳伦特・莫尔便是其中之一。她在艾玛・莫尔刚刚有几分名气的时候便跟随在她的左右，在艾玛・莫尔没有展现出自己的实力之前，一直都是她帮助艾玛・莫尔解决一些麻烦。

    她是一名光系的大魔导师，只要突破便是圣阶。因为年轻的时候受过暗伤，劳伦特这么多年从未有过突破。哪怕不突破，她自身的实力也很强，却甘愿跟随在艾玛・莫尔身边做一个侍者。劳伦特也是艾玛・莫尔最信任的人，在艾玛・莫尔修炼的时候，只会让她在修炼室外守着。

    艾利弗・哈罗德在其她人面前总是摆出一副高傲的样子，对劳伦特这个侍者却有几分客气。可以看出艾玛・莫尔在她心中的地位。

    “大人这次闭关是为了研究魔法阵，若是大人研究出了结果，自然便会出关。”劳伦特一板一眼的回答了艾利弗・哈罗德问题，并没有因为她是威廉帝国的国王便表现出尊敬来。

    艾利弗・哈罗德面色虽然没有太过明显的变化，眼眸之中却带上了几分焦急的情绪。若是研究出了结果就会出关，换句话言之，若是她研究不出结果，就不会出关？！之前艾玛・莫尔也有过研究魔法阵的时候，她直接就研究了大半年。

    那段时间也是她做这个国王最辛苦的一段时间，当时她虽然已经能够单独处理国事，但是还不怎么熟悉。没有了艾玛・莫尔的帮助，她处理起来自然是十分艰难，很多时候夜不能寐。就算这样，还会有一些国事会拖到第二日。艾玛・莫尔出关之后，她才轻松了一些。在那之后，她和艾玛老师的感情就更深了一些。

    虽然之后她已经能够熟练处理国事，但是艾玛・莫尔还是尽可能的避免自己长时间闭关。这次显然是因为艾玛・莫尔在魔法阵上真的有困惑，必须一心一意研究才行。艾玛・莫尔在闭关之前为她安排好了一些协助她处理的人。不至于让所有的担子都压在她身上，这才闭关。

    艾利弗・哈罗德这次并没有手忙脚乱，还想着这次不会再有让她想要打扰艾玛老师的事。谁想到奥斯帝国的使者会在这个时间前来？

    “劳伦特，我有重要的事情要与老师协商，能不能给老师传个消息，让她提前出关？”艾利弗犹豫了一下，最终还是决定打扰艾玛・哈罗德。如果像上次那样只是她比较辛苦，忍忍也就过去了。但是这次，若是没有艾玛老师的支持，她想要达成自己的目的很难。

    劳伦特盯着艾利弗看了一会儿，看得艾利弗表面都有几分焦躁，这才开口。“我给大人传个信息，大人若是回复，我会通知陛下。”

    “辛苦你了，劳伦特。我回去等你的消息。”艾利弗离开的时候又看了一眼紧闭的房门，希望艾玛能够尽早看到。

    奥斯帝国的人被她安排在了使节馆内，她给出的理由是先让使者们休息休息，她再为她们接风洗尘。这样的说法顶多拖个两三日，两三日之后她就要摆宴招待。在宴席上使者们肯定便会旁敲侧击她的意思，甚至是直接开口请求。两三日之后，她们威廉帝国内部，必须要有一个答案才行。

    艾利弗当天下午就收到了劳伦特的消息，艾玛・莫尔因为艾利弗所说的‘重要的事情’中途结束了闭关。艾利弗・哈罗德第一时间前往艾玛的居所与艾玛协商。

    “老师，打扰您了！”艾利弗・哈罗德面上有几分歉疚。

    “陛下现在能力已经不差。有什么事情是陛下独自解决不了，需要我出面才行？”艾玛面色如常和艾利弗的焦急形成鲜明的对比。也只有艾玛自己知道，她心下其实并不像表面这般平静。

    “奥斯帝国派了使者前来希望与我国和亲。老师您也知道，如今王室的嫡系除了我之外，就只有艾琳娜。我因为到现在没有王后，不可能与奥斯帝国和亲，能够和亲的就只有艾琳娜。最近艾琳娜在王城之中的名声不小，若是让她去和亲，恐怕有很多人都不会赞同。艾琳娜资质不错，甚至有人说她是板上钉钉的圣阶，送去和亲在很多人眼里是威廉帝国的损失。”艾利弗在艾玛・莫尔面前并没有掩饰自己真正的想法。

    艾玛・莫尔手指在扶手上敲打了一下，从她的神色上倒是看不出什么，但是她的眼眸之中却有几分冷冽。“陛下想让艾琳娜・哈罗德去和亲？大臣和贵族们都不会同意。”

    艾琳娜・哈罗德去和亲？大臣贵族们自然不会同意，她展现在外的资质哪怕不能成就一个圣阶，魔剑师也是必然的。将一个高手送给她国，明智的人都不会做。

    “我知道，但是老师您也知道，和亲对帝国来说是有几分好处的。”艾利弗自然知道大臣和贵族们都不会同意，所以她才来找艾玛・莫尔。她需要有一个人站在她身边支持的她的选择。她的老师艾玛・莫尔无疑是最好的人选。

    艾玛在贵族之中的声誉非常高，她本身又是圣阶，说出去的话会让人信服。有艾玛的支持，哪怕艾琳娜・哈罗德天赋很好，也会有一大半的贵族同意她前去和亲。只要超过一半人同意，另外那一小部分的人看法并不重要。

    “只要您同意，以您的影响力和亲的事情未免不能够促成。至于艾琳娜・哈罗德修为的事……如今她修为在奥斯帝国的后宫之中已经足够了，践行的时候可以稍微用些手段，让她止步于此，免的她成为奥斯帝国的助力。修为止步于此，她便需要依托帝国，对帝国来说也是好事。”

    艾玛拿起一旁的水杯，借着饮水的动作低头，将自己的神情隐藏在阴影下，外人只能看到她鼻翼以下的位置。她自己能够在清水的映照之下看到自己的所有情绪，她那金色的瞳孔之中~出现了几分黑色，眼眸之中没有掩饰的恶意和杀意交织在一起，再也寻不到往日无害的模样，看上去危险的很。

    良久之后，艾玛才压下自己的情绪，声音之中带着几分叹息。“陛下，威廉帝国早已经不是需要和亲来维持荣耀的国家。”

    艾利弗微微抿了抿唇，睫毛在眼帘下留下明显的阴影。“老师，连您也不赞同我的想法？！”

    艾利弗・哈罗德在艾玛・莫尔口中听到最多的是夸赞和赞同。这是艾玛・莫尔第一次拒绝她，为了艾琳娜・哈罗德。这让艾利弗・哈罗德心下的危机感更多了几分。

    “陛下，你在嫉妒。”整个威廉帝国也就只有艾玛・莫尔敢这样毫无顾忌的说艾利弗・哈罗德是在嫉妒。哪怕其她几位圣阶，也会多少给艾利弗这个国王几分面子。

    和亲的确对国家有几分好处，但是威廉帝国是五大帝国之中最强大的，哪怕不和亲，也不会有任何帝国会随意冒犯她们。这场和亲对威廉帝国的意义并不大，反倒是对奥斯帝国好处很多。奥斯帝国在五大帝国之中实力是最弱小的一个，和最强的威廉帝国成为姻亲，其她几个帝国多少会看威廉帝国的面子改变一下和奥斯帝国交流的方式。艾利弗・哈罗德说的那么冠冕堂皇，其实只是为自己的嫉妒找一个借口而已。

    “我……”艾利弗・哈罗德想要辩解，却发现自己无话可说。没错，她自己也知道自己的选择更多的并不是为了大义，而是因为自己的私心。若是真的对帝国好处很大，那些贵族和大臣们保管比谁都要积极。艾琳娜・哈罗德留在帝国显然要比和亲对帝国来说益处最大，所以她们不会同意。

    “艾琳娜有成为圣阶的潜质。”艾玛随后又说了一句。

    “老师对她很是认同。若是她与我相比……老师觉得如何。”艾利弗・哈罗德问了一句。

    “自然不可以相提并论。”艾玛说的毫不犹豫。在她眼中，艾利弗和艾琳娜没有任何可比性。她怎么可能比的上她？

    “艾利弗，你是一名战士的之外，更是一名国王。”艾玛提醒了艾利弗・哈罗德一句，直接称呼了她的名字，此时艾玛显然是将自己放在师长的位置上教育艾利弗。虽然其中夹杂着明显的私心，但她的话可没有任何错处。一名国王没有任何容人之量，国家很难强盛。连自己的血脉直系都无法容忍，若是碰上了其她人恐怕更不能。这让一些天才人物怎么想？怎么为帝国服务？

    艾玛面上没什么表情，温暖的发色和瞳色，却让人下意识的觉得她是在用近乎慈爱的视线看着你。她的声音比往常要严肃几分，更是加深了其她人对她的信服。甚至觉得她此时说的话就是真理。

    艾利弗听到艾玛的说法心情就好了许多，在老师心中，还是她更为优秀。她除了是一名战士之外，更是一个国王。修为比同龄人差上几分都很正常，更别说她还要比同龄人优秀。艾琳娜・哈罗德却可以将所有的时间用来修行，这样算起来，她修炼的时间可能比艾琳娜还要短一些。“老师，我受教了。”

    艾玛・莫尔点了点头。“既然如此，你应该知道怎么做了？”

    “我会拒绝奥斯帝国的和亲请求。”艾利弗回答的十分肯定，“艾琳娜・哈罗德天赋惊人对帝国的确有好处，她若是能够成为圣阶，帝国第一强国的名誉越发的名副其实。哪怕日后艾琳娜要成亲，我也会安排一个让我们信任的人成为她的‘爱人’，让她毫无芥蒂的为帝国服务。”

    艾利弗甚至从和亲上升到了让艾琳娜满意，她不准备设计艾琳娜的婚姻，而是准备直接设计她的爱情。让艾琳娜‘毫无芥蒂’的被她掌控。

    艾玛眼眸有一瞬间的恍惚，随后点了点头。“想明白了就好，接下来我会继续研究魔法阵。”

    “好的，老师。这次我不会再打扰您。”艾利弗起身离开了房间。

    艾玛看着房门关闭，她的神情才有了几分变化，明显冷漠了许多。艾琳娜・哈罗德可能被和亲，她有几分怒意，也只是归结到她不愿意看着艾琳娜成为筹码，却从未想过她对艾琳娜是这样的心思。

    她一直知道艾琳娜・哈罗德对她来说是特殊的，从看到她的第一眼开始，她在她眼中就和其她人不同。这份特殊究竟是什么样的感情她并没有过多的探究，只是想着尽可能的对她好，避免对她不好的一切。这样做却不能让她满足，她始终觉得少些什么。

    直到刚刚，艾利弗说到为她找一个‘爱人’，既然是‘爱人’自然是她喜欢的。她下意识的嫉妒那个被她特殊以待的人。但是当她将这个人想成是她自己，却觉得没有半分的违和感，以往空洞的地方也被填满，第一次让她有了满足感。比她当年一心追求力量获得突破的时候得到的满足感还要多上一些。

    她对她的友好显然并不是因为她多么特殊或者是多么优秀，而是因为她喜欢。她想要成为她的‘爱人’，想要她成为与她相伴余生的人。


第206章 西幻和亲公主（十五）

    任苒听到从楼上传来的脚步声，下意识的看向楼梯口，印入眼帘的是熟悉的黑色身影。她下意识的看了一眼桌子上的书籍，任苒有过目不忘的记忆力，她看书的速度很是平稳。正常情况下，一下午的时间怎么也不可能只看四五本书籍，就算再怎么入迷也不可能抬头看了一眼窗外的天色，确定了现在的确不到图书馆闭馆的时间。

    自从任苒在学院排位赛的取得了名次之后，布莱琳・西蒙会和她同进同出，却算不上形影不离。进入图书馆之后，布莱琳・西蒙会到顶层去翻看她想看的书籍，或者是直接在顶层处理公务。布莱琳・西蒙是沃克学院除了她之外的唯一圣阶，沃克学院的图书馆是对外开放的，但是其她圣阶很少会来图书馆查阅书籍，图书馆的顶层说是布莱琳・西蒙的私人领域也没有错，她做什么向来不会有人干涉。

    任苒突破了圣阶之后跟着布莱琳・西蒙去了几次顶层，熟悉了一些圣阶的攻击手段之后，她大部分时间还是在魔剑士和魔剑师的楼层。进入魔剑师和剑圣楼层的时候，布莱琳・西蒙会用自己的剑气帮助她掩饰，并没有触碰到图书馆的结界。除了布莱琳之外，没有人知道沃克学院多了一位圣阶强者。

    今天，任苒就是在魔剑士的楼层翻看一些书籍，布莱琳・西蒙依旧如同往常一样直接去了顶层。按照以往的习惯来说，她会一直等到快要闭馆的时间才会下来。哪怕没有什么事情做，她靠在顶层的座椅小憩一会儿，也不会提前下来。

    “院长大人，现在还不到闭馆的时间。你提前下来，可是学院有什么事情需要你亲自处理？”任苒想到了一个让布莱琳・西蒙准备提前离开图书馆的可能。

    “学院中并没有什么事情需要我亲自处理。”布莱琳・西蒙眼睛一眨不眨的盯着艾琳娜。她察觉到自己对艾琳娜的心思，想要见到艾琳娜的欲・望便越发的急切，在让艾玛・莫尔再次开始了‘闭关’之后，她便出现在了这里。

    艾琳娜的外貌算不的美艳，她见过太多比艾琳娜长相精致的女子。不过那些女子在她看来，却是和亡灵深渊里面的骷髅没有什么两样，而且还不如亡灵深渊的骷髅容易让她信任。那些骷髅会无条件听从她的命令，这些女子哪怕可以为她所用，也会有别的心思。

    只有艾琳娜在她眼中是特殊的，可以轻而易举的吸引她的视线。在她没有意识到自己的心意之间，她的视线便的会无意中落在她身上，此时她更是恨不得将视线胶着在她身上。

    在布莱琳・西蒙没有看到的艾琳娜之前，她以为看到她之后她就能够满足。但此时艾琳娜就在她眼前，她心下却的再次涌现出了其她的欲・望，亲近、碰触、甚至是拥抱。这样的欲・望却被她硬生生的忍了下来，这样的隐忍让布莱琳・西蒙原本便冷漠的面庞变的越发的冷凝，很好的掩饰了她为艾琳娜浮动的情绪。

    “那你这是……”任苒语气中带上了几分疑惑。

    “艾琳娜，你应该也听闻了奥斯帝国使节团已经入住使节馆的事。”布莱琳・西蒙开口询问了一句。

    奥斯帝国的使节团之中有皇室成员，肯定是有联姻的意思，这一点众所周知。同样的，艾利弗先让使节团休整休整，而没有直接回应，也代表了她的确有联姻的想法。奥斯帝国前来出使在面见威廉帝国国王的时候，自然要以最好的状态。她们在进入王城前都是的已经修整过的，不需要再次修整。所有人都知道这个修整不过是威廉帝国需要一个考虑的时间。

    “嗯。”奥斯帝国的使节团被安排进入使节馆在王城并不是什么秘密，这次领队的人是奥斯帝国的皇室，她们有与威廉帝国和亲的心思也是众所周知。

    任苒听到布莱琳・西蒙说了这一句之后，眼眸之中的疑惑消失不见。布莱琳・西蒙这次从图书馆的顶层下来应该不是准备离开图书馆，而是单纯的想要与她交谈。只是因为担心她，不愿意让她成为和亲的牺牲品。

    艾琳娜・哈罗德今天依旧如同往常一样，该做什么就做什么，好像根本就不知道使节团的消息，似乎那可能和奥斯帝国联姻的人并不是她一样。

    布莱琳・西蒙想到艾琳娜・哈罗德可能一点都不在意自己的伴侣是谁，甚至可以随便的和一个人共度一生，她心下便升腾出几分怒气来。以至于说话的语气越来越冷漠，“你看起来一点都不在意。”

    “我不可能不在意。”任苒微微摇了摇头，“不过我已经表现出了自己的价值，修炼四年就能成为魔剑士的人不多。那些大臣和贵族们都理解这代表着什么，不会同意将我当做和亲的牺牲品。王兄让使节团先进入使馆休息，可能有想要同意联姻的意思，但想要找到让大臣和贵族满意的原因很难。就算她真的做到了说服大臣和贵族们，我如今圣阶的实力，也不可能任她们摆布。以我的速度，几个圣阶也不可能拦下。”

    听到艾利弗・哈罗德解释，布莱琳・西蒙面色缓和了一些。她并不是不在意和亲的事，而是已经做好了万全的准备。哪怕离开威廉帝国也不会同意和亲，足以看出她对和亲这件事的排斥。

    布莱琳・西蒙在认识艾琳娜・哈罗德没多久，便让信任的人查了与艾琳娜有关的事。她对艾琳娜自然有几分了解，艾琳娜与先王和先王后的感情很好。虽说她和艾利弗・哈罗德没什么感情，却不像很多人认为的对威廉帝国没有感情。相反，艾琳娜对威廉帝国的感情绝对比艾利弗对威廉帝国的感情要深。能让艾琳娜做出离开帝国的决定，她定然是对这件事厌恶到了极。

    布莱琳・西蒙的面色会因为这几句话发生明显的变化，足以看清她对艾琳娜这个朋友的关心。若是艾琳娜・哈罗德真的被当成和亲的筹码，布莱琳・西蒙肯定也不会坐视不理。“沃克学院的院长和艾琳娜・哈罗德公主之间的关系很好，这是公认的。让我联姻，她们多少要考虑一下你的想法。”

    布莱琳・西蒙从这句话之中感觉到了她对她的亲近，她不由的开口做出承诺。“若是你离开威廉帝国，我也会离开。”

    艾玛・莫尔已经得到了艾利弗・哈罗德的许诺，这样的事情自然不可能发生。之所艾利弗・哈罗德会拒绝联姻的事情还没有传出来，自然是因为国王说的话不可以朝令夕改。既然她说了要让使节团们修整两日，自然不可能现在就召请她们，拒绝和亲。

    布莱琳・西蒙明知道事情不会走到那一步，却依旧这样说，并不是为了刻意的想要获得艾琳娜的好感，这也是她的真实想法。比起‘若是你离开威廉帝国，我也会离开。’这一句，她其实更想说‘你去哪里，我便去哪里。’这样更暧昧更亲近的话语。她想要艾琳娜・哈罗德一直呆在她可以时刻看到，可以触手可及的范围之内。

    “这样一来应该担心的不是我们，而是王兄。若是她做了错误的决定，那她自己的名誉恐怕难保。”任苒微微勾了勾唇角。

    威廉帝国共有五位圣阶，这五位之中并不包括布莱琳・西蒙。四大学院的院长虽然都是圣阶强者，却都不会在帝国圣阶的计算范围内。哪怕国与国之间有征战，学院的院长也不会参与，而是尽可能的保护留在学院的成员。在所有的圣阶之中，若是一个学院的院长撂摊子不干，损失最大的自然是那个学院所在的国家。皇室为了平衡，就只能让另一名圣阶领院长之职。院长不可以参与帝国间的争斗，这样一来就是间接的让这个国度少了一名圣阶。

    圣阶对一个国家来说有多么重要？！从威廉帝国是五大帝国之首，话语权也是最高的一个便能看的出来。威廉帝国之所以被其她帝国信服，还不是因为比其她帝国多出一个圣阶。若是布莱琳・西蒙为了艾莉娜离开威廉帝国，甚至去投奔其她国家，此消彼长之下，威廉帝国此时的荣耀自然也就不存在。

    艾利弗・哈罗德在众人心中就是罪魁祸首，虽说因为皇室的血脉单薄，不可能会出现大臣和贵族们让艾利弗退位的状况，但是艾利弗・哈罗德不会再被大臣和贵族们信服。她本就是艾玛・莫尔培养出来的傀儡，唯一拥有的也就只是国王这个身份表面的荣光，连这荣光都不存在，她就只是一个傀儡。

    “艾利弗・哈罗德会做出正确的决定。”布莱琳・西蒙说的笃定，她的眼眸之中带着几分暗芒。

    艾玛・莫尔对弄权有几分兴趣，威廉帝国早就被她掌握在手中，国王这个称呼她并不在意。她之前从未有过对艾利弗・哈罗德出手自己坐上王位的想法，艾利弗・哈罗德足够听话，不会违背她的意思。这次艾利弗因为她对艾琳娜的嫉妒做出的决定，让艾玛对艾利弗・哈罗德有了几分不满。或许她应该考虑考虑，艾利弗究竟适不适合在国王这个位置上继续呆下去。

    作者有话要说：　　【@yuki】扔了1个地雷           投掷时间：2016-12-26 15：32：17

    【绿鲤鱼与驴】扔了1个地雷       投掷时间：2016-12-26 23：45：43

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：18：37

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：18：46

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：18：54

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：20：44

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：20：51

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：20：59

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：21：04

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：21：12

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：21：18

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：21：23

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：21：29

    【第五轻柔 】扔了1个地雷        投掷时间：2016-12-27 00：21：35

    感谢‘第五轻柔’亲人的【十二颗】地雷。感谢‘@yuki’、‘绿鲤鱼与驴’亲人的地雷。亲耐滴们，么么哒~~

    读者“第五轻柔 ”，灌溉营养液 +40 2016-12-27 00：17：21

    读者“猪猪铅笔”，灌溉营养液 +5 2016-12-26 23：53：28

    读者“卖栗子的栗子”，灌溉营养液 +20 2016-12-26 23：12：04

    读者“亦水谣”，灌溉营养液 +12 2016-12-26 22：00：35

    读者“倾凉”，灌溉营养液 +1 2016-12-26 20：00：59

    读者“润色”，灌溉营养液 +20 2016-12-26 19：58：58

    读者“柳青溪”，灌溉营养液 +5 2016-12-26 19：07：19

    读者“”，灌溉营养液 +10 2016-12-26 18：34：13

    读者“古谷子”，灌溉营养液 +1 2016-12-26 17：25：10

    读者“雨”，灌溉营养液 +3 2016-12-26 16：55：55

    读者“纯紫的qq”，灌溉营养液 +10 2016-12-26 16：02：08

    感谢亲耐滴们的营养液，么么哒~~~~~~

    阿洛决定现在躺床上去睡觉，如果继续写我就完全颠倒昼夜了QAQ

    明天三更，补今天更新。

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第207章 西幻和亲公主（十六）

    奥斯帝国的使节团在使节馆呆了两天之后，得到了艾利弗・哈罗德国王的召见。她们这两日没少探听了艾利弗・哈罗德国王的去向，根据她们的了解，艾利弗・哈罗德并没有召集大臣们协商和亲的的事。

    艾玛・莫尔和其她圣阶强者不同，她不仅居住在王城，因为要教导艾利弗・哈罗德，她在王宫之中也有自己的居所。自从艾利弗・哈罗德即位之后，她在王宫外的居所反倒成了摆设。

    艾利弗・哈罗德成年之前艾玛居于王宫~内教导倒也无妨，成年之后艾玛依旧居于王宫之内，哪怕艾利弗没有后妃也不怎么妥当。艾玛几次提出要离开王宫去宫外居住，都被艾利弗拒绝。艾利弗此时没有后妃，倒是不怕什么风言风语，艾玛也就顺着她的意思居住在宫~内。

    为了避免大臣和贵族们觉得艾利弗对艾玛太过依赖，对外宣称艾玛早就到宫外居住，仅有艾玛和艾利弗身边可以信任的人知道实情。准确的来说，只有艾玛信任的人才知道实情。艾利弗身边的人，也多数是艾玛安排的。这些知道实情的人，对这样的发展乐见其成。

    艾利弗去见了艾玛・莫尔的事，威廉帝国知道的人都不多，奥斯帝国的人更不可能知晓。艾利弗像往常一样修炼、处理公务，看上去奥斯帝国和亲的事并没有给她任何影响。倒是有一些贵族和大臣们做不下去，亲自去求见艾利弗，离开的时候神情看不出来什么，但也没有愉悦。

    奥斯帝国知道了艾利弗的反应之后，她们觉得和亲的事情已经成了大半。艾利弗先将她们安排在使节馆之中，便是有和亲的意思。她不召集人协商，显然是坚持自己的看法。那几个贵族应当没有改变艾利弗想法的能力，故而离开的时候有几分闷闷不乐。

    至于贵族们会不会因为艾琳娜的天赋对国王艾利弗产生不满，威廉帝国是不是会因此混乱，她们不在意。

    若是威廉帝国不会因为和亲受到什么影响，她们和威廉帝国成成为姻亲，可以借着威廉帝国的力量得到一些好处。若是威廉的大臣和贵族们因为这对国王艾利弗・哈罗德产生了不满，对她们也没有任何坏处。

    她们恨不得让威廉帝国再次陷入婚恋，艾利弗也在混乱之中死亡才好，到时候艾琳娜・哈罗德就是威廉皇室唯一的嫡系。艾利弗没有娶妻生子，艾琳娜所出的血脉，也就是威廉帝国仅存的血脉。她们奥斯帝国甚至可能因此窃取威廉帝国。

    只要威廉帝国同意了和亲，对她们都只有好处没有坏处。怀着志得意满的心情赴晚宴，入座后奥斯帝国便发现了艾琳娜・哈罗德并没有出席晚宴。

    这个世界以力量为尊，男女虽说还有几分差别，譬如说女子不会的成为国王。不过，地位尊贵的女子却是可以出现在国宴之中的。尤其是这明显和艾琳娜・哈罗德有些关系的国宴，艾琳娜赴宴再正常不过。

    入座寒暄了几句之后，埃尔维斯・艾尔西便忍不住开口。“陛下，我在来威廉帝国途中，听到了不少关于公主殿下的传闻，对公主殿下仰慕已久，不知今日为何不见公主殿下出席？！”

    “王妹最近在跟随沃克学院的院长布莱琳・西蒙大人学习，王宫的门禁时间才会回宫，恐怕没有与王子殿下见面的机会了。”艾利弗・哈罗德开口告诉了埃尔维斯・艾尔西原因。

    今日~她倒是想着让艾琳娜・哈罗德出席。只是，她事先忘记了提前知会艾琳娜一声，艾琳娜往常从未出席过王宫的宴会，估计跟本没有这场宴会需要她出席的想法。晚宴前她让人去通知的时候，得到的便是艾琳娜还在沃克学院没有回来。这个时间她应该在院长大人的私人训练室内，和院长大人一起学习。艾利弗・哈罗德觉得她们又不会同意和亲，不必为了宴会去打扰布莱琳・西蒙大人。

    艾利弗・哈罗德想到布莱琳・西蒙，还有几分后怕。若不是艾玛老师提醒她，她很可能真的被嫉妒冲昏头脑，将艾琳娜・哈罗德送去和亲。现在的艾琳娜・哈罗德倒是没什么，她有圣阶的资质，但是并不是圣阶。可是，布莱琳・西蒙却是实实在在的圣阶。

    布莱琳・西蒙十分孤僻，对艾琳娜・哈罗德却十分亲近，她会为她做到什么程度还真不好说。虽说她身后也有艾玛老师，甚至是其余四位圣阶的支持，但让自己国家的圣阶对上，大臣和贵族们恐怕都会对她不满。想到了这一点，对于和亲事件的罪魁祸首埃尔维斯・艾尔西一行人，她就有些看不顺眼。

    埃尔维斯・艾尔西看了身边的几人一眼，她们的确听闻了艾琳娜・哈罗德和布莱琳・西蒙大人有些交集。在离开奥斯帝国之前，她们听到的是布莱琳・西蒙许诺了要教导在沃克学院排位赛之中取得第一名的学生。沃克学院的排位赛现在已经结束了一个多月，布莱琳・西蒙所说的一个月时间已经过去。

    艾琳娜・哈罗德和布莱琳・西蒙依旧有几分交集，她们来到威廉帝国之后才知道，不过却不以为意。与圣阶有关的事，在哪个国家都不是小事。布莱琳・西蒙作为唯一的暗系剑圣，手段最是神秘莫测，自然很多人关注她。若是她收徒，她们不可能得不到半分消息。在她们看来艾琳娜・哈罗德或许想要借着机会拜布莱琳为师，这也是人之常情，但是她现在显然并没有成功，只是依旧有几分联系。

    布莱琳・西蒙成为圣阶的时间也不短了，她的性格可以用两个字来形容，那便是‘孤僻’。她似乎不想与任何人深交，对她示好的人哪怕是圣阶她也是不咸不淡。她们不觉得这样性格的布莱琳・西蒙会插手艾琳娜・哈罗德和亲的事，否则哪怕求娶艾琳娜・哈罗德的好处有很多，她们也不敢贸然行~事。

    现在听艾利弗・哈罗德这么一说，她们便有几分不确定了。‘跟随学习’这样的说法向来是用在师徒之间，若非师徒，顶多是用‘指点’。“艾琳娜・哈罗德殿下得到了布莱琳・西蒙大人的承认？！她们现在已经是师徒关系？！”

    “布莱琳・西蒙大人似乎没有收徒的打算，不过她在教导王妹的时候，比起老师来也丝毫不差。以往很少出现在学院中的布莱琳・西蒙大人，如今每日都会和王妹一起去图书馆、训练室学习。幸得大人指点，近日来王妹的修为精进了不少。”

    艾利弗・哈罗德只知道艾琳娜每天都在的跟着布莱琳・西蒙学习，并不知道艾琳娜的修为到底有没有精进。她已经不准备让艾琳娜和亲，艾莉娜自然就是越优秀越好。越是优秀，奥斯帝国的这些人就越眼馋，但是她们再怎么眼馋，也不可能得到。奥斯帝国的人越是知道艾琳娜优秀，心下就越发的难受。艾利弗・哈罗德此时看她们不顺眼，她们难受了，她自然就好受了。

    “威廉帝国人杰地灵，无论是国王殿下，还是公主殿下都是少有的天才。又分别得了圣阶强者的教导，当真是令人艳羡。”埃尔维斯・艾尔西语气之中当真有几分艳羡。

    艾利弗・哈罗德一边打理着皇室的事物，却依旧能有魔剑士的修为。艾琳娜修习魔法足足有十余年的时间，转修剑术却依旧能够后来者居上。两人的天赋在五大帝国的王室血脉之中，也是佼佼者。

    虽然她们都是王室，但是其她王室的血脉可不像威廉帝国这样只有一根独苗。相反，其她王室的血脉有十几个甚至是几十个才是常事，连几个的都很少。无论是剑士还是魔法师只要修为够高，寿命都会上涨。能够继承皇位的人，往往都是上一代王子之中较为优秀的。无论是修炼天赋，还是在处理国事上。她们的寿命自然不短，子嗣也就十分的繁茂。

    这么多王子，可不是每个都有资格被圣阶教导的。哪怕国家之中有四位圣阶，但是在圣阶眼中，她们和普通人也没什么两样。只有天赋让她们看上眼的人她们才会教导，身份从来不在她们的考虑范围内。国王尚且对圣阶十分尊重，更何况她们这些王子了。

    埃尔维斯・艾尔西包括她那些兄弟姐妹，都没有让圣阶教导的殊荣。埃尔维斯・艾尔西是天赋最好的一个，她的师傅也就是一个大魔导师，距离圣阶有一步之遥。但是就这一步，百年都没有突破，突破的可能性很小。

    “得到老师和布莱琳・西蒙大人的教导，的确是我与王妹的荣幸。”艾利弗・哈罗德深以为然的点了点头，面庞上的愉悦根本不加以掩饰。

    埃尔维斯・艾尔西她们看到艾利弗・哈罗德的神情就更加心塞了，连忙开口将话题引向别处，不再提及艾琳娜・哈罗德。有一位圣阶站在艾琳娜・哈罗德身边，和亲的事情她们提都不敢提。

    从刚刚艾利弗提到艾琳娜那略带骄傲和炫耀的语气也能看的出来，她对艾琳娜或者是艾琳娜的天赋满意的不得了，怎么可能让她去和亲。她们哪怕开口，得到的也只会是直白的拒绝。倒不如给自己留几分面子。

    接下来的宴席奥斯帝国的使臣们有些食不下咽，威廉帝国的大臣和贵族们看上去心情都很不错。

    第二日奥斯帝国的使节团走了一遍出使的流程，便不顾艾利弗・哈罗德的挽留，踏上了归途。目的没有达成，她们再留在威廉帝国，也只是让人看笑话。

    作者有话要说：　　【绝溯】扔了1个地雷           投掷时间：2016-12-27 06：59：23

    作者专栏上的地雷，愚蠢的阿洛现在才看到。

    【庐山氏支】扔了1个地雷       投掷时间：2016-12-25 14：44：47

    感谢‘绝溯’、‘庐山氏支’亲人的地雷。亲耐滴们，么么哒~~

    读者“其实我很闲”，灌溉营养液+152016-12-27 20：35：43

    读者“雨drop雁子”，灌溉营养液+162016-12-27 20：30：14

    读者“顷禾”，灌溉营养液+12016-12-27 19：22：21

    读者“绫倾君”，灌溉营养液+102016-12-27 12：59：17

    读者“古谷子”，灌溉营养液+12016-12-27 11：44：02

    读者“予醉伴花眠”，灌溉营养液+92016-12-27 09：19：03

    读者“予醉伴花眠”，灌溉营养液+12016-12-27 09：16：34

    感谢亲耐滴们的营养液，么么哒~~~~~~

    今天的第一更。

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第208章 西幻和亲公主（十七）

    艾利弗・哈罗德没有答应奥斯帝国和亲，大臣和贵族们对此并不意外。艾琳娜・哈罗德的价值是个人都能看出来，怎么可能有人会将这么一位强者拿去和亲。

    那几位耐不住性子中途去询问艾利弗・哈罗德的贵族和大臣更是得到了其她人的嘲讽，觉得她们太沉不住气，也不够相信国王陛下。

    那几位贵族和大臣在询问艾利弗・哈罗德的时候，艾利弗・哈罗德说起拒绝和亲时那副理所应当的样子，似乎并没有考虑过要让艾琳娜公主殿下和亲。为此担忧的她们，显得有几分愚蠢。所以她们就算得到了满意的答案，也实在是露不出愉悦的样子。对于被嘲讽的场面，她们也早有预料，一个个闭门不出呆在家里。

    至于艾利弗・哈罗德为何开始的时候将奥斯帝国的使者们安排在使节馆，倒是依旧没人认为艾利弗真的是在让奥斯帝国休息。她们多数认为，奥斯帝国贪得无厌想要求娶艾琳娜公主让艾利弗有几分不满，所以才会故意让她们先住在使节馆里，在她们觉得志得意满的时候，再给她们一个最彻底不过的打击。赴宴的大臣和贵族们，可都看到了奥斯帝国使臣们是怎样昂首挺胸的赴宴，又是怎样灰溜溜的离开，她们看着就分外的愉悦。

    艾利弗・哈罗德这样的行为还得到了不少人的夸赞，自不量力的想要得到她们帝国的强者，就应该让她们知道自己有几斤几两。威廉帝国第一大帝国的名誉，可不是随便来个人就能够侵犯的。

    艾利弗・哈罗德也知道外界对她和对奥斯帝国的评价，听到这些夸赞她倒是没露出以往惯有的笑意，看上去要内敛许多。只有她知道，之所以能得到这些夸赞，都是因为她的老师艾玛。否则，她恐怕才会被说愚蠢的那个。

    艾利弗・哈罗德往艾玛・莫尔那边跑的比往日更勤了一些。虽然艾玛・莫尔现在还在闭关，但是她哪怕是在闭关室的门前和劳伦特・莫尔说上几句话，也会过去看看。每日更是嘱咐那些服侍艾玛・莫尔的侍者、侍女们，若是老师闭关结束，一定要安排个人第一时间通知她。

    作为这场事件的中心人物，任苒并没有受到什么影响。她依旧和以往一样，该做什么就做什么。或许是因为她的任务了结了其中一个的缘故，在奥斯帝国离开威廉帝国当天，一直不需要睡眠的她在修炼魔法的时候睡了过去。

    她的魔法突破了圣阶，只要睡前是以冥想的状态，睡眠之后魔法依旧在修炼。这不经意间的沉睡，让她发现沉睡的时候修炼效率比刻意的修炼还要好上许多。之后，任苒干脆的就在睡眠中修炼，这样无疑比之前更加轻松许多。

    夜色渐深，任苒一如往常一样躺在床~榻上冥想，放任自己进入睡眠之中。

    在艾琳娜的呼吸变的规律没多久，她房间之中隐约出现了几分暗系的能量波动，很快归于沉寂。随后，艾琳娜・哈罗德的卧室房门被打开，从外面走出来一个穿着一身白衣的男子。白色的衣物，周边都有着贵族特有的精致纹路，少了几分潇洒肆意，多了些许贵气。金色的发丝的垂到胸前，随着她的动作在在空中划过细微的弧度。在月光的映照之下，发丝仿佛萦绕着光晕，衬着她俊美的面容越发夺目。

    这般柔和的金发，在这王宫之中就是艾玛・哈罗德的标志之一。艾玛・莫尔的瞳色，却不似白日里那般和发色有几分相似的浅金色，而是纯粹的墨色。她此时眼眸的颜色和布莱琳・西蒙一样，只是她的眼眸没有布莱琳・西蒙的眼眸看上去那么暗沉，但是更多初几分冷冽来，同样都是拒人于千里之外。

    此时艾玛・莫尔那双冷冽的眼眸之中却是染上了暖意，比起温暖的浅金色更让人沉醉。房门被她随手关闭，连月色都不被允许进入房间。整个房间之中再次恢复了黑暗，不说伸手不见五指，周围的东西却也看不真切。无论修为到什么程度，如果想要在夜间视物，都是要动用力量的。

    艾玛除了进门前用了暗系魔法之外，其后并没有用魔法也没有用剑气。黑暗的环境似乎对她没有任何影响，她轻车熟路的走到床~榻边缘，显然已经不是第一次来到这里。

    艾琳娜・哈罗德是个公主，她之前不受人重视的时候，米娅还会为她守夜。从她进入沃克学院之后，便受到了几分重视，寝室门前更是有专门的人守着。艾玛・莫尔最初施展的暗系魔法主要目的是让艾琳娜睡的更加深沉，同时也让守夜的人产生了一瞬间的恍惚，让她轻而易举的进入房间而不被任何人发现。

    圣阶强者想要隐瞒一个人的视线并不困难，更何况艾玛・莫尔早就不只是圣阶。对她来说，整个王宫就没有一个地方是去不得的。

    这个世界的人臣服力量是天性，艾玛・莫尔能够让其她圣阶对她的决定没有任何的反对，一开始就是力量上的压制。还有就是她们想要得到艾玛・莫尔的指点，希望能够更进一步。圣阶，从来都不是顶点。追寻力量的路，无论在哪个世界都是没有止境的。所谓的顶点，不过是庸人在没有办法跨越壁垒的时候，自欺欺人的想法罢了。

    艾玛・莫尔就是一个打破了大陆不知道多少年的认知，跨过了圣阶，到达了另一个境界的人。她想要隐藏自己的行踪最容易不过，更别说为了能够更加的万无一失，她还选择了最能够隐匿的暗系魔法，而不是光明系，更不可能被人发现。

    艾玛・莫尔走到艾琳娜・哈罗德的床~榻前，才再次动用了自己的能量，将艾琳娜・哈罗德的睡颜尽收眼底。艾琳娜・哈罗德的睡姿就如同她的人一般，似乎喜欢严格的按照她自己的计划来做，规规整整的，标准的贵族姿势。这幅样子，倒是更想要让人打破。让她为了她改变，为了她变成其她的模样，想想就让人觉得愉悦。

    艾玛・莫尔勾了勾唇角，她先是从自己的空间手镯之中取出了一颗七彩的光球，若是这光球被其她人看到，定然会惊叹不以，这种水晶本身是空间水晶，也就是说是没有任何颜色的。哪怕在里面放置多少东西，都不会呈现出色泽。除了一种东西，那便是元素精灵。

    元素精灵是这个世界的重宝，它们本身可以吸引与自己属性的元素，如果将元素精灵炼化，修炼的时候不需要刻意。其她人是祈求元素的怜悯，炼化了元素精灵的人，则是会吸引元素靠近。在施展魔法的时候，也会大幅度的降低魔法吟唱的时间。绝对是魔法师们梦寐以求的宝贝。

    艾玛・莫尔拿出来的这个空间球，里面装着的全是元素精灵，各种属性的都有。而且她们都是被炼制了的，说是炼制而不是炼化，是因为炼化的元素精灵只会为一个人服务，艾玛将这些元素精灵和空间球炼制成了一件类似于魔法器的东西。舍弃了元素精灵对吟唱的帮助，但是她们在修炼上的作用会提升不少。

    不用说，艾琳娜・哈罗德之所以会在‘睡眠’之中比自己冥想受益更大的原因便是因为这个七彩的元素球。

    艾玛・莫尔虽然可以与布莱琳・西蒙的身份与艾琳娜・哈罗德相处，却不能碰触。并不是因为艾琳娜・哈罗德排斥，也不是因为那具身体的特殊性。而是她过不了自己这一关，她容不下其她人的身体碰触到艾琳娜・哈罗德，哪怕严格上来说那只是一具尸体，而且操控尸体的人就是她，也不行。

    白日里看得到摸不到，让她想要碰触的欲~望越发的浓烈，所以她便在她不知情的情况下碰触她，稍微满足一下自己的渴望。否则，当这些欲~望积压在一起，她会做出来什么事，她自己都不知道。虽然肯定不会伤害到艾琳娜，但很可能会让艾琳娜排斥，这个结果她无法接受，所以她要及时的满足自己的欲~望。

    艾琳娜・哈罗德以往是不沉睡的，为了让她沉睡的理所应当，她便用上了魔法球。以她对艾琳娜的了解，她会选择最有效率的修炼方式，事实上也的确如此。

    艾玛伸出自己的手掌，抚摸艾琳娜的面颊，那温暖的温度，让她的眼眸之中有几分满足。这样的动作没有维持多久，她便褪去自己的衣衫，掀开被褥，躺了进去。

    这个世界的人在睡觉的时候都会穿着一身里衣，任苒也是入乡随俗，倒是避免了自己因为某人的夜袭出现尴尬的场面。

    艾玛伸手将艾琳娜的身体揽入到自己怀中，她微微低头，唇~瓣从艾琳娜的额头开始，在她身上留下一个个印记。手指几次想要拉开艾琳娜的里衣，却被她忍了下来。她无法保证自己拉开之后，不会去做更过分的事。

    艾玛在稍微满足了自己亲近的欲~望之后，欣赏了一番自己在艾琳娜身上留下的印记，再用光系魔法将痕迹消除，这才揽着人陷入沉睡。艾琳娜・哈罗德在下一刻下意识的回抱她的身体，在她怀抱中找了一个舒适的位置靠着，这让艾玛眼眸之中的暖意越发惑人。

    第二天，艾琳娜・哈罗德醒来的时候，艾玛・莫尔已经清除掉自己的痕迹，提前一步离开，自然也就不会被察觉。


第209章 西幻和亲公主（十八）

    任苒提前结束了训练，看了一眼正躺在床・榻上休息的布莱琳・西蒙。这床・榻原本的作用是魔法师用来冥想，对布莱琳・西蒙来说也只是用来小憩。

    圣阶以上的强者对修炼的要求倒是没有提升多少，对感悟的要求更多一些。只要保证了日常的修炼时间，其她时间可以用来感悟。暗系强者用来感悟的时间并不是白日，而是黑夜，布莱琳・西蒙白日的时候经常会小憩一会儿。

    任苒之前多数时间在图书馆，布莱琳・西蒙休息也多是在图书馆。距离艾琳娜・哈罗德联姻的事件都已经过去了一年，任苒将图书馆的书看的差不多了，在图书馆逗留的时间就少了许多，相应的在训练室的时间增加了不少。

    任苒没有像其她圣阶一样减少日常修行的时间更多时候用来感悟，反而是将修炼的时间延长。熟悉了圣阶的战斗方式之后，她连研究招式的时候都很少，几乎所有的时间都在修炼剑气。

    开始的时候布莱琳・西蒙还提点了她几分，说要更注重感悟。在她发现艾琳娜・哈罗德训练的时候真的有在提升，而且提升的速度很快。那些对于圣阶来说的壁垒，对艾琳娜・哈罗德来说似乎根本不存在，她欠缺的似乎只是力量的积累。发现了这一点之后，布莱琳・西蒙便再也没有提过让艾琳娜重视感悟的话，看着她增加自己的剑气修行时间，甚至还为训练室增加了几个最新发明的剑气修炼器材，让艾琳娜修炼速度更快一些。

    艾琳娜・哈罗德在训练室的时间变长了许多，布莱琳・西蒙在训练室的时间自然也就跟着增加。她原本只在图书馆小憩，如今也会在训练室休息。

    艾琳娜・哈罗德走到距离床・榻还有两三米的距离，布莱琳・西蒙便从‘沉睡’之中惊醒。“艾琳娜，你的训练结束了？！今天比往常早一些。”

    布莱琳・西蒙说着从床・榻上起身，她的右手始终放在距离剑柄很近的位置，若是能够遇到什么状况，能够第一时间反应。

    “嗯，今天的训练就到这里。”任苒点了点头，“我听说学院之间每五年的比斗快要开始了？”

    四大学院每五年会举行一次学院之间的比斗，以此来衡量各学院教导学生的能力，之前沃克学院一直是取得胜利的一方。四大帝国比斗的方式由四大学院的院长协商决定，选择靠近承办方的地方。这几日有不少学生在议论关于这场即将到来的比斗，话语之间不难听出她们对自己学院的信心。

    剧情之中，这一次比斗沃克学院让她们失望了，取得这次比斗胜利的是诺恩学院。这一次四大学院确定的比赛方式是在魔兽森林之中狩猎，以最后收获的晶核来算输赢。魔兽森林地域广阔，她们选择的是靠近威廉帝国的魔兽森林。四大学院对于魔兽森林的了解其实差不太多，这样避免了主办方的地域优势，对其她三大学院来说相对有利。这也是大家默认的，比斗方式让其她三大学院决定。

    毕竟是比赛的形式，每个区域都会有一位等级较高的导师保护学员们的安全。这样的安排，避免了突发状况。每个学生身上都会带着一个晶石，可以录制学员的经历，也方便导师们查看学员们的状况，避免学员弄虚作假。

    主二海莉・格斯便是诺恩学院的学生，她和第一圣阶埃文・诺恩是师徒关系，两人更是有夫妻之实。海莉・格斯de身上的好东西自然不少，其中有一样便是可以掩饰她的真实修为。在其她人眼里，海莉格斯只有魔导士初期的修为，事实上她已经是一名魔导师，而且同样还是一名魔剑士。小等级也并不是初期，而是后期。这样的修为在这一届所有参与比试的学员之中，都是佼佼者。

    在其她人的刻意轻视之下，海莉・格斯显然成为了这场比赛之中的黑马。而且，比赛之中并没有杜绝黑吃黑，只是说了不能下死手。‘弱小’的海莉・格斯是很多人的目标人物，最后的结果自然是海莉・格斯将她们的收获拿下了。

    诺恩学院最终以大比例的差距赢了沃克学院，这让沃克学院面子上很不好看。海莉・格斯在这次比赛之中泄露了她本身是魔武双修的体质，为了避免破坏比赛，布莱琳・西蒙在沃克学院学员失利的情况下还要分心应付那些想要暗中对海莉・格斯出手的一些贵族和修炼狂。

    海莉・格斯原本身边只有埃文・诺恩一个圣阶强者，她泄露自己的资质十分危险，匹夫无罪怀璧其罪，魔武双修的方法可是连圣阶都会窥视的。但是因为是在四大学院的比斗之中泄露，不光是承办方，就连其她两个学院的院长也不能独善其身。四个圣阶的力量，加起来就能顶上一个帝国，谁都不能轻举妄动。海莉・格斯是故意在这时候泄露自己天赋的。

    “你并不喜欢与人争斗，怎么这次突然问起了学院比斗的问题？！”布莱琳・西蒙听到艾琳娜・哈罗德提到学院的比斗，哪里还不知道她之所以会提前结束训练的原因。

    艾琳娜・哈罗德不喜欢没有价值的争斗，权利名誉在她眼里都是没有价值的那种。上一年她参加了排位赛，这一年便不准备参加，这让很多学院觉得所谓的学院排名没有价值。为了避免学院的排位赛失去学员们的认可，艾莉娜分别和自己所在年级的第一名和总排位赛的第一名比斗了一场，再次确定了自己沃克学院学员实力第一的位置。

    “这次和其她比赛不一样，事关于学院的名誉，我作为沃克学院的学生，自然有参加的必要。”任苒看了布莱琳・西蒙一眼。既然布莱琳・西蒙在之前从未有过败绩，这次也不应该失败，她会帮忙维持这份荣耀。

    海莉・格斯在同龄人之中实力不错，但是比起她来还要差上一点。哪怕海莉・格斯能越级战斗，也不可能直接越到圣阶。她越级凭借的多数是魔武双修的特殊性，身体之中魔法力的储量远超常人，可以越级使用魔法。比拼力量的储备，任苒却不可能输给任何人，哪怕是相同的等级，她也有信心获胜。

    任苒对自己在沃克学院的声望也有几分认知，她现在可谓是沃克学院的名人。若不是没有亲近的机会，肯定早就有人来与她攀关系了。若是她要求那些学员们做什么，学员们肯定不可能拒绝。海莉・格斯手中的晶核，有不少都是沃克学院的学员们送上门的，若是没了这部分，她的成绩不会那么好。此消彼长，她不可能让海莉・格斯胜利。

    “沃克学院的名誉？！”布莱琳・西蒙听到艾琳娜・哈罗德这样说，眼眸深处带上了几分笑意。维护海莉学院的名誉？应该说是维护布莱琳・西蒙的名誉才对。

    她心爱的艾琳娜・哈罗德是什么样的人，她最清楚不过。在很多时候，艾琳娜看到的并不是大义，而是对身边的人是否有利。她对沃克学院有感情，更多的也是因为布莱琳・西蒙是沃克学院的院长，而不是因为她是这个学院的学生。这和她对威廉帝国有感情，不是因为她是威廉帝国的公主，而是因为她的父母曾经是这个国家的国王与王后。

    艾琳娜・哈罗德是为了她才想着去参加这场比斗，这样的认知自然让她分外愉悦。布莱琳・西蒙并没有拒绝艾琳娜・哈罗德的好意，她的确有参加这场比斗的必要。不仅是为了学院，亦或是为了布莱琳・西蒙院长的身份，也是为了她自己。艾琳娜・哈罗德是沃克学院公认的第一强者，若是她不参加这场争斗，哪怕很多人知道她是不喜争斗，感情上也恐怕无法接受。其她帝国的院长和学员们更是会有被轻视的感觉，对艾琳娜本人非常不利。

    “我会把你放在参赛的名单之中。”学院参赛的名单导师们会参考排位赛来确定，另外还会从六年级以上的学员之中挑选一些能力比较强的，之前从未有过院长决定名单的先例。这次布莱琳・西蒙开口决定，也没什么不妥。艾琳娜・哈罗德的能力在那里放着，不参加比赛才是损失。之前也从未有过学院排位赛第一名不参加比赛的先例，这次也不会有。

    “这段时间你好好休息休息，若是比赛开始，你应该会非常忙碌。”任苒不可能告诉布莱琳・西蒙比赛之中会出现一个意外，让她需要应付往日・她不愿意应的贵族和大臣们，只能让她好好休息几日。到时候应付起来，也不至于太过辛苦。

    “好。”艾琳娜・哈罗德的关心，布莱琳・西蒙自然很好的收下了。虽说睡眠对她来说其实并不是必要的事。布莱琳・西蒙之所以需要休息，是因为艾玛・莫尔这个身份需要去处理一些事。“你也好好休息，准备一下比赛。”

    任苒点了点头，心下稍安，她不是没想过阻止海莉・格斯暴露出自己魔武双修。但是她同样也是魔武双修。在不准备一辈子隐藏的情况下，总是会暴露出来的。而她若是暴露出来，布莱琳・西蒙同样不可能置身事外，甚至有可能因为是她，更加的瞻前顾后，倒不如让海莉・格斯在之前披露出来。


第210章 西幻和亲公主（十九）

    “那个应该就是沃克学院的天才，威廉帝国唯一的公主殿下艾琳娜・哈罗德！”

    四大学院开始比斗的时间早就定下，因为要协商今年的比赛方式，其她三大学院来的最晚的在五日前便已经到达了威廉帝国。这几日~她们都居住在沃克学院之中，沃克学院的参赛人员同样也是居住在学院里。五天的时间，足以让她们将其她学院对手的名字和真人对上。

    只有一个例外，那便是威廉帝国的公主艾琳娜・哈罗德。她从其她学院的学员进入沃克学院之后，便再也没有进到学院。直到今天比赛开始，她才露了面。之前表现的太过神秘，她一出现便让所有人的视线都汇集在她身上。

    威廉帝国的公主殿下，在她们来到威廉帝国之前，便已经听到了不少关于她的传言。三年多的时间从一个没有接触过剑气的人，成为一名魔剑士，这是很多人用上百年都不一定能够做到的事。

    现在距离她成为魔剑士至少也已经有一年的时间，这一年里有沃克学院院长布莱琳・西蒙大人的教导，她成长到了什么程度，没有人知晓。从她之前修炼的天赋来看，她至少也突破了一个等级，也就是说她至少是魔剑士中期。

    这样的修为，在五大学院之中是最顶尖的。其她学院的修为最高的也不过是六级巅峰。战士是在狂剑师巅峰，魔法师不过是魔导士巅峰和艾琳娜・哈罗德足足差了一个大的等级。

    这样的等级差距，让人有些无力。若非这次比试的是所有的成员获取的晶核价值，她们很有可能会因为艾琳娜・哈罗德的修为失去斗志。不直接比斗，她们多少还有一些胜算。魔兽森林之中可能发生许多意外，指不定她们就比沃克学院的人更加幸运呢？！在这样集体性的比赛之中，一人对比赛结果的影响的确有限，但有艾琳娜・哈罗德的沃克学院的确占据优势。

    其她学院的人看向艾琳娜・哈罗德的视线有几分审视，也同样有几分对强者的畏惧和敬佩。沃克学院的人多是以带着几分崇拜敬佩的视线看向她。

    海莉・格斯看着那被沃克学院的比赛成员簇拥着的艾琳娜・哈罗德，有些人天生就不怎么对盘，她和艾琳娜・哈罗德应该就是这种情况。

    艾琳娜・哈罗德一言一行之间，都能看出良好的教养。她身份高贵看待其她人的视线也没有高人一等，足够优秀却不会因此蔑视其她人。沃克学院的其她成员和她交谈的时候，她总是会看向开口的人。坐在位置上总是挺直脊背，让人有种很被重视的感觉，在其她人开口的时候，她也会与开口的人视线相对……

    除了这些之外，海莉・格斯比其她人还多看出来一些东西，那便是艾琳娜・哈罗德的纯粹。她对待很多事情反应都十分平淡，似乎没什么欲~望，也就没有什么东西可以污染她的这份干净https：//.baidu./s?word=晋江&tn=98012088_4_dg&ch=14&lm=-1&ssl_s=1&ssl_c=ssl1_159468f221b澄澈。

    海莉・格斯无论在哪一世都算不得纯粹的人，她行~事也多数阴狠毒辣，从来都算不得善良，一些手段用的也是得心应手。艾琳娜・哈罗德这样纯粹、干净的人，是她永远都不可能做到的。看到她的第一眼，她便清晰的感觉到了自己的不喜和嫉妒。艾琳娜・哈罗德的优秀，在她眼里实在是太过刺眼，亦或者是碍眼，让她有想要毁灭的欲~望。

    海莉・格斯将自己的欲~望压下去，艾琳娜・哈罗德没有得罪她，她也不是不讲理的人，不会主动去找别人麻烦。而且，她有更重要的事情要做，不能因为艾琳娜・哈罗德旁生枝节。对于海莉・格斯来说，后一个理由才是最主要的。

    任苒早就学会了无视其她人崇拜的视线，不会因为这样的视线有任何不自在。但是，带着明显恶意的视线她却没有办法无视。冲着身边与她对话的学员点了点头，任苒抬头看向那束视线看过来的方向。

    用恶意的视线看向她的是一个容貌十分精致的女子，肤色莹白如玉，唇形十分的勾人，哪怕没有什么表情，看上去似乎也有细小的上~翘弧度，一双桃花眼更是十分勾人。她并没有收敛自己的魅力，将=这份美丽大大方方的展示出来，和身旁人说话的时候面带笑意。配上绝色的面容，不经意间就能让身边的异性变的面红耳赤，就连同性都忍不住多看她两眼。这样绝色的面容，在任苒的认知之中有一个人最为符合。

    没等她确定，好不容易和她搭上话的沃克学院学员黛米・韦伯斯特便开口向她介绍。“公主殿下，你看的那人是诺恩学院的海莉・格斯，和您一样是五年级的学生，如今是魔导士初级的修为。她的天赋也很不错，是诺恩学院的院长埃文・诺恩唯一的徒弟。她的天赋虽然不错，却没有办法和您比。”

    任苒点了点头，她不记得自己有得罪过海莉・格斯的地方，这是她们第一次见面，也没有得罪她的可能。只是，她从海莉・格斯身上察觉到的恶意，分明不是错觉。

    任苒没有的想明白原因，她却是对海莉・格斯有了几分警惕。海莉・格斯在穿越前是个特种兵，她所在的部门比较特殊，执行任务的时候向来不在意用什么手段。而且海莉・格斯之所以穿越，是因为被自己信任的人背叛。穿越之后，她的想法有几分偏激，对于得罪过她的人，向来不会手软，阴险毒辣的手段更是层出不穷。海莉・格斯显露出了几分对她的恶意，提前防备是不会有错的。

    “比斗要开始了。”任苒抬头看向高台，见四大学院的院长一起走上了主~席台。艾利弗・哈罗德同样也坐在了主~席台上。

    艾利弗・哈罗德是不需要出席四大学院的比斗的。在其她三大学院的院长来到威廉帝国的第一日，她便准备好了宴席为几位圣阶强者接风洗尘，应该表现的礼节，她都已经表现了出来。此时之所以出现在这里，并不是为了表现对几位圣阶的尊敬，而是为了海莉・格斯。

    按照剧情的发展来说，海莉・格斯和艾利弗・哈罗德已经见过面了。

    其她三大学院的学员来到威廉帝国的王城会四处走走，海莉・格斯在参加拍卖会的时候恰好碰上难得出宫的艾利弗・哈罗德。

    艾利弗・哈罗德这次出宫是为了帮助艾玛・莫尔购买一颗高阶的魔法晶核，至少是要达到八级，也就是说相当于人类魔剑师和大魔导师的等级，与圣阶也只差一级。这样的晶核自然少见，艾利弗・哈罗德听闻了拍卖行有高阶晶核出售，便亲自出席。不过可惜了，拍卖行的晶核并不是艾玛・莫尔想要的属性，不过艾利弗・哈罗德依旧拍了下来。

    对此艾利弗・哈罗德倒是没有表现出什么遗憾，高阶晶核的确是可遇而不可求。艾玛・莫尔已经自己进了魔兽森林，以她的实力肯定能得到自己想要的晶核。艾利弗・哈罗德之所以帮忙购买也只是想着表现自己对老师的关心，而且高级晶核这种东西，用到的地方非常多，总不至于浪费。

    除了拍下了一枚高级晶核之外，艾利弗・哈罗德还参与了一个胸针的竞拍。胸针十分精致，似乎就只是贵族们喜欢的首饰，不过艾利弗・哈罗德却知道这东西有静心的效果，对的魔法师的修炼有几分帮助。艾利弗・哈罗德曾经在艾玛・莫尔那里见过类似的东西。

    这次的竞拍并没有她想象之中的那么容易，有一人一直不肯退让，显然也是看出了这枚胸针的价值。艾利弗・哈罗德在竞拍的过程之中对海莉・格斯这个眼光独到的女子有了几分好奇。在看到她从包厢里走出来之后，又被她的面容惊艳，对她有了几分好感。

    一向不缺钱的艾利弗・哈罗德便将刚到手的胸针送给了海莉・格斯，为了表示对她的感谢，两人一同吃了晚餐。接下来几日，两人也会在王城之中偶遇，关系也变的有几分暧昧。这次艾利弗・哈罗德便是为了看美人才出现在现场的。

    “公主殿下您放心，我们会听从您的吩咐，进入魔兽森林之后，专心猎杀魔兽，不会主动去打其她学院学生的主意。”黛米・韦伯斯特看了其她的参赛人员，她们纷纷点头。她们不会主动狩猎，如果有人对她们出手，她们也不会留情。

    若是公主殿下和她们一起行动，自然没人敢打她们的主意。听公主殿下刚才的意思，她显然是要独自行动，她们不需要去狩猎，只需要反狩猎便可以。

    而且以她们沃克学院的实力，哪怕最后没有所谓的狩猎阶段，她们也不会输。

    “嗯。”任苒回应了一句，视线并没有从主~席台上移开。在强调了这次比斗的要求之后，所有的学员乘坐上飞行魔兽，被载往魔兽森林。

    任苒在离开的时候与布莱琳・西蒙视线相对，冲着她点了点头，这才转头上了飞行魔兽。

    布莱琳看着任苒的身影渐行渐远，面上有几分不渝，不过想到她很快就能再看到她，面色稍微缓和了一些。她干脆的闭上眼眸，开始小憩，没有理会身边人的交谈。


第211章 西幻和亲公主（二十）

    四大学院的学员被飞行魔兽送入到魔兽森林，她们总的来说位于魔兽森林的同一个区域。这个区域之中活动的魔兽多是五级魔兽。来参加比斗的学员们都是每个学员最为顶尖的力量，基本上都是在六级以上，应付这个区域的魔兽自然是简单的很，不会出现什么危险。若是想要击杀六级、甚至是七级魔兽只需要前行一段距离便可以，不会在路途上浪费太多的时间。

    四大学院的学生以学院为单位分别被放置在不同的地方，不至于一开始就因为这是一场比赛就剑拔弩张。虽说在她们来到魔兽森林之前，几位院长再三强调了和气为先，但是在面对胜负的时候，显然不是每个人都能坚持和气为重。让她们在不同的位置，可以避免很多麻烦。

    进入魔兽森林之后，几大学院的人几乎不约而同的选择了分为小队前进。若是所有人一起同行，的确足够安全，但是她们探索的面积有限，收获的晶核也会被局限。分为几个小队要比单独行动要安全许多，也比所有人一起行动探索的面积更广。她们之前已经准备了在森林之中联络的道具，若是遇到什么危险的魔兽，会通知其她人，周围的人会尽快赶到。

    在区域内也有导师保护着她们的安全，遇到危险的魔兽倒也可以直接求助导师。但是一旦求助，也就失去了继续比斗下去的资格，对于每个学院来说，都是个损失，她们自然要尽可能的避免这个损失。

    主~席台上的人可以从水晶球里面看到魔兽森林之中发生的事，每个学院身上都带着相应的炼金物品，让她们不至于失去对魔兽森林内场面的掌控。学员们这样的选择倒是没有太多出彩的地方，却是最稳妥不过的方式。四位院长看到之后在心下暗自点头，对自己的学员明显十分满意。

    不过在这些人之中，也有特例存在。那便是艾琳娜・哈罗德，她从一开始就直接向其她人说明了自己一个人行动，若是其她人遇到了危险，可以向她求助。

    四大学院之一的马修学院院长维克多・劳里看向一旁在闭幕小憩的布莱琳・西蒙，“这个要单独行动的是沃克学院的艾琳娜・哈罗德？看来她对自己的实力非常自信。”

    布莱琳・西蒙听到维克多・劳里提到艾琳娜・哈罗德的名字，她睁开眼睛看了她一眼，随后再次闭上了眼眸，看起来并没有开口的欲~望。

    斯蒂尔学院院长麦克・胡佛见布莱琳・西蒙没有做出反应，为了避免维克多・劳里太过尴尬，她便开口说了一句。“艾琳娜・哈罗德的实力比学员们的实力高出一线，她自己行动或许能有更大的收获。”

    维克多・劳里和布莱琳・西蒙一起观看学院间的比赛也不是一次两次了，她对布莱琳・西蒙的性格自然也有几分了解，对于自己被无视的事情，倒是不怎么放在心上。听到麦克・胡佛的开口，她便顺着台阶走了下去，向麦克・胡佛点了点头，继续看学员们的状况。

    随着学员们分开的行动，一旁工作人员准备的水晶球更多了一些，水晶球里面展示的都是不同的场景。学员们分开之后第一时间便去寻找猎物，开始了战斗。作为学院的院长，她们擅长从学员们的表现来分析优劣。尤其是这些人之中有不少都是她们比较重视的学员，院长们看着倒也不会觉得无聊。

    “那个是诺恩学院的学生海莉・格斯？！她这是也准备单独行动？！”维克多・劳里看了一会儿，不经意间注视到了诺恩学院这边。诺恩学院的这一小队人马正在和一只魔兽战斗，而且这只魔兽还是一只六级后期的。魔兽比起人类来说*更加的强横，同等级的对上人类反倒是有几分劣势。这些学员们在对战的时候，自然不敢分心，顾不得关心其她人。

    海莉・格斯和其她成员的表现有明显的不同，她是个魔法师，本身就是在团体的最后面站着，在释放了几个魔法，魔兽明显的露出颓势，学员们快要取得胜利的时候。海莉・格斯退出了站圈，很快消失在其她学员的视线之内。

    艾琳娜・哈罗德单独行动她们能够理解，她的实力在那里放着，单独行动能够获得更高等级的晶核。魔剑士的修为已经可以和七级魔兽对上，七级魔兽的晶核，价值比起六级魔兽来，高出不止一倍。其她学员大部分都是六级，如果和七级魔兽~交手，因为境界的差距，她们帮不上什么忙，反倒是需要艾琳娜・哈罗德分心照顾，倒是不如艾琳娜・哈罗德自己行动有优势。

    海莉・格斯对外的等级是的魔导士初级，才刚刚迈入六级的门槛。虽然刚刚五年级学生能够到达六级天赋已经十分不错，只是天赋不错和实力不错是两回事。她现在的实力在的所有的学员之中也是垫底的，单独行动收获不会太大。而且她这样不声不响的离开，势必要让身边的人担忧，指不定还要花费一些时间寻找她，影响其她学院成员猎杀魔兽。

    维克多・劳里倒是看的出来海莉・格斯并不是临阵脱逃，她们这一小队人对上六级后期的魔兽虽说有几分吃力，却也算稳当，不可能出现什么生命危险。她们在划分小队的时候显然都考虑过这一点，实力高中低的混合在一起，每个小队的实力都不差。而且因为海莉・格斯是埃文・诺恩院长的徒弟，她所在的队伍也是实力最强的一个，她自然没有临阵脱逃的必要。

    在维克多・劳里眼中，海莉・格斯没有任何言语直接离开，给队友们增添麻烦的行为，也不比临阵脱逃好上多少。

    “看样子她是要单独行动。”麦克・胡佛在海莉・格斯已经距离小队很远的时候，才缓缓开口。两人看向埃文・诺恩的视线有几分疑惑。

    维克多・劳里更是直白的开口。“我记得海莉・格斯是诺恩院长的徒弟，诺恩院长一点都不担心？！”

    埃文・诺恩的视线一直放在海莉・格斯身上，她是第一时间发现海莉格斯意图的，不过她并不意外。在来到威廉帝国之前，海莉・格斯就对她说了她的打算。比起其她学院的成员来说，诺恩学院的学员是自己人。但是，魔武双修的诱~惑太大，难保不会让这些自己人也起一些别的心思。在圣阶的监视之下她们不会做太过分的事，但是隐约的试探恐怕少不了。无论是她们惹了海莉・格斯的厌烦让海莉・格斯对她们出手，还是她们忍不住直接对海莉・格斯出手，对诺恩帝国都没有什么益处。

    最好的方式便是海莉・格斯单独行动，到时候她暴露出来自己么魔武双修的独特之处，她们圣阶强者会先行知晓，有她在这边，海莉・格斯那边不会有什么压力。等到比斗结束之后，海莉・格斯的实力定然能够有不少的收获。在埃文・诺恩看来，这一次比赛的冠军定然是诺恩学院的囊中之物。海莉・格斯作为收获最大的人，自然也就是诺恩学院的功臣。到时候诺恩学院的学员们，碍于这一点也不能公开对海莉・格斯的魔武双修方式窥视，甚至还要表现出对她的维护。

    “既然海莉・格斯敢单独行动，就一定有她的依仗。她是埃文・诺恩大人的弟子，埃文・诺恩大人定然教导了她不少保命的手段。”没等埃文・诺恩开口，反倒是一旁的艾利弗・哈罗德先开了口。

    布莱琳・西蒙看了艾利弗・哈罗德一眼，其她三位学院的院长也同样看向艾利弗・哈罗德。艾琳娜・哈罗德是艾利弗・哈罗德的王妹，据说这些年艾利弗・哈罗德对艾琳娜・哈罗德也多有照顾，两人现在的关系很好。刚刚维克多・劳里说到艾琳娜・哈罗德的时候，艾利弗・哈罗德没有开口。反倒是说到海莉・格斯的时候，她比埃文・诺恩这个师傅表现的都要着急。

    埃文・诺恩先是微微皱了皱眉，随后想到了什么眉宇舒展开来，眼眸之中也有几分无奈。埃文・诺恩对海莉・格斯的感情是真心实意，她能够容忍那些男人，不代表她会接受情敌越来越多。只是，现在对海莉・格斯来说十分重要，哪怕她是一个圣阶，也不一定能保得住海莉格斯。艾利弗・哈罗德虽然实力比不上她，但艾利弗是威廉帝国的国王，这里是威廉帝国的国界。那些贵族之类，光靠着布莱琳・西蒙处理有些困难，若是再加上一个帝国的国王，要有保证的多。

    这位国王身后也有一位圣阶。四大学院的四位圣阶若是护不住海莉・格斯，再加上一位艾利弗・哈罗德的导师艾玛・莫尔就万无一失了。指不定威廉帝国的其她圣阶也会帮忙保护海莉・格斯。

    虽然不满，但是埃文・诺恩一向以心爱的人为重。她默认了艾利弗・哈罗德对海莉・格斯的靠近。埃文・诺恩是海莉・格斯身边的男人里面修为和地位最高的一个，获得了她的允许，其她男人也不会反对。

    “她有实力单独行动，就算没什么收获，也不至于受伤。”埃文・诺恩对海莉・格斯相当自信。

    维克多・劳里和麦克・胡佛对视了一眼。她们都看出了彼此眼眸之中的几分嘲讽，这两人似乎没有注意到，海莉・格斯给其她人带来了多少麻烦？！她们没有说出来，继续看接下来的比斗，想要看一看海莉・格斯的能力。


第212章 西幻和亲公主（二十一）

    四大学院比赛的第一天，并没有出现太过惨烈的战斗，学员们所在的区域，魔兽等级还是她们可以轻松应付的。诺恩学院小队碰上的那只六级后期的魔兽，已经算是实力较强的。

    艾琳娜・哈罗德猎杀的魔兽有六级后期，甚至也有六级巅峰的。不过她的实力也比其她人高出一线，猎杀的时候也不会有什么危险。

    海莉・格斯的表现也没有让关注她的人失望，她表面上看上去是魔导士初期的修为，不过她却有着其她魔法师没有的矫健伸手。途中她单独面对几只六级中期的魔兽，依旧应对的十分轻松。海莉・格斯此时除了矫健的身手之外，倒是还没有泄露出其她东西来。如果离开团队就直接展现出自己魔武双修的特殊，目的性太过明显。

    观看这场比赛的人，对海莉・格斯稍微有了几分改观。虽然她的确给之前小队的人增添了一些麻烦，但是她自己第一日猎杀的魔兽和一个小队的人猎杀的魔兽也差不了多少，算是弥补了她的失误。有实力的人总是有几分任性的权利，海莉・格斯展现了几分她自己的实力，其她人对她的容忍性明显高了许多。

    水晶球面前始终有几个学院的导师观看，夜晚也同样有导师在水晶球面前监视所有学员，避免有任何不公平的状况发生。四大学院的院长在晚餐时间便已经离开，各自休息。

    艾玛・莫尔在比斗的前几日便以猎杀高级魔兽的理由进入了魔兽森林，在艾琳娜・哈罗德她们进入森林之后，她就一直跟随在艾琳娜左右。白日的时候还需要将几分心神放在布莱琳・西蒙身上，到了夜晚她就干脆的让布莱琳・西蒙的身体消失。

    圣阶强者说要休息自然没有人打扰，布莱琳・西蒙休息的地方还是她做了精心准备的院长室，不会有人发现。她可以将全幅心思放在艾玛・莫尔身上，或者说是放在艾琳娜・哈罗德身上。

    艾琳娜・哈罗德在天色暗下来之后，便寻了一个适合休息的地方搭建了帐篷。这个世界无论是战士还是魔法师，都没有办法完全摈弃睡眠，这也是学员们选择小队行动的原因之一。学员之中有几人对魔法阵有了解的，可以在外设置魔法阵，同样也有人带了便携式的魔法阵，可以直接打开对众人进行保护。

    这次比斗的规矩本就相对来说宽松，除了不能够携带诸如魔法卷轴这样具有大规模杀伤力的辅助之外，其她的魔法武器，魔法工具之类的，是不被禁用的。

    艾琳娜・哈罗德用的帐篷便是一个魔法帐篷，比起普通的帐篷要舒适许多，而且帐篷上有魔法阵的花纹。若是有魔兽或者是人类靠近帐篷五米之内，帐篷便会有几分反应，将人惊醒。哪怕是一个人行动，有这么一个帐篷，在夜晚的时候也不必担心因为休息被魔兽或者是其她人偷袭。

    这顶帐篷是布莱琳・西蒙在她突破圣阶的时候送给她的，对于帐篷的功效任苒很信任。任苒不和其她人不同的是，对她来说睡眠不是必要的，哪怕没有睡眠，她在第二天依旧会有充沛的精力，不会赶到疲惫。魔兽森林有很多未知的危险，她不可能放任自己睡过去。任苒选择了自己之前冥想的方式，躺在帐篷里冥想。在水晶球中监视她们的人，只会看到她在休息，不会的察觉到她和其她人的不同。

    艾玛・莫尔对艾琳娜・哈罗德的的选择早有预料，在危险的魔兽森林之中，艾琳娜不可能失去警戒，哪怕是夜间，她也没有靠近艾琳娜的机会。这样无法靠近的日子她要经历二十天，想到这里艾玛心下便有几分不满，却是无可奈何。

    如果她在魔兽森林之中让艾琳娜陷入沉睡，实在是太过明显。以艾琳娜的警觉，定然会发现不对的地方。到时候她想要再在夜间靠近她就困难了。在她尝试过亲近她之后，的再让她退回一步的变成只能远观不能碰触的情况，她无法忍受。比起这个结果，她更愿意忍耐一时。

    在不被艾琳娜・哈罗德发现的情况下，感受着她的呼吸波动，艾玛・莫尔稍微舒展了一番被遮挡在繁茂的树叶之间的身体，微微抬头看着明月，期待着太阳升起的时候。

    夜色已经完全暗了下来，艾琳娜・哈罗德都已经修炼了好一会儿，艾玛・莫尔察觉到有人进入她的感知范围，并且还在的向着艾琳娜休息的地方移动不由的皱了皱眉，眼眸之中也有了几分寒意。

    对于这个靠近艾琳娜的人，艾玛・莫尔倒也有几分印象，诺恩学院的海莉・格斯。她之所以有几分印象，并不是因为海莉・格斯多么优秀，也不是因为她魔武双修的体质，以及如今已经修炼到魔剑士和魔导师的修为。她能够记住海莉・格斯，只是因为海莉・格斯对艾琳娜有几分嫉妒和敌意。

    不遭人妒是庸才，艾琳娜足够优秀才会让人嫉妒。若是她真的想要对艾琳娜做什么，艾玛也有的是手段让她知道后果。

    海莉・格斯在距离艾琳娜・哈罗德还有一段距离的时候便停下了脚步，在她的位置，就算是圣阶，也不会察觉到艾琳娜・哈罗德的所在。看到她拿出帐篷的动作，显然不是因为事先借助了手段知道艾琳娜的地点，而是因为她准备过夜的地方距离艾琳娜有几分接近。

    艾玛・莫尔心下安心了的许多，她从来不会小看任何人，所以没有排除掉海莉・格斯知道艾琳娜踪迹的可能。事实上是她多虑了，有她在一旁守着，的确没有人能够对艾琳娜使用什么见不得人的手段。这样的发现并没有让艾玛・莫尔对海莉・格斯的不喜少多少，她很不喜自己的感知之中~出现第二个人。

    艾玛・莫尔看了一眼树下艾琳娜休息的帐篷，以艾琳娜的能力，同样也能察觉到海莉・格斯的位置，若是她去做什么，无疑会让艾琳娜发现她的存在。想到她对艾玛・莫尔的不喜和警惕，艾玛放弃了将海莉・格斯驱逐出她感知范围的心思。

    在她察觉到另一人进入她的感知范围之内，艾玛・莫尔也就没有什么太明显的反应。已经允许了一个人进入，再多出一个也没有什么大不了。虽说这次来的是一位圣阶，艾玛・莫尔也没有太过在意。

    只是接下来发生的事情，却让艾玛・莫尔不得不在意。埃文・诺恩对自己圣阶的实力太过自信，只是简单的设置了一个禁制，便放心的和海莉・格斯开始了翻云覆雨。

    那禁制对于艾玛・莫尔来说就像纸糊的一般，她很给面子的没有破坏。不至于对里面的场景清晰明了，只是修为高深的人，只要用上几分力量，耳聪目明那是必须的。在魔兽森林之中对周围有几分防备，自然会用上力量。那禁制对声音的阻隔，对她就没什么用处。

    艾玛・莫尔可以不往那个方向看，她却不可能将耳朵闭上。海莉・格斯她们那边传来的声音太过不加掩饰，她想要装聋作哑都不怎么可能。

    艾玛从未碰过人，却不代表对这些事没有认知。贵族这方面的韵事不知道有多少，艾玛从不缺贵族讨好，不少人尝试过用美色~诱~惑她，那些女人，可是什么手段都能用的出来。不过艾玛是个看现场都能面不改色的人。

    可以看现场面不改色，并不代表就愿意听别人近距离的给她表演现场版。她本身对这种浪・荡的行为就十分讨厌，更别说她此时听到的声音，艾琳娜也可以听到。想到这里，她面上隐约带上了几分怒气。

    艾玛・莫尔直接将禁制打破。里面的两人并没有停鼓歇兵的打算，甚至声音更加响亮了几分。在艾玛・莫尔快要忍无可忍的时候，声音终于停歇。很快，里面的两人收拾衣襟走了出来。

    “艾玛・莫尔？！”埃文・诺恩自然知道能够打破她结界的人必然是圣阶，金发金眼的圣阶她认知之中也只有一人。艾玛・莫尔，威廉帝国的圣阶之一，同样也是艾利弗・威廉的导师。

    “据我所知，现在四大学院的学院正在附近比斗，诺恩院长不应该出现在这里。若是说这个女子是学院的学员，我有理由怀疑诺恩院长用一些手段蒙蔽了学院的监控，想要做些对比试不公平的事。”艾玛・莫尔的视线之中带着些许讽刺。

    “我与海莉只是进行私下交流，没有涉及到比赛晶核的事，海莉的空间戒指可以让你查探一番。”埃文・诺恩微微皱了皱眉，任谁被打断好事都会有几分不悦，尤其是这人还是一副质问的语气。

    海莉・格斯也听说过艾玛・莫尔的名字，她之前一直觉得艾玛・莫尔是一个老好人。然而见到真人之后，却发现并不是那样。她周身萦绕着光系的能量，的确很容易让人产生温暖的感觉，但是那双金色的瞳孔，分明什么都看不进去。艾玛・莫尔是个和她类似的人，面上都带着假面，事实上就只爱自己。

    海莉・格斯的视线忍不住在艾玛・莫尔面上停留，眼眸之中染上了几分的痴迷的神色。比起埃文・诺恩来，艾玛・莫尔是符合她所有对男人幻想的人。唯一不符合的地方是，她此时没有喜欢上她，所以不会只对她一个人温柔。

    她因为刚刚经历过一场情~事，眼眸本就有几分水润，面色发红。所以另外两个人，并没有注意到海莉・格斯的异常。自然也就没有察觉到，一向在伴侣之间处于被动的海莉・格斯，对艾玛・莫尔是一见钟情。

    海莉・格斯听到埃文诺恩的话，将自己的空间戒指从手上摘下来，伸手想要递给艾玛・莫尔。

    艾玛手一招，戒指便落在她的手里，并没有如海莉・格斯所希望的那样靠近她。查探了一下戒指之中的东西，艾玛点了点头，将空间戒指扔回去。“诺恩院长恐怕不怎么擅长禁制，日后还是不要再做类似事情的好，免的让人看了笑话。”

    “多谢提醒。”埃文・诺恩有的几分怒意，偏偏没有办法开口。在这里做这些事情，的确是她们不占理。但是她们也是情不自禁……

    “诺恩院长还不准备离开？！”艾玛看向诺恩手中的空间戒指。

    “我这便离开。”诺恩紧了紧手掌，她的空间戒指之中的确有晶核，而且等级还很高。虽然她们不准备作弊，但是其她人却不怎么信任她们。虽然还想再与海莉・格斯相处一会儿，为了大局她也只能离开。

    艾玛陪同诺恩一起往魔兽森林外走，她面上的表情已经恢复了正常，心下也不再有什么怒意。倒不是因为结果让她满意，而是她发现了艾琳娜・哈罗德根本就没有察觉到两人发生的事，她并没有让自己的感知范围蔓延到那么远的地方。

    之所以打断了两人的好事，艾玛是给两人一个警告，免的在这一路上再发生同样的事。这一次艾琳娜恰好没有看到，下一次就不一定了。

    剧情之中很详细的描写了一段海莉・格斯和埃文・诺恩在一起的香~艳场面。任苒在察觉到埃文・诺恩出现之后，便自发的将自己的感知约束在帐篷周围。她的感知和这个世界上的人有几分差距，别人只能听到声音，她很可能是真的去看直播。为了避免这样窘迫的情况发生，任苒限制了感知。总之，能够让主一主二在床~榻上翻滚的地方，是不会有危险的。哪怕它本该有几分危险性。

    艾玛将诺恩送出魔兽森林，自己就又以要寻找晶核的理由回到森林。埃文・诺恩原本想要开口以之前艾玛・莫尔让她的离开的理由阻止艾玛・莫尔离开。随后便想到了，只要是圣阶，都不会愿意在比斗中作弊，免的污了自己的名声。

    艾玛和其她学员没有太深的关系，不可能这样做。而她是因为亲眼被艾玛看到了她和海莉翻云覆雨的场面，有几分心虚，才会对此避讳。


第213章 西幻和亲公主（二十二）

    “这段时间魔兽森林那边可有什么意外出现？”第二天维克多・劳里刚坐在自己的位置上，便询问了昨日守夜的导师们一句。她们离开的时候天色已经变暗，学员们已经找好了晚上休息的地方。要么不会有任何事情发生，一切风平浪静。若是出现了意外，战斗恐怕比白天更加激励。夜晚会影响人类的感知，对于一些魔兽却没有影响，甚至对小部分魔兽还有战斗力增幅的效果。

    “昨晚没有出现高级魔兽偷袭学员的状况，有几只低级魔兽闯入学员们休息的地方，也被轻松的解决掉了。”鲁姆士・皮尔斯是马修学院的随队导师，听到马修学院院长维克多・劳里询问，她第一时间作出了回应。

    在她身旁的两位导师纷纷点头，不过有一位导师微微皱眉，像是在思索什么。的

    “泰特导师，你发现了一些特殊的地方？！”鲁姆士・皮尔斯开口询问了一句。她们是一起监视的影像，从昨日的影像之中，她的确没有发现什么不对的地方。

    史蒂夫・泰特也是她们几个的熟人了。每次学院比斗的时候，沃克学院的随队导师定然会有史蒂夫・泰特。别看她长得一副五大三粗的模样，事实上却是心细如发。而且史蒂夫・泰特的性格也是死板的可以，哪怕是沃克学院的学员做了什么违反规定的事，她也会指出来。

    见到史蒂夫・泰特这幅模样，她们下意识的觉得自己可能忽略了什么地方，而不是史蒂夫・泰特看错了。

    “我能不能申请再看一次诺恩学院学员海莉・格特的影像？！”史蒂夫・泰特开口询问。她的视线却是看向沃克学院的院长布莱琳・西蒙。若是其中一位院长开口，其她三位哪怕反对，也有查探的必要。

    听到海莉・格斯的名字，埃文・诺恩不由的收紧了手掌，很快她便松开。维克多・劳里和麦克・胡佛听到‘海莉・格斯’之后便看向她，她不能表现出与往常不同的地方，那就坐实了她的心虚。

    她昨日掩饰海莉・格斯的手段也还算高明，只是后来因为艾玛・莫尔的出现，她的操控出现了几分微妙的失误，虽然很快就被她遮掩了下去，她以为不会被人察觉。但是想到这个史蒂夫・泰特的名头，她有些不确定。“海莉・格斯的影像能出现什么意外？！”

    “诺恩院长对自己的学生很有信心，既然这样，我们再看一遍也无妨。”维克多・劳里开口表示同意了史蒂夫・泰特的请求。

    麦克・胡佛也点了点头，“那我们就看看吧。”

    “重新放一遍海莉・格特的影像。”布莱琳・西蒙最后开口。

    负责收集影像的导师重新拿出了一个水晶球，放在几人中间的主~席台上，将昨晚的场景放了一遍。

    “我发现异样是在半个时辰之后。”史蒂夫・泰特说出自己察觉到异常的时间。

    收集影像的导师干脆将时间拨动到半个时辰之后，她们看到的就是海莉・格特进入帐篷休息的时候。看起来她是很快陷入了沉睡，呼吸声都变的均匀。众人看着海莉・格特睡眠的时间看了有二三十分钟的时间。几位院长不由的看向史蒂夫・泰特，觉得她可能出现了失误。

    刚刚有了这个心思，维克多・劳里又扫了一眼水晶球，里面依旧是海莉・格特休息的模样，睡颜十分完美，但是她注意到却不是这个。“退回到开始的位置。”

    听到维克多・劳里的吩咐，又将画面退回到史蒂夫・泰特刚才说的时间。

    维克多・劳里干脆让导师让出位置，自己来回拨动了两三次。看向史蒂夫・泰特的视线有几分惊讶，看向布莱琳・西蒙的视线就有几分羡慕了。她这是从哪里找来的这么一号人，对细节的敏感度到了令人发指的程度。“画面重复。”

    水晶球里面的场景全是海莉・格特睡眠的场景，从头到尾一个动作，看上去教养很好，连睡觉的时候动作都十分规矩，很少会有人怀疑。但是的事实上，这个睡觉的动作只持续了四五分钟左右，之后就一直在回放前面的画面。之前的衔接十分得当，不容易被人发现。但是在二三十分钟的时候，画面之中的呼吸频率似乎被打乱了一瞬。若是正常来讲，清醒着呼吸急促很正常，但是在睡眠的时候呼吸频率突然加快了这么一瞬，之后又恢复了正常，怎么看都觉得不对。

    维克多・劳里和麦克・胡佛都看向埃文・诺恩，只有布莱琳・西蒙，似乎依旧一副不在意的模样。

    “这么短的时间，也做不了多少事，这次就算了。日后重点监视海莉・格特，如果再出现什么意外，第一时间告诉我们。史蒂夫・泰勒是吧，监视的事情你要多费些心思。”麦克・胡佛最后还是打了一个圆场。

    在水晶球前监视的导师多是七级，都是学院之中最优秀的导师。手段能够瞒过她们，甚至不让她们有丝毫察觉的，似乎就只有一种可能，那便是圣阶。显然在座的人已经开始怀疑埃文・诺恩了。

    维克多・劳里点了点头，“诺恩院长，我最近对魔法阵有些兴趣，不如你指点我一番？！”

    维克多・劳里也是一名魔法师，不过和其她魔法师喜欢安静研究的性格不怎么相同，她很难沉下心研究学习，对魔法阵可以说一窍不通。她说什么对魔法阵有兴趣，显然只是为了方便监视埃文・诺恩，免得她再用什么手段，大家面子上都不好看。若是她们几个圣阶都用手段，这场胜利也没有什么意义，倒不如她们几个圣阶比试一番，也比用了手段的结果有说服力。

    “我们可以共同研究。”埃文・诺恩面上看不出有任何不满的地方，她心下里可有几分担忧。她很相信维克多・劳里会牢牢的监视住她，恐怕想要给海莉传个信息都十分艰难。若是海莉依旧选择这时候暴露出自己魔武双修的特殊，恐怕有些危险。

    维克多・劳里虽然修为上比埃文・诺恩弱上一些，但是在缠人的功夫上绝对高上不止一筹。她总是有理由让人找不到借口反驳她的意思。一向对魔法阵没什么的兴趣的维克多・劳里，在埃文・诺恩面前简直像是魔法阵的狂热爱好者，经常和埃文・诺恩‘研究’到午夜，有两次埃文・诺恩甚至因为疲惫睡过去，更别提联系海莉的时间。

    海莉・格特在这几日之内，也只是暴露出了她的修为等级并不是六级初期，而是七级。她早已经是一名魔导师，修为在这一批的学员之中，应该是最顶尖的。不过有艾琳娜・哈罗德的例子在前，海莉・格特倒也没有那么显眼。两人之前的例子有几分相似，但是海莉・格特在踏入诺恩学院之后就成了埃文・诺恩的教导，她有诺恩的教导才更进一步。艾琳娜・哈罗德却是自己修炼，一直到有了成绩在获得布莱琳・西蒙的教导，这其中的差距可不小。

    而且她之前失去讯息的那一会儿，在所有人心中都是个疙瘩，比起她来说，艾琳娜・哈罗德的监控不要太清晰。哪怕艾琳娜・哈罗德到了魔兽森林生活状态也十分规律，但是总能看出几分不同的来。譬如说风景，亦或者是树叶随风荡漾出的幅度。这个世界上没有什么东西一成不变，若是想要找到不一样的地方，很容易找到。

    海莉・格特的视频除了呼吸暴露了之外，让其她人确认的地方就是周围的东西太过一成不变。哪怕是在睡觉，但是被褥连起伏的大小都一模一样，发丝连晃动的弧度都分毫不差，这不太可能。

    除此之外，海莉・格特对学院的贡献也远远没有艾琳娜・哈罗德大。艾琳娜・哈罗德一路向魔兽森林内部走，早就收获了好几只七级魔兽的晶核。海莉・格特犹犹豫豫，似乎为了掩饰自己的修为，才刚刚与七级魔兽~交手。

    随后艾琳娜・哈罗德与几只八级魔兽~交手之后也轻松胜出，更让其她人觉得艾琳娜・哈罗德现在的修为已经到了魔剑师的程度，甚至已经不是初期。

    海莉・格特则是在七级巅峰魔兽出没的地方便不再前行，看来是准备取七级巅峰魔兽的晶核。她看起来运气不是很好，在七级巅峰魔兽出没的地方碰到了八级魔兽，而且还是正在争斗的八级魔兽。

    为了保命，海莉・格特一个魔法师用出了战士的手段，暴露了她魔武双修的事实。看到海莉・格特战斗的一幕，维克多・劳里、麦克・胡佛面上都有几分凝重。看到露出有几分意外、担忧面色的埃文・诺恩，她们第一个想到的并不是埃文・诺恩也是被隐瞒的一个，而是，埃文・诺恩是不是又在做戏？

    对比而言，布莱琳・西蒙的面色看上去和平日里没什么两样，她只开口说了一句话。“我不允许任何人干扰到这次的学院间的比斗！”

    “没错！”维克多・劳里点了点头，其她事情可以比斗之后再说。若是平日里，她们做不到看着一个天才陨落的事，毕竟她们‘为人师’有那么多年，这次的事情就是在学院比赛之中暴露出来的，她们肯定会护着埃文・诺恩。只是她们可以自己维护，却不允许任何人利用。埃文・诺恩和海莉・格特，很是明显的犯了她们的避讳。

    哪怕海莉・格特天赋再高，她们也不会去维护，甚至可能插上一手。对于魔武双修，她们也很有兴趣。

    埃文・诺恩看到她们几人的反应，面色稍微好上一些，还好她们并没有因为之前的事，便对海莉袖手旁观。

    艾利弗・哈罗德看向海莉・格特的视线有几分痴迷。她总是能在她觉得自己已经足够了解她的时候，露出更优秀的一面。魔武双修的事情暴露出来的确有一些麻烦，但是她会保护她的。这里毕竟是威廉帝国的地界，容不得其她人撒野。


第214章 西幻和亲公主（二十三）

    ‘不小心’暴露了自己魔武双修后，海莉・格特行~事就不再像之前那么小心翼翼，她狩猎的目标也从七级巅峰魔兽变成了八级魔兽。海莉・格特本身的修为的确只到七级，仗着魔武双修的特殊性，她却是可以越级挑战八级魔兽。

    同等级之下，魔兽比人类要强这一点是公认的。魔兽皮糙肉厚，皮毛是它们最好的保护，而且她们施展魔法，不需要像人类一样吟唱咒语，它们的每个魔法都是瞬发。魔兽在战斗方面的天性，也比人类更强一些，她们似乎从出生起就知道她们最适合什么样的战斗方式。除了在智商上不如人类之外，魔兽其她战斗方面的表现要比人类更加优秀。高阶魔兽已经有了一定的智商，更是弥补了几分魔兽的短板。

    正常情况下无论是战士还是魔法师独自面对和自己同等级的魔兽，都是一件吃力不讨好的事。海莉・格特却可以越级挑战，虽然多是八级初期的魔兽，只有少数几只到达了中期，也足以让人眼热。若是她的对手的是人类，她很可能跨越两伞个等级战斗。

    这样的特殊都是‘魔武双修’带给她的。此时海莉・格特表现的优秀，并不会让几位院长出现惜才的心思，反倒是会让她们对‘魔武双修’的方法更加心动。

    四大学院的比斗持续十八天，事实上真正用来猎杀魔兽的时间只有八天。前四天的时候，这些学员们要从魔兽森林较为外围的地方往魔兽森林里面赶，去捕猎她们所能捕猎的等级最高的魔兽。高级魔兽的晶核比低级魔兽的价值高很多，沿途之中碰到等级较低的魔兽，她们也会清理，却不会逗留。

    赶到适合她们猎杀魔兽的区域，她们便会在那附近停留。四大学院投放在魔兽森林的位置有一定的距离，不过不排除有些队伍提前交手争斗的可能。进入魔兽森林没多久，她们手上的晶核都不多，交手之后收获也不大，却有可能将对方的成员淘汰出局。一方人数减少，另一方人数不变，她们自然就有了几分优势。

    不过学员们开始都有绕着对方走的打算，出现双方碰面的可能性不大，碰面之后又交手的可能性也不足百分之五十。交手之后也不一定能够将对方淘汰出局。提前失去战斗力淘汰出局的，也就仅有两人，而且还是不同的学院。

    学员们在魔兽森林呆了十三四天之后，就要开始往回赶，如果在约定的时间内没有到达一开始学院将她们投放的区域，无论她们手上的晶核有多少，都不计数的。在赶回区的途中，便是‘狩猎’的最佳时机。

    学员们手上都有不少收获，而且在魔兽森林里呆了那么久，虽然有正常休息，精神多少也会有几分疲惫，对危险的感知力会的降低许多。在双方实力相差不大的情况下，主动出手的一方会占据很大的优势。虽然大家都没有失去防备，却不是每个小队的人都能提前察觉到有埋伏存在的。

    之前的十几天相对来说都比较和平，归途就比较混乱。前一刻这一队人还有可能是胜利者，下一刻她们便被另一队人马抢走了胜利果实。

    艾琳娜・哈罗德和海莉・格特这两人是最为深入魔兽森林的，艾琳娜・哈罗德与八级巅峰魔兽~交过手。若是不准备匆匆忙忙赶路，她们就要比其她人更早的踏上归途。比起海莉・格特来，艾琳娜・哈罗德距离沃克学院被投放在魔兽森林的地方更远，不过海莉・格特却是先一步踏上归途的人。

    在八级初期魔兽和七级魔兽活动的区域，海莉・格特走的相当快，到了六级初期魔兽活动的区域，她的动作就慢了下来。一个表面上只有六级初期修为的人在其她学院学员的眼里，就是一块送到嘴边的肉。虽然这块肉可能不够肥，但也没有放过的道理。

    只有和海莉・格特交了手，她们才知道她的真实水平。海莉・格特在学员们面前没有展露出自己魔武双修的特殊性，只是用魔法的修为等级压制，这些人就没有胜利的可能。她们的收获，自然也就成了海莉・格特的囊中之物。

    这样的行为看在喜欢她的人眼里，那便是擅于利用自己的优势。看在不喜欢她的人眼里，那就是妥妥的心机深沉。如果说掩饰自己魔武双修的特殊性还能说是为了自保，掩饰修为在导师们看来就没有必要。学院是一个良性竞争的环境，的确有争斗存在，却不会出现死伤。在争斗之中让学生们察觉到自己的不足，提升自己这才是老师们放任学员们争斗的目的。

    学院的排位赛几大学院都有，若是每个学员都在排位赛之中掩饰自己的修为，那排位赛的意义何在？！维克多・劳里和麦克・胡佛她们还有几分怀疑，埃文・诺恩和海莉・格特是故意掩饰自己修为，为的便是在这场排位赛之中~出其不意，获得排位赛的冠军。

    如果她们事先知道海莉・格特的修为，这些学员们肯定会绕着她走，不可能傻傻的送上门去。到时候哪怕输了，差距也不会太大。如今这样的状况，若不是因为沃克学院有一个比海莉・凯特更加出名的天才，她们三大学院便会被埃文・诺恩利用计谋踩在脚下！

    维克多・劳里和麦克・胡佛并不是输不起的人，如果输在实力上，她们心服口服。沃克学院赢了其她三大学院那么多次，布莱琳・西蒙的性格那么不让人喜欢，维克多・劳里和麦克・胡佛对她也没有任何反感，甚至还偶尔的和布莱琳・西蒙搭话。

    在一场讲究光明正大，讲究公平公正的比赛之中，输在阴谋诡计上，她们不可能没有一点意见。维克多・劳里这几天一直跟着埃文・诺恩，她发现埃文・诺恩有和海莉・格特特殊的联系方式，若不是她看的紧，恐怕这边所有的状况海莉・格特都会知晓。海莉・格特能够总览大局，其她人都身在局中，她自然会占尽了优势。

    如果不是考虑到以后还要与埃文・诺恩交流一些学院之间的事，恐怕她们连表面的平和都无法维持。

    平时四大学院院长之间的交流就不算多，因为有艾利弗・哈罗德在一旁交谈，埃文・诺恩一时间倒是没有发现什么不对劲的地方。在她们离开水晶球前的时候，维克多・劳里会第一时间缠上来，让她烦不胜烦。

    终于到了学员们离开魔兽森林的那一日，对于学员们的成绩，导师们心下已经有数。学员一路上和什么魔兽~交手，都是有记录的。如果出现了和记录不符合的地方，那肯定是学员用了什么手段。

    这次去的比赛第一的依旧是沃克学院，不说别人，艾琳娜自己猎取的晶核，就能抵得上其她学院一个学院学员的收获。

    在最后的狩猎阶段，沃克学院的成员并没有主动去‘狩猎’任何人。原本划分的小队三三两两的整合在一起，什么人猎取她们也得不到好处，最终反倒是赔上了自己。

    沃克学院的实力本就比较强盛，在最后阶段没有损失，不加上艾琳娜・哈罗德的狩猎，也仅次于有海莉・格特的诺恩学院。再有艾琳娜・哈罗德，自然是压倒性的胜利，哪怕不做最后的统计，也没有任何悬念。

    学员们在离开魔兽森林的时候，要将自己狩猎的晶核全部交上来，让鉴定师坚定晶核的价值。同样是七级巅峰的魔兽，根据魔兽的属性、晶核里面能量的流转，价值上也会有细微的差别。如果狩猎到的晶核差不了多少，或许这样细微的差别就能拉开两个学院的差距，现在显然没有这个可能。

    海莉・格特将自己手上的晶核交了上去，看向埃文・诺恩的视线带着几分疑惑。她们之前是说好了的，每日都要通讯。埃文・诺恩会及时的将外面的情况告诉海莉・格特，让她能够有几分把握。但是除了第一天她们进行了通讯，埃文・诺恩想到她们要几日无法见面，被艾玛・莫尔察觉之后，就再也没有通讯消息。

    海莉・格特也有几分犹豫，最终还是将她魔武双修的资质暴露了出来。如今她想要通过埃文・诺恩的表现，来猜测一下外界的情况。

    在走下魔兽的时候，海莉・格特发现沃克学院的导师十分愉悦，诺恩学院的随队导师看向她的视线有几分复杂，她心下不由的咯噔一跳。随后她想到了什么，回头看了一眼从魔兽上走下来的艾琳娜・哈罗德，见她拿出来一个个八级魔兽的晶核，心便有些沉了下去。

    无法帮助诺恩学院取得胜利，诺恩学院的师生很难和她站在一条线上，现在就要寄托于几位院长能够因为她的天赋兴起爱才之心了。

    海莉・格特看了一眼埃文・诺恩身边的其她几位院长，布莱琳・西蒙一如往常一般一言不发。麦克・胡佛也没有看向这边。

    维克多・劳里察觉到海莉・格特的视线，走到埃文・诺恩的身旁，拍了拍她的肩膀。“诺恩院长，四大学院比赛的结果就要揭晓，这一届的比赛就要告一段落。我和胡佛院长准备第一时间回国。你和那位叫做海莉・格特的学员，还要多加保重。”

    “你们现在就回去？！”埃文・诺恩微微皱了皱眉。

    “我们身为学院的院长，要保证四大学院的比斗不会出任何意外。很少与贵族交流的布莱琳这段时间都见了不少贵族，让她们有什么心思到了比赛结束之后再说。这一点，我们做的的称职。”维克多・劳里觉得她们并没有刻意掩饰，只不过她们为了比赛正常进行下去的行为，恰好埃文・诺恩误解了而已。

    维克多・劳里的意思非常明显，比赛之中她们护着海莉・格特可以，比赛结束之后，后果就要她们自己承担，这和埃文・诺恩之前想的太不一样。

    一位导师用一个水晶球展示出最后的结果：第一名毫无疑问的是沃克学院，随后便是诺恩学院，马修学院是第三，最后一个是斯蒂尔学院。

    “看来结果已经出来了。”维克多・劳里没有理会埃文・诺恩难看的面色，看了一眼最后的结果，便开始让身边的导师和沃克学院的导师商议不参加最后的宴会提前离开的事。

    她们早就传讯回国，为了避免国内不够重视，她们准备第一时间回去，亲口解释一下这边的状况。维克多・劳里和麦克・胡佛对魔武双修都有几分兴趣，但是她们却没有自己动手的必要。让整个帝国都参与进来，才更加的有胜算。毕竟艾利弗・哈罗德的状态看起来有些不对。


第215章 西幻和亲公主（二十四）

    艾利弗・哈罗德一直在关注着这边的情况，她距离本就不远，又有魔剑师初期的修为，自然可以将维克多・劳里和埃文・的诺恩的对话听的一清二楚。她的面色也严肃起来，看向海莉・格特的视线有着几分担忧。

    没有人比艾利弗・哈罗德更了解威廉帝国的贵族和大臣们对‘魔武双修’的窥视，这几日~她们便不止一次在每日的朝会上提出来，让她借着海莉・格特如今在威廉帝国的便利，直接将人扣押下来，从她的口中掏出‘魔武双修’的秘密。

    在今天的之前，都被艾利弗・哈罗德以四位学院院长的维护搪塞了过去，她虽然没有在贵族和大臣们面前显露出什么不耐的神色，事实上她已经对她们万分不满。现在四位学院的院长，就只有埃文・诺恩一人维护海莉・格特，对于那些大臣们来说，威慑力显然不够。

    事关于魔武双修，艾利弗・哈罗德不能确定那些贵族和大臣们会不会来一场‘先斩后奏’。现在海莉・格特是她的软肋，若是人在她们手中，她们相当无力。哪怕她们只是再次开口提议，艾利弗・哈罗德也会陷入被动。

    艾利弗・哈罗德的视线扫过那被沃克学院的人簇拥着走到布莱琳・西蒙面前的艾琳娜・哈罗德，心下不由的对她有几分抱怨。抱怨艾琳娜・哈罗德遮掩了海莉・格特的光芒。如果没有她，胜利者就不会是沃克学院，被簇拥着的人会变成海莉・格特，那么这件事情就会好办许多。

    威廉帝国的贵族和大臣们想要动手还要考虑考虑诺恩学院所在的布鲁克帝国，海莉・格特是诺恩学院的功臣，同样也是在给布鲁克帝国长志气，布鲁克帝国哪怕同样对魔武双修有窥视，也不能表现的太明显。她们多少要对海莉・格特做出几分维护的姿态。这一切都被艾琳娜・哈罗德破坏了。

    艾利弗・哈罗德收回自己的视线，她恨不得回到艾琳娜没有转修剑士之前毁了她，只是这样东西多想无益。她现在需要考虑的是，怎样才能护住海莉・格特。

    埃文・诺恩和海莉・格特面上同样带着愁容。她们以为自己的计划十分完善，谁想到会是这样的结果。

    埃文・诺恩多少还知道是因为什么，海莉・格特实在是想不明白，为何她认知之中最为重视后辈资质的维克多・劳里院长和麦克・胡佛院长不仅对她没有任何欣赏，反倒是有几分厌恶。作为东道主的布莱琳・西蒙，对她也没有半点维护，而是选择了冷眼旁观。

    “诺恩院长，海莉。若是你们的相信我，可以听我一句。”艾利弗走到海莉・格特面前。虽然因为两人的身份问题，她把埃文・诺恩的名字放在前面，不过听称呼便能明显的分辨出来亲疏。她的视线也是一直放在海莉・格特的身上。

    “国王陛下有什么好的建议。”埃文・诺恩知道艾利弗・哈罗德对海莉・格特的感情。在威廉帝国内，艾利弗・哈罗德算得上是信得过的人。

    艾利弗・哈罗德没有张嘴，声音却是传到了两人的耳中，用的是一些私~密的小手段。这样魔法师的手段艾利弗・哈罗德自然不会用，但是她却可以借助一些魔法符咒达到这个效果。其她人只知道她们在说话，却不知道她们在说些什么。

    “你们如果信得过我，海莉便随我进宫。”这是艾利弗・哈罗德想到的最好的办法。那些贵族和大臣们想要将海莉・格特控制住，海莉随她进宫，在贵族和大臣们眼中她便已经被威廉帝国掌控在手里。

    她们有了这个认知，她就可以倾一国之力保护她。如今海莉・格特只是魔剑士的修为便可以与八级中期的魔兽抗衡，若是她到了圣阶，其她圣阶恐怕也不是对手！她在她成长的时候，保护她。对外，也完全可以说她在用自己的方式让海莉・格特开口。只要做好保密工作，没有消息泄露出去，能够隐藏很长时间。在中途也可以告诉其她人一些似是而非的消息，让她们不将视线总是放在海莉・格特身上……

    艾利弗・哈罗德想的很好。她也有自己的私心，将海莉・格特带到宫中去，她便能够和海莉・格特朝夕相处，甚至是让她成为自己的王后。到时候她保护她，威廉帝国~保护她，更是理所应当的事。

    “让海莉随你进宫？你准备什么时候送她出来？等到她有自保能力之后？”埃文・诺恩对这个结果并不满意。

    海莉・格特向来不喜欢被约束在一个地方，这是熟悉她的人都清楚的。她是梅斯菲王国一位侯爵的女儿，本可以在王国之中享受大小姐的生活，但是她却选择了千里迢迢到布鲁克帝国，诺恩学院来求学。除了最开始的一段时间她专心的在学院内学习之外，大部分时间她其实都是用在外出历练上的。

    若不是她多数时间都在学院外，她身为诺恩学院的院长，要在学院内处理公事，无法跟随在她身旁，她现在也不会有那么多情敌。因为这一点，埃文・诺恩还羡慕过布莱琳・西蒙，四大学院之中，也只有她不会常年守在学院之中。

    这样喜欢四处历练不喜欢拘束的海莉・格特，若是被约束在宫墙之内，会多么难受？！

    而且无论是哪国的后宫，都没有陌生男子随便踏足的道理。若是海莉・格特进入了威廉帝国的后宫，她想要见一面就十分困难了。

    艾利弗・哈罗德并不是那些同意和她共享海莉・格特的男人们，不会为两人的见面制造方便。她的确是想着找机会说开，只是这段时间她一直被维克多・劳里纠缠，根本没有空闲的时间，连和海莉・格特联系的时间都没有，更别说和艾利弗・哈罗德交谈了。

    无论是为了海莉・格特，还是为了她自己，埃文・诺恩都不怎么赞同海莉・格特进宫。

    “这是最好的解决方式，对海莉最为安全。”艾利弗说的肯定。

    “我不喜欢被约束在一个地方，虽然这样足够安全，但也限制了□□。”海莉・格特安抚性的看了埃文・诺恩一眼，让她安了心。就算计划失败，她也不是没有退路，只是要付出一些她不想要付出的代价。如果能不拿出来，自然就不要拿出来的好。她看向艾利弗・哈罗德，通过魔法声音依旧镇定。“肯定会有更好的解决方式的。”

    海莉・格特眉宇之间似乎不经意间流露出来的轻愁，让艾利弗・哈罗德的眉头也跟着皱了起来。海莉・格特当真很的懂得利用自己的这幅面貌，她这幅仿佛在掩饰自己愁绪的模样，反倒是更加让人不忍，让疼爱她的男人想要将她揽入怀中好好安慰一番。

    “还有一个办法。”艾利弗几乎没什么犹豫的开口。

    “什么办法？”海莉・格特带着疑问看向艾利弗・哈罗德，她将自己的急切和惊喜都隐藏了下去。

    “如果我的导师艾玛・莫尔肯帮忙，或许事情还有回旋的余地。导师她在威廉帝国的声望很高，其她几位圣阶，对她的观点向来支持。若是导师愿意护着你，大臣和贵族的反对声就不大。”在艾利弗心中，几乎没什么是艾玛・莫尔做不到的事。

    当初她明知道艾琳娜・哈罗德和亲的事情不可为，还想要去做，无非是因为她身后有艾玛・莫尔的支持。如今这件事同样会遭到大臣和贵族们的反对，在艾利弗・哈罗德看来，若是有谁能解决海莉・格特的困境，必然是艾玛・莫尔。

    “艾玛・莫尔？”埃文・诺恩听到这个名字，眉头反倒是皱的更深。虽说艾玛・莫尔可能是无意的，但是造成如今她们这个局面的元凶便是她。现在她们再去向她求助，实在是有几分讽刺。

    相反，海莉・格特听到这个名字，心下有几分火热。虽说她和艾玛・莫尔只有一面之缘，但是她那在夜色之中都仿佛闪着光芒的身影却给她留下了深刻的印象。那双明亮的眼眸，有时候微微眯起眼睛她都能看到。无论是穿越前还是穿越后，海莉・格特从来就没有想过，会有人让她痴迷。艾玛・莫尔是第一个，也可能是最后一个。

    如今能有再次见到艾玛・莫尔的机会，海莉・格特不想错过。“若是艾玛・莫尔先生能够帮上忙，我可以将魔武双修的方式告诉她。”

    ‘魔武双修’是这个世界上的人都会窥视的，艾玛・莫尔的眼眸之中，她能看出她不是什么无欲无求的人，相反她的掌控欲很强。这样的人，不会放过对自己有利的东西。海莉・格特承认她在诱~惑艾玛・莫尔，为此她可以付出一些物质上的代价，同样也可以利用这张完美的容颜。

    “海莉，你怎么可以？！”埃文・诺恩一直觉得‘魔武双修’是她最大的依仗，她怎么可能随便告诉别人？

    “这没什么大不了的，就算其她人做到魔武双修，也不是每一个人都能到达我这样的程度，这也是看天赋的。”海莉・格特体内的魔法阵是她从另一个世界带来的，那颗藏着魔法阵的水晶只有一个，她体内的魔法阵自然是独一无二的。

    其她人可以在体内建造魔法阵魔武双修，这种魔法阵只能自己建造，不可能让其她人插手。不是每个想要魔武双修的人都精通魔法阵，这个条件就已经可以排除的一部分。修行的程度和魔法阵的完整程度是有关系的。魔法阵这种东西，哪怕是临摹都有可能出现偏差，其她人要想做到完美非常艰难。

    海莉・格特之前的确不愿意透露出去，这是一张很好的底牌，可以建造自己的班底。不过，为了那个人，海莉・格特觉得付出点代价是值的的。因为那个人本身，是一张不属于埃文・诺恩的底牌。重要的是，她对她动了情。

    “这样我就更有把握了，若是你不介意将‘魔武双修’的事情让更多人知晓，其实我们根本没什么麻烦。”艾利弗・哈罗德说出了自己的疑惑。既然不建议让其她人知晓，不仅没有麻烦，海莉・格特还有可能被其她人供起来。

    “‘魔武双修’的事不适合从我口中说出来，我说出来的东西其她人不一定完全相信，或许会觉得有所隐瞒。艾玛・莫尔大人和埃文・诺恩两人一起开口，应该就不会有人怀疑。”海莉・格特自然不可能说，她其实开始不准备暴露出来，否则也不可能费那么些心思。如今，不过是为了一个人。

    “还是你考虑的恰当。”艾利弗・哈罗德点了点头。

    “找个地方我详细的向你解释一番发展到现在的原因，如果海莉你依旧坚持，我没什么意见。”埃文・诺恩面色依旧有几分复杂。

    “好。”海莉・格特也不愿意自己被蒙在鼓里。

    ……

    布莱琳・西蒙注意到了在说悄悄话的三人，她多看了两眼，想着是不是可以趁着这个机会解决一直以来的麻烦。

    “院长大人，你不要参与到她们之间的事情中去。”任苒注意到布莱琳・西蒙的视线，连忙提醒了一句。

    “嗯？”布莱琳・西蒙对上艾琳娜的视线。

    “和她们有关的事情，都会比较麻烦。”任苒其实还想说不要让布莱琳・西蒙参与到她之后要做的事情里面去，但想到布莱琳・西蒙不会同意，她便放下了心思。

    “好，我听你的。”布莱琳・西蒙的眼眸之中有几分满足，却又有更多的不满。以布莱琳・西蒙这个身份和艾琳娜相处的时候，她很容易出现这种极端的心情。她很清楚自己，其实很想在艾琳娜面前展现出真实的一面。


第216章 西幻和亲公主（二十五）

    艾利弗・哈罗德跟随侍者走到客厅，看到艾玛正拿着一本卷轴在看着，根据卷轴上的印记，她便能分辨出来这不是什么魔法卷轴，而是贵族和大臣们呈上来的一些文件。

    “老师，不知您是什么时候结束闭关的？我一直在魔法学院关注学员们的比试，倒是有几日没有来询问您近日的状况了。”艾玛・莫尔进入魔兽森林之后，艾利弗・哈罗德便不再天天踏足艾玛居住的院落。结识了海莉・格特之后，她更是将其她人都抛在了脑后。

    艾玛比起海莉・格特之外的其她人还是特殊几分的，学院比试中途，艾玛・莫尔便从魔兽森林之中赶回了王城。艾玛从魔兽森林回来的那一日，艾利弗・哈罗德还‘百忙’之中抽~出时间过来看了一眼。在得知艾玛回到王城之后继续魔法阵最后阶段的研究，艾利弗便没有再踏足过艾玛・莫尔的院落。

    在五日之前，有人通知她艾玛・莫尔结束了闭关。不过那时候学院比赛也恰好是到了最后的阶段，艾利弗・哈罗德不愿意错过海莉・格特的表现，所以并没有专门来这边一趟。

    想到这里，艾利弗・哈罗德便有几分心虚。她为了掩饰自己有些不妥当的行为全当自己之前并不知道艾玛・莫尔结束闭关的消息。这一年多艾玛动不动就闭关，而且出关的日期都不一定，艾利弗的确不是每次都能第一时间知晓。这一次她装作不知晓，想来也没什么人知道。

    “五日之前。”艾玛・莫尔看了艾利弗・哈罗德一眼，在她眼里艾利弗・哈罗德的表现实在是再拙劣不过。她院落之中的人，自然是最忠诚于她的，她想要什么时候让艾利弗・哈罗德知晓她闭关出关，艾利弗・哈罗德才会在什么时间知晓。

    艾玛・莫尔之所以浪费了一会儿和艾琳娜・哈罗德相处的时间，从魔兽森林之中不远千里的赶回来。一是为了让所有人都知道她回到了王城，避免有人会怀疑她这次出行的目的。第二便是试探艾利弗・哈罗德心中，那个叫做海莉・格特的女人重要到了什么程度。

    结果，艾利弗・哈罗德也没有让她失望。海莉・格特这个与艾利弗・哈罗德结识了不到一个月，真正的见面次数屈指可数的女人，在艾利弗・哈罗德心中已经隐隐超越了教导她十余年的导师。

    海莉・格特作为学员来参加五大学院比试，艾玛・莫尔拿到了一些学员的资料。在她暴露出了几分对艾琳娜・哈罗德的敌意之后，艾玛・莫尔又让人好好的将她调查了一番。海莉・格特是什么样的女人，她也算有几分了解。这女人在天赋、修为上有多强看不出来，对付人却有两把刷子。可以让喜欢她的人为了她放弃自己的身份，只为了陪她天南地北的闯荡。

    埃文・诺恩如今还是院长，她并不是不想放弃，而是院长这个身份不是说放就能放的，除非她想要身败名裂被一个帝国仇视。埃文・诺恩也在朝着这个方向努力，她现在想方设法的帮助副院长突破，让她成为圣阶强者。一个学院之中往常不会留下两个圣阶，往往其中一个会成为帝国的圣阶。当然还有一种可能，那便是学院的院长本身命不久矣，所以会在短时间内培养一个继承者。

    布莱琳・西蒙之所以年纪轻轻的坐上四大学院院长的位置，便是因为沃克学院的老院长在年轻的时候与人争斗留下了不可磨灭的损伤，哪怕成为了圣阶，依旧没有痊愈。恰好碰到了布莱琳・西蒙这样一个天才，哪怕她的性格其实并不适合在院长的位置，老院长也顾不得那么多，让她成了院长。

    埃文・诺恩可能想着在帝国挂名，也可能想着诈死脱身。无论是哪一种，都看的出她是铁了心思要陪伴在海莉・格特这个女人左右。

    艾利弗・哈罗德有几斤几两艾玛・莫尔最明白不过，她的心性比不上埃文・诺恩。埃文・诺恩的选择，想来也会是她的选择。

    艾玛・哈罗德一直想要找机会让艾利弗・哈罗德让出位置。只是王国的帝王交替，如果没有名正言顺的理由，很难让民众们心悦诚服。之前艾玛做什么事情对自己的名声都十分在意，那是因为她自己是个完美主义者，做事总是处理的妥妥当当。如今有了心爱的人，她自然更加爱惜羽毛，免得会让别人觉得她配不上她。篡夺皇位的名头她不想要，艾琳娜也不能要。

    “属下们也没能及时告诉我一声，那段的时间我都在看海莉・格特的比赛。”艾利弗・哈罗德在提到海莉・格特的时候，一直关注着艾玛・哈罗德的面容，见她没有露出反感才稍微松了口气。

    “海莉・格特？！”艾玛・莫尔似乎对这个名字没有什么印象。

    “……”艾利弗・哈罗德微微迟疑了一下，还是说了一句。“您前些时日去魔兽森林的时候，曾经碰到过她和埃文・诺恩院长‘在一起’。”

    四大学院比赛结束的那一日，埃文・诺恩和海莉・格特告诉了她，海莉・格特和埃文・诺恩以及其她几个人的关系，也详细的向她说了她们之前的计划和计划失败的原因。

    海莉・格特说了，若是她觉得厌恶，可以不必帮她。如果她还愿意接受她，她身边永远会有她的一个位置。

    艾利弗・哈罗德当日虽然为了海莉・格特的安危将她带入了王宫，但是这几日并没有见她。她是威廉帝国的国王，想要什么样的女人没有，为何要与人分享？！而且还不止一人？！艾利弗・哈罗德觉得无法接受。

    开始的时候艾利弗・哈罗德认为自己可以放弃海莉・格特，她们本就没有相识多长时间。但是她对海莉・格特的感情显然比她想象中的要深。她有过顺水推舟将海莉・格特囚禁在王宫之中，变成自己一人所有物的想法。每当有这个想法的时候，她的脑海之中会下意识的浮现出海莉・格特略带愁容的模样，让她的心隐隐作痛。

    挣扎了几天之后，艾利弗・哈罗德接受了自己无法失去海莉・格特，同样无法勉强海莉・格特的事实。她让侍者将埃文・诺恩请进宫，让埃文・诺恩在她离开海莉・格特身边的这段时间保护她。而她则是出现在了艾玛・莫尔这里，按照她们之前说好的计划行~事，让老师帮助海莉・格特摆脱困境。

    “怎么会突然提到无关紧要的人？”艾玛面上同样没有什么厌恶的情绪浮现出来，话语之间是满满的不在意。

    “老师，我喜欢海莉・格特。”艾利弗・哈罗德有让艾玛・莫尔出手的把握，倒不是因为‘魔武双修’的利益，而是仰仗着艾玛・莫尔一直以来对她的疼爱，她很少拒绝她的要求。

    艾玛・莫尔将手上的卷轴放在一旁。“你知道她和埃文・诺恩之间的关系？！”

    “我喜欢她。”艾利弗・哈罗德不可能不介意海莉・格特和其她人之间的关系，否则她也就不会挣扎那么几日了。她介意她和其她人之间的关系，但是比起永远失去她来说，她宁可选择分享。

    “若是让海莉・格特成为威廉帝国的王后，哪怕是圣阶，也不足为据。她毕竟只有一人。”艾玛将一个为晚辈考虑的师长形象扮演的十分真实，她稍微有几分无奈的声音，表现了她其实对海莉・格特这个‘王后’其实并不满意。

    艾利弗・哈罗德微微低头，“老师，海莉她不愿意被束缚在宫墙之内，她向来喜欢天南地北的闯荡。如果我坚持那样做，什么都得不到。”

    “你是准备放她和别人双宿双栖？”艾玛明知故问。

    “我想和她一起，她走到哪里，我都会跟随到哪里！”艾利弗・哈罗德这句话说的十分坚定、认真。

    “身为威廉帝国的国王，你不在王城，想要去何地？”艾玛微微皱了皱眉，表现出了自己的不悦。

    “老师，若是我不是威廉帝国的国王就可以了。这些年我本就是仰仗您的教导才掌控帝国，比起我来，你对帝国更加了解。我离开威廉帝国也不会出现什么差错，国王的位置你……”艾利弗・哈罗德还想继续说下去，却被圣阶的威压打断。硬生生将‘国王的位置你比我更适合’的后半句咽了下去。

    “艾利弗・哈罗德，你很让我失望。”艾玛・莫尔其实对艾利弗・哈罗德的表现十分满意，毕竟她从未将她当做徒弟教导。如果真的是徒弟，她绝对不可能教导出这幅模样来。

    “老师……”艾利弗・哈罗德面上有些担忧，看着艾玛・莫尔往门外走，她忍不住开口。她有些愧疚自己让艾玛失望，更多的还是由于完不成海莉・格特嘱托的担忧。

    艾玛・莫尔停下了脚步，“你们想让我做什么？！”

    “海莉可以将‘魔武双修’的方式告知您，随您处理。若是您想要公开，诺恩院长可以和您一起公开，更有说服力。若是您想要隐瞒下来，可能会比较困难。无论如何，都希望您能够保护海莉，不要妨碍她的自由。”艾利弗・哈罗德连忙说道。

    “你这是让我选择？”艾玛声音之中带着几分笑意，却失去了以往的温度。

    艾利弗・哈罗德也有些心虚，她也知道，现在这种情况隐藏起来需要多大的代价。这两个选项，其实只有一个比较现实。公开‘魔武双修’不仅不会让海莉・格特再受到限制，还会直接让她成为功臣。

    “我会与各国的圣阶通讯，十日后，你带着那个女人来见我。”艾玛的吩咐了一句。

    “好。多谢你，老师。”艾利弗・哈罗德松了口气。

    “我从来都不是你的导师，老师这个称呼，日后就不要用了。”艾玛这句话很是严肃。

    “是……”艾利弗・哈罗德微微抿了抿唇，她和艾玛・莫尔之间的关系与艾琳娜・哈罗德和布莱琳・西蒙的关系有几分相似，虽说有师徒之实，却没有师徒之名。她称呼艾玛老师，艾玛并没有拒绝。但是所有人都知道她们之间没有过拜师收徒仪式，算不得真正的师徒。这一次艾玛・莫尔显然是恼了她，连‘师傅’的称呼都不让她使用。

    艾利弗・哈罗德为了改善自己在艾玛・莫尔心中的几分印象，连忙开口。“老师……莫尔大人，威廉帝国的事。”

    “既然你选择抛弃了威廉帝国国王的身份，国内的事情就不必再操心。我自然不会让威廉帝国出什么问题。”艾玛・莫尔说完之后便离开了房间，没有再看艾利弗・哈罗德一眼。

    艾利弗・哈罗德看向艾玛・莫尔的背影，眼眸之中也有几分愧疚。不过没有愧疚多久，她便脚步匆匆的往海莉・格特居住的地方走。


第217章 西幻和亲公主（二十六）

    “艾利弗，莫尔大人只让你带我们来参加朝会，没有说提前见我们一面？”海莉・格特走在路上，声音之中有清晰的疑惑，她的眼眸深处还有几分不满。

    从十日之前听艾利弗・哈罗德说艾玛・莫尔答应了她们的计划，她一直都在等着和艾玛・莫尔单独见面。‘魔武双修’是怎么一回事，只有她自己清楚。艾玛・莫尔无论是想要自己研究，还是说要公开出去，都要对‘魔武双修’有足够的了解。她只能从她口中知道答案。

    只要两人单独相处，她就有机会展现自己的美好，让艾玛・莫尔对她出现好感。海莉・格特知道能够见到艾玛・莫尔的机会不多，她一定要抓~住这次机会！然而她的期待却是的全部落空。

    这十天来，艾玛・莫尔别说单独见她，连个来传话的人都没有。海莉・格特甚至有些怀疑，艾利弗・哈罗德见艾玛・莫尔的那一面并没有达成目的的，只是为了让她安心，故意说谎骗她。

    威廉帝国的贵族这些天也没有什么异样的表现，这在她们的预料之内，现在海莉・格特在王宫之中，威廉帝国相对来说比较安心。其她帝国的贵族也没有异样的表现，其她帝国的贵族或者是使者没有来访问威廉帝国的迹象。

    只有这点，能够让海莉・格特和埃文・诺恩相信艾利弗・哈罗德的确和艾玛・莫尔达成了共识。

    直到今天，传来了其她帝国的圣阶抵达威廉帝国的消息，圣阶强者隐藏行踪的确是最轻松不过，她们在抵达的一日其她人才知道很正常。艾利弗・哈罗德一大早就准备了最高的仪式迎接，迎接之后才过来接海莉・格特。海莉・格特也终于有了见到艾玛・莫尔的机会，但并不是单独会面，也不是艾玛・莫尔接见她们三人，而是直接在威廉帝国的朝会上见面。

    “艾琳娜，老师给我的传讯你不是也看了吗？！里面的内容你最清楚不过，我不会瞒你。”艾利弗・哈罗德同样有些疑惑，老师她不知道‘魔武双修’的具体方式，她要怎么让其她圣阶满意？！

    “或许，艾玛・莫尔是准备让海莉亲口说出如何‘魔武双修’，她和我就只做一个见证人？！”埃文・诺恩说出另一个可能。

    听到埃文・诺恩的说法，艾利弗・哈罗德面上再次浮现出了几分对艾玛的愧疚。海莉・格特之所以不敢自己亲自说出口，是因为她说出口的话可能没人相信，但是在两个圣阶做保证的情况下，其她圣阶自然也就不会怀疑。这样一来，‘魔武双修’的方式就是从海莉・格特口中传出去的，海莉・格特的功劳就会显得更加明显。

    “只是猜测而已，也可能会出现我们不愿意见到的意外。”埃文・诺恩伸手握住海莉・格特的手掌，无论发生什么样的意外，我都会保护你的。

    海莉・格特略带感激的看向埃文・诺恩。

    “总之海莉不可能有什么危险，老师答应过我的事情，她就一定可以做到。顶多是海莉从这次宣传‘魔武双修’会落得一个怎样名声的区别。可能会是极好，也可能是平平淡淡，将‘魔武双修’公开出来，总不可能有什么坏名声。”艾利弗・哈罗德对艾玛・莫尔本就十分愧疚，她觉得自己愧对了艾玛・莫尔的教导。听到埃文・诺恩恶意的揣测艾玛・莫尔的安排，她便开口争辩了一句。

    “这次我们只为了自保，名声什么的倒是无需过多在意。我们给莫尔大人添了麻烦，若是能够让她得到一些好处，心下也能稍微舒坦一些。”海莉・格特很喜欢好名声，不过她觉得这次她的名声定然会不错，自然不介意口头上谦虚一下。

    “海莉，世人都为了名利争抢，也只有你能将名利看的那么无所谓。”埃文・诺恩感慨了一句，看向海莉的视线更加的火热。若不是现在时机不对，她恨不得将海莉拉入怀中好好疼爱一番。

    海莉・格特微微躲避她的视线，耳后似乎染上了几分嫣红。这幅模样看的两个男人的视线都有几分火热，然而她们却只能收紧一左一右和海莉・格特交握的手掌，一起前往朝会大殿。

    艾利弗・哈罗德现在还是威廉帝国的国王，自然是坐在主位上的。她走到屏风后还拉着海莉・格特的手没有松开，显然是想让她坐在一旁的王后位置上，向威廉帝国所有人宣告她的身份。不过走到中途，海莉・格特挣脱了她的手掌。和她在一起被艾玛・莫尔知晓是一回事，但是公开在艾玛・莫尔面前表现出和她的亲近又是另一回事。海莉・格特还抱着要和艾玛・莫尔在一起的心思，自然不能在众目睽睽之下做出如此名不正言不顺的行为。哪怕，她是被迫的。

    艾利弗・哈罗德一脚踏出屏风的时候，便吸引了所有人的视线，海莉・格特此时已经跟在埃文・诺恩身后从屏风的另一个方向走出去，走向其她的圣阶强者。她总不能再过去将人拉回来。虽然有些遗憾，她依旧示意一旁的人宣布的朝会开始，这将是她身为国王的最后一次朝会，容不得任何错误。她不想再让老师失望。

    “诸位大人今日远道而来，对威廉帝国的国内事务想来不怎么感兴趣，我们就直接说大家感兴趣的，关于‘魔武双修’的事。”艾利弗・哈罗德也没再打什么官腔，之前迎接仪式的时候，该说的她都已经说了，现在直接就是大家感兴趣的话题，更让她们满意。

    海莉・格特在听到‘魔武双修’四个字的时候，不由的挺直了脊背，准备迎接其她人的视线。

    然而，几位圣阶听到这四个字直接看向距离高台最近的艾玛・莫尔，偶尔有一两束视线扫过她，也分明不怎么在意。实在是有些出乎意料！她才是知道魔武双修详细方式的人不是吗？！

    “莫尔大人对魔法阵的研究当真到了出神入化的地步，只是在魔兽森林之中见了海莉・格特一面，便能够从她身上察觉到魔法阵，并且推测出魔法阵的效用。仅仅几日的时间，便在魔法器具上重现了魔法阵，证明了魔法力和剑气的转化效用，我等佩服的很。”维克多・劳里身为马修学院的院长，一个圣阶强者，称呼另一个圣阶为‘大人’，看得出她的确对艾玛・莫尔有几分佩服。

    维克多・劳里是魔法师中的另类，她对魔法师的研究说不上一窍不通，但也是似懂非懂。她和埃文・诺恩交谈那么几日，对魔法阵的了解也没有加深半分。但是在看了艾玛・莫尔录制的视频之后，觉得自己打开了新世界。维克多・劳里看懂了魔武双修魔法阵的构造！她自己也已经可以在器具上模拟。

    不仅是维克多・劳里这样对魔法阵了解很浅的魔法师能看懂魔法阵的讲解，艾玛・莫尔录制解说的时候，是以剑士为标准的，自然是尽可能浅显的解说。

    “的确如此，作为剑士，我也听懂了莫尔大人在影像之中的解说。”麦克・胡佛也点头，她是一名剑士。

    之前还有些意外的艾利弗等人，此时也了解了为何这些圣阶强者盯着艾玛・莫尔看，而不去关注海莉・格特的原因，因为她们已经得到了魔武双修的方式，而且对此十分认可。

    “您从魔兽森林回来闭关的那几日，是在研究海莉身上魔武双修的法阵，而不是继续之前法阵的研究？您只见过海莉一面，便已经研究成功？！”

    之前还有人怀疑是不是海莉・凯特告诉艾玛・莫尔，或者是海莉・凯特亲自让艾玛・莫尔研究的。但是听到艾利弗・哈罗德的话，看到艾利弗带着满满的惊讶和佩服看向艾玛・莫尔的视线，便知道的确是艾玛・莫尔自己研究出来的了。

    “比起之前研究的魔法阵，这个更有价值。这个魔法阵还不算研究成功，我只是将功效从死物上展现出来，刚刚让人开始实践‘魔武双修’，还需要诸位一起配合。”艾玛・莫尔前一句听起来是回复艾利弗・哈罗德，后一句就是在和那些圣阶强者开口。

    “莫尔大人谦虚了，我们将自己国家愿意实践的人类带在身边，这几日虽然她们体内的状况很好，修行的速度虽然的确比单方面修行要缓慢一些，却比之前魔武双修的例子都要快。只要证实了可以突破阶段，魔武双修就再也没有顾虑。”这次圣阶们都是带着‘实验品’来的，对这件事显然十分迫切。

    “我让一位之前魔武双修的人在体内建立了法阵，如今她已经隐隐有突破的感觉。莫尔大人亲自见了她一面，指点了一番。告诉她，法阵最好完善一番再突破，如今她在自行完善法阵，想来很快就能见证法阵可以让魔武双修突破的奇迹。”另一位圣阶再次扔下一个重磅炸弹。

    往常都有几分高高在上的圣阶强者们，此时分明没有了之前的高冷矜持，你一句我一句，探讨的激烈。

    至于海莉・格特？谁还记得她是谁？！她是第一个魔武双修的人？但是哪怕她没有暴露出自己魔武双修的资质，艾玛・莫尔也已经有公开的打算，只是准备实验后公开，所以有没有她根本没什么区别。

    海莉・格特看着此时的状况，除了开始的怔楞之外，之后就一直保持着沉默。她看向艾玛・莫尔的视线越发的痴迷，她早就察觉到了艾玛对权利的掌控，以及与表面温暖不符的不择手段。但是，她的天赋也比她想象中的更加超群，她的手段比她想象中的更加高明。

    毫无疑问，艾玛・莫尔是她见过的最优秀的人！虽然是个女人，但是怎么能让她不喜欢？！失去了‘魔武双修’带来的名利，发现了艾玛・莫尔更优秀的一面，海莉・格特反倒是隐约有几分兴奋。这种棋逢对手的感觉，她已经许久未曾有过了。她下定了决心，一定要让艾玛・莫尔成为她的裙下之臣！


第218章 西幻和亲公主（二十七）

    “朝会的时间有限，在朝会上谈论与‘魔武双修’有关的事，诸位怕是不能尽兴。我在府上为大家安排好了住所，大家可以小住几日，也好交流学习。”艾玛・莫尔见她们谈论的兴致不仅没有减弱，反倒是越来越高，将艾利弗・哈罗德这个坐在王座上的国王都忽略的彻底。

    “我们在威廉帝国多留几日，这几日就打扰莫尔大人了。”维克多・劳里第一个回应。在圣阶强者之中，艾玛・莫尔是对‘魔武双修’最了解的圣阶强者。或许海莉・格特是比艾玛・莫尔更了解的人，但并不是每个圣阶都能弯下腰去向自己的后辈讨教的。当然，如果她们真的遇到了一些疑惑，艾玛・莫尔无法解决，她们或许会考虑询问海莉・格特。现在她们遇到的问题，就没有艾玛・莫尔无法解决的，艾玛・莫尔还会提前告诉她们一些可能会出现的问题，她们自然不需要多此一举的去找海莉・格特。

    维克多・劳里和麦克・胡佛这两个对海莉・格特有几分了解的人对海莉・格特的观感不太好。其她圣阶开始也的确有询问海莉・格特这个人的，这两位倒也没有添油加醋，只是将海莉・格特在四大学院之中比赛的表现详细的说了几句。其她圣阶对海莉・格特的印象自然也受到了一定影响。

    “应该的。”艾玛・莫尔点了点头，她传讯让她们这些圣阶到威廉帝国来，稍微尽一尽地主之宜也是应该的。到了府上，自然会有侍者和侍女们服侍她们，不会给她带来多少麻烦。她顶多是在她们对‘魔武双修’有几分疑问的时候，开口为她们解惑。圣阶的悟性本就不错，否则她们也不可能成为圣阶，能够真正困惑到她们的问题不多，哪怕有疑问稍微指点一两句她们就能明白，负担并不大。“另外，有一件事希望大家能配合一下。”

    “什么事？”维克多・劳里她们听到艾玛・莫尔说有是清华需要她们配合，并没有第一时间答应下来。她们本身代表的是不同的势力，不同的国家。虽说这次她们承了艾玛・莫尔的情谊，对她将魔武双修方式公开出来的做法很有好感，却也不是什么事情都能够配合的。

    “海莉・格特是第一个魔武双修修炼成功的人，大家想必对她修炼的过程有几分兴趣。我希望大家能够在我这边解决的问题，不要去打扰她。若是遇到了什么疑难问题，格特小姐想必也愿意与大家交流。”艾玛・莫尔的话语说出来，听在的其她人耳中就是对海莉・格特的维护。

    不让她们和海莉・格特探讨，是怕她们耽误了海莉・格特自己的修炼？！如果是什么疑难问题，若是海莉・格特能够解决，她们便承了一个小辈的情谊。怎么看，对海莉・格特都十分有益处。

    “我们不会打扰格特小姐的修炼，若是有什么疑问，我们更愿意与莫尔大人交流。”维克多・劳里说的也是事实，如果海莉・格特愿意与她们交流倒也罢了，她明显不怎么愿意。若是她愿意将‘魔武双修’的事情透露出来，有埃文・诺恩这个圣阶做后盾，她有的什么可以担忧的？！退而求次，若是她在暴露之后，回到沃克学院的第一时间说出来，她们也愿意承她的情。现在‘魔武双修’的事情被爆出来了，她们反倒是想要得到好处？天底下哪里有那么好的事。

    海莉・格特能够自己修炼到现在这种程度，她们选择的这几人，身边有她们的指点，遇到什么困难不能自己度过，何必给自己找不愉快呢！几位圣阶打定了主意不会和海莉・格特交流。她们不认为自己身边的人还抵不上一个后辈，她们身边的人抵不上，她们几个圣阶加起来还抵不上？！几位圣阶对视了一眼，都看出了对方的想法。

    剧情之中海莉・格特在暴露出来魔武双修之后，就被保护了起来。其她人询问过她‘魔武双修’的方法，她总是表现出一副为难的样子，就连爱人们也没有告诉。之后那些想保护她的人干脆传言说是她自身体质的缘故。

    如果是体质问题，她们不可能学习。她们认为海莉・格特的魔武双修是自己家族不可以复制的。既然不可以复制，她们自然就没有了欲~望。在剧情之后，海莉・格特也的确没有将自己魔武双修的事情教导给其她人。因为她身边的男人最终都成为了圣阶，寿命漫长，所以一直到剧情结束，也没有说要子嗣的事，自然也不会出现子嗣泄露消息之类。

    这一次的状况和之前完全不同，‘魔武双修’真正的原因被披露了出来，海莉・格特给两位院长的印象不好，以至于在两位院长的宣传下，其她圣阶对她的印象也不怎么好。在一个人看另一个人不顺眼的时候，是不会吝啬用最大的恶意去揣度她的。

    就连一向自诩聪明的海莉・格特都没有发现，艾玛・莫尔说的好听，其实上为她狠狠的刷了一把圣阶们的厌恶值。

    海莉・格特看得出艾玛・莫尔表面的善意是假的，却也以为这些话对她有几分好处。她心下想着，有一天让艾玛・莫尔真正文温言软语的对她说情话。她本就容易让人迷惑的嗓音，若是流露出真正温柔的时候，定然十分醉人。

    “国王陛下还有什么事情要说？若是没有，我等就先行离开了。”此时她们十分迫切的想要去研究‘魔武双修’，之前是将威廉帝国的朝会时间当做交流时间。刚刚艾玛・莫尔都说了，她们可以去她的府邸交流，再在朝会之中谈论便有些不当。

    “我希望能够让在场的所有人做一个见证。”艾利弗・哈罗德从王座上走下来，她走到中途便双手高抬，手指扶在王冠的边缘。在走到艾玛・莫尔身前的时候，她直接将王冠从自己头上摘下来。“我心悦海莉・格特，希望能与之相伴，云游四海。威廉帝国的国王之位，我今日将她传授……”

    “艾利弗・哈罗德，你可还记得父皇数十年前的教导。”女声听起来倒也清亮悦耳，但是听在众人的耳中，却如同惊雷一般，振聋发聩，脑海都有一瞬间的空白。修为浅薄的，甚至一时摊在椅子上起不来。

    艾利弗・哈罗德紧了紧的手掌，她手上的王冠若不是材质好的很，恐怕都要被她捏的变形。

    她有些僵硬的抬起头看向来人，艾琳娜穿着少见的公主正装。少了几分贵族风战士服的爽利，更多了几分贵气。她此时面色严肃，眼眸之中带着明显的冷意。刚刚她声音给出的下马威初见成效，此时哪怕是圣阶都不敢随意开口。

    “王族之人，先无愧于国，后无愧于家，末无愧于心。”任苒开口说出艾琳娜・哈罗德记忆之中极为深刻的话。

    艾琳娜・哈罗德之所以在嫁给奥斯帝国可以做她父亲的国王时，她之所以不反抗，的确是因为她没有能力，也同样是因为先王的教诲。享受多么大的荣誉，便有多么大的责任。

    任苒对这样的话并不完全赞同，在她看来，有能力者可以三者兼得，何必强迫自己去做选择？不过，这出自于先皇之口的话，此时说出来，的确是最合适不过。

    艾利弗・哈罗德刚刚的话并没有说完，但是在场的人看到的她的行为，也能猜测到她想做什么。她想要将王位传给艾玛・莫尔！

    无愧于国？！艾玛・莫尔的能力是够强，她成为威廉帝国的国王，能够让帝国更为繁盛。但是以艾玛・莫尔本人来说，抛弃帝国，她自然有愧于国。

    无愧于家？！应该说无愧于王族。威廉帝国的王族这么多年也就出现过一场乱子，也仅是在王族内部。每一届国王，都相当称职。五大帝国之中，威廉帝国也是历史最悠久的。哪怕有几任国王没有让国家更为繁盛，倒也是标准的守城之君，威廉帝国王族的名声一直相当不错。艾利弗・哈罗德为了一个女人抛弃帝国，势必要给家族添上污点。

    至于无愧于心，这一点恐怕没有人能比艾利弗・哈罗德做的更好了。

    “这里不是你本该来的地方！”艾利弗・哈罗德微微皱了皱眉，训斥了艾琳娜・哈罗德一句。

    其她几位圣阶都忍不住为艾利弗・哈罗德捏了把汗，这个世界不禁止带着武器进入王宫，也不禁止带着武器进入大殿。但是，艾琳娜・哈罗德的剑却不是放在剑鞘里的，而是拎着过来的。根据刚刚的威压，她们敢肯定艾琳娜・哈罗德是一位圣阶。甚至很可能，比圣阶还要强大。在她的气势下，她们这些圣阶甚至都没有什么反抗能力。这位才是藏得最深的一个，也不能说她是在隐藏实力，毕竟她似乎从没说过自己的实力，她的实力一直都是她们猜测的。

    “哦？你的意思是让我看着你辱国门败家风？”任苒开始其实想着暗自与艾玛・莫尔较量一番，得到这个皇位。但是计划赶不上变化，艾利弗・哈罗德没有按理出牌。若不是她一早让布莱琳・西蒙为她准备了一些监控的符咒，这几日一直在用水晶球监视艾利弗的动向，到尘埃落定之后，她再想改变就难了。

    ‘魔武双修’的事情与剧情之中的发展不同，这似乎让艾利弗・哈罗德对艾玛・莫尔的感情更深几分，不惜让她在离开前为艾玛・莫尔正明。

    “我……”艾利弗・哈罗德身上的压力大了许多，此时她终于注意到了艾琳娜・哈罗德手中的剑，将准备开口的话咽了咽。她看了身边的艾玛・莫尔一眼，似乎又有了信心。“现在我是威廉帝国的国王，我做什么还用不着你来插手。”

    艾利弗・哈罗德说完之后，便躲在了艾玛・莫尔身后，任苒眼眸之中寒意一闪，既然是在立威，她不介意更彻底一些。任苒这样想着，她便出手了。

    任苒之前测试过艾玛・莫尔的实力，在做了身体的伪装之后，用力量在艾玛・莫尔面前隐匿身形，而她并未发觉她的存在，感知和人的实力是对等的。她没有使用其她世界的特殊手段，艾玛・莫尔无法发觉，任苒对战胜艾玛・莫尔很有胜算。

    下一刻她便感觉到了剑身刺入血肉的触感，声音与单纯的在空中戳刺有明显的不同。

    “莫尔大人，你怎么会？！”艾利弗・哈罗德知道艾玛・莫尔说一不二的性子，在十分紧张的情况下，她也不敢再在艾玛・莫尔面前称呼她‘老师’。

    任苒看向艾玛・莫尔的肩头，艾玛・莫尔居然那么容易就受伤？她刚刚表现出来的实力，不至于让艾玛・莫尔没有反应能力，但是白色的衣襟上最鲜明不过的血色，的确不是假的。任苒对血腥的敏感，也证明了她的视觉没有错。

    任苒的视线微微上移，对上了一双金色的眼眸。也恰在此时她手中的剑，传过了明显不属于她的力量。这是，暗属性？！


第219章 西幻和亲公主（二十八）

    任苒对黑暗系的属性力量十分熟悉，黑暗系的魔法力和剑气有几分区别，但同样是那样阴郁之中透露着几分不详的力量，她不会错认。

    艾玛・莫尔在传言之中一直都是单纯的光系，她的的发色和眼眸向来都是她的标志。哪怕有其她纯属性的光系的天才存在，发色和瞳孔的色泽似乎也没有艾玛・莫尔让人舒心。艾玛・莫尔一直被称为光之子，被光眷顾的宠儿，多出一丝黑暗的色泽似乎都是对她的玷污。

    此时，任苒却从她身上感觉到了很纯粹的暗系力量。这样的力量，让她隐隐有几分熟悉。不仅是同样的暗属性，同样的暗属性不同的人使用力量的频率也会有几分差距。以任苒对力量敏锐的感知，不至于连不同人的力量都分辨出来。这个感觉和布莱琳・西蒙给她的感觉太过相似。她们的力量仿佛出自于同源，却又有最无法跨越的区别。一个是魔法的力量，一个是用的剑气。

    任苒在心下想着两个人力量频率高度相似的可能性，在察觉到剑身之中的魔法力夹杂着剑气的时候，她握着剑柄的手微微有几分颤抖。这样剑气的频率，和她认知之中的布莱琳・西蒙完全重合，两人的力量完全一致。一模一样的力量，似乎就只有她们是一个人这样一种解释，但是，怎么可能？！

    任苒想到了自己第一次见到布莱琳・西蒙的印象，除了黑暗系给人感觉的阴暗和阴沉之外，获得她更多关注的便是那张病娇的面容，苍白到根本不似活人，身上也没有任何生气存在，让她有几分违和感。不过这几分违和感随着两人的相处，被她渐渐的淡忘在脑后。

    任苒将视线从艾玛・西蒙身上移开，看向那一群圣阶。这些圣阶之中，有一人是圣阶的暗系魔法师，只是一眼她便察觉到了，那位圣阶魔法师身上是有生气的的。虽然在暗系能量的掩饰之下并不明显，但的确是有的。那么没有生气的布莱琳・西蒙，最大的可能是，她本就不是一个活人？

    暗系魔法师身边向来是不缺少召唤物的，等级低的魔法师召唤物等级也相对较低，等级高的魔法师召唤物也可以达到和她们相同的等级。在操控召唤物的时候，可以直接下命令，让召唤物根据自己的本能行事，也可以自己耗费精神力，操控召唤物的每一个动作。

    多数暗系魔法师会直接选择命令，用精神力操控的方式，对魔法师来说也是个负担。若是她一次召唤多个召唤物，再用精神操控，精神力再强大的召唤师都有可能透支。透支了精神力很有可能伤及到自身。而且，如果召唤师自行操控从亡者深渊之中召唤的出来的亡者，有很大可能是她根本无法发挥出亡者的实力，不如让亡者仅遵循战斗本能发挥的战力。

    圣阶的召唤物，除了战斗的本能之外，还有几分自己的神智，不过这样脆弱的神智并非无法磨灭。如果布莱琳・西蒙在被召唤出来的时候便是圣阶，之后被磨灭了神智，用精神操控的方式操控，那她的表现的确会与常人没什么两样。不过暗系魔法师每次召唤出的亡者基本上都是不同的，除非了特殊的定位方式。所以之前并没有人怀疑过。但是这些，对艾玛・莫尔来说应该不是什么难事，她本身对法阵就很有研究。

    这样的方式是在操控自己身体的情况下，操控一具圣阶的身体，的确会让人有几分压力。布莱琳・西蒙很少出现在人前，一年只是出现几次，而且出现的时间并不长，操控者耗费的心力自然也不会太多。

    布莱琳・西蒙是因为和她相遇之后出现的频率才增加了许多，但是两人相处的时候，很长时间她都处于‘睡眠’状态。任苒当时以为暗系剑士在黑暗的环境之中修炼收获会更大，所以布莱琳・西蒙会在白天小憩，晚上会利用一些时间修炼。如果布莱琳・西蒙是被召唤出来的亡者，那么那个时候，她的神智应该是大部分都在本体之上。

    任苒这段时间也没有放松对艾玛・莫尔的关注，毕竟她将艾玛・莫尔看做是她完成任务的最大阻碍，艾玛・莫尔是在布莱琳・西蒙和她相处的时间增加之后开始了闭关。布莱琳・西蒙和她一起去魔兽森林的时候，艾玛・莫尔一直都是处于闭关状态……将这些蛛丝马迹对照起来，答案已经在清晰不过。

    艾玛・莫尔和布莱琳・西蒙根本就是一个人，或者说从来没有过布莱琳・西蒙这个人，一开始就只有艾玛・莫尔。

    任苒下意识的想要后退，将剑从艾玛・莫尔的身体之中抽出来。艾玛・莫尔是一名光系魔法师，只要她抽出剑，她便可以用魔法为自己治疗。

    似乎发觉了她的想法，艾玛・莫尔伸手与任苒握在剑柄上的手交叠。任苒没有来得及阻止艾玛・莫尔的动作，剑身更深入她的身体，白色衣襟上的鲜红色更加明显。艾玛・本人似乎对自己身上的伤口一无所觉，反倒是看向两人交叠的手掌。这对于她来说，是第一次光明正大的靠近。虽说她此时最大的目的不是靠近她，但是这样温度交织的感觉，依旧让她失神。

    任苒低头看着两人交叠的手掌，她们交叠的手掌下方，是一颗血色的晶石。任苒在自己认主的时候，便察觉到这颗晶石和其她晶石的不同，会因为的她的血色出现反应，颜色更浓重几分。之后她用这柄剑作为武器，无论是染上其她人的血液和魔兽的血液，都没有什么变动。此时这颗晶石反倒是越来越明亮，显然是吸足了血液。这些颜色的来源，不可能是她，就只可能是艾玛・莫尔。

    下了禁制的魔法武器，当真只能认一人为主。只是，铸造者却可以在铸造的时候保留一定的特权。在铸造的时候便有了的印记，哪怕认主之后也不会被消磨。艾玛・莫尔很有可能是这柄武器的制造者，所以她可以将能量输入武器之中让感受到她的力量，她的血液能让晶石的颜色变身。

    艾玛・莫尔刚刚还展现了她在魔法阵一道上的天赋，对魔法阵的有研究研究的人不一定是一名高级炼器师，但是一名高级炼器师必然对魔法阵的研究很深。艾玛・莫尔是一名高级炼器师，很容易让人接受。

    艾利弗见艾玛・莫尔面色没什么变化，反倒是艾琳娜・哈罗德有要后退的想法，被艾玛・莫尔硬生生的制止住。虽说伤口是在艾玛・莫尔身上，但是看样子倒是艾琳娜・哈罗德落了下风。两人之间或许有的她们看不到的争斗也不一定。

    艾利弗・哈罗德又有了信心，觉得艾玛・莫尔可能碍于艾琳娜・哈罗德的身份不忍伤她，所以用上了苦肉计。“艾琳娜・哈罗德，刚刚你对我说的话，如今我原话奉还给你。王族之人，先无愧于国，后无愧于家，末无愧于心。那你现在在做什么？伤害帝国的圣阶？你也算是无愧于国？！”

    任苒听到艾利弗・哈罗德的话，看向她的眼眸之中有几分阴霾。她开始的时候便怀疑过布莱琳・西蒙是不是林攸宁，只是布莱琳・西蒙的一直不允许她靠近。只要可能有碰触的距离，她便是一副严阵以待的模样，这才让任苒打消了自己之前的猜测。

    如今知道了布莱琳・西蒙和艾玛・莫尔之间的关系，哪里还不明白究竟是怎么回事？布莱琳・西蒙只是艾玛・莫尔操纵的傀儡，不是她本身的身体，她自然不允许这具身体和她太过靠近。她之前的猜测也没有错，操控布莱琳・西蒙的确是林攸宁，只是得到林攸宁自己承认的身份，就只有艾玛・莫尔一个。

    此时她用剑伤了艾玛・莫尔，便是伤了林攸宁。无意间向自己心爱的人动手，看着心爱的人的身体因为她出现伤痕，任苒的心情自然不怎么美好。对造成折一切的罪魁祸首，她自然十分的不喜。

    艾利弗・哈罗德看到艾琳娜・哈罗德的眼神下意识的想要再用艾玛・莫尔遮挡一下自己的身体，视线在触碰到艾玛・莫尔身体上的血迹时，她止住了自己的动作，只是开口向艾玛・莫尔求助。“莫尔大人……”

    “艾利弗・哈罗德，威廉帝国的王位，你愿意交由我来处理？”艾玛・莫尔打断了她的话。

    艾利弗・哈罗德自行将这句话翻译成‘威廉帝国的王位，你愿意交给我’，她毫不犹豫的回答了一句。“自然！”

    艾玛松开了自己与艾琳娜・哈罗德交叠在剑柄处的手掌。几乎在下一刻，任苒便将剑从艾玛・莫尔的身体中抽离，看起来有几分迫不及待。剑身上并没有什么血色，甚至更明亮了几分。这让任苒不由的紧了紧握着剑柄的手。视线紧紧的盯着艾玛・莫尔，看她想要做什么。

    艾玛・莫尔从艾利弗・哈罗德手中接过威廉帝国的皇冠，她并没有如同一些人所想的一样，将皇冠戴在自己头上，而是捧着皇冠来到艾琳娜・哈罗德身前，准备亲手为她加冕。

    “莫尔大人？！”艾利弗・哈罗德看到她的动作，不由的开口，甚至上前想要阻止。不过却被一股力量阻挡了，艾玛显然不允许任何人阻止她现在做的事，和艾琳娜・哈罗德进入大殿时一样，释放了自己的气势。

    其她人自然也察觉到了，艾玛・莫尔展现出的气势，和之前艾琳娜・哈罗德展现出来的气势差不了多少。同样是一个超过圣阶的强者。

    艾玛・莫尔将皇冠为艾琳娜・哈罗德戴好，之后她向后退了一步。“威廉帝国的国王，当由王室成员来做。艾琳娜・哈罗德，将是我唯一承认的君王。”

    艾玛・莫尔开口说‘唯一承认的君王’之后，大殿之中其她人不由的看向艾利弗・哈罗德，艾玛・莫尔的意思是，无论是艾利弗・哈罗德，还是已故的先王，都没有得到她的承认？！

    艾利弗・哈罗德自然也想到了，面色变有几分难看。随后发生的事情，更让所有人大吃一惊。

    一向高傲的圣阶强者，艾玛・莫尔单膝跪在艾琳娜・哈罗德的胸前。她的手放在自己伤口的位置，视线十分的庄重。“吾愿以此身为汝之刃，以骨血为吾之盾，汝之命为吾之所愿，吾生死在汝一念之间……”

    艾玛・莫尔的语调，并不是单纯的诉说，而是带着几分咏唱的语调，随着她的咏唱，她衣袍上的鲜血低落在地面上，绘制出一条条神秘的印记。艾琳娜・哈罗德手中的剑，也在此时映照出几分血色，隐隐有交相辉映的模样。

    “疯了。”维克多・劳里看着场内的场景，顶着气势的压力吐出了两个字。在她们看来，艾玛・莫尔的确疯了。一个圣阶强者，还是一名魔法阵天才，上赶着去和人签订一个让自己处于不利位置，可以约束自身生死的血契，不是疯了是什么？！圣阶的生命多么尊贵，怎么能交到别人手里。

    “我拒绝。”任苒在契约没有完成的时候便开口打断，她的意志同样得到了这个世界法则的感知，原本辉映的血色光芒就此暗沉下去。

    艾玛・莫尔非但没有任何侥幸的心思，面色难得的变得有几分难看。她很清楚，艾琳娜・哈罗德不信任她。所以，她故意让自己伤在艾琳娜的剑下，与她当初让魔法器认主的血液共鸣。只要在契约途中，艾琳娜不开口，不需要她做什么回应，两人契约就能够成立。

    刚刚她泄露出暗系力量，应该已经让艾琳娜对她的身份有了几分怀疑。以艾琳娜对艾玛・莫尔的不喜，或许会觉得布莱琳・西蒙的接近有阴谋。在契约的约束下，她是最不可能背叛艾琳娜・哈罗德的人，可以打消艾琳娜的怀疑和对她的不信任。有布莱琳・西蒙的感情做基础，再加上契约赋予的信任，她会是艾琳娜・哈罗德最亲近的人。

    到时候，她再想要什么，就可以徐徐图之。圣阶的寿命本就漫长，她不必那么着急。只是，她唯独没想到，艾琳娜会拒绝签订契约。

    “既然我为威廉帝国的国王，那么比起盾与刃来，你还有更适合的身份。”任苒将剑身搭放在艾玛・莫尔的肩膀上，借着这柄魔法器可以用剑气转换成治疗魔法力的功效为她疗伤，柔和的金色光芒让她身上的伤口消失。任苒将自己的剑插回到鞘中，随后伸手做了一个贵族绅士常用的动作，向着艾玛・莫尔伸出手掌。“我的王夫，我允你余生伴我左右。”

    艾玛先是微微一愣，随后将手掌放在艾琳娜・哈罗德的手心，这个动作也证明她接受了艾琳娜・哈罗德口中‘王夫’的身份。


第220章 西幻和亲公主（二十九）

    在场的所有人不由的转头与周围的人面面相觑，她们都能够看出自己视线之中的惊讶和不可思议。

    艾琳娜・哈罗德年仅二十余岁便是一位圣阶强者，甚至是超圣阶强者，她们虽说惊讶，却也不是不能接受。艾琳娜・哈罗德天才到妖孽的名声早就传了出去，如今她们只是亲眼见识到了她更妖孽的一面。

    艾玛・莫尔在众人眼中一开始是站在艾琳娜・哈罗德对立面的位置。艾玛・莫尔是艾利弗・哈罗德的导师。从艾琳娜・哈罗德进入大殿之中说的话，能看出她对艾利弗・哈罗德的不喜。

    在听到艾利弗・哈罗德称呼艾玛・莫尔为‘大人’，而不是之前的导师的时候，就能看出艾玛・莫尔和艾利弗・哈罗德之间的关系发生了变化。艾利弗・莫尔要为了一个女子，抛弃威廉帝国国王的位置，显然是让艾玛・莫尔与艾利弗・哈罗德之间有了芥蒂。

    艾玛・莫尔对威廉帝国的重视，也是所有人公认的。如果不是足够重视，一个圣阶怎么可能浪费自己修炼、感悟的时间，用来教导国王，处理国事？！

    艾利弗・哈罗德摒弃了威廉帝国国王的位置，威廉帝国的王族就只剩下艾琳娜・哈罗德。虽说艾琳娜・哈罗德是个女子，之前也从未有过一个女子成为一国国王的例子。但是她足够优秀，却是可以让人放弃对性别的偏见。

    二十余岁的圣阶强者，甚至是超圣阶强者，若非是亲眼所见，她们恐怕会当做笑话来听。这样的修炼天赋，做一国国王绰绰有余。而且艾琳娜・哈罗德的性格沉稳，她也很会审视适度，应该也适合成为国王。

    四大学院的比赛，沃克帝国最后没有主动攻击其她帝国，反倒是采取了防守的手段，是艾琳娜・哈罗德的安排。想到马修学院和斯蒂尔学院因为狩猎海莉・格特所失去的晶核，她们猜测艾琳娜・哈罗德早就看出了海莉・格特与其她人的不同。否则，哪怕是她对自己的能力有信心，也不至于让其她人放弃狩猎。

    艾玛・莫尔支持艾琳娜・哈罗德成为威廉帝国的国王，她们也能够理解。说艾玛口中‘唯一承认的国王’让她们有些意外，但威廉帝国的前两任国王的确没有艾琳娜・哈罗德优秀，从修为上就没有可比性。艾玛・莫尔之所以承认艾琳娜・哈罗德，可能是因为她的修为。正如同她们圣阶向来只将同是圣阶的人看在眼里一样。‘圣阶之下皆蝼蚁’，这句话之所以传出来，一是因为圣阶和八阶强者虽然只差一个等级，能力的变化却是天翻地覆。更多是因为她们圣阶的态度。

    艾玛・莫尔要与艾琳娜・哈罗德签订契约，她们就实在无法接受。身为圣阶那么多年，她们已经将圣阶的高傲印刻在了骨子里。一个圣阶，甚至是实力远超她们的强者，甘愿将自己的性命交到另一个人手中。哪怕这个人也是同样的强者，她们心下也不赞同。

    艾琳娜・哈罗德的拒绝让她们松了一口气，但是随后的发展更让她们预料不到。‘王夫？”虽然帝国不在意同性相爱，但是在皇族还是颇有微词的，但是这位公主殿下却这样说

    从投诚变成了献身？这场面转换的实在是太快！她们甚至看到了艾玛・莫尔面上一瞬间的怔楞。让一向待人接物礼节都是十分完美的艾玛・莫尔露出这样的表情，可见她自己也十分意外。她们以为艾玛・莫尔会拒绝，两人可能因重新站在敌对面。没想到，艾玛・莫尔几乎没有考虑多长时间，便将手掌放在艾琳娜・哈罗德的掌心。两人之间的事情，就这样算是成了。

    她们之前没听说过艾琳娜・哈罗德和艾玛・莫尔之间有什么交集。艾琳娜・哈罗德到现在甚至没有参加过一场贵族宴会，更是杜绝了她和艾玛・莫尔有提前相遇的可能性。两人之间不可能会有‘情真意切’、‘情不自禁’这一类的说法。

    艾玛・莫尔外貌十分优秀，甚至可以用的完美来形容，威廉帝国的王城之中，不知道有多少女子对艾玛・莫尔有窥视之心。只不过，因为艾玛・莫尔是一位圣阶强者，所以很少有人敢表现出来。私下里却有不少关于艾玛・莫尔的影像流传，艾琳娜・哈罗德的确有可能见过艾玛・莫尔的影像。艾玛・莫尔身为圣阶，她做的一些事有时候也会被流传出去，多数都是能展现出她最光辉最优秀的一面的。

    艾琳娜・哈罗德这个年龄的少女，恰好是对爱情有几分幻想的时候。再想想之前艾琳娜・哈罗德将剑刺入到艾玛・莫尔身体之后的表现，她们觉得自己知道了答案。

    艾琳娜・哈罗德对艾玛・莫尔恐怕早有窥视之心。艾玛・莫尔对艾琳娜・哈罗德碍于艾琳娜・哈罗德唯一王族直系血脉，是她选中的帝王，所以为了威廉帝国，她不介意自己成为艾琳娜・哈罗德的‘王夫’。

    艾琳娜・哈罗德利用自己的身份和能力得偿所愿，这倒是和一些贵族子弟利用家族的优势对喜欢的女子强取豪夺有几分相似之处。艾玛・莫尔这个当事人看上去并没有太多的排斥，她们作为‘外人’，就更没有开口的资格。

    以艾琳娜・哈罗德的天赋和修为，任何人都不能说艾琳娜・哈罗德配不上艾玛・莫尔。如果只是强调相配，艾琳娜・哈罗德应该是最有资格与艾玛・莫尔相配的女子。她的优秀，足以她和任何人般配。反倒是有太多人，根本就配不上她。

    艾琳娜・哈罗德头带着威廉帝国的王冠，手牵着让她心动的人，这样一副权势美人尽在手中的模样，让海莉・格特心下的嫉妒疯狂的燃烧起来。艾琳娜・哈罗德长相那么普通，也只是修为高一些？她有什么资格与艾玛・莫尔站在一起？！海莉・格特自从见过艾玛・莫尔之后，就一直觉得能够站在她身边的人就只有她！

    海莉・格特视线的余光扫过眼眸之中带着几分痛苦神色，一副被遗弃模样的艾利弗・哈罗德，眼眸之中有些不满，视线的深处甚至有几分鄙夷。艾利弗・哈罗德手上明明拿着一手好牌，却还能被人半路截胡。

    海莉・格特忽略了造成这样的结果，艾玛・莫尔的推波助澜也是极为重要的原因。甚至她自己之前也是同意艾利弗・哈罗德将王位交给艾玛・莫尔的。海莉・格特一直以为艾玛・莫尔十分看重权势，她也没有预料到，艾玛・莫尔会将到手的权势送给别人。

    海莉・格特看着艾琳娜・哈罗德牵着艾玛・莫尔的手掌往王座上走，眼看着两人就要一起踏上阶梯，她忍不住开口。“艾琳娜・哈罗德，你不觉得自己利用艾玛・莫尔对威廉帝国的重视得到她十分卑鄙吗？！这样的爱情，又怎么可能长久？！”

    任苒转头对上海莉・格特的视线，将她眼眸之中的羡慕与嫉妒看的分明，她随后看向身旁的艾玛・莫尔。无论在哪个世界，艾玛・莫尔都少不了其他人的追求，足够优秀自然也就容易受到其她人的窥视。对此任苒已经习惯，她却是不知道，海莉・格特这个主角，居然会对艾玛・莫尔有了真情。

    剧情之中海莉・格特一向是十分被动的接受别人的爱情，从未透露出她对哪个有特殊的情感。毕竟不是一个主一，这个时候作者要讲究让主二对的所有主一都一视同仁，也很正常。但也有一个可能是，海莉・格特对那些男子只是单纯的不拒绝，她喜欢上的另有她人。

    海莉・格特此时看不到艾琳娜・哈罗德的神情，但也知道艾琳娜・哈罗德此时在与艾玛・莫尔对视。在海莉・格特眼中，这分明是艾琳娜・哈罗德心虚的表现。她不由的有几分得意，艾玛・莫尔那样的人，为了一些目的对一个人献身本就会有几分不满，若是在被人怀疑，这份不满肯定会加深。哪怕这一日她无法拆散两人，种子已经种下，还怕不能够生根发芽？！

    艾玛・莫尔这个人是她的，也只能是她的！

    艾玛・莫尔与艾琳娜・哈罗德似笑非笑的视线对视，她不由的紧了紧握着艾琳娜・哈罗德的手掌。她侧头看向海莉・格特的视线有几分锐利。“四年前机缘巧合与陛下见过一面，我对陛下，一见钟情。”

    她当时以布莱琳・西蒙的身份看到艾琳娜・哈罗德的时候，便知道那个人和其她人在她眼中是不一样的。哪怕当时她无法确认这份不同意味着什么，却下意识的去靠近她，尽可能的做对她有利的事。从第一眼，她就开始沦陷。等到她发觉的时候，已经无法自拔，只能够让自己更加靠近。

    “……”海莉・格特面上的几分笑意僵硬了下来，看向艾玛・莫尔的视线带着明显的震惊。

    “恭喜大人得偿所愿！”劳伦特・莫尔对艾玛・莫尔是最了解的人，她也是唯一知道艾玛・莫尔和布莱琳・西蒙身份的人。她早年与艾玛・莫尔签订了主仆契约，有契约的约束，得到了艾玛・莫尔的信任。

    其她人不知道主仆契约的存在，却知道劳伦特・莫尔是艾玛・莫尔最信任的人。她说的话，自然不会有错。

    艾玛・莫尔不仅不是被迫，还对艾琳娜・哈罗德窥视已久。她们之前的设想，根本不成立。两人是互相喜欢，只是，对方对此一无所知。她们只是用自己的方式去得到。艾玛・莫尔心甘情愿的奉上的王位和契约，艾琳娜・哈罗德强取豪夺式的求婚……

    不得不说，这两人对自己的感情都隐藏的很好，这么多年也没有被任何人发现端倪。不过，艾玛・哈罗德和艾琳娜・哈罗德对彼此的感情都没有任何察觉，其她人没什么察觉也很正常。艾利弗・哈罗德，这个前任国王，艾玛・哈罗德的弟子，艾琳娜・哈罗德的兄长，也被蒙在鼓里。然而现在，其她人连一个同情的视线也吝啬给她。

    “陛下新王继位，我等在这威廉帝国倒是有幸可以观摩一番。”维克多・劳里开口向二人示好。

    “定然是一场盛典。”其她人也开口应和，大殿上的气氛顿时轻松了一些，仿佛恢复了一切发生之前。


第221章 西幻和亲公主（三十）

    任苒将魔法阵最后一个地方勾连上，完整的魔法阵上金色的光芒一闪的而逝，随后嵌入到魔法武器之中，只有用手去碰触的时候，才能感觉到魔法阵的踪迹。

    伸手拿出魔杖，此时这根魔杖已经成型，而且还是难得的高级魔法武器。魔法杖的外表就是一根黑漆漆的棍子，魔法阵隐藏的虽好，却也无法改变它没什么色彩的事实。在外面出售的一些高级魔法器，其实多是这样的样貌，越是等级高的炼金师，便越是对外貌不在意，也懒得去将外貌优化。

    现在这根魔杖就只差最后一步，那便是的美化。任苒握着魔杖的杖柄，用了几分剑气，向外抽~出。表面上这是一根稍微长一些的魔法杖，不过的内里却的另有乾坤，这同样是一把魔法剑，适合魔武双修的人。

    任苒废了那么多力气，去铸造这么一把特殊的魔法武器，显然是为了艾玛・莫尔。艾玛・莫尔手上有不少高级的法杖，也有不少高级的魔法剑。但是，她却从未为自己铸造过类似艾琳娜・莫尔那样可以两用的武器。比起任苒来说，艾玛・莫尔隐藏的更深一些。除了魔武双修之外，连她的暗属性也不为人所知。

    在众目睽睽之下，艾玛・莫尔只会使用光系魔法，不会动用魔武双修，若非万不得已也不会动用暗系魔法。如果非要用其中一样，她会选择在所有人都无法察觉的情况下使用暗系魔法。暗系的能力本就侧重隐蔽，除非境界比她高上很多，否则根本无法察觉。这个世界上比她境界高很多的人，当真不存在。艾玛有不少双属性的魔杖，却从未费心思为的自己铸造一把无论何时何地都能够用的魔法武器。艾琳娜・哈罗德手中的那把魔法武器，说是她的巅峰之作也不为过。

    任苒坐上王位之后，并没有感觉多么繁忙。艾玛・莫尔和她的那些属下会帮忙处理一些王国之中的事，真正让她处理的事情并不多。

    一开始的时候，艾玛・莫尔倒是怕艾琳娜・哈罗德觉得她帮忙处理国事居心不良，所以在自己处理了之后，还会让艾琳娜・哈罗德审阅一遍。之后两人之间越来越亲密，对对方的情感溢于言表，艾玛・莫尔也就没有了刚开始的拘束。她恨不得将所有的事情都帮艾琳娜・哈罗德处理完，免的她太过操劳，让她去做自己喜欢的事。

    艾玛・莫尔掌控威廉帝国那么多年，她对国事的处理已经熟悉到不能再熟悉的地步，根本让人挑不出么错来。任苒倒也乐得轻松。不需要想处理的方式，只是将贵族和大臣们递上来的卷轴看一遍，了解一下威廉帝国发生的一些大事，其她的时间就可以自己来调配。

    任苒早就想要学习炼器和炼药的法门，如今有了闲暇的时间自然要好好学习一番。艾玛・莫尔对炼器和炼药都十分了解，可以在她遇到困难的时候指点她。任苒在沃克学院图书馆看了所有关于这两方面的书籍，理论上自然不错。她本身就是动手能力和理解能力都相对较强的人，又有艾玛・莫尔这位名师的指点自然成长很快。

    如今的几年的时间过去，任苒已经有把握为艾玛・莫尔铸造一件独一无二的武器。到了这一步，她手上的这柄武器已经算成功了。她将武器小心翼翼的放在一旁，拿过早就准备好的外壳铸造材料，准备将魔杖的外形优化一番。

    艾玛就在一旁处理威廉帝国的国事，处理完之后她也不打扰艾琳娜・哈罗德，就在一旁看着她。眼眸之中的温柔、宠溺和不经意间出现的痴迷，几乎能将人溺死在里面。她的视线在扫过武器，再回头看艾琳娜・哈罗德的时候，更会多出几分灼热来。

    无论是属性还是能力，艾琳娜・哈罗德塑造的魔法器物都是适合她的。从艾琳娜・哈罗德开始学习，她铸造的东西多数都是光明系和黑暗系。偶尔也会铸造几件艾琳娜她自己能使用的小玩意，除此之外，再无其她。

    艾玛・莫尔在炼器方面是个大师级的任务，但是知道这一点的人很少，因为她就只给她自己和艾琳娜・哈罗德铸造过魔法武器。除了她自己和艾琳娜・哈罗德之外，她不觉得有什么人有资格让她亲自动手。艾琳娜大概的也是同样的想法，她的眼眸之中也就只能看到她自己和她艾玛・莫尔，其她人都不重要。

    艾玛・莫尔可以清晰的感觉到艾琳娜・哈罗德的想法，她心下的满足感随着一件件魔法武器的成型，堆积如山。

    艾玛・莫尔正沉醉在艾琳娜・哈罗德认真炼器的模样上，从外面传入了一束微弱的光芒，这是魔法传讯。艾玛伸手招了招，不准备让传讯打扰到艾琳娜・哈罗德。接到传讯之后，艾玛・莫尔微微皱了皱眉，没有第一时间回应，继续看艾琳娜・哈罗德的铸造。

    任苒完成了最后一步，将她腰间的魔法剑和魔杖放在的一起，色调和风格感觉十分协调，看上去就是一对。她将自己的魔法剑重新放回腰间，伸手在魔杖中央水晶石上滴了一滴自己的血液，看着纯净的水晶石被她的血液染成浅红色，随后她拿着魔杖走到艾玛・莫尔身前，同样在她手上划开一个小巧的伤口，滴在水晶石上完成认主。随后她便感觉到了，自己通过武器和艾玛・莫尔之间的感知。

    艾玛・莫尔就是借着她手上的魔法剑，才能时时刻刻的知道她的方位，如今她也可以。任苒面上浮现出几分满意的神色。

    艾玛・莫尔手掌放在魔杖上，她面上同样带着几分满足，刚刚的事情被她抛在脑后。

    “劳伦特刚刚传讯进来，是为了什么事？！”欣赏了一会儿自己铸造的武器，任苒开口询问。任苒和艾玛・莫尔现在所处的地方是王宫之中的修炼室，遇到了事情不能进来通报，就只能够传讯。而且能够让她传讯进来的，也就只有劳伦特认为相对重要的消息。

    “海莉・格特她们近日准备在王城修整，这次冒险她们得到了一些珍贵的材料，问我有没有兴趣。”艾玛・莫尔对此没有任何隐瞒。

    艾玛・莫尔在众目睽睽之下将艾琳娜・哈罗德推上王座，艾琳娜・哈罗德当着所有人的面将艾利弗・哈罗德驱逐出帝国，同时也驱逐出王族。第二日海莉・格特便带着埃文・诺恩和艾利弗・哈罗德离开，没有脸面参加艾琳娜・哈罗德的继位大典和之后两人的成婚典礼。

    她们还以为海莉・格特和艾利弗・哈罗德她们，不会再与她有任何联系。她们在威廉帝国的记忆可不怎么好，不过事实却恰恰相反。在海莉・格特游历了一段时间之后，她们就直接联系上了劳伦特・莫尔，说有一些珍惜的材料。

    艾玛・莫尔的确需要一些珍惜的材料，或者说艾琳娜・哈罗德炼器的时候需要一些珍贵的材料。现在有送上门来的，也没有不要的道理。只不过，艾玛・莫尔从没有亲自去拿，多数是让自己属下的人前去。

    那些属下倒是的确说了海莉・格特她们对此十分不满，只是再过一段时间，她们又会来到皇城，同样会带一些珍贵的材料，甚至有一些天才地宝。这些东西多数会被艾玛・莫尔收入囊中。艾玛・莫尔也不是无偿要这些东西的，她向来会按照市价购买，也没有占她们的便宜，同样也没有给她们加深双方联系的理由。

    任苒点了点头，伸手抚上艾玛・莫尔的面容。“你这张面容，当真是让人痴迷的很。只见过几面，便一直让海莉・格特念念不忘。”

    海莉・格特做这些事情的原因无非是想要加深和艾玛・莫尔之间的感情，想要挖她的墙角。不过艾玛・莫尔向来是将东西收了，露都不露一面。

    剧情之中艾玛・莫尔在每次海莉・格特来到威廉帝国的时候都会亲自接见，似乎也有了解释。如果艾玛・莫尔没有喜欢的人，海莉・格特每次都能带来让她想要的东西，那么为了这些东西，她去见海莉・格特一面也没什么损失。虽然有不少关于两人韵事的留言传出来，那些留言却也不痛不痒，她显然不会在意。

    现在艾玛・莫尔对自己名声爱惜的很，在没有海莉・格特在场的情况下，她很少会出席什么活动，更别说单独见一个女子。布莱琳・西蒙，也依旧是生人勿进的模样，同样只允许艾琳娜・哈罗德的靠近。

    有不少人传出布莱琳・西蒙和艾琳娜・哈罗德有几分暧昧的传言，国王三妻四妾是常事，艾琳娜・哈罗德虽说是唯一一位女王，但是她有足够的能力，三妻四妾也不会有人觉得奇怪。虽说严格上来说都是她自己，自己吃自己的醋也实在是没品，但是这样的留言依旧让艾玛・莫尔控制不住的心塞。

    “艾琳娜，我就只是面容让人痴迷？！”艾玛勾了勾出唇角，一向温柔的面庞上，多出几分邪魅，越发的惑人。

    “你身上所有的一切都让我着迷。”任苒在艾玛・莫尔唇上印下一吻，面上同样带着几分笑意。随后她才开始说正事，“这次，你依旧让其她人与海莉・格特交易？！”

    “不，这次没有交易的必要。”艾玛・莫尔摇了摇头，“她手上的东西，对我们来说已经没多少价值，毕竟她们就只是圣阶。”

    任苒点了点头，艾玛・莫尔在剧情之中用征战的方式让四大帝国只剩下唯一的帝国。现在用的就是软刀子，她们爆出了圣阶之上的境界，被她们称之为‘神阶’，只有威廉帝国本国的圣阶可以得到她们的指点。可以说，王室是在圣阶的威胁之下投诚的。如今，同样就，只有一个威廉帝国。艾琳娜・哈罗德是唯一的国王。任苒的任务早就已经完成。

    艾利弗・哈罗德在任苒的的即位的时候就被逐出王室，逐出帝国。海莉・格特和其她几个男人的关系爆出来之后，其她男人也得到了相同的待遇，被逐出家族，逐出国家。她们到达了圣阶之后，自然就没有人指点，如果没什么奇迹，她们就只会和剧情之中一样只是圣阶。海莉・格特如今讨好艾玛・莫尔或许还有请求指点的意思。

    威廉帝国之中有几名圣阶在她们的指点下已经突破，到达了‘神阶’。劳伦特便是其一，还有几个也是完全听从艾玛・莫尔的命。她们可以闯荡更为危险的地方，获得更多的珍惜材料。和她们比起来，海莉・格特那一行人，实在是能力不足。

    “你不喜欢的人，我不会再有任何牵扯。”艾玛・莫尔伸手将艾琳娜・哈罗德拥入怀中。

    “嗯。”任苒在艾玛・莫尔身上找了个舒适的位置靠着。她对主二那一群人，的确是喜欢不起来。艾利弗・哈罗德做的事情，枉顾她们是血脉至亲。她不喜主二的原因更是很明显，没有女人会喜欢自己的情敌。


第222章 现实世界单章（十）

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    ‘在其位，谋其政’。有多高的身份，就有多大的责任。西幻世界比起其她世界来有趣的地方也不少，但是身为国王的艾琳娜・哈罗德却不可以长时间在外游荡。若非如此，艾利弗・哈罗德也不可能放弃威廉帝国国王的位置，早就权利与美人兼得。

    艾琳娜・哈罗德登上王位之前因为要潜修，很少离开沃克学院。她登上王位之后，因为国王的身份，很少离开王宫。一年顶多能出行一两次，而且的出行的时间都不会太长。有艾玛・莫尔在，艾琳娜・哈罗德倒是可以自己出行，让艾玛・莫尔处理帝国的事物，不过两人下意识的都忽略了这个选择。要么同时出行，要么就一起窝在帝国的王宫之中。

    在王宫倒也不会觉得无趣，无论是炼器还是炼丹，都需要不断的学习、创造。探讨关于魔法阵的事情，有时候就能探讨一天。更何况对于相爱的人来说，只要有对方在的地方，就足以让人留恋。

    任苒在这个世界呆了足足有上千年，周围小的王国已经在沃克帝国没有动手的情况下自己走向覆灭，随后成为沃克帝国的国土。

    一些老牌的圣阶未能再突破一步，也有的走到了生命尽头。圣阶所谓‘无尽’的生命，其实只是十分漫长而已，并非真正的‘无尽’。千年前年轻的圣阶，容颜上还保持着当年的模样，心态也已经逐步苍老。经常在生死之间挣扎的人，千年的时间足以让潜藏在身体之中的暗伤浮现出来，在暗伤的影响下，实力很难发挥出百分百，更罔论突破。

    任苒除了将艾利弗・哈罗德逐出皇族之外，并没有干涉主二一群人的事情。看上去，海莉・格特和她们人的结局与剧情之中没什么不同，事实上却是有很大差距。剧情之中，几乎所有人都以为圣阶就已经是顶点，她们已经到达了力量的巅峰。

    如今圣阶已经不是所有人认知之中的顶点，而且在艾玛・莫尔和艾琳娜・哈罗德的指点下，圣阶的数量也是越来越多。有了更强的人，圣阶的数量又变多了一些，圣阶的地位自然在人们心中就没有那么重要，也可以说是‘贬值’。

    神阶们去闯荡了之前无人闯荡过的区域，获得了功效更加难得的宝贝。不再是力量巅峰的她们，获得的宝贝也并不再是最贵重的那一批。不过她们在闯荡的时候，遇到的危险却是没有少一分。

    海莉・格特因为吃过许多天才地宝，她身体之中几乎没什么暗伤存在，她身边的男人却没有那么好的运气，暗伤已经开始浮现，她们面上虽然没有表现出来什么但是精神上有几分低迷。

    这幅模样和艾玛・莫尔自然没法比，艾玛・莫尔很少自己涉险，她想要什么，属下的圣阶、神阶便能够帮她处理的妥妥当当。权势让她显得更加强大，也更加富有魅力。

    在对比的情况下，海莉・格特对艾利弗・哈罗德她们就越来越看不上眼，对艾玛・莫尔越发的痴迷。

    之前她还有几分掩饰，在艾利弗・哈罗德她们的暗伤爆出来之后，她便不怎么掩饰自己对她们的嫌弃。海莉・格特一向喜欢强者，让她们跟随在自己身边，除了贪恋她们对她的温柔之外，更多的是因为她们的实力够强，能够帮上她。

    再深的感情也总有从烈焰如火变成细水长流的时候，在一起那么多年，艾利弗・哈罗德她们对海莉・格特之间的感情自然没有那么浮于表面。这样细水长流的感情很多人都会觉得可贵，在海莉・格特眼中却是有几分索然无味。感情淡了，她们对她也不再有那么多助力，她们在她眼中的地位自然也就没那么高了。

    艾玛・哈罗德，埃文・诺恩等人也不是傻~子，她们曾经都是天之骄子。其她的看不出来，海莉・格特对她们的态度，她们不可能看不出来。艾玛・莫尔除了开始的那几年之外，再没有理会过海莉・格特，但是海莉・格特依旧每年前往皇城让人联系艾玛・莫尔。这份特殊，她们也不可能无视掉。

    最终埃文・诺恩等人用魔法阵封印了海莉・格特的修为，并且限制她的行为。不喜欢被束缚的海莉・格特，被一向对自己言听计从的人们束缚，这让她更加无法接受，开始的时候还温言软语，之后便开始露出了自己真实的一面，极尽恶毒的语言从她的嘴里吐出来。

    埃文・诺恩她们早就知道海莉・格特不是什么善良的人，只是她的狠辣向来只是用在敌人身上，如今面对她这样的一面，她们自然后悔。放弃了权势、地位、名誉，还有更进一步的机会，得到的却是这样的结果。

    不仅是后悔，对始作俑者的海莉・格特也有了几分怨恨。这些原本‘爱情至上’的伴侣们，最终显然是成了怨侣。

    艾利弗・哈罗德设法找过艾玛・莫尔和艾琳娜・哈罗德。她没有想着恢复自己以往的荣光，只想着恢复皇室的身份。只是，她的讯息并没有传到两人的手上。在中途便被人拦截了下来。无论是什么人，都要为自己的选择付出代价。

    任苒合上脑海之中的工作记录，看了一眼墙壁上的时间。对于她来说，进入穿越部门其实也不过五天而已，这五天之中的经历却是格外丰富，她在其她世界甚至已经过完了好几个人的一生。

    她的身体依旧停留在二十八岁那年，但是若是将其她世界的寿命算上，她绝对称得上是‘老人’。任苒的心态很好，她向来知道自己应该做什么，在岁月的磨砺之中，她变的更加的沉静，却并没有沾染上岁月的沧桑，也不会因为在异世界的辉煌，不甘于现实中的状态。

    从穿梭仪器上起身。收拾完自己的东西，推开工作室的房门，果然看到寻雁雪站在门外。巡演学正抬起了一只手，准备敲门。看到门被打开，她显然被吓了一跳，面上有几分僵硬，不过很快便恢复了以往那副模样。“任苒，我刚准备敲门！”

    “嗯。”寻雁雪已经不是第一次经历这样的情况，但是依旧会一惊一乍，显然是性格使然。

    “任苒，我听前台关系比较好的妹子说，你今天早晨是坐着别人的车子来的，”寻雁雪显然有几分好奇。

    寻雁雪的家距离任苒的家其实很近，不过任苒喜欢走着来公司，而寻雁雪是绝对要睡到最后一分钟才愿意从温暖的被窝里爬起来的人，开着车子也要紧赶慢赶的才能不迟到，更别说走着。两人自然没有一起上班的机会，也就能一起下班。下班的时候多数是寻雁雪载着任苒一段路，再让她自己步行回家。这还是因为寻雁雪在任苒熟悉穿越部门规则的那几日，每天纠缠才有的特权。

    任苒的习惯很难被打破，必须要付出一些精力。寻雁雪很想知道，任苒早晨是为了什么人打破了规矩。

    寻雁雪的性格，和很多人都能聊得上来，对于公司八卦，她向来了解的很。任苒并不意外在那么短的时间内，寻雁雪便知道了自己早晨是坐着车子来的。“昨日家里来了客人，今天来送我一趟。”

    “家里的客人？！我看是变相相亲吧？！以任苒你的年龄，伯父伯母是该着急了！”寻雁雪的笑容有几分不怀好意。

    “那你应该更着急吧？！”任苒看了寻雁雪一眼，难得开了一个不大不小的玩笑。别看寻雁雪一副年轻活泼的样子，实际上她的年龄比任苒还要大上两岁吗，真正是到了三十大关。

    寻雁雪依旧无所谓的样子，“是啊，我现在经常相亲啊，两天一小场，三天一大场。可惜啊，就是碰不上看上眼的。我可是颜控，要是有个不符合我审美观的人要在我面前晃一辈子，我还是单着吧。如果有和……长相差不多的人，本小姐早就嫁了！”

    “嗯？！”任苒没有听清楚寻雁雪说的和什么人长相差不多，或者说寻雁雪根本就没有说出来。

    “没什么啊！总之本小姐择偶的第一标准是长得好！”寻雁雪说着便往前走，就连走在前面的林攸宁都被她忽视掉了。这对一个有着‘花痴’属性的少女来说，简直是难得。

    任苒追上寻雁雪的脚步，路过林攸宁的时候冲她点了点头。

    林攸宁在恢复意识，将前一个世界进行了时间停驻之后便走了出来，她的速度比任苒要快上几分。在寻雁雪过来的时候，她就已经出了门。以往寻雁雪看到她多是面红耳赤，这次她的确是被忽略的那个。林攸宁并不在意。

    两人的身影走远之后，林攸宁看了一眼何洪才，“任苒现在这个年龄经常相亲？！”

    “应该是这样的没错。”何洪才在心下擦了一把汗，希望主子的怒火不会太盛，否则她恐怕承受不起。

    林攸宁点了点头，并没有发怒，心下有了打算。

    “主子，寻雁雪身上的气息……您要不要出手。”何洪才发现了寻雁雪和往日的不同，不由开口询问了一句。

    “不必。”林攸宁自己的事情还忙不过来，自然不会再插手其她人的事。那家伙自诩风流，追求自己喜欢的女人应该更有手段才对。

    作者有话要说：　　【辰时】扔了1个地雷                投掷时间：2017-01-04 02：43：00

    【繁夏七叶】扔了1个地雷            投掷时间：2017-01-04 15：21：55

    【西西】扔了1个地雷                投掷时间：2017-01-04 21：59：09

    【绿鲤鱼与驴】扔了1个地雷          投掷时间：2017-01-04 22：36：53

    感谢‘辰时’、‘繁夏七叶’、‘西西’、‘绿鲤鱼与驴’亲人们的地雷，亲爱滴们，么么哒~~~

    没有营养液的一天。

    阿洛一直觉得中午时间短，所以不准备在现实世界的中午发展什么太长的剧情。

    下个世界写末世。这个世界，主二找主一的速度，绝对是，非常快！

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第223章 末世研究员（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次替代的人，名为‘苏瑾瑶’。

    这次的世界正经历着巨变，人们将这样的变化称之为‘末世’。一夕之间，原本在安定和平之中生活之中的人类，被直接分割成了两部分：一部分是以人类的血肉为食、失去理智的丧尸，另一部分是依旧保有理智的人。保有理智的人类之间也有区别，有的在巨变之中获得了异能，可以与丧尸们进行战斗，另外一些依旧是普通人。原本和现实一样讲究‘法・制’的世界，因为混乱被打破了规则，所有的一切似乎都面临着被破坏重组。

    ‘苏瑾瑶’是一名年仅二十余岁的生物学博士，末世前有名的生物学天才。她在基因病毒方面有很深的研究，发表的一些论文，连业内的一些老前辈们都赞不绝口，甚至是深有启发。

    发生巨变之后，一些人迅速的反应过来，建立了安全基地。她们对科研人员也十分重视，尤其是可以加强基地安全，提升人类战斗力，以及有可能改变末世的生物学研究人员，更是被放在了第一位。

    ‘苏瑾瑶’所在的研究所为h市最出名大学h大所设立的研究所，距离末世之后建立的东方安全基地很是接近。因为苏瑾瑶末世前的名气，东方基地的人派了专人来接她离开研究所，进入基地研究。

    研究所内本就有一些储备的食物，‘苏瑾瑶’在研究所呆上十几日之后，便被带入了安全基地。之后更是在整个基地的保护下进行研究，是末世之中少有的不担心自己生命安全的人群。若是按照这个方向发展，苏瑾瑶在末世十年研究出病毒疫苗，结束末世，成为末世的‘救世主’。

    然而，这个世界是一个主二重生的世界。主二江甜在病毒疫苗研究出来的那一日，被自己的爱人和闺蜜双双背叛，推入丧尸群之中死亡，死亡后却回到了末世发生之前。

    江甜的爱人是‘东方基地’的高层司俊彦，发现自己重生之后，她便决定了要带走‘苏瑾瑶’让东方基地的人扑个空。江甜在末世前是一名h大的一名学生，和‘苏瑾瑶’距离很近，完全有机会将在实验室呆了十几天的苏瑾瑶带走。

    江甜带着‘苏瑾瑶’直接选择了最远的西方基地。四大基地之中，西方基地距离h大距离是最远的，不过在江甜的记忆里，四大基地之中，西方基地是日后强者最多的基地，自然也是日后最安全的基地。

    江甜带走‘苏瑾瑶’主要是为了报复前世的爱人，她不觉得末世的环境对她来说有什么危险。江甜重生后得到了一个空间，不仅可以储物，其中一汪灵泉，对异能也有很大提升。有着前世的记忆和灵泉的辅助，她可以轻而易举的成为异能者之中的佼佼者。江甜并没有迫切结束末世的心思，自然也就没有要保护‘苏瑾瑶’这个救世主的想法。

    ‘苏瑾瑶’对研究十分狂热，在其她方面则是十分薄弱。在与人相处的时候，更是如同缺了一根弦，否则她也不可能轻而易举的跟着江甜离开，还是去遥远的西方基地。

    虽说苏瑾瑶觉醒了精神系异能，不过这在之后让人恐惧的精神异能对她来说就只是增加她逻辑思维能力的东西，而不是武器。‘苏瑾瑶’修炼异能的方式也不是吞噬晶核，而是进行高强度的运算思考，她的异能等级很高，战斗力却是差的可以。研究员的身体素质更不用抱什么希望，不可能击杀丧尸。

    江甜知道苏瑾瑶的性格，除了研究之外，任何东西都无法让她出现兴趣，她在研究的时候不会去管周围发生的事。江甜随手扔给苏瑾瑶一些抽取的丧尸血液，让她用随身携带的小型仪器进行研究。而她则是边走边大规模的猎杀丧尸，用丧尸的晶核来提升自己的异能等级。这样苏瑾瑶不会将视线放在她身上，她大面积清理丧尸倒也保证了苏瑾瑶的安全。

    直到江甜加入了一个前往西方基地的小队，她开始有几分收敛。江甜抱着施舍的心思，每日不会短了苏瑾瑶的吃食。一些小人物并不在意科研人员的重要性，苏瑾瑶每日就盯着她手中的瓶瓶罐罐，不参与任何战斗，却可以吃饱，这让队伍里许多人都有几分不满。最终小队之中的一个女子，将苏瑾瑶推下了车。江甜眼睁睁的看着她死在丧尸群之中，并没有出手相救。

    苏瑾瑶死亡，江甜以她的死亡为理由，离开她所在的小队。她原本加入小队的目的便是与小队的一位强者结交，在留下了不错的印象之后，自然也就没有继续留在这个注定要发生争执的小队之中。之后再也没有加入过任何队伍，直到在一个大型超市，偶遇了日后西方基地的掌权者封思。在前一个小队认识的强者，此时已经在封思的队伍之中，苏瑾在她的邀请之下，重新加入队伍。封思和江甜在多次生死战斗之中，出现了情愫，最终走到了一起。

    苏瑾瑶在前世研究出疫苗之后在东方基地没有任何反应的情况下，便将资料公开了出来。所有人的联络仪器上都会有相应的信息，江甜也大体的看过一遍。她在校园里也学过一些相应的课程，不过她不是科研人员，不可能研究出来，但是提点基地的研究员一番却是可以的。

    在她的提点之下，西方基地一名对她有好感的研究员在末世十五年研究出了药剂。那位研究员在公开信息的时候多次提到了江甜的名字，她虽说没有成为‘救世主’，却也是公认的对人类有巨大贡献。在末世的声望，丝毫不逊色于第一强者封思。

    【拥有自保能力。】

    【成功研究出疫苗，亲手结束末世。】

    任苒接受了苏瑾瑶的记忆也是微微一愣，她所接受的记忆，几乎全部都是各种生物学、基因学的专业知识，其她记忆都浅薄的可以。苏瑾瑶在h大的研究室少说也呆了五年，但是记忆之中她除了自己的助理之外，和其她人的影像着实有几分模糊。而且她的助理并不是用来帮助她做什么实验，而是用来照顾她的生活。

    苏瑾瑶在末世前是有父母的，她的父母都是科研人员。对于苏瑾瑶这种不为外物所动，可以一心研究的性子，她们并不担心，反倒是相当满意。甚至于，苏瑾瑶成长成这幅模样，本身就少不了两位家长的引导。

    在苏瑾瑶的心中就没有比专业知识更加鲜明的存在，哪怕江甜破坏了她原本的命运，让她死在末世之中，她也没有因此心生怨念，只是想着要拥有自保能力，成功的研究出疫苗结束末世。

    苏瑾瑶的两个心愿，其实可以当做一个心愿来看。只是因为她的死亡，她认为没有自保能力在面对一些意外的时候，无法进行研究，自保能力才会显得十分重要。

    任苒睁开眼睛，看到的就是一个到处都摆放着实验器材的房间。房门处还能听到有东西冲撞的声音，隐约能从微微开启的窗子里听到外面丧尸的嘶吼。任苒第一时间走到窗前将开启了一掌距离的窗户关闭，末世之中可怕的不仅有人类丧尸，还有一些动物变成的丧尸、进化兽，同样有一定危险性。

    将实验室所有开启的窗户都关闭，外面嘶吼的声音也同样被隔绝在外，只能听到偶尔传来的撞门声，实验室的隔音措施显然不错。保证了暂时的安全之后，任苒才开始打量房间。

    她首先打量的是摆放在周围的东西，多数都是一些生物细胞的标本。这间房间之中放置的也多数是标本，并没有一些研究的生物体。如果苏瑾瑶所在的研究室恰好是隔壁那间到处都是小白鼠之类的研究室，恐怕的她根本坚持不到基地的人来找她。

    任苒小心的打开几个橱柜，果真在角落之中的橱柜发现了食物。而且这些的食物多数还是压缩饼干之类容易填饱肚子的，应该是为加班的时候准备的。房间之中放置着一台饮水机，水桶里面满满的饮用水，显然是刚放上不久。饮水机旁还放置着一个空水桶和几桶没有开封的水。这些食物和水若是省着用，一个人坚持十几天不成问题。

    苏瑾瑶并不是完全的生活白~痴，她知道怎么维持自己的生命。而且因为对人体的数据极为了解，这个时候苏瑾瑶比普通人更容易计算出这些食物和水怎样使用更为合理，让她坚持的时间更长一些。以她的身体素质来说，闯出实验室的可能性太小，精神系异能前期对丧尸的作用很小，等待救援是苏瑾瑶最好的选择方式。不过现在这里的人换成了任苒，她自然能有更多的选择。

    任苒站在穿衣镜前，看了一眼镜中人。苏瑾瑶平日里有专人照料，饮食方面都是十分考究的。虽然整天呆在实验室，她的肤色却也不是病态的苍白，倒是有几分白~皙如玉的美~感。研究员的衣物较为宽松，在衣物的遮掩之下，也能看出几分她姣好的身材。

    苏瑾瑶五官也称得上精致，只是一双仿佛机器一样没什么情绪的眼眸，破坏了整体的美~感。任苒这次在穿衣镜面前站了许久，保证了她可以维持这样一双眼眸。虽说看上去并不美观，不过这也算是苏瑾瑶的特色之一。

    主二江甜是个重生者，如果露出太过明显的不同，以江甜的性格恐怕少不了猜疑，会多很多麻烦。这样的眼眸，很容易隐藏自己的情绪，在混乱的末世不失为一个优势。熟悉了一下这个世界的身体，任苒并没有第一时间离开，而是在实验室里等待。

    任苒趁着这个机会，熟悉了一番苏瑾瑶在生物学方面的知识。任苒所拥有的记忆，是江甜重生的那一世‘苏瑾瑶’的记忆，所以说她脑海中并没有关于药剂的具体方式，甚至连方向都没有。苏瑾瑶死亡的时候，刚刚接触丧尸病毒没多久。药剂的研究，要任苒自己来完成。

    不仅如此，因为主二江甜对药剂有几分熟悉，她会指点其她人研究。任苒必须在江甜指点的人有所成就之前便研究出解决末世的药剂。否则哪怕研究出来药剂，也并没有亲手‘结束末世’，任务不一定能成功。


第224章 末世研究员（二）

    任苒在基地里呆了十日之后，她在熟悉研究内容的时候会时不时的往外看上一眼。

    从楼上看到的都是丧尸们四处游荡的场景，大学校园之中的老师、同学都不少，末世开始的时候又是上课时间，多数学生都在校园内，学校内丧尸自然很多。

    这栋实验楼是像任苒这样的生物学博士，还有一些学院内的导师自己使用的实验楼，人数倒是不算多。只是，或许是因为研究员的身体素质一般都不太高的缘故，多数人都变成了丧尸。哪怕有几个幸存者，也无法抵抗丧尸，被丧尸咬伤之后被同化。

    苏瑾瑶之所以能保住性命，倒是和她的性格有一定关系。苏瑾瑶名气大，有自己使用实验室的资格。她的性格很难相处，哪怕有人有什么疑惑，也不会找上她。多数时候都是她独自一人呆在实验室里。

    苏瑾瑶的助理对生物学、基因学之类的研究本就是一窍不通，留在实验室里不仅帮不上苏瑾瑶什么忙，还有可能帮倒忙。助理会在刚该吃饭休息的时候提醒她，为她准备好吃的，在其她时间不会踏足实验室，甚至不会呆在实验楼。

    实验楼一般都设立在学院内较为偏僻的地方，尤其是苏瑾瑶这样的老师使用的实验楼，更是尽可能的保证了实验楼的安静。哪怕是寻找食物的学生，知道导师的实验楼内可能有食物，也不会选择较为偏远的实验楼，而是学院内的几个大型超市。想要离开学院的学生，更是不可能绕到实验楼来。

    任苒在实验室里呆了十几天，并没有看到人类和丧尸的争斗，看到的都是丧尸们游荡的场景。这次低头往楼下看了一眼，却是看到一个手上拿着唐刀少女砍杀着的丧尸靠近实验楼。

    任苒将灵力汇聚双眼，隔着很远便能看清女子的长相，以及她手上拿着的那把唐刀。江甜重生在末世之前，自然为末世做了一些准备，不仅是手中这把非常适合她使用的武器，空间里还有许许多多的食物，足够她生活几十年。

    在苏瑾瑶的记忆之中，并没有江甜的模样，如今看到江甜的面容，也仅仅有那么一两分熟悉感。如果在其她地方看到江甜，在没有互相交换姓名的情况下，她还真不一定认得出来。

    主二哪怕是在末世之中，也定然不会衣衫脏污，油光满面。不过，也有其她的女子同样能保证自己在末世之中的清洁，譬如水系异能者。她们的异能保证了她们的清洁程度。如果靠清洁度来确定主二，根本不可能。

    末世不像其她和平的世界，并不是见面就会客气的互相告知姓名。江甜因为她前世的男友司俊彦，对东方基地的所有人都没什么好感，甚至有几分敌视，尤其是会让东方基地名气大盛的苏瑾瑶。

    伤人之心不可有，防人之心不可无。任苒在实验楼等了十几日的时间，也不过是想要看一看江甜这个主二，日后也好防备。现在目标达成，她没必要继续在这里呆下去。任苒将早就收拾好的衣服、食物和一些小型的实验器材器材拎在手中。在离开实验室的时候，不由的回头看了一眼实验室大型的器材。

    有许多实验没有实验器材很难完成，这些实验器材放在这里在实在是有几分可惜。只是，哪怕她有将这些东西带走的能力，也不能把这里搬空，实在是太过明显。更何况，在这个世界里，她的确没有储物空间。

    之前世界用过的灵玉空间依托于灵玉，离开那个世界，灵玉不存在之后，任苒自然也就无法使用。在西幻世界的空间魔法器，任苒不可能带到其她世界。她的确有制作空间魔法器的能力，但巧妇难为无米之炊，没有材料无法做出来。

    任苒只是看了这些实验器材一眼，便打开了实验室内的紧急通道，从通道内离开。一个大型的实验楼，自然不可能只有一条离开的通道，相反为了避免实验室的实验成果被人窥视，离开的通道没有七八条也有五六条。紧急通道是实验室发生意外之后使用的，平日里很少打开。按照剧情之中的内容来说，通道内也不会有什么危险。

    此时实验室门前已经没什么丧尸，因为江甜已经从楼下杀了上来，争斗的声音吸引着丧尸往楼下聚集。任苒稍微用了点精神力，那些丧尸便彻底忽视了她的存在。一个转身，任苒直接进入了紧急通道。

    江甜击杀了丧尸走上来的时候，看到了一个白色的身影在通道内消失。江甜只以为刚刚那个白色身影也是丧尸，只是她身上的脏污少上一些。整个实验室的丧尸，也都是一身白色的研究员服装，没有什么特殊的地方。

    江甜随后便开始每个实验室的寻找苏瑾瑶的身影，她知道苏瑾瑶在实验室内呆了十几日才被东方基地的人发现，不过并不知道苏瑾瑶具体呆了十几日，也不知道此时在哪个实验室。

    为了能让苏瑾瑶对她没什么抗拒的跟她离开，她也在学院之内呆了有十五天。苏瑾瑶的食物和水消耗的差不多，苏瑾瑶可不知道很快就有东方基地的人来这边接她，她的食物不可能再坚持十天，所以最好的方法自然是跟着江甜离开。

    这十五天江甜一直关注着实验楼，能够保证绝对没有什么人来过实验楼，苏瑾瑶应该还在实验楼内。然而她将整个实验楼搜了一遍之后，并没有发现任何人的身影，在想到刚刚上五楼的时候看到的那个一闪而逝的白色身影，江甜面色有些难看。

    前世的记忆之中，苏瑾瑶一直在实验室里呆着，等到了东方基地的人。所以江甜并没有考虑过苏瑾瑶会有胆量一个人离开，一个身体孱弱没什么战斗力的科研人员独自走出研究室，这不是自己找死？

    苏瑾瑶死了，她的目的也能够达成。不过，也有种可能是，苏瑾瑶幸运的活下来。甚至可能再次进入东方基地。这是江甜无法接受的！江甜也进入了紧急通道，察觉通道之中的丧尸并不多，也没有苏瑾瑶那张熟悉的脸，她心中越发的不悦，脚步不由加快了几分。

    ……

    任苒走出紧急通道之后，她用精神力扫了一眼这边的情况。这个世界的身体非常孱弱，能够承载的精神力按理说并不强。不过，苏瑾瑶本身就是精神系异能者，而且这个世界的精神系异能者，前期很少受到身体的限制，任苒能够使用的精神力比她想象之中要多很多。

    如果能够见识一下高级丧尸命令低级丧尸的精神波动，她甚至可以控制所有的丧尸。只不过，现在她还没有见到过高级丧尸，只能确保这些丧尸不会伤她，无法命令它们。

    任苒干脆的往丧尸非常多的地方走，一般人是不会选择这条路。她在离开的时候故意给江甜留下了一条线索，江甜应该很快就能抓~住。江甜会顺着自己的思考模式选择最安全的道路走，自然会和她越走越远。

    任苒走在丧尸群之中，丧尸们无视她的存在，并没有完全远离她。这幅样子，若是有什么人远远的看着，也只会让人觉得她是一只比较干净的丧尸。只有十分接近的时候，才会被人发现端倪。

    她正这样想着，突然感觉到了一束陌生的精神波动，随后那些丧尸们飞快的远离她，如同她是什么洪水猛兽一般。这样的精神波动显然是在命令丧尸，对她却没有任何影响。

    还没等任苒找到这股精神波动的来源，她的腰间便多了一只手掌。随着一阵空间能量的波动，任苒的身体便碰触到了床~榻。她抬头，便对上了一双猩红如血的眼眸，那双眼眸之中，满满的都是疯狂和渴望。她的面容倒是相当俊美，只是此时看上去似乎有几分扭曲，破坏了美~感。

    随着丧尸低头靠近她的脖颈，任苒根据刚刚的精神力，能判断出这女人是三级丧尸。虽然比起其她丧尸和人类等级都要高，对任苒来说却不是什么威胁。加大了精神力的输出，高出两个等级的精神力，定然能让身上的这只丧尸远离她。五级力量的调动对她的身体有几分负担，却不会造成太大伤害。

    她身上的女人没有受到半分影响，靠近她的脖颈之后，在上面舔~了舔，似乎感觉味道不错，又舔~了舔。

    任苒察觉到丧尸的动作之后，便将精神力收拢了起来。抬手摸了摸身上人有些凌~乱的发丝，“丧尸。”

    林攸宁在这个世界的身份是一只丧尸？！除了林攸宁之外，任苒不认为会有其她三级丧尸能无视五级的精神力。又有哪一只丧尸能够抱着到手的血肉，还不下口，只是饮鸩止渴。

    这在任苒的意料之外，不过倒也算是好事。丧尸在等级低的时候，能确保不被丧尸所伤。以林攸宁现在的等级，人类也也不是她的对手，能够保证她自身的安全。丧尸等级高了会重新拥有理智，虽然不会有人类时候的记忆，但也与人类没什么区别。

    女丧尸此时正怔楞的看着她的脖颈，眼眸中也同样有几分意外。她现在的确是一只丧尸，猩红的眼眸，和不正常的食谱都能证明这一点。

    人类的食物吃在她口中没有任何味道，也不能饱腹。反倒是人类的血肉，人类和丧尸的晶核在诱~惑着她。

    女人一直用的也都是丧尸的晶核，她非常排斥吃人，从未失去理智的她本质上还觉得自己是个人类。

    苏瑾瑶的气息出现在她领域范围的那一刻，她的‘食欲’完全不受控制。整个人仿佛分成了两部分，一部分冷静的看着眼前这一切，一部分却会将这个有名的女博士拆吃入腹。

    在舌尖碰到她脖颈的时候，她身体之中的食欲便如同潮水般褪了下去。甚至那成为丧尸之后，从未被满足的饥饿感，也得到了满足。她的理智瞬间恢复，但是依旧忍不住，伸出舌头又舔~了舔苏瑾瑶的脖颈。

    听到苏瑾瑶毫无波澜的声音，以及推拒她肩膀的动作，她下意识的将自己理智的一面隐藏起来，顺着她的力道抬头。猩红的眼眸之中，除了丧尸们常有的对食物的疯狂之外，空无一物。

    红色的眼眸和黝~黑的眼眸对视了一番，极度的疯狂和极度的理智，任苒看不出这只丧尸和其她丧尸的区别。

    女人却是看出了苏瑾瑶对她有几分重视，甚至是关切？！在之前二十多年的经历之中，她不记得自己和苏瑾瑶有什么交集。之所以知道她的存在，不过是因为在一次执行任务的时候，得到过她的资料。

    视线偶尔的扫过苏瑾瑶随身携带的几个小型的实验仪器，再想到苏瑾瑶的称谓‘科学的疯子’，她心下隐约有了几分猜测。能够让苏瑾瑶重视的，似乎只会有一种东西。

    “你的名字？！”任苒尝试着开口问了一句。

    “……”封思。封思控制住了自己下意识想要开口回答的欲~望，她现在是一只丧尸，越少人知道她的身份越好。丧尸不会回答问题，很正常不是吗？！

    任苒一直盯着她的眼眸，她似乎的确没有神智，这让任苒有几分遗憾。这也未必不是好事，如果拥有人类的记忆成为了丧尸，估计会很痛苦。“林攸宁，日后记得这个称呼。”

    林攸宁？！莫不是010？！科研人员喜欢给自己的实验品取个的编号。苏瑾瑶之前还有九个试验品？！这些试验品应该都不是人类，但是封思莫名的有几分在意，心下有些不满。

    任苒见林攸宁没什么反应，伸手回抱她，眼眸之中有几分坚定。以往都是林攸宁守着她，这个世界就由她来养着她。

    封思趁着这个机会再次舔~了舔苏瑾瑶的脖颈，她心下的那份不满少了许多。腹中的饱涨感，让她满足的想要呻~吟。连两人拥抱的动作，都多出来几分眷恋感。她揽着苏瑾瑶的手忍不住的紧了紧，只是简单的舔~舐便能够满足她的食欲，自然要想办法把她留在身边。


第225章 末世研究员（三）

    窗外的天色已经完全暗了下来，床~榻上两个身影依偎在一起。

    封思低头看着靠在自己怀中安睡的女人，揽着她的手臂力道一会儿收紧一会儿放松，从她的动作便能够看出她此时的情绪的复杂。

    从苏瑾瑶一成不变的平稳呼吸上便能看的出来，她睡的十分安稳。正因为睡的安稳才会让人觉得奇怪，正常人会对一只丧尸没多少防备在丧尸怀里睡着？她就不怕自己熟睡的时候被丧尸咬上一口，再也没有清醒的机会？

    苏瑾瑶是因为白天与她相处了一天，见她一直没有漏出杀意所以放松了戒备？还是说苏瑾瑶她对自己的实力有足够的信心？

    封思想到苏瑾瑶的实力，也忍不住的惊叹。封思在见到苏瑾瑶之前，她一直以为自己是最强大的那个，在见到苏瑾瑶之后，才知道什么叫做人外有人天外有天。之所以对自己的实力这么有信心，倒不是因为她太过自负，而是因为她现在的身份特殊。

    这个末世之中，空气中都带着某种特殊的元素，也可以说是病毒。无论是异能者还是丧尸事实上都是依托于这些病毒成长。

    在她成为丧尸的时候，便知道自己是丧尸皇。她的命令对丧尸来说无法违背，哪怕是让它们掏出自己脑袋里的晶核捧上来，它们也会照做。她对病毒的吸引力比其她人和丧尸都要高出许多，实力增长的速度自然要比其她人更快，可以说哪怕是呼吸都在增长自身的实力。

    除了这种缓慢的增长方式之外，封思也没有放弃主动去提升自己，她会狩猎自己见到的二级丧尸。

    现在的丧尸多数都是一级，二级丧尸很是少见。能够升到二级的，吃下的人类血肉绝对不少。现在异能者几乎全都是一级，没有抗衡二级丧尸的力量。封思狩猎二级丧尸，晶核可以用来提升她的力量，同时也可以让丧尸和人类处在一个相对平衡的的状态。

    封思对人类有几分维护，对丧尸她也没有赶尽杀绝。现在的她算得上是丧尸的同类，而且因为她并没有失去理智，所以她觉得变成丧尸的人有可能并不是完全的死亡，说不定还有恢复理智的机会。

    封思在天赋和努力上都不缺，所以她在其她丧尸和异能者普遍都是一级的情况下，能够到达三级巅峰。

    苏瑾瑶的血肉对身为丧尸的她有着巨大的吸引力，说明苏瑾瑶本身还是人类。从一个身体孱弱的研究员到五级异能者，这样的跨越简直让人难以想象。

    不过，想到苏瑾瑶的异能属性，封思也不是不能接受。精神系异能，苏瑾瑶的异能与大脑的活跃程度有很大关系。苏瑾瑶本身是个天才博士，她的大脑活跃程度，在全人类之中估计都是排的上号的。

    封思之所以对精神系异能这般了解，是因为她也有精神系异能。现在丧尸们没有使用过异能，它们的等级太低，只有三级丧尸才能使用异能，不过有一部分丧尸晶核已经开始出现了属性。如果是双属性丧尸，还会出现两个晶核的状况。

    封思本身的异能非常特殊，她的晶核是没有属性的，也可能是特殊属性，只是表面上没有任何色泽无法分辨。在食用了丧尸晶核之后，她会复制的晶核的异能属性。这些异能并不会停留在她复制的程度，而是会随着她的成长而成长。只要吃的晶核够多，她可以拥有所有的异能。同样，拥有多少属性，她的晶核里面的能量便会是正常等级的几倍，对她很有好处。

    异能属性多，能量是同等级异能者的几倍，这让她在同等级的战斗之中可以立于不败之地，甚至是越等级战斗，跨越两个等级却是不可能。

    精神系的威压是所有异能者之中强大的，封思在面对苏瑾瑶威压的时候，心下也出现了不可为敌的感觉。只不过当时丧尸进食的本能压过了理智，让她完全无视了五级异能者的压力。

    苏瑾瑶之所以这么安心的睡在她身边，很可能是对她实力足够自信。在她下口之前，她就能有所察觉。

    封思低头靠近了苏瑾瑶的脖颈，她先是用舌头在苏瑾瑶的脖颈除舔~了舔，随后用牙齿轻轻的碰触苏瑾瑶的皮肤。封思连咬的动作都不敢做，唯恐她的力道过大，真的在苏瑾瑶的身上留下伤痕。

    等级越高的丧尸病毒的传染性越强，作为丧尸皇者的封思，身体之中的毒素强到什么程度她自己也不清楚，毕竟她从来没有咬过人，但是肯定要比一般的丧尸更强。如果不小心将苏瑾瑶变成没有理智的丧尸……像苏瑾瑶这样喜欢研究，喜欢思考的人。在变成丧尸和彻底死亡之间，她应该会选择彻底死亡。

    封思的牙齿只是稍微触碰了一下苏瑾瑶的皮肤，被她抱在怀里的人还是被惊醒了。连忙抬头，猩红的眼眸对上苏瑾瑶的双眼。她刚刚的动作的确是在试探，在试探出结果之后，心下却不由的有几分慌张。

    现在她应该会意识到她这个丧尸的危险性了！苏瑾瑶对实验的坚持她在资料之中看到过，所有人都放弃的实验她都能成功。苏瑾瑶将她当做试验品，她倒是不担心苏瑾瑶会因为察觉到她的危险性放弃她。只是，防备是必然的。苏瑾瑶看向她的时候满满都是防备，这样的画面，还真是让她不喜。

    “饿了？”任苒伸手碰触了一下自己被涂了口水的脖颈，视线看向封思的腹部。

    “……”封思依旧没有开口回答。

    任苒对上林攸宁那双除了疯狂和食欲再也没有其她情绪的眼眸，把她的沉默当做默认，伸手摸了摸~她的发丝。“丧尸们的进食时间可能和人类不同，我对丧尸的进食时间不怎么熟悉，没有为你准备充足的食物，是我考虑不周了。”

    任苒在遇到林攸宁的时候，便已经是傍晚的时候。她在休息之前，狩猎了几颗晶核放在林攸宁的身前，她并没有吃，看上去并不饥饿。任苒放心的睡了过去。

    只是，丧尸是不需要睡眠的，黑夜的时候人类会进入疲倦状态，丧尸们则是相反。一级丧尸在阳光的影响下，白日里非常迟缓，晚上则是与正常人无意。丧尸更强大，人类的实力相对来说减弱，自然是丧尸们狩猎最好的时机。

    丧尸们狩猎最好的时机，也可能是它们最饥饿的时候。任苒伸手拉开林攸宁放在她腰间的手臂，将包裹拿过来，从里面拿出那几枚晶核放在林攸宁面前。“先用这些垫一垫肚子，我这便去为你狩猎。”

    封思看着面前的晶核，这几枚晶核她已经拒绝过一次。对她来说，舔舔苏瑾瑶便足以饱腹。食用晶核就只是修炼，这些晶核里面有两枚二级晶核，对她也的确有些用处。但是同样的，有一枚对苏瑾瑶也有用处。所以，封思才会拒绝。

    对她来说，苏瑾瑶的吸引力要高于晶核。她倒是希望苏瑾瑶的实力能尽快提升，虽说现在苏瑾瑶已经是五级的精神系异能者，但是精神系异能对丧尸的直接攻击力并不强，更多的是作为辅助，驱逐、召唤之类。要想杀死丧尸，还要其她方面的协助。苏瑾瑶的等级越高，她的安全才更能保证。

    苏瑾瑶在她拒绝之后也没有将精神系晶核用掉，反倒是继续留着给她当做储备粮。莫不是苏瑾瑶在实验室呆久了，并不知道晶核的用处？封思随后便自己否认了这个想法。在这个信息闭塞的末世之中，不知道晶核对人类的用处，的确有可能。但是，知道丧尸的食谱之中有‘晶核’，却不知道人类也可以使用晶核的可能性不大。

    封思跟上苏瑾瑶的脚步，似乎知道她会跟着。苏瑾瑶的速度并不快，她狩猎的范围只在她们居住的居民楼周围。这里封思已经清理过一次，周围的二级丧尸几乎已经绝迹，多数都是一级丧尸。苏瑾瑶狩猎的丧尸晶核，在一级之中是能量最充裕的那批，有几枚晶核隐隐要突破二级。

    封思刚开始还以为苏瑾瑶会用精神系让丧尸们放弃抵抗，倒是没想到她还是一名冰系异能者，展现出来的冰系异能等级，至少也是二级。随后她想到了苏瑾瑶的带的东西之中似乎没有饮用水，对此便也少了几分意外。

    看着苏瑾瑶将冰系异能用的得心应手，一只只丧尸被她掏出晶核，看上去不像是一场杀戮，倒像是一场华丽的表演，吸引着她的视线，让她的视线跟随者苏瑾瑶的动作转移。

    任苒将晶核清洗干净，转头便看到林攸宁跟在她身后。拿出一枚她觉得最好的晶核放在林攸宁唇边，“先吃一个，其她的回去再吃。”

    “……”封思收回了自己过于专注的视线。似乎苏瑾瑶将她的视线当成了，窥视食物？！这种安抚的动作和语气，意外的让她无法拒绝。

    封思吞下了口中的晶核，随后便感觉自己的手掌上多出了一人的温度。任由苏瑾瑶拉着自己的手掌，她并没有去回握。抬头看着拎着布袋，走在前方的苏瑾瑶。封思后知后觉的发现了一个问题，她似乎被圈养了。不过，研究员饲养自己的试验品，似乎没什么不对。

    封思之前很轻易的接受了自己被当成实验品的事实，现在发现自己多了个饲养者，也很轻易的接受，甚至非常配合的将苏瑾瑶为她连夜准备的食物吃掉。精神系和水系的晶核同样也被她吞入腹中。

    之前封思还担心苏瑾瑶自保能力不足，毕竟精神力现在对丧尸的直接攻击性并不高。知道了苏瑾瑶还有冰系异能防身，她放心的吃下了晶核。有精神系异能协助，冰系异能哪怕低一些也没关系。苏瑾瑶现在的能力自保没问题，她自然便可以放心的吃下晶核。

    多吃一些晶核，她进化的速度就能快一些。丧尸等级越高智慧也会越高，她等级更高之后，便有理由适当的展现出自己对苏瑾瑶的亲近。她想要回应苏瑾瑶，哪怕不开口，只是动作上的回应……


第226章 末世研究员（四）

    封思伸手将一块晶核拿起来放在嘴里，如同玻璃破碎的声响响起，一块晶核很快便被她嚼碎咽下。

    人类想要吸收晶核的力量需要引导缓慢吸收，丧尸直接是吃掉、消化。晶核里面浓郁的丧尸病毒，对于人类来说是需要剔除掉的杂志，对于丧尸来说同样是养料。

    如果有足够的晶核，丧尸的成长速度要比人类快许多。不过，低级的丧尸显然不会有足够的晶核。丧尸的食欲让她们更多的是去追求人类的血肉，而不是同类的晶核。目前也只有在同类死亡之后，其她丧尸才会对同类的晶核出手。若是丧尸到了高级，有了理智之后，或许会出现为了进化同类相残的场面。

    封思面前的桌子上，晶核堆满了整个桌子。这几天苏瑾瑶为她狩猎的食物不少，她并不是每次都会将晶核吃干净，她可以食用的晶核自然是越来越多。这些晶核的等级，全部都是二级。

    第一天晚上外出狩猎，在当时居住的居民楼周围，那里二级丧尸早就被她清理的差不多，苏瑾瑶狩猎的都是一些一级巅峰的丧尸。从第二天开始，苏瑾瑶便带着她离开了居民楼，在途中狩猎丧尸。苏瑾瑶都是以二级丧尸为目标，她的伙食自然都是一些二级晶核。

    封思抬头看向不远处的苏瑾瑶，苏瑾瑶每天早晨会为她狩猎晶核，顺便为自己寻找一些食物，下午的时候会找一个地方歇脚，顺便用一些简单的方式来锻炼身体。

    苏瑾瑶使用的冰系异能是水系异能的一种使用方式，是最常见的元素异能的一种。元素异能对身体的强化几乎可以忽略不计。精神系异能不是元素异能，而是特殊异能，它对身体的强化还比不上元素异能。

    只有类似于提高速度、提高力量……这一类的异能才会大规模的提升身体素质。苏瑾瑶显然没有类似的异能。如果想要提升自己的身体素质，就只能自己锻炼。元素异能如果论杀伤力，要比单纯的身体强化异能要高许多。以苏瑾瑶现在的能力，丧尸们也威胁不到她，只是她的身体素质始终是弱项。

    研究员在身体素质上不能说是最差的一类人，也绝对好不了哪里去。长时间在实验室进行研究，她们很少有锻炼身体的时候。尤其是苏瑾瑶这样将研究看做是生命的研究员，她恨不得一天二十四小时都呆在实验室里，不可能抽~出时间来运动。

    将身体素质提升一些，对她自然是有好处的。如今这个末世之中，谁都预料不到会发生什么意外。此时多准备一些，遇到危险的时候便能多出个保命的手段。

    苏瑾瑶之前对研究的确十分看重，却也知道现在保住性命才是第一位，将更多的时间用来提升自己的实力。明明对自己的实力十分看重，却矛盾的将所有的晶核都当做她的食物。

    封思很多时候都无法理解苏瑾瑶在想些什么，她很多时候都无法用普通人的思维方式去解释苏瑾瑶的做法。可以肯定的是，这样的苏瑾瑶她并不讨厌。

    封思又伸手拿起一枚晶核放在口中，嚼碎将晶核吞下。随后她觉得自己头颅之中的晶核不似之前那般平和，里面的能量沸腾了起来，这样的状况她已经不是第一次经历，下一刻，她脑海之中的晶核便大了一圈，显然她已经成功突破。

    下意识的抬头看向苏瑾瑶所在的地方，将神智从脑海之中抽离，便察觉到了自己正在一个人的身影下，微微抬头便对上了苏瑾瑶的视线。

    “你突破了？”任苒在林攸宁突破的瞬间便有几分察觉，她干脆的停下了自己手上正在做的事情，走到林攸宁身前。

    在末世之中，突破的速度很快，不会花费太长时间。毕竟末世之中有很多危险，如果一次异能突破便要耗费几天甚至是十几天的时间，有许多人根本不会有那个时间突破。无论异能等级多高，突破也顶多是几分钟亦或是十几分钟而已，时间短的很。如果积累的力量足够，像林攸宁这样几乎是瞬间突破，也很正常。

    虽说林攸宁现在是丧尸的状态，并不会回答她，任苒说话就是在自言自语。她依旧会开口询问，每次开口的时候也都带着几分期待，期待得到她的回应。

    封思楞了一下，眼眸之中~出现了几分疑惑。

    察觉到林攸宁视线的变化，任苒有些惊喜。之前林攸宁的视线和其她丧尸没什么区别，满满都是对食物的欲~望和疯狂。除此之外，再也寻不到其她。现在面上出现了疑惑的神情，分明是她已经有了几分理智。

    任苒再次开口，想要确定林攸宁的变化。“你是不是变的更强大了一些？”

    封思听到苏瑾瑶这样浅显直白的询问方式，点了点头做出回应。

    任苒伸手摸了摸林攸宁柔软的发丝，闭上眼眸平息下她有几分激动的心情。现在林攸宁不过是四级丧尸，在剧情之中，丧尸到了六级才会有神智出现。六级之前出现神智的可能性很少，只有少数精神系丧尸能够做到。

    任苒已经做好了长期奋战的准备，想着先将林攸宁养到六级，再想办法带她进入安全基地。有了神智之后，多少会对其她人的话做出反应，不会太过突兀。林攸宁定然会是第一只突破六级的丧尸，到时候其她丧尸有理智的事情还不一定被人类发现。她有理智会回应这一点，便能够掩饰她的身份。等她在安全基地呆的时间长了，自然也就没有人会去怀疑她。

    苏瑾瑶的愿望是发明出能够终结末世的药剂。研究人员需要一些器材作为协助，研究起来才会更有效率。这些器材多数是需要电力来驱动。如果一人做研究，安全问题需要自己保证，研究器材也可能不够全面，时间长了电力也会出现问题。

    任苒能够解决安全方面的问题，器材和电力解决起来却要耗费一些时间。在安全基地内进行研究，研究人员的安全基地内可以保障，相应的研究仪器，电力资源也不需要操心。对于研究人员来说，安全基地才是最好的选择。

    任苒用来做研究的时间有限，对她来说，在安全基地做研究，同样是最好的选择。以苏瑾瑶的名气，无论她去哪个实验基地，都会有不错的待遇。

    任苒首先排除的便是东方基地，东方基地是江甜重生之前，苏瑾瑶所在的基地。这个基地看上去是最好的选择，事实上并不是。剧情之中描述过，东方基地的高层想要将研究成果据为己有，为她们谋夺更多的利益。也正是因为这样，苏瑾瑶才会选择第一时间将信息公布到信息平台上。

    这样自私的基地领导者，不可能只‘自私’一次。恐怕苏瑾瑶在研究过程之中，也会碰到不少问题。东方基地，不是一个好的选择。

    除了东方基地之外，就只剩下三个基地。西方基地、南方基地、北方基地。西方基地是主二的目的地，主一的所在地，自然也要慎重考虑。南方基地和北方基地在剧情之中很少提到，苏瑾瑶对这两个基地也没有任何了解，未知的地方，也不一定是好的去处。

    任苒尽可能的为林攸宁寻找高等级的晶核，但是现在大部分丧尸都是一级，二级丧尸都不多。如果是一个一级异能者，顶多需要一两颗二级晶核就能突破到二级。林攸宁已经三级巅峰，想要突破到四级，无法用四级晶核，就只能用二级晶核的数量来堆。突破到六级需要的二级晶核数量绝对可观。

    任苒认为林攸宁还需要一段时间才会出现神智，所以她也就没有忙着确认是哪个基地。她们走的这段路程，也是三个基地都可以走的。现在林攸宁有了神智，她也应该做出选择。

    封思突破之后便有几分饥饿，此时苏瑾瑶对她做出了几分亲昵的动作，她也没有再让自己忍耐下去，伸手将苏瑾瑶抱在怀中，低头舔~了舔她脖颈处的位置。

    脖颈处的触感，让任苒从沉思之中醒了过来。她伸手回抱林攸宁的身体，心下有了打算。脖颈处的触感消失的时候，任苒推了推林攸宁的肩膀。

    封思顺着苏瑾瑶的力道抬头，视线在那还有几分水润的脖颈上划过，喉结微微一动。她并没有饥饿的感觉，只是多了几分异样的饥渴。刚想将自己的视线移开，她便被苏瑾瑶的话语吸引了心神，没有思考自己刚刚的异常。

    “西方，北方，南方……攸宁，你喜欢哪一个？！”任苒是准备让林攸宁来选择。她从剧情之中知道了苏瑾瑶的父母已经死在了末世之初，她自然不需要去寻找。林攸宁在这个世界上有可能有其她的执念，没有了这个世界的记忆，她或许还会有几分感应。

    任苒将这次选择的机会给林攸宁，若是她有感应最好，没有感应也无所谓。这三个基地在任苒眼中本就差不太多。为了能让林攸宁辨认出她所说的方位，任苒开口说一个方向，便会伸手为林攸宁指示方向。她说了一次之后，林攸宁并没有选择，便又重复了一次。

    封思听到她的话，猜测到她可能是准备选择这三个方向离开。四个方向，缺少一个东方，倒是让人摸不着头脑。有她想要选择的方向在选项之中，东方为何不在选项之内，她不需要在意。

    在苏瑾瑶第三次指示西、北、南三个方向的时候，封思伸手指向西方。封思在成为丧尸之前，是一位军人。她所在的军区，便是位于西方。她的家族，同样也在西方。末世巨变之后，如果她的家人还活着，以她们的身份，定然会第一时间被转移到安全区域。比起其她地方来，有着完善防护系统和骁勇善战军人的军区，无疑是最安全的。她之前便打算若是能够完全控制丧尸的食欲，便去西方军区看一看。

    “好，我们往西走。在这之前，先伪装一下。”任苒说着拿出来自己这段时间制作的东西。

    丧尸最为表面的特征，一个是猩红色的眼眸，另一个便是黑紫色的指甲，最后一个是青色的血液。瞳孔和指甲可以用外物来掩饰，美瞳和指甲油都是常见的东西，任苒只要用灵力将这两件东西的效用提升几分，便可以掩饰下来。

    最难以掩饰的血液，在林攸宁身上倒是不需要担忧。林攸宁身上的血液，依旧是红色，哪怕不小心受伤也不会被人发现端倪。

    封思任由任苒为她戴上美瞳，将指甲染成正常人的色泽。美瞳给她的感触倒是不明显，那一瓶指甲油明显不普通，可以完全将青紫色遮掩起来，哪怕近距离反复查看让人看不出端倪，显然是经过她重新调配的。

    苏瑾瑶对自己的试验品，的确如资料上那般尽心尽力。封思不由的想到了‘010’这个编号，眼眸之中有几分晦涩。


第227章 末世研究员（五）

    有了明确的目的地，任苒她们不再像之前那样走走停停，也不会为了一枚丧尸晶核绕圈子，在一个地方逗留太长时间。现在任苒有了在赶路的姿态，不再是之前那样徒步狩猎丧尸的姿态，多数时候任苒都是在车子里。

    林攸宁现在已经能够理解她的意思，她对她十分顺从。会像正常人一样坐在车子里，甚至比正常人更加乖巧，完全不需要她耗费多少心思。

    哪怕是在赶路，任苒也不会委屈了林攸宁。她并没有像正常人那样选择僻静、丧尸少的道路，而是反其道而行之，选择了丧尸最多的道路。

    她们途径的地方，在末世之前要么是重要的通道，要么直接就是闹市区，都是人流聚集的地方。末世开始的时候，第一时间变成丧尸的不少，同样的没有变成丧尸的人也有很多。哪怕幸运的没有在第一时间变成丧尸，也很难从丧尸的围堵之下逃脱。她们多数被丧尸撕咬成同类，血肉变成她们进化的养料。

    末世之前的人流聚集之处，在末世之后便是丧尸的天堂。不仅丧尸数量很多，等级高的丧尸出现的几率也比其她地方更大一些。高等级的丧尸晶核，对林攸宁来说就是更加美味的食物。

    这些让其她幸存者、异能者们避之不及的地方，是任苒和林攸宁最好的狩猎场地。

    任苒开着车子，她的视线却没有看向车子的正前方，而是侧头看向一旁。不远处的走廊上，出现剧烈的异能波动，随后便有一个黑色的身影距离她驾驶的车子越来越近。在黑影快要到达车前的时候，任苒停下了车子。伸手将车门打开，她便自发的钻进车子里，关上车门。

    任苒没有第一时间让车子启动，也丝毫不在意在丧尸群之中让车子停下来是否会被丧尸围堵。任苒本身是个精神系异能者，她不想让丧尸靠近的时候，只需要精神操控一番它们便无法靠近。更何况有林攸宁这个高级丧尸在，她的命令丧尸们无条件服从。她们都不想有人靠近，哪怕两人站在丧尸群里，都不会有人靠近，更别说还有车子做阻隔。

    任苒伸手接过林攸宁手中带着青紫色血污的晶核，将晶核全部清洗干净。带着血污的水球被随手扔出车窗，清洗干净的晶核被放在一旁专门用来装林攸宁食物的背包里。

    随后任苒从一旁拿起一条毛巾，用水系异能将毛巾润湿。十分细致的为林攸宁擦拭干净她手上的血污，每个指缝都不会错过。之后接过林攸宁递过来的匕首，将匕首上的血污也清理干净。

    作为丧尸，林攸宁的身体便是她最趁手的武器，尤其是指甲更是锐利的不输于刀剑。如果丧尸的等级够高，绝对要远超现存的刀剑。任苒这几天内多次在林攸宁面前强调了，不能在外人面前展现出她锐利的指甲，并且让她适应使用武器作战的方式。

    对于丧尸来说，热武器可能有几分困难，冷兵器明显要简单许多。任苒在让林攸宁尝试了刀、剑……多种冷兵器之后，最终为她准备了一把匕首。

    任苒第一次见到林攸宁的时候，便被林攸宁带着进行了空间转移，任苒便知道林攸宁是一个有异能属性的丧尸。

    空间属性无论是在战斗还是防御方面，作用都不错。人类的空间异能者能自行开辟空间，丧尸倒是没听说过有这个能力。不过空间异能其她的使用方式，丧尸与人类没什么区别。空间刃、空间转移、空间屏障之类的手段，在战斗之中用好了绝对是利器。

    除了空间系异能之外，林攸宁还有其她异能。一个是以高杀伤力著称的雷系异能。另一个则是，丧尸少有的光系异能。

    光系在人类之中最出名的莫过于治疗方面的作用，但是光系对丧尸的杀伤力同样强。丧尸讨厌阳光，自然也讨厌光系异能。哪怕没有杀伤力的光系异能使用方式，也能驱逐一级丧尸。光系的丧尸更是少的可怜，主二江甜算得上是见多识广，两世之中也就只见过一只光系丧尸。

    光系异能者提升自己的异能等级，多数都是使用无属性的晶核。无属性的晶核所有属性的异能者都能使用，价值自然比同等级的晶核更高一些。光靠自己狩猎始终有限，若是想要交换就要付出更多的代价。这也造成了高级的光属性异能者在异能者之中的地位很高。

    丧尸拥有光系异能的作用倒是少了一些，她们本身就对身上的伤势无感，光系的治疗作用对她们来说用处并不大，顶多是让躯壳好看一些，低级丧尸对自己的躯壳没什么保护意识，自然意识不到光系的好处。在对人类的杀伤力方面，光系只能说是中庸。光系对丧尸最有利的一方面，大概是光系异能的丧尸，不会像其她丧尸那样不喜阳光，不会因为阳光影响战力。

    总结来说，林攸宁本身并不缺乏战斗力，无论是远攻还是近战，她的异能完全可以满足自己，不一定要使用武器做辅助。任苒给林攸宁准备一把匕首，只是为了让她掏取丧尸晶核。

    林攸宁在这个世界是一个三种属性的丧尸。人类之中有多种异能的是凤毛麟角，丧尸同样也是如此。因为多一种异能，脑海之中便会多出一枚晶核。人的大脑空间是有限的，人型丧尸在本质上也无法脱离身体的限制。三种异能就已经是人类的极限，同样也是丧尸的极限。这是这个世界的常识。

    如今这个常识虽然没有太多人知晓，但是封思从自己斩杀的丧尸和见到的一些人类之中也发现了些许端倪，所以她并没有暴露更多的异能属性。选择暴露这三种属性，也是她经历过多项思考的。

    空间是封思一开始就暴露出来的，也是必须要选择的一项。雷系异能可以让她拥有高的攻击力。光系可以向苏瑾瑶解释为何她没有不喜阳光，而且光系在丧尸之中很少出现，可以掩饰她丧尸的身份。

    如果苏瑾瑶不小心受伤，她也能用光系异能及时治疗。自己身上出现伤痕，也可以第一时间做掩饰。她的血液一眼看上去和人类的血液没什么不同。在封思变成丧尸的时候，她的心跳和血液流动却已经永久性停止，仿佛是停留在了‘死亡’的那一刻一般。她的体温偏低，血液之中也同样没什么温度。如果不及时处理伤口，有可能被人发现一些端倪。光系的治疗效果，对封思来说用处也不小。

    拥有治疗效果的不只有光系，水系也可以。甚至比起光系来，水系的治疗作用更好，可以治疗一些更严重的伤势。不过却不是每个水系异能者都可以治疗的。异能的使用方式异能者还在探索，但是有些异能的使用方式对丧尸来说却是本能一般。水系的治疗，恰恰便是不需要探索的本能。

    因为光系能够让丧尸不被阳光影响，所以封思没有选择将水系异能展现出来，她也就没办法不着痕迹的教导苏瑾瑶用水系异能治疗。不过苏瑾瑶的实力很少会受伤，哪怕她偶尔受伤，她也会守在一旁，及时为她治疗。苏瑾瑶本身能不能掌握治疗方式，也就没那么重要。

    封思看着苏瑾瑶帮助她清理手上的污垢，便有些庆幸自己没有选择将水系异能展现出来，否则苏瑾瑶不会这样耐心的为她清洗。

    任苒为林攸宁擦拭完手掌，又往她身上看了几眼。虽然身为丧尸，但是林攸宁依旧保持着很好的卫生习惯。她不会像其她丧尸那样不在意自己的身体，在击杀丧尸的时候，也尽可能的不会让丧尸的血液迸溅到自己身上。她手上的血液，都是在挖取晶核的时候沾染上的。

    像任苒那样用异能挖取晶核就不会让自己身上沾染血污，只是那样比较浪费异能。大多数人不会用异能挖取晶核，毕竟不是每个人都像任苒一样，体内有着足够她挥霍的力量，能量自然是能省则省。

    林攸宁的能量可以让她稍微挥霍几分，不过比起用异能挖取晶核，林攸宁似乎更喜欢自己动手。每次沾染了血污之后，再让任苒为她清理。

    任苒十分熟练的将毛巾里面的血污剔除出去，扔出窗外。染上血迹的毛巾再次恢复了干干净净的模样。从这样的小动作之中就能看出她对水系异能的掌握已经到了神乎其技的程度。做完这一切，她才将自己身边开启的车窗摇上去大半，只留下一个缝隙，方便她在沿途使用异能。

    任苒刚将车子重新开起来，便察觉到自己的脖颈有几分温润的触感，腰间也多出了几分力道。不会影响她驾驶车子，只是用这样的方式来表现对她的亲近。或者也是在满足她身为丧尸的食欲。

    任苒现在对林攸宁时不时抱住她舔舔脖颈的动作已经十分习惯，完全一副十分纵容的态度。

    封思微微舔~舐苏瑾瑶的脖颈处，只要舔~舐一次，出现饱涨肝，她一天之内都不会感觉到饥饿。不过，封思一天内却不止一次会做出这样舔~舐苏瑾瑶脖颈的动作，那样的满足感是会让人上瘾的。

    她一日比一日靠近苏瑾瑶，不断的试探着她的底线，想要知道她对她的容忍度能到达什么程度。她的试探一直没有结果，似乎苏瑾瑶对她根本没有任何底线存在。

    封思的视线划过苏瑾瑶走到哪里带到哪里的实验仪器。里面有两根试管，装的是她的血液。一次是她突破之前，一次是她突破之后。苏瑾瑶对她的纵容是有目的性的，她的视线再次划过几分晦涩，心中的满足感已经逐渐消散。


第228章 末世研究员（六）

    任苒和林攸宁赶路的速度比起其她人要快许多，比丧尸要高出许多的异能，让她们不会在沿途战斗之中耗费多少时间。林攸宁是一只丧尸，她不需要睡眠。

    任苒同样不需要睡眠，她不会明显的表现出来，让自己成为所有人眼中的特例。任苒对林攸宁自然没有防备，只是林攸宁现在却是没有理智的状态，很多事情都是按照习惯行~事。如果林攸宁养成了习惯，在其她人面前难免会露出马脚。任苒自然也就不会给林攸宁养成习惯的机会。

    任苒在夜晚的时候同样会停留三四个小时，这三四个小时她会修炼异能。这个世界和前一个世界不同，修炼异能对身体的强化也少的可怜，她的成长速度很慢。这些吸收到体内的能量在这个世界来说对她不是明显的助力，她体内最不缺的就是能量。不过或许在下一次任务的时候，便能够用的上，任苒不会因为自己身体中有足够的能量便放松。

    三四个小时的时间用来修炼异能，任苒另外三四个小时的时间会用来强化身体。白天的时候她多数是在开车，锻炼身体是痴人说梦，只能要放在晚上进行。

    林攸宁在这个世界有空间异能，也可以进行空间转移。不过异能转移的距离和异能的等级有关。林攸宁的等级不算高，转移的距离自然也不会太长。而且在末世之中，随便将异能消耗干净，是一件很危险的事。哪怕是到了剧情的后期，也很少有空间异能者会将空间转移这个用途用在赶路上，更别说现在。

    任苒从没考虑过让林攸宁使用空间异能带她离开，她们用车子赶路的速度也不算慢，在途中还能为林攸宁狩猎足够的伙食，并不算耽误时间。

    在末世之中时间计算不会太准确，任苒她们踏上旅途少说也有一个多月。任苒此时依旧是五级的异能者，从五级前期异能者成长喂五级巅峰异能者，成长的速度和林攸宁比起来真不是一般的慢。

    这一个多月，林攸宁已经成功突破了五级。作为一个丧尸，只要有晶核她便能够快速成长起来。她们这一路上碰到的高级丧尸等级越来越高，现在她们偶尔已经能够看到四级初期的丧尸。

    这个世界对丧尸的宠爱似乎比人类更胜，丧尸的进化的确要比人类稍微快一些，至少会有一个等级的差异。当然，也是看人的。剧情之中的主角江甜，就能够和丧尸同步成长。而且主角向来是可以越阶挑战的，同等级的丧尸不会给她造成什么危险。

    有足够的食物提供，林攸宁成长的自然够快。她比起其她丧尸来说，还要快上一个等级，远远的将其她丧尸抛在身后。这也让她一直保有命令丧尸的权限。

    在丧尸之中，等级制度是非常严谨的，强者为尊这一条分外明显。没有理智的低级丧尸们，对高等级丧尸的命令到达了言听计从的程度。林攸宁的丧尸身份，让她们没有后顾之忧。

    哪怕苏瑾瑶这个身体的血肉再怎么香甜，有封思的警告，也不会有丧尸敢靠近。更别说，苏瑾瑶这个身体的血肉对其她丧尸来说和其她人类没什么不同，似乎就只对封思一个丧尸特殊。其她丧尸不可能因为苏瑾瑶的诱~惑忽视比自己等级高的丧尸命令。

    丧尸的确可能因为某些原因失控。丧尸的等级观念是天性，丧尸对食物的渴望也同样的是天性。苏瑾瑶的血肉无法让丧尸失控只能说诱~惑还不够，但是如果有足够的诱~惑，丧尸们还是有可能出现混乱的。

    封思看着窗外全部都在向一个方向聚集的丧尸，眼眸中有一瞬间的警惕。作为丧尸皇，她自然可以分辨出这些丧尸并不是因为其她高等丧尸的召唤，只是因为食物的诱~惑。空气之中的香甜气息，虽然不是血液的味道，却比血液更加诱人。不仅会十分可口，而且对丧尸的提升也会很大。

    封思在嗅到这个味道的时候，便下意识的伸手抱住了苏瑾瑶，在她颈部舔~了舔，压下自己下意识的渴望。对于她来说，任何东西都比不上苏瑾瑶美味。哪怕只是饮鸩止渴，却比其她吃到嘴中的食物更加让她满足。

    这样大规模的丧尸异常，所有丧尸都在往一个方向汇集的场景，想要忽视都十分困难，任苒没有丧尸之间的直觉，也不可能忽视。她观察了一眼四周丧尸移动的方向，轻易的便判断出了丧尸异动的中心。甚至，连丧尸异动的原因，她也略有猜测。

    任苒从车子上走下来，封思紧随其后。任苒刚关上车门，手背上便多出了几分微凉的温度。低头看了一眼，便发现自己的手掌此时正被一双略带苍白的手掌包裹。手掌的主人自然便是林攸宁。

    林攸宁往常会一直跟在她身后，不会让她离开她的视线。虽说在车内，在夜晚的时候会经常抱着她舔，在外出明显会使用异能的场合，林攸宁只会跟在她身后，不会妨碍她。这一次或许是因为发现了丧尸们的不同，林攸宁主动握住了她的手掌。

    哪怕并没有多少属于人类的理智，却依旧在下意识的保护么？！这样的林攸宁，让任苒唇角的弧度更深了几分，微微收紧了和林攸宁交握的手掌。抬头看了看周围的建筑，指了指不远处最高的那栋楼，“攸宁，带我上去。”

    封思没有迟疑，一阵空间波动之后，她们便站在了楼房的房顶。下面的人往上看的时候，因为有房顶护栏的遮挡，看不清楚她们的身形，但是上面人往下看的时候却可以看的真切。可以强化视力的精神系异能，连望眼镜都不需要，便能够清晰的判断出下面的状况。丧尸们似乎并不是靠视觉来观察世界，而是靠其她感官，可以确定的是，会比视觉更加灵敏。

    任苒看着下面正在与丧尸们搏斗的身影，果然不出她的意料。下面与丧尸战斗的人，正是江甜。江甜对自己的实力有信心，她同样不会选择太过安逸的道路，而是会选择在路途之中狩猎丧尸。

    异能者虽然不能像丧尸一样直接将晶核吃掉，却可以缓慢的吸收晶核内的能量。晶核也是末世之中公认的货币，就算不是自己需要的属性，也同样有很高的价值。对于江甜来说，晶核还可以让她的空间升级。江甜不可能放弃成长的机会。

    任苒在踏上前往西方基地的道路时，便做好了偶遇这位主二的准备。如今，自然不会觉得意外。

    主二江甜狩猎丧尸的时候，她也不是一只只的寻找丧尸杀掉。主二本身是土与火双系异能者，她最喜欢做的事情是用陷阱来坑杀丧尸。

    空间之中的水能够增长人类的异能，自然也可以让丧尸受益。空间水对丧尸的诱~惑力，比人类的血肉还要强大。江甜在杀丧尸的时候，经常用空间水当做诱饵，将丧尸们引到早已经挖好的坑里，一把火将所有的丧尸烧掉。晶核是不会被火焰烧掉的，做完这一切之后她就可以直接收下自己的战利品。

    苏瑾瑶和江甜同行那么长时间，脑海之中却并没有江甜坑杀丧尸的记忆。并不是因为江甜没有做过，而是因为苏瑾瑶向来将除了实验之外的事情忽视彻底。尤其是在江甜给她了相应的实验器具之后，苏瑾瑶不可能将视线转移到其她地方。苏瑾瑶连江甜长什么样子都记不住，又怎么可能记住她用什么方式杀丧尸。之所以知道江甜的手段，还是任苒从剧情之中知晓的。

    可惜了江甜用来诱~惑丧尸的灵泉水，江甜的空间，对任苒来说有着不小的诱~惑，原因便是这灵泉水会增长人的体质。

    如果在用灵泉水的时候修炼异能，自然是最大程度的提升异能，小部分会强化身体。若是完全不做任何修炼，灵泉水就只会强化身体。如果有了灵泉水，她提升身体素质便不需要那么麻烦，也不需要浪费太多的时间。

    任苒在这个世界的任务是研究药剂，她到达基地之后，修炼的时间也始终有限。这也是为何科研人员很少会出现强者的原因，哪怕有这个想法，人的精力和时间总是有限的。而且灵泉水对丧尸病毒也有一定的抵抗性，可以用来疗伤，研究价值自然也不错。

    以苏瑾瑶和江甜两人的关系，不被当做敌人就是好事，江甜不可能给苏瑾瑶灵泉水。江甜的空间也不像很多小说之中的那样有载体，而是直接类似于她自己的特殊能力，无法抢夺空间。

    在江甜用灵泉水诱~惑丧尸的时候，的确是得到灵泉水的好机会。只可惜，想要在不暴露自己的情况下得到灵泉水，对任苒来说同样不可能。

    这个世界对修道的方法同样有几分限制，任苒能够使用的是一些魔法手段和精神力。而她，在这个世界无法使用空间类的能力，大概是因为这具身体不具备这方面的资质。

    任苒想了想，放弃了得到灵泉水的念头，继续看着江甜的动作。

    第一时间进入陷阱的丧尸，不是距离太近，便是等级够高。在等级足够高的丧尸进入之后，江甜便用火系异能将所有的丧尸烧掉，灵泉水自然也被灼烧的再剩不下半分。收拾了自己的战利品之后江甜便会用异能将坑填平，迅速的离开此地，免的被人发觉。

    任苒目送着江甜离开，她自然也准备拿回车子继续赶路。一转头，便看到了林攸宁手上捧着几个矿泉水瓶。

    每个瓶子里面大约有半桶水，这就是江甜用来当做诱饵的灵泉水无误。江甜用灵泉水当做诱饵，却没有好心的为丧尸升级。她分别用小瓶子装起来，只在瓶口戳上几个针眼泄露气息。丧尸们对其她东西不敏感，对食物却是相当敏感的，液体的瓶子她们不会随便破坏。这样一来，她们哪怕拿到了也喝不到。

    任苒看到之后，想的是，她对灵泉水的渴望有那么明显？明显到没太多理智的林攸宁都看的出来。

    这些水中满满的全是异能力，不仅对丧尸有好处，对人类也同样有用处，封思自然不可能看着它们丧身火海。封思对空间结界还算熟悉，让丧尸们看的到摸不着很简单，让这些东西在火海的掩饰之下消失更加简单。

    封思看到苏瑾瑶转头，便伸手将手中的矿泉水瓶捧到她眼前。她是为了苏瑾瑶才想要拿到这些水，拿到之后便毫不犹豫的献给她。


第229章 末世研究员（七）

    任苒对上林攸宁的视线，自从有了几分神智，林攸宁看向她的时候，眼眸之中更多的是清澈懵懂。宛如什么都不清楚的稚子，对她有着明显的亲密和顺从。此时的林攸宁，视线之中多出了几分期待，配合她的动作，分明是明显献宝的姿态。

    林攸宁应该没有发现她对灵泉水的窥视，只是因为她察觉到了灵泉水是好东西，所以才会将灵泉水拿到手，当做礼物送给她。

    任苒往楼下看了一眼，灵泉水的气息在江甜释放出火焰的时候便已经消失。虽说灵泉水现在在林攸宁手里，但是因为有空间力量作为结界，任何人、任何丧尸都察觉不到。刚刚江甜狩猎的坑洞已经被填平，丧尸们却依旧不甘心的在刚刚灵泉水在的位置徘徊，企图能够寻找到灵泉水的踪迹。从这些丧尸的表现来看，便知道灵泉水对丧尸有多么大的诱~惑力。

    收回视线，再看着自己面前的林攸宁。从表面上看，林攸宁似乎并没有受到灵泉水的影响。不过想到在车子里林攸宁突然扑到她身上在她的脖颈处舔~舐的模样，便知道她不是对灵泉水无动于衷。林攸宁将她当做是‘食物’一般的存在，每次饥饿的时候都会舔一舔，似乎这样就能够让她满足。除了第一次见面之外，这还是任苒第一次见到林攸宁这般仓促的靠近她，动作之间满满的都是急切。灵泉水对她的诱~惑很大。

    林攸宁将对自己来说充满诱~惑的东西，全部都交给她。如果现在林攸宁是人类，任苒不会觉得意外。对于人类来说，诱~惑是可以忍下的。因为除了诱~惑她们升起欲~望的东西之外，还有理智、情感在影响她们的判断。现在的林攸宁却是丧尸，对丧尸来说，最重要的应该就是食物的渴望。

    之前任苒的试探之下，觉得林攸宁对她的特殊是将她放在‘美味食物’的位置，对于丧尸来说最重要的就是食物，这个定位她并不反感。不过，现在在灵泉水摆放在她身前之后，她却是将诱~惑自己的灵泉水交给她，让她有了些许不同的想法。

    如果一个人在没有理智，失去自我的时候，依旧下意识的延续着一段感情。这样的执着，究竟强烈到了什么程度？！或许，是超越自己生命的高度？！

    任苒对林攸宁有感情，一开始只是喜欢，在一个个世界的相处之下变成了‘爱’，如今她很确定自己离不开林攸宁。林攸宁是她想要相伴一生，或者是想要相伴生生世世的人。

    任苒却没有信心保证，自己在失去了记忆之后，依旧保留住这份喜欢。更别说，在失去理智之后。

    封思眼眸中的期待随着苏瑾瑶的审视变淡了几分。她是不愿意接受她的示好，还是说对她手上的东西有几分防备？

    苏瑾瑶这段时间一直在以研究员的身份养着她，她会为她狩猎丧尸晶核，在她自己愿意去的狩猎的时候，苏瑾瑶也不会拦着。不过她能够察觉到苏瑾瑶的精神力总有几分是缠绕在她身上的，对于她的关注她不仅没有不喜欢，反倒会觉得喜悦。只是，这样的关注可能是因为重视，同样也有可能是因为不够信任。

    在苏瑾瑶眼中，她是试验品，所以她养着她是必要的。除此之外，想要再产生其她情绪就有些困难了吧。尤其是信任这样的情绪，在现在这个末世之中，恐怕奢侈的可以……

    任苒察觉到林攸宁莫名的低落，她伸手从林攸宁捧着的矿泉水瓶拿起一个。哪怕是在林攸宁自己情绪低落的情况下，她也没有忘记在第一时间做出防备。在任苒拿起矿泉水瓶的瞬间，空间结界不仅是围绕着几个矿泉水瓶子，两人的周围也被设立了结界。

    任苒直接打开一个瓶子，毫不迟疑的将里面的灵泉水喝光，用自己的动作来表现出自己的态度。作为一个表现出来的水系异能者，任苒的喝光当真是一滴都不会剩下，十分的干净利落。

    随后任苒才抬头，她原本想要像在车里那样抚上林攸宁的头发，不过因为林攸宁此时手捧着水、伸长胳膊的姿势，两人之间的距离有些远。她的胳膊还没那么长，就只能将手掌放在她的胳膊上算是安抚。

    封思也当真被安抚，她的不悦在苏瑾瑶毫无芥蒂的喝下瓶子里面的水的时候，便消失不见。视线紧紧的盯着苏瑾瑶因为饮下了一些灵泉水之后，变的有几分红~润的唇。看着苏瑾瑶将空瓶扔下，她依旧保持着手捧矿泉水的姿势，眼睛依旧一眨不眨。

    任苒随后又拿起了一瓶，继续饮下，不过这一次却没有喝完。

    封思看了一眼苏瑾瑶手中还有一些水的水瓶，将其她矿泉水瓶用结界好好的包裹起来，避免一丝异能力的流出。这样的禁锢方式，最有保障不过。除非被人用外力打破。不过有她的保护，显然不会允许这样的事情发生。

    任苒见到林攸宁的动作，便知道她的猜测果然是正确的。林攸宁希望她尽快提高自己的实力，所以想让她喝下更多的灵泉水。开始苏瑾瑶只喝了半瓶，并没有到她胃的承受极限，所以林攸宁便坚持让她再喝一些。丧尸虽说没有理智，但是在某些方面会更客观。林攸宁对她的食量、饮水量都把握的相当清楚。

    任苒伸手将手中的矿泉水瓶放在林攸宁的唇边，“攸宁，你也喝一些。”

    封思看着苏瑾瑶的唇~瓣张合，她的喉结微微动了动，将视线从她的唇~瓣上移开，停留在那对她有几分诱~惑的瓶口上。最终还是拒绝了苏瑾瑶的提议。现在她是丧尸，丧尸吃晶核成长的速度就已经很快，灵泉水对她的确有用处，但是对苏瑾瑶的用处更大。

    苏瑾瑶在修炼上没有半分懈怠，但是成长的速度比起她来却要慢上许多。封思将这归结于异能者吸收晶核的速度很慢，不能像她一样直接消化。

    她手上的这些水，都是最纯粹的异能力，喝下去和她吃晶核的情况差不多。有了这些灵泉水，苏瑾瑶修炼的速度明显更快一些。刚刚那个狩猎丧尸的女人能够现在的便到达四级初期，应该和这些灵泉水脱不了关系。

    任苒将林攸宁喉结的滑动当成了她对灵泉水有食欲的表现，在看到林攸宁抱着矿泉水瓶往回走，没有丝毫想要自己喝下灵泉水的模样，心下有几分无奈。“攸宁，你可以喝一些。刚刚那个女人这样狩猎丧尸应该不止一次了，我们可以跟上她，到时候能再拿到这样的‘水’。”

    封思眼睛微微一亮，刚刚那个女人的动作的确是格外的熟练，分明是做了不止一次了。如果跟上她，的确会有收获。有了这些水，苏瑾瑶就能以更快的速度成长起来，就能更安全。

    封思想要保护苏瑾瑶，这个想法在察觉到苏瑾瑶可以解决她的饥饿感便没有消失过。封思也没有怀疑过自己，她的确有能力保护苏瑾瑶。但是比起其她人保护，苏瑾瑶自己强大，才会更加的安全。

    任苒跟上林攸宁的脚步，从她微亮的眸光之中能够看出来她的确对灵泉水有兴趣。只不过，她却依旧看都不看她手上打开的矿泉水瓶一眼，显然依旧没有喝下的打算。哪怕她对这些水有欲~望，却依旧要留给她。还真是，让人心暖。没有意识下的守护，只会让她更无法拒绝。

    任苒没有再坚持让林攸宁喝下灵泉水，她驾着车子跟上江甜。其实也不能算是跟上，她们同样是向西方基地，本就同路。哪怕没有江甜这个意外，她们走的路也会是相同的。

    任苒想到这里，不由的看了一眼在旁边吃晶核的林攸宁。她们来西方基地是林攸宁的决定，剧情之中，林攸宁所用的这个身体，可能会做出相应的决定。在剧情之中，没有任何主二江甜碰到三级丧尸的记载。

    在她碰到林攸宁的时候，林攸宁便已经是三级巅峰丧尸。哪怕没有她养着，现在等级也不会低，没道理在剧情之中连个出场的机会都没有。出场的丧尸多数是炮灰，剧情之中的丧尸肯定不是林攸宁，任苒也不会觉得心疼。但是，林攸宁用的身体，在剧情之中任何笔墨都没有，还是第一次。

    封思察觉到苏瑾瑶的注视，看了过来。

    对上林攸宁的视线，任苒的视线柔和了几分，在苏瑾瑶那独有眼神的遮挡之下，并不明显。对她来说，林攸宁在剧情之中是什么身份并不重要，重要的是她是林攸宁。只要是她，她就愿意无条件的信任。

    封思与苏瑾瑶对视了一眼没有察觉到异常，继续观察在自己感知范围之内的江甜。察觉到她身边的一阵空间波动，她眼眸之中有几分疑惑。虽说有空间波动，但是和她空间异能的空间波动可不怎么相同，多了几分活力，或者说是生机。空间波动之后，苏瑾瑶如同水系异能者一般注入矿泉水瓶的水，她眼眸微微闪了闪。并不是空间异能和水系异能，似乎是更加有价值的东西。

    若是可以抢夺她定然毫不犹豫的出手，如果不能抢夺，也可以用其她方法利用。这些水，对苏瑾瑶很有好处，她不会轻易放过。

    在封思的眼中，江甜从一个陌生人变成了一个有利用价值的人。


第230章 末世研究员（八）

    江甜直接用土系异能把坑洞之中的晶核聚集在一起，收入到空间之中，将坑洞的位置填平，用土系异能完全可以做到不留任何痕迹。她自己也没有在原地停留，等上了车子，开出一段距离后，江甜才开始清点这次的收获。

    这次收获的晶核多数是二级、三级的晶核，四级的晶核就只有一枚，而且是四级初期。江甜不由的微微皱眉，她之前狩猎丧尸能够从收获之中察觉到丧尸的成长。丧尸的等级增长很快，至少要比人类快上许多，两三天，她的收获便会有几分差距。她这十几天内收获的晶核，等级似乎都差不多。最近丧尸的成长速度稍微慢了几分？！

    江甜上一世的时候并没有研究过丧尸具体的成长速度，前一段时间丧尸的成长速度快，可能是因为那时候丧尸普遍等级较低的缘故。无论是异能者还是丧尸，都是等级越高越难升级。现在丧尸最高的等级已经有四级丧尸，成长速度慢一些似乎也无可厚非？

    江甜的眉宇舒展开来，她将大部分的晶核都投入到灵泉水之中。灵泉水是空间的中心，将晶核投入到灵泉水之中，空间便会因此升级。升级之后，整个空间的范围会扩大几分，灵泉水之中的能量也会更加充裕，能够让她成长的速度更快。

    喝灵泉水修炼异能不知道要比单纯的使用晶核快上多少，江甜自然是选择对自己有利的一面。除了空间升级时封闭的那一两个小时内可能会用几枚晶核修炼之外，其她时候都是用灵泉水修炼。她重生之后，一直在收集晶核。多数晶核是用来升级空间的，少数晶核被她留了下来。

    晶核在末世之中除了修炼之外还有另外一个重要的作用，那便是用来交换物品，也就是用来做货币。她现在的确用不到，但是到了基地之中，肯定有用到的地方。而且，她一个四级异能者，手上没有一颗晶核，也不可能。哪怕只是为了不让人怀疑，她也不可能将所有晶核用掉。

    江甜看着灵泉水将所有的晶核吞噬掉，她察觉到空间距离升级已经不远。如果再拿到一枚四级的晶核就差不多了。江甜不由的将车子开快了一些，准备行驶一段路之后，就再狩猎一次。

    往常江甜一天也就只用这样坑杀的方式狩猎三四次，以免狩猎的次数过多，被一些较为敏感的人发现端倪。她倒是不怕暴露自己的土系和空间异能，她害怕的是暴露出灵泉水的特殊。

    灵泉水对丧尸的吸引力太过明显，就连高等级的精神系异能也无法解释，更何况江甜还不是精神系异能者。如果让人发现了端倪，更难以解释。灵泉水和空间的秘密，江甜不准备让任何人知道。她深知匹夫无罪，怀璧其罪的道理。江甜今天已经坑杀了四次丧尸，却决定再来一次。可以看出，她多么迫切的让空间升级。

    任苒看了一眼在车子旁边吃晶核吃的欢快的林攸宁，她手上的晶核多是四级晶核，林攸宁在这些晶核的帮助下已经成功的突破了六级。

    封思察觉到苏瑾瑶的视线，拿了一瓶水放在苏瑾瑶右手旁边。最近苏瑾瑶几乎是时时刻刻都在喝水，甚至吃东西的时候都少很多。这些灵泉水对苏瑾瑶的作用比封思想象中的还要大一些，只是十几天的的时间，苏瑾瑶的实力就已经到达了她都察觉不到的程度。

    当时封思只有三级，苏瑾瑶五级的时候，封思也能隐约察觉到苏瑾瑶的等级。哪怕苏瑾瑶没有用异能，她也能知道苏瑾瑶十分危险。但是现在，封思甚至会觉得苏瑾瑶只是一个没有异能的普通人。高级异能者不可能无缘无故的变成一个普通人，只可能是两人的差距太大，她无法察觉到苏瑾瑶的等级。

    当初她与苏瑾瑶相差两个等级她能有所察觉，现在她察觉不到苏瑾瑶的等级。如果不是苏瑾瑶用了什么特殊的手段，那就只可能是苏瑾瑶现在的异能等级比她高出三级，甚至是更多。苏瑾瑶在她面前没有掩饰过自己的实力，之前没有过，她不认为现在还需要掩饰。

    苏瑾瑶能有那么大的提升，封思自然欣喜。不过她心下也有几分急迫，她不愿意比苏瑾瑶差太多。所以说，最近她的食量，也是见涨。之前她多数是按照一日三餐的方式来吃晶核，现在她要么是在狩猎，要么就是在吃晶核。

    江甜坑杀丧尸的方式很容易将高级丧尸赶尽杀绝，如果跟在江甜后面，她们根本就拿不到多少高级晶核。她们要想获得高级晶核，自然要走在江甜前面。为此她们不仅饶了一段路，封思还使用了空间转移，这才无知无觉的到了江甜前方。也是为何江甜狩猎到的多数是二级三级丧尸的原因，四级的丧尸不是没有，而是早已经被人收入囊中。

    任苒接过灵泉水喝下，感受着自己身体的变化。这十几天来，任苒时时刻刻都在喝灵泉水强化身体。任苒之所以无法使用更多的力量，无非是身体的限制，身体素质增强，她能够调用的力量也就越多。现在的任苒，已经成为了九级异能者。九级异能者在末世后期也算得上是高级异能者，在现在绝对是这末世之中的第一强者，而且还是远远将其她丧尸和人类甩在脑后的那种。

    异能者在这个末世之中也就只有十三级，前十级是用阿拉伯数字命名，最高的三级是s级、ss级、sss级。

    现在灵泉水对她身体的强化作用已经消失了，唯一的作用就是化为她体内的能量。对于任苒来说，作用的确不大。

    不仅如此，她现在的身体已经明显强化到了一定程度。任苒晚上再用一些普通的锻炼方式进行锻炼的时候，已经没有了任何效果。哪怕借助器材，也没有用处。这个世界毕竟不是西幻世界，器材都是最普通的那一类。任苒的身体显然已经不适合了。末世中期或者是后期的时候，倒是可能有相应的器材出现，现在是不用指望了。

    如果和同等级的丧尸战斗，对身体也会有几分提升。现在在整个世界，恐怕都找不到一只和任苒等级相同的丧尸。差不多的都很少，更别说在战斗中锻炼身体了。

    任苒接下来很长一段时间，实力上的提升可能都会十分缓慢。除非是有类似灵泉水之类的东西出现。倒也不是没有可能，任苒脑海之中便有相应的身体强化药剂的配方。魔法世界的东西这个世界不能使用，但是未来世界这个世界能够使用的可能性还是相当大的。

    现在的环境并不适合她研究，药剂的事情还要到基地再说。

    因为要跟着江甜，她们赶路的速度明显慢了许多。江甜不仅对狩猎丧尸有几分执念，对物资的执念也不浅。只要她去过的地方，绝对会被直接搬空，当真不给后面的人留下疑似余地。

    若是遇到其她赶路的人，江甜还会观察她们一番，甚至有时候还会产生交集。她们跟在江甜身后十几天，所走的路途和她们之前三四天内走的路途差不多。

    末世之中，交通状况和末世前没法比。不仅是因为丧尸拦路，丧尸的阻拦她们并不在意，更多的是因为异能的破坏。就像江甜喜欢用坑杀的方式狩猎丧尸一样，其她异能者同样可以借助周边的环境击杀丧尸。这些异能的破坏力不少，被破坏的道路、石桥多的是。之前可以走的路，有时候根本无法过人。

    任苒有精神系异能可以提前探路，依旧会碰到不少路障，大多数都是绕路前行，只有少数时候才会让林攸宁用空间异能直接越过。江甜没有精神系异能，也没有空间异能，所以她走的弯路自然不少。一来一回之间，就会浪费更多的时间。她们的路途本就漫长，如今距离西方基地，至少还有一半的路程。

    如果继续跟着江甜走下去，她们想要到达西方基地，不知道要多久。

    “这些水对我的作用已经不大，我们不需要一直跟着她。”任苒将手中的灵泉水递给林攸宁，她看了一眼车后座不少的矿泉水瓶。从江甜手中拿到的灵泉水还有很多，这些泉水可以当做林攸宁的食物。

    丧尸的身体本身就会随着丧尸的等级强化，泉水身体强化的作用对林攸宁来说并不怎么重要。对她来说灵泉水和丧尸晶核应该差不多。丧尸晶核如果等级更高一些，价值还要超过灵泉水。江甜的空间等级，现在还是太低。

    封思听到苏瑾瑶的话微微摇了摇头，拒绝了苏瑾瑶的提议。

    林攸宁突破到六级之后，神智更清晰了几分，已经能明确的表达自己的意思。不过，这次是林攸宁第一次拒绝她。任苒有几分困惑，却知道林攸宁无法开口，无法向她表达出她的意思，便将视线放在了江甜身上。

    没过多久，便看到江甜再次坑杀丧尸，任苒更确定了原因出在她身上。对于江甜的习惯她们也有几分了解，今天江甜狩猎的次数明显太多了。

    江甜如愿的得到了两枚四级丧尸晶核，让空间进行升级。

    任苒见江甜随后用晶核恢复异能，便猜测到江甜现在的空间是处于升级状态。升级之后，空间里的灵泉水也会产生变化。林攸宁事先便能够察觉？！难不成拥有空间异能的林攸宁，会对江甜的空间有几分感知？“她的空间在升级？！”

    之前任苒也没有对林攸宁隐瞒过她知道江甜拥有空间的事。

    封思点了点头，她将手中的灵泉水喝完。

    随后任苒便眼睁睁的看着原本空荡荡的瓶子突然变满，而且里面依旧是灵泉水。比起之前的灵泉水，能量要高出许多。“……”

    任苒接过灵泉水，“你这是……你拿到了她空间的钥匙？”

    这个‘她’是谁，她们心知肚明。

    封思点了点头，那空间在升级的时候相当脆弱，否则也不至于连主人都无法进去。她帮忙加了个屏障，顺便给自己开了个后门。如果她想，将主导权夺过来也未尝不可。但是，让别人为她们升级空间对她们更加有利。

    而且……她觉得这空间更适合做礼物。封思看着侧头看着苏瑾瑶毫无防备喝下灵泉水的模样，视线变的柔和。


第231章 末世研究员（九）

    灵泉水是主二江甜的金手指，主要的功效也是参考异能者。异能者对身体素质的要求并不高，任苒之前用灵泉水将身体身体提升到能够发挥九级异能者力量的程度，她当时还觉得有几分意外。

    江甜的身体素质在异能者之中的确是顶尖的，却也没有到逆天的程度。这固然是有江甜将大部分的灵泉水用于提升异能的缘故，但是灵泉水对身体的作用程度，肯定也是有一定影响的。

    江甜在异能等级低的时候，没有耗费太多灵泉水用来强化身体。她是重生者，对末世的残酷有清晰的认知，比起其她人，对自己力量的渴求更加明显。哪怕察觉到了的灵泉水对身体具有强化的功效，她依旧选择了先提升异能。

    在末世四年之后，她的异能足够强大，身体在异能者之中不占据优势之后，她才专门用灵泉水，强化了自己的身体。让她的身体素质重新回到异能者之中顶尖的行列。无论是在近战还是在异能方面，她都是当之无愧的强者。

    虽说的强者，江甜的身体素质却没有太过逆天。甚至比不上主一封思的身体素质。显然，灵泉水的效用是有限的。

    有剧情在脑海之中，任苒使用低等级的灵泉水对身体就有那么显著的效果，她自然意外。现在喝下升级后的灵泉水，任苒便知道了原因。

    低级的灵泉水对身体素质便有很强力的提升作用，升级之后的灵泉水，对身体作用的提升小的可怜。任苒很确定，她哪怕将升级后的灵泉水喝到失效，也不可能将身体素质提升到足以让她发挥十级异能的程度。

    灵泉的升级，比江甜自己的升级速度还要慢上一步，现在也只是四级的灵泉空间，能对她有几分效果已经算是不错，不能够要求太高。

    没有了身体强化的作用，也总有提升能量的作用。如今她们的灵泉水算得上是取之不尽用之不竭，任苒自然不需要再省着用。之前她只用来强化身体，现在增加一些自己的能量存储，也不错。指不定什么时候她会进入一个身体素质很好，能量十分枯竭的身体。到时候这些能量，就能帮上大忙。

    任苒对上林攸宁略显柔和的视线，如实的告诉她。“升级后的水，作用提升了一些。”

    封思越发满意自己刚刚在那女人的空间上开后门的举动。这些水可以提升苏瑾瑶的异能，也可以代替丧尸晶核成为她的食物，能够为她们省下不少事。日后，她们也不需要继续跟在那个女人身后。

    封思向前一步，把苏瑾瑶拥入自己怀中，两人瞬间消失在原地，出现在她们的车子旁边。

    “那我们现在就离开。”任苒并没有因为林攸宁突然的拥抱出现什么紧张的心理，反倒是一副理所应当的模样。伸手打开车门，她这才从林攸宁的怀抱之中离开，自己先坐上了车子。

    她抬头看着林攸宁绕到车子另一边打开车门做了进去。林攸宁几乎每天都要上下车好几次，这些动作早就不需要她开口指导。

    封思做进车子里，看了苏瑾瑶一眼。她的身体上还能感受到苏瑾瑶的温度，手掌上似乎还残留着她纤细~腰肢的触感。这样的碰触，早已经不是第一次，她早就已经习惯了苏瑾瑶丝毫不拘谨的态度，甚至从一开始就没有感觉到不对。但事实上，她们不应该如此的理所当然。

    她们跟随在那个有空间的女人身后走了十几天，到可以离开的时候，封思清晰的感受到了自己的迫不及待。如果不是因为空间，她根本看都不会多看那女人一眼。

    在末世前封思便是一个对女人不屑一顾的人，因为她的身份，有太多的女人讨好她，想要爬上她的床，这让她实在难以对女人产生什么好感。末世之后成为了丧尸，她更是不喜欢和任何人接触。

    这样疏离的态度，才是她封思应该有的。对比之下，就更能察觉到她对苏瑾瑶的态度有多么异常。她和苏瑾瑶第一次见面，她因为食欲直接进行了肢体的接触，倒也无话可说。丧尸对食物的追求，本就没什么理由。

    之后她做的事情，似乎便和丧尸的食欲没什么关系。她喜欢在舔~舐了苏瑾瑶的脖颈，满足了自己的食欲之后依旧靠在她身上。在夜晚的时候喜欢将她抱在怀里，感受她的呼吸。平时的时候因为她有空间异能，搂搂抱抱也是常事。明明，她不需要碰触到苏瑾瑶的身体也可以进行空间转移，但是她却选择了肢体碰触最多的拥抱。

    既然不是丧尸的食欲，那只能说是她自己的欲~望。她喜欢亲近苏瑾瑶，总是想着接近一些，更接近一些。甚至有时候，想要在她身上留下她的痕迹。

    或许从一开始，她对苏瑾瑶就不仅是因为她可以满足丧尸的食欲接近。封思不得不承认，苏瑾瑶出现的时候，是她相当无措的时候。一个人成为了一个丧尸，哪怕她的心理素质再怎么强悍，也不能够坦然接受。对于人类的食欲，更是在时时刻刻的提醒她，自己是个异类。如果一不小心忍受不住对血肉的渴望，她就可能直接变成一个连自己都无法接受的怪物。

    这个时候苏瑾瑶出现，对她来说就是救赎。只需要不痛不痒的接触，她就能够满足她的食欲。她从没有用恐惧、鄙夷的视线看过她，甚至能偶尔从她的视线之中看到喜爱和重视。分明是个理智大于一切的人，面对她的时候却有着明显的柔软。她对苏瑾瑶产生依赖、亲近甚至于是喜欢、爱意，都是理所当然的不是吗？

    她只是，现在才察觉到这份理所当然的爱意。

    封思看着一旁的苏瑾瑶，那么苏瑾瑶对她所有的亲近，只是因为她是她的试验品？所以她会纵容她的亲近，会尽可能的满足她升级所需要的晶核，会让她选择所要去的目的地，会为了狩猎她所需要的晶核走丧尸较多的地方，而不是选择更为宽敞，更快到达西方基地的道路……

    如果她有其她的试验品，她同样也会用这样的态度对待其她人？甚至于，是用更加亲昵的态度对待另一个试验品？

    封思清晰的感觉到了自己的怒意和嫉妒，突兀的出现，却无法遏制。而她似乎也不想遏制。她在不妨碍苏瑾瑶驾驶车子的情况下抱住苏瑾瑶的腰~肢，舌头在她脖颈处轻~舔。她有几次牙齿碰到了苏瑾瑶的肌肤，却又小心翼翼的退了回去。

    有那么一瞬间，她当真有想要将牙齿刺入苏瑾瑶的脖颈，让她成为丧尸。这样就没有人可以和她抢夺了。只是她知道，她不能这样做。

    她自己的存在本就是个奇迹，她无法保证苏瑾瑶成为丧尸之后，依旧还保有理智。所以，她根本舍不得这样做。哪怕她可以保证苏瑾瑶的理智，她也同样舍不得。丧尸的食物是人类的血肉，当初的挣扎和隐忍，她自己尝试过一次，又怎么愿意让苏瑾瑶尝试那样理智和欲~望的挣扎。

    如果她真的这样做了，苏瑾瑶会有怎样的视线看她？！就算她再怎么重视她这个试验品，也可能会对她产生怨恨。只要想到苏瑾瑶可能用带着怨恨的视线看她，她便觉得心脏有几分疼痛。明明她的心脏早已经失去了跳动的能力，也不会再有疼痛的感觉。

    那么，就只能保证她是她唯一的试验品了。封思垂下眼帘掩饰下自己眼眸之中的杀意，如果有其她让她感兴趣的实验品出现，她会用最干脆利落的方式解决掉。她不允许她用对待她的态度去对待另一个人。

    任苒没有察觉到此时靠在她肩膀上的林攸宁在做什么危险的打算。她拥有精神系异能，也可以用异能力满足自己一心二用甚至是一心几用的想法。一边开车一边看周围丧尸的等级，再留几分心神在林攸宁身上是她经常会做的事。在她眼中，这样状态的林攸宁经常看到，她不觉得有什么特别的。

    此时她的视线之中出现了一个正在与丧尸搏斗的小队，这个小队吸引了她大部分的心神，这也是她没有发现林攸宁异常的原因之一。

    这个小队里面有大半都是异能者，在末世前期算得上是强大的队伍，队伍之中有两个三级异能者。一个是三级水系异能者，另外一个是三级金系异能者。

    这位金系异能者用的也并不是其她金系异能者常用的刀枪之类，而是用的金针。金针这种东西虽然算得上是金属，但是比起刀剑来说，杀伤力似乎不够。但是放在这个金系异能者身上却不一样。

    她在末世前是个中医，一手针灸玩的出神入化，末世之后她也找到了丧尸的致命点。她可以用金针直接阻绝晶核和丧尸身体之间的联系，这一点就像插入了人类死穴一样，一针见效。

    不过有一点，那便是丧尸的*比起人类来说要强悍的多，哪怕只是刺入一点，也要耗费不少异能力。丧尸的致命之处被保护的很好，如果等级比较高的丧尸，她只能操纵金针从其她部位进入丧尸体内，这样很容易让丧尸发狂。如果是同等级或者是低等级的丧尸，她可以做到一击必杀。

    在末世前身为医生的人，在外伤治疗上比不上异能者，但是一些病毒感染之类的病症，还是需要医生解决。她的价值，比其她异能者还要高上一些。再加上异能等级到达了三级，无论加入什么队伍，都会得到礼遇。

    这个金系异能者名为吴宇航，未来会是封思队伍之中的一员，也是她引荐江甜加入封思的队伍的。看样子，她很快就要与江甜相遇了才对。

    对此任苒倒是没打算阻止，她并不准备过多的干涉剧情进展。只要她自己强大到其她人无法伤害的程度，剧情对她不会有什么威胁。只要江甜不主动对她出手，她也没必要赶尽杀绝。

    苏瑾瑶的视线停留在吴宇航的时间比其她人身上稍长了一些，这让封思对吴宇航多出几分警惕来。苏瑾瑶移开了视线，车速也没有放缓半分，封思的视线这才恢复了正常。

    封思为此也看了吴宇航几眼，用金针作为武器的确很特殊，也难怪会让苏瑾瑶的视线多停留一会。随后封思也移开了视线，感受着苏瑾瑶身上的温度，看上去有几分慵懒。

    车子很快便路过了她们争斗的区域，车外的人只看到一辆路虎从她们面前驶过，倒也让她们放下了警惕。在末世之中，路过的人不仅可能出手相助的人，更多的是会趁火打劫。


第232章 末世研究员（十）

    封思可以自己取用灵泉水，不需要再跟着江甜。因为灵泉水的效用，两人对晶核的需求也降低了不少。她们只会狩猎距离她们最近的高级丧尸，只要路途稍微远上几分，哪怕是出现在两人的感知范围之内，也不会让两人耗费时间动手。

    这样一来，苏瑾瑶和封思赶路的速度比遇到江甜之前还快上不少。一个多月路程，她们用不了一个月就能够到达。

    眼看着天色又暗了下来，任苒和林攸宁两人并不惧怕夜色掩盖下的危险。不过她们在夜晚到来的时候，依旧会像普通的异能者一样修整。

    夜色之中赶路会让两人显得太过特殊，如果只有任苒自己倒是没什么，顶多让人评价一句艺高人胆大。只是，任苒身边还有一个林攸宁。林攸宁现在再怎么与人类相近，却也无法改变她本质上是丧尸的事实。如果真有人一直将视线放在她身上，甚至起了研究的心思，很有可能被人发现什么。

    任苒不允许林攸宁因为自己的决策出现什么危险，每次夜色降临的时候，她们就会找地方休息。如果不是实在前不着村后不着店的情况，她们不会睡在车里，而是会像其她异能者一样在周围找房子居住。

    末世之中空荡荡的房间很多，可以直接进去居住。甚至可以挑挑拣拣，选择最舒适，最安全的那一间。任苒和林攸宁向来喜欢居住在三层。

    末世之中最不缺的就是游荡的丧尸，一层之中经常有丧尸游荡，相应的也很容易出现战争。一层之中血污之类不要太过明显，大部分异能者都不会挑选一层。二层则是异能者们经常挑选的，不至于因为楼层太高，无法对楼下的危机做出反应，也不会有太多丧尸留下的痕迹。

    三层相对于二层来说更高一些，如果楼下出了什么事情，没有能力感知到，反倒是容易让人陷入危险。任苒和林攸宁有足够的实力感知到整栋楼的场景，自然不会因为高上一层便让自己置身险地。在不会有危险的情况下，自然选择相对来说更为舒适的睡眠环境。哪怕是在末世之中，任苒和林攸宁也没有委屈过自己。

    封思将苏瑾瑶整个都揽在自己的怀抱之中，她的舌头时不时的像白天一样在苏瑾瑶的脖颈处舔一舔，偶尔舌尖会扫过面颊，更加深入的动作她不会再做。她知道了自己对苏瑾瑶的感情，的确很想要与苏瑾瑶更亲密一些，她想要和苏瑾瑶亲吻，甚至做出更深入的交流。

    但是，这一切的前提是这样的动作不会给苏瑾瑶带来危险。作为一只刚刚突破七级的丧尸，封思不知道她的体~液会不会对异能者产生威胁。在没有准确答案的情况下，她不会越雷池一步。

    只能看不能吃，绝对是痛苦的事。不过，封思觉得这个隐忍是有期限的。丧尸并没有完全被剥夺感知，哪怕是低级丧尸，也能发出嘶吼的声音。身体的触觉也有几分，只不过感觉十分模糊。突破七级之后，她感觉到身体的某些知觉在复苏。譬如说舔~舐苏瑾瑶脖颈的时候，让她感触最多的不再是对于食物的渴望，而是有些蚀骨的酥~麻感。

    丧尸的唇~舌在所有的肢体动作，触感之中是最敏感的。哪怕是最低级的丧尸，也可以吃下血肉，发出嘶吼声。最先复苏的感知是唇~舌，也很正常。她的知觉在向着正常人类的方向发展，那么她体内的病毒含量，是不是也会渐渐趋同于正常人？！

    在没有准确研究数据的时候，封思也不能保证。现在的封思，甚至比苏瑾瑶更希望早日到达基地。让苏瑾瑶早日对自己的身体进行研究。

    封思很有作为试验品的觉悟，苏瑾瑶随身背包的试管里，存放着她的血液。从三级巅峰到现在的七级，每次突破的血液都有。只有前两次是苏瑾瑶主动收集，之后则是封思自动献血。

    不仅如此，她还包揽了保护试管的职责。试管这种玻璃器皿，本就十分脆弱。有她的空间异能保护，能够保证试管不会在路途之中~出现意外。苏瑾瑶进入基地之后，研究的数据会更加精准。

    已经快到了。

    封思对西方军区周围的场景最是熟悉，现在她们距离西方军区顶多还有四五日的距离，她现在应该考虑的是怎么进入西方军区。如果是末世前，她这张脸就是最好的通行证。现在是末世，西方基地具体是个怎样的情况还不好说。

    在末世前封家是牢牢将西方军区掌握在手里的，现在是什么情况还真不好说。如果老爷子还在，她掌控西方军区也就是一句话的事。如果老爷子在末世之初便出现了意外，她又因为执行任务距离西方军区很远，封家的其她人恐怕掌控不了大局。西方军区会怎么样，还真的不好说。

    她现在的身份也是最大的麻烦，进入军区的时候可能会有相应的检查，她恐怕不可能通过。不是可能，应该是一定。封思对军区之中谨慎的态度有几分认知，肯定会尽可能的避免出现意外。

    封思微微叹息，寂静的房间之中也出现相应的声音。除了舌尖的触觉之外，她最大的收获便是可以简单的说几个字。遇到其她人顶多会觉得她不爱讲话，而不是因此产生怀疑。

    随后封思的视线柔和了几分，她想到了苏瑾瑶以为她没有作为人类的记忆，一点点教导她发音的模样。苏瑾瑶最先教导的便是她们两个的名字，准确的说是最初的时候就只有‘林攸宁’，不过她一直没开口。一直到苏瑾瑶教导她说‘苏瑾瑶’三个字，她才配合的开口。她还记得苏瑾瑶当时那有几分意外的模样，看上去非常的可爱。

    封思用唇~瓣碰触苏瑾瑶的面颊，并没有做出舔~舐的动作，只是碰触。然后，苏瑾瑶便睁开了眼睛。封思并没有半分慌乱，伸出舌头舔~了舔她的面颊。随后，开口。“瑶瑶……我打扰你了？”

    封思的声音有几分沙哑，如同在耳边低吟一般，听起来性~感的要命。之所以造成这样的结果，只是因为封思她现在说话还有几分吃力而已。就像是很久没有开口讲话的人，刚开始讲话的时候，会有些困难。比起最初只能说一两个字的情况，现在已经很好。

    “不是。”任苒将身体更靠近了林攸宁一些，她头靠在林攸宁的胸膛上，却丝毫听不到心跳的声音。这时刻提醒着她林攸宁和她的不同。任苒心下迫切的想要研究出来药剂，除了因为任务之外，还因为林攸宁。“有人来了。”

    苏瑾瑶的话音刚落，封思也察觉到了进入她感知范围内的人。她首先看到的是那几辆军用的路虎车，这和她们现在开的车子没什么区别。放在一起，甚至不能区分谁是谁的。而且车牌号也熟悉的很……

    封思微微眯起眼眸，掩下了自己视线之中的波动。楼下停靠的人，都是她熟悉的人。末世之前她接到了一个任务，随后便带着一小队人马来执行任务。这一小队总共不过是十几人，她们这次的任务十分隐秘，不适合大规模的出动。这十几人也是她手下能力最高的人，但是在任务中途出现了些意外。虽然任务完成，但是她却受了伤。

    任务完成后，准备撤退的时候，便遇上了末世爆发。重伤状态的她直接成为了丧尸，其她队友并没有和她在一起。之后她没什么犹豫，直接脱离了队伍。刚刚成为丧尸的她虽然还有理智，但是因为无法控制食欲，无法保证她不会伤害队友，自然不方便和她们在一起。

    封思也知道，她的这些属下定然会寻找她的踪迹。但是也只会寻找一次，便会战略性撤退。对于她们这些军人来说，死亡不说是司空见惯，也并不少见。她相信自己带出来的人，会选择对她们较为有利的一面。事实上也的确如此，她们的确撤退了。

    作为西方军区的人，哪怕是末世她们也会选择回到西方军区。在路途上遇到她们，封思倒也没多少意外。封思现在用的车子，还是执行任务时用的那一辆。民用车子怎么可能比得上军用的改装车子，封思自然选择最合适的车子赶路。这辆车子，连车牌号都没有换，看到车子，她们不可能无动于衷。

    封思看了看身旁的苏瑾瑶，如果她的那些队友找上门来，她似乎会有些麻烦。毕竟她在苏瑾瑶面前，一直是没有变成丧尸前的记忆的。

    “我会保护你。”任苒没有察觉到林攸宁和那些军人的关系，不过她看出了车子相近的改装程度。这么相似的车子，如果没有什么联系，才是不可能的吧。这辆车子是任苒在发现封思的第一天便在楼下看到的，也不排除车子和封思有关的可能性。

    封思听到苏瑾瑶的声音，眼眸变的柔和。苏瑾瑶果然有着身为科研人员的细心，只是从一辆车子上，便察觉到了她可能和出现的人有几分关系。

    苏瑾瑶察觉到她们之间可能有关系的时候，首先关注的是她的安全。保护她，需要掩饰她的身份不被之前熟悉她的人察觉。无论末世前关系再怎么好的人，也不可能会坦然接受一个丧尸。她们走了这一路，也见过不少含泪将受伤的队友杀死的人。

    “瑶瑶，我也会，保护你。”封思也适时的表现自己的想法，她会继续做苏瑾瑶乖巧的试验品，不会因为她们的到来影响两人相处。

    封思很期待，她那些属下发现队长‘失忆’之后会有什么表现。‘失忆’的状态更方便她寻找之前任务出现意外的真相。这也算是，一举两得。


第233章 末世研究员（十一）

    任苒靠在林攸宁的怀抱之中，微微眯起眼眸，甚至呼吸声都舒缓的如同在睡眠一般。她自然不是在沉睡，而是专注的盯着楼下那些人。从她们看到车子的反应，能够判断出林攸宁在那些人心中的地位。

    任苒是将车子停在楼下的车库里，而且是车库较为靠里的位置。末世之中一辆好车价值不比食物差上多少。她们手上这一辆路虎，本身就是越野车，车体也较为坚固，车主还做了一定程度的改良。她们从h大附近一路走过来，还没有见到过比这辆车性能更适合末世的。

    若是有人对她们的东西起了窥视之心，以任苒的能力肯定会第一时间察觉，绝不可能让人得手。但是，能不和人起冲突的时候，还是尽量避免的好。停放车子的时候，她向来会选择十分隐蔽的位置。

    这些开着相同车子的人，显然也有对车子的保护之心，同样是将车子停在隐蔽的位置。她们所在的是一栋居民楼，车库的确是分开的。不过这些人显然十分谨慎，每个车库都查看了一遍，自然也就看到了和她们一样的改装车。

    第一个发现车子的人是钱超杰，看到车子的时候，她面上的激动情绪根本不加掩饰。不过她倒也没有直接做出判断，而是出了车库等其她队友，和她们一起过来查探。车子的车牌号的确是她们熟悉的，不过也不能够排除这辆车子是被其她人开到这里来的可能。不过，只是车牌号这一点，便足以让这些人做出查探这栋楼的决定。

    她们从一楼开始查探每个房间，最开始的时候都是礼貌的敲门，在敲门两三分钟没有反应的时候，就直接自己开锁进入。每个房间都查探一遍，还有两人会在门外守着，以免有人察觉到声音离开。这样地毯型的搜索方式，只要她们想要找的人的确在这栋楼里，她们肯定能见上一面。

    在走廊之中让人守着，倒不是因为她们对要找的人十分防备。而是因为她们无法排除掉有人抢了车子离开的可能。在末世前，她们对封思有百分百的信心。只要封思有一口气，绝对不可能让人从她的手中抢到任何东西。

    但是，末世的变化太大。哪怕是之前身体素质非常好的军人，也有直接变成丧尸的，同样也有无法觉醒异能的。变成丧尸等同于直接死亡，无法觉醒异能在这个末世之中便直接沦为弱者。无论在末世前的地位、权势如何。如果封思没有异能，一个异能者想要从她手中抢夺车子，不说是轻而易举，也花费不了太多工夫。

    察觉到那些人的靠近，任苒便伸手拍了拍林攸宁的背脊，从她的怀抱之中起身，整理了一下衣襟上的褶皱。听到外面的房门被敲响，她这才走出卧室。

    武星文刚想再敲一次门，便听到房门从内侧打开的声音，几人对视了一眼。她们也就只有在车库之中发现车子的时候显现出了几分惊喜的神情，如今她们比往常还要谨慎几分。

    打开房门之后，看到门内的人是个女子，她们心下便有几分失望。末世之中有能力的女子很少，多数是男人的附庸。哪怕的确有几个有能力的女子，以封思的性格，也不可能和女子同行。

    “你们有什么事？”任苒只将房门开出了一个不大的缝隙，可以让她们看到她，却也能在瞬间关上房门，十分防备的姿势。这样的姿势在末世前会被归为不礼貌，在这末世之后，只会让人觉得谨慎。

    “车库之中有一辆路虎车子，不知道你有没有看到。我们想要认识一下车子的主人。”武星文说话的语速不紧不慢，她面上也带着温和的笑容，很容易让人放下芥蒂。在说话的同时，武星文一直盯着苏瑾瑶的面庞，只要她的神色有一丝变化，她便能察觉到。

    “路虎？！如果你说的是放在a020车库里的那辆路虎车，那就是我们开来的，有什么问题吗？！”任苒猜测到了这些人和林攸宁有关，在面上却是丝毫不显。

    武星文自然听到了眼前的女子说的是‘我们’，而不是‘我’。虽说她觉得如果是双人同行，出面的应该会同时是两人，但是心下还是有几分期盼。刚想再开口详细一番，她们便听到了熟悉的声音。

    “瑶瑶……”封思一直跟在苏瑾瑶的身后，苏瑾瑶打开的房门距离太小，遮挡住了她的身影。虽说封思很清楚，苏瑾瑶之所以对这些人这样关注，也是为了她。但是看着苏瑾瑶打量着门外的几人，仿佛忽略了她的模样，她心下多少涌现了几分不喜。封思本就打算着让武星文她们留下来，自然而然的开口，提醒门内门外的人，她的存在。

    武星文听到这个声音之后，面上的笑意真切了几分，眼眸之中也带上了几分惊喜。她身后的其她人，表现也差不多。从封思对女人的称呼之中，不难看出这女子是封思信任的人。既然是她所信任的，她们便接受，只是一个声音便可以卸下防备的面具。可以看出封思在武星文她们心中的地位，可以因为封思的一句话在这末世之中放下对一个人的戒备。

    封思从背后拥住苏瑾瑶的身体，抬头看了武星文她们一眼。她心下多少有几分欢喜，面上却是丝毫看不出来。

    封思在末世前便是一副十分高冷的姿态，武星文她们一时间没有发现封思的异常，只关注到了封思对苏瑾瑶的亲密举动。封思在末世前可是从不让男子近身的，也极少让女人近身，现在封思这么亲近一个女人，她们自然好奇的很。

    “队长，你看到我们也不表示一下你的喜悦，反倒是忙着和嫂子亲~亲我我，真让人伤心。”钱超杰说着伤心的话，面上笑意却是灿烂的很。任谁都能看的出来，她是在开玩笑。

    随后钱超杰便将武星文从门前挤开了一些，面对苏瑾瑶开口，“嫂子好，我是钱超杰，是队长手下的兵。”

    武星文见两人都没有开口回应，她一个眼神示意，旁边的人便将钱超杰从门前拉开。“抱歉，失礼了。”

    “没什么。”任苒将房门打开，“我有些事情要和你们谈谈，你们进来吧。”

    武星文下意识的看了封思一眼，封思察觉到她的视线，也只是看了她一眼，之后注意力就又回到了怀中的女人身上。似乎她们对她来说，都是再陌生不过的人一样，这样反常的模样，让武星文心下有种不好的预感。

    她带着其她人跟在苏瑾瑶身后，走到客厅的沙发旁。

    “你们都坐吧。”任苒看了一眼，她眼前也就十二人，不过难得的是，她们全是三级异能者。而且还有四个都达到了三级巅峰，在现在的异能者之中，绝对是佼佼者。这些人，都聚在一起，有多么难得更不必说。

    她们手上有（木仓）械，除了末世之前有资格使用热武器的人之外，普通人想要得到并不容易，就算现在是混乱的末世。更何况是同一制式的（木仓）械。林攸宁在末世前极有可能是军人。

    军人的身份，再加上这一队人马的实力，任苒对林攸宁末世前的身份有几分猜测，这个猜测可以说有几分荒谬。

    “坐。”武星文下意识的附和了一句。所有人都端正姿势坐在沙发上，看起来倒像是她们在迎接领导谈话。“您请讲。”

    “我是苏瑾瑶，你们直接称呼我名字就好。”任苒听到了武星文对她的尊称，自我介绍了一句。

    “苏姐，我是武星文。这是钱超杰、罗永宁……”武星文将自己身边的队友一一介绍了一遍，随后视线移到苏瑾瑶身边的封思身上。“您刚才说有事情要与我们商谈，这件事是不是和我们队长有关？”

    “攸宁就是你口中的‘队长’？”任苒下意识的开口问了一句，随后便意识到了称呼问题。“我见到攸宁的时候，她并没有之前的记忆，所以我给她取了新的名字。”

    “失忆？”其她人面上的欣喜减少了几分，她们显然也看出了封思对她们的不同。末世前在她们面前是冷漠威严的模样，现在看起来依旧冷漠，甚至冷漠到将她们无视的程度。

    失忆，在她们看来只有小说电视剧上才会出现的事。但是，现在末世都有了，失忆似乎也没什么大不了。她们心下虽然有几分复杂，却也接受了这个答案。

    “我们是西方军区的成员，封思队长是我们直属上司，平日里担当我们指导员的身份。在末世前，封思队长是少校头衔。”武星文介绍了一下她们的身份。在末世之中，也有许多小队。但是她们口中的队长，却是和末世后其她人口中的队长不一样。作为直属于‘少校’的小队，她们也一向以此为荣。

    “封思。”任苒听到这个名字，有种果然如此的感觉。这一队人马实力太过强盛，和主一的队伍也太过相似。她并不觉得一切的会是巧合，也不可能会有那么多的巧合。

    林攸宁就是封思，剧情之中的主一。这也能解释，为何剧情之中从未出现过丧尸皇。丧尸皇和第一强者，本就是同一人。这样一来，主一主二一遇到险境，总有化险为夷的能力，更加的理所应当。只是，如果封思一直是丧尸，甚至能感受到江甜的空间。那么，剧情之中的生死之恋，很可能就是个笑话。

    林攸宁是封思，对任苒来说是个好消息。江甜碰到她们的时候，封思和正常人没什么不同。她身边的人很快就能恢复正常，没有什么比这更让她觉得喜悦的事了。

    封思从苏瑾瑶口中听到自己真实的名字，眼眸有几分变动，紧了紧她揽在苏瑾瑶腰间的手掌。

    “封思为何没有和你们在一起？”任苒询问了一句。剧情之中的确没有这方面的介绍。以主二视角写的剧情，只有男主二相遇之后的事。

    “我们和队长一起完成一项任务，因为任务需要对计算机十分敏感的成员去打开基地防御，队长和我们分开行动。在撤退的时候，不小心失散。”武星文并没有隐瞒，在末世前十分机密的任务，现在已经什么都算不上。

    “苏姐，您遇到队长的时候，队长她的状态……”一旁一直默不作声的罗永宁突然开口。

    “已经是失忆状态，而且相当狼狈。”被丧尸的本能控制，的确是有够狼狈的，任苒没有说谎。

    这样的问话很容易让人觉得她们是在怀疑她，武星文看了罗永宁一眼。“抱歉苏姐，永宁是队里的医生，她对队长的身体更关心一些。”

    任苒点了点头，看了罗永宁一眼。队里的军医？！日后封思队里的军医会是她们之前碰到的吴宇航。这个罗永宁，是日后不存在的人……

    封思的眼眸微微变了变，她们当时撤退的时候，那个小型的实验基地的人已经被她们消灭的差不多。用计算机技术开启封锁，一般情况下是不会有危险的，就算有危险也会出现警报。这些队友在完成任务的同时，还有着保护她的责任。如果不是确定了安全性，不可能会让她独自行动。罗永宁关心她的身体，是因为末世到来，还是因为……


第234章 末世研究员（十二）

    “苏姐，接下来我们走哪条路？”武星文从后视镜里看了一眼苏瑾瑶和封思。

    只见苏瑾瑶正拿着一瓶矿泉水，她们的封思队长没有丝毫接过水的打算，而是就着苏瑾瑶的姿势，将水喝下去。这幅心安理得享受女人照顾的姿态，让她们忍不住的怀疑这还是不是她们那位冷漠铁血的队长。

    封思和苏瑾瑶相处的时候，除了一张脸之外，她们几乎找不到和她们队长相似的地方。如果和她们相处，封思则又恢复了那副她们熟悉的模样。

    队长的确还是队长，只不过她只对苏瑾瑶一人特殊而已。再怎么铁血的英雄，也难过美人关。如今，她们已经习惯了队长和苏瑾瑶这幅姿态。

    武星文她们好不容易找到了队长封思，封思的又是失忆的状态，她们自然不可能独自离开。在看到两人相处的姿态之后，她们也打消了只将队长封思带走的念头。

    如果她们将这个提议说出口，第一个反对她们的不是苏瑾瑶，而是封思。封思在她们心中积威已深，再加上封思的身份，她们兴不起违抗封思的念头。最好的方式，自然是带着苏瑾瑶一起离开。在末世之中，能够生存下来的女人都是聪明人，也不会给她们增添多少麻烦。

    苏瑾瑶对她们来说不仅不是麻烦，而且还是助力。武星文她们之中并没有精神系异能者，精神系异能者相当难得，就算她们碰到了，短时间内也不可能信任，不会让一个陌生人加入她们早已经磨合好的队伍。

    作为军人的她们有过无数次野外作战的经验，根据这些经验来判断路途。她们比起其她小队对路况了解，虽比不上精神系异能者，也比其她人好上许多。苏瑾瑶是一个精神系异能者，也是她们唯一见到的精神系异能者。战斗力方面怎么样她们没有见证过，但是在探路方面，绝对是一流。

    有苏瑾瑶在队伍里，她们在选择道路的时候可以避免大部分无法通行的道路。在遇到高级丧尸或者是进化兽的时候，也可以提前绕道。就算绕不开，也能提前做出准备，在战斗之中抢占先机。

    经过三四天的磨合，她们在遇到路况选择的时候，会下意识的询问苏瑾瑶。遇到高级丧尸亦或是丧尸兽、进化兽的时候，苏瑾瑶也会第一时间开口的告诉她们。西方军区和森林十分接近，进化兽、丧尸兽比起人类丧尸来说，威胁更大。这两天她们因为苏瑾瑶的提议，节省了不少赶路的时间。

    任苒看了一眼前方，这是一个‘y’字路口，无论走哪条路，最终都能到达西方基地。只不过一条路绕的远一些，另一条路相对来说更加接近。

    “左边那条路被一栋断裂的楼房拦截。两条路，拦路虎都不少，右边那条比左边更危险。”任苒如实的说明了路况。现在她们距离西方基地的确很是接近，只不过她们从一开始选择的就是丧尸较多的路，哪怕现在已经很接近西方基地，也不会觉得多么畅通无阻。

    任苒她们之所以选择这条路是因为这条路能收获更多的丧尸晶核，这些都是封思的食物。武星文她们选择这条路，同样也是因为封思。

    西方军区现在到底是什么情况并不知晓，封思只有拥有一定的实力，才能拥有话语权。而且封思在末世前是个绝对的强者，她对自己的实力要求很高。如果她没有出现什么意外，她选择危险的道路历练自己的可能性更大。武星文她们想要寻找封思，才会选择这条危险的道路。

    “右边的路更为危险？左边需要用异能清理路障？我觉得还是右边更好一些，我们应该能应付右边道路上的危险吧？”武星文询问了一句。

    任苒稍微迟疑了一下，看了一眼封思，应了下来。“嗯。”

    “那我们就走右边。”武星文作出决定。

    车队向着右边的道路行驶，因为有苏瑾瑶之前的警告，她们走起来相当谨慎。只是，走了一个多小时，依旧没有看到高级的丧尸和进化兽。路途上的丧尸，甚至比之前道路上要少很多，而且等级非常低。这让武星文不由的多看了苏瑾瑶几眼。

    开始的时候听从苏瑾瑶的建议，是看在封思的面子上。这几日苏瑾瑶的判断从来没出过错，这才让她们真正承认了苏瑾瑶。军队之中的人，比起其她人更容易崇拜强者。一次的失误不能够代表什么，但是总会让她们对苏瑾瑶的认同感少上几分。

    “有一只四级精神系丧尸在这里。”任苒开口说了一句。

    “四级丧尸？！”武星文严肃了几分，四级丧尸的确足以让她们严肃对待。不过以她们小队的能力，联合击杀的四级丧尸也不止一只。只不过，精神系？“精神系丧尸，有什么特别的地方吗？！”

    三级以上丧尸便开始使用异能，有的丧尸对异能的掌控比异能者还要顺手。四级精神系的丧尸有什么手段，精神系异能者应该有几分了解。

    “精神系丧尸可以直接影响人的精神力，打断异能者使用异能的频率。精神系可以驱使其她生物，包括却不限于丧尸。”任苒说完之后便抬头看向一栋高楼。她接下来说的话声音放低了几分，武星文她们却不可能忽略。“精神力让我的记忆力，分析能力都高了不少，不排除精神系丧尸拥有一定智力的可能。”

    “拥有智力的丧尸？是恢复了成为丧尸前的记忆？”钱超杰询问了一句。

    “只是拥有了一定智力而已，和成为丧尸前没什么关系。她们，依然是被丧尸的本能所控。”任苒说了这一句，她看了身旁的封思一眼。封思会是最特殊的一个，剧情之中封思有成为丧尸前的记忆。

    她不知道林攸宁便是封思的时候，倒是无所谓她到底能不能恢复记忆。既然她是封思，拥有自己之前的记忆，对她来说的明显更好一些。无论是什么样的世界，政・治、权利伴随的除了实力的攀比之外，还有各种的阴谋诡计。

    “听起来是有些麻烦。”武星文拿起一旁的望远镜，看向苏瑾瑶刚刚视线停留的那栋高楼，果然从楼层上看到了几只丧尸的身影。因为距离遥远，她看不清丧尸的等级。不过从苏瑾瑶的说法之中能判断出，其中有一只是四级丧尸。至于其她几只，很可能是受到那只丧尸驱使，保护它的。拥有一定的智力，对自身的安全也就更加看重。“我上去将上面的丧尸引下来？！”

    “来不及了！”钱超杰说着停下车子。

    武星文将望远镜放下，看向车子前方，她也不由的抽了一口冷气。“这么多？！这只丧尸看来的确有一定的智力，知道操控丧尸不能将其她地方的丧尸全部抽空，免的让我们提前警惕。”

    她们眼前密密麻麻的全是丧尸，而且丧尸多是二级以上的，一级的很少见。倒不是现在没有一级丧尸了，而是这只丧尸并没有将一级丧尸聚集起来。用二级丧尸对她们进行车轮战……

    武星文她们对自己的实力有几分信心，遇到这样的状况，心下也是担心居多。这样的情况下，指望那只精神系的丧尸将她们放走更是不可能，她们只能走下车子战斗。

    “苏姐，如果有机会，你先带队长离开。”武星文此时俨然有了用她们的性命来换取封思性命的觉悟。她们是封思的队员，不过在她们在成为封思直属小队的时候，便有不止一名长官吩咐过她们，要保证队长封思的安全。

    任苒拉着封思的手走下车子，她看了一眼在精神系丧尸的命令下，包围过来的丧尸们，面色并没有什么变化。

    在选择道路之前，她便对这边的情况有所察觉。单靠武星文她们的力量，根本无法通过这条路。在实力相差不大的情况下，尸海战术的确非常有效。更别说，旁边还有在一旁窥视的三级、四级丧尸了，磨也能将人磨死。在实力相差足够大的情况下，哪怕丧尸再多，也没什么意义。

    “攸宁。”任苒开口唤了封思一声，虽然知道林攸宁在这个世界的名字是封思，她却也没有改口的打算。在她开口的同时，武星文她们面前一米处开始蔓延出冰层，一直蔓延到她们一眼看不到的地方。

    “苏姐……”武星文看着冰层，面色有些僵硬。知道苏瑾瑶有其她异能，作为队友的她们应该与有荣焉。但是这异能使用的方式，她们却不敢苟同。苏瑾瑶直接弄出来一个冰层，的确延缓丧尸们的行进速度，却也只能延缓一时。在延缓丧尸行进速度的同时，也会影响她们的战斗，对双方都没有什么益处。

    随后她们便看到足有一米多粗的雷电从天空轰了下来，直接打在冰层上。水能导电，冰自然也一样。雷电在接触到冰层之后便向周围蔓延，以雷电为中心。一只只丧尸们痉~挛，直接化成焦炭，只留下晶核在同样晶莹剔透的冰层上翻滚。

    冰系异能者显然是苏瑾瑶，至于雷系异能者……她们看向闪耀着雷电的顶层，从上面隐隐可以看到一个黑色的影子。一直站在苏瑾瑶身边的封思，不知什么时候消失。

    对于封思来说，四级丧尸还扛不住她一道雷。她手捧着几枚晶核放在苏瑾瑶身前，手上的血污分外明显。

    武星文等人的眼眸之中带着明显的惊喜，封思果然不愧是她们的队长，无论是在末世前还是末世后，实力都是那么的强横。

    武星文看向苏瑾瑶的视线更多了几分愧疚，她曾经询问过苏瑾瑶这边的危险是否能应付，苏瑾瑶也给了肯定的答复。只是，她对苏瑾瑶的话不够信任，甚至做出了赴死的姿态。实在是，有些羞愧。苏瑾瑶是队长承认的人，她应该庆幸队长没有记忆，否则惩罚是免不了的。她心下已经决定了要将苏瑾瑶当做‘自己人’，抬头看了一眼其她人，她们显然也有了这个觉悟。

    任苒察觉到武星文等人的视线，心下暗自点头。武星文她们因为末世前的相处，现在对封思的确足够忠诚。在末世之中，感情很容易变质。封思若是没有相应的实力，无法真正的让她们在末世之中服从。封思拥有远超她们的实力，哪怕没有记忆，她们也会全力维护。这一次，也让她得到了她们的认同，日后相处也更方便一些。

    封思任凭苏瑾瑶从她手中拿走她当做食物的晶核。侧头看了一眼在冰面上翻滚的晶核，面上有几分不满。“瑶瑶，我不是故意浪费异能，敌人太多，计算起来比较困难。”

    显然，封思对自己的实力还有几分不满。武星文她们下意识的看向苏瑾瑶，她们眼眸之中有几分复杂。

    任苒擦拭掉封思手上的血污，唇边带着笑意，“下次注意。”

    任苒一直教导封思珍惜每一分力量，一般情况下封思只会将丧尸用雷劈成焦尸，不至于成为焦炭。她这一次的确浪费了些许能量，但是显然这样造成的场面更让人觉得震撼，效果更好。

    手上的血污被擦拭干净，封思便伸手将苏瑾瑶揽在怀里，“嗯，下次只会让她们变成焦尸，不会变成灰烬。”

    听到封思的回应，她们才知道这两人在纠结什么。武星文几人对视一眼，心下做了打算，一定要训练自己的异能，战斗的时候尽量节省能量。否则队长恢复记忆之后，她们肯定会被~操练到死。

    罗永宁面上带着和其她人差不多的神情，隐藏在衣袖中的手却不由的紧了紧。无论是末世前还是末世后，队长的确都是这样强大。似乎，没什么可以要的了她的命。


第235章 末世研究员（十三）

    “前面那便是西方基地了，也就是我们之前的西方军区。”武星文看了一眼前面那筑着高墙的建筑。

    西方军区所在的地方，此时在她们眼中当真是熟悉又陌生。军区所在的地方防御十分严谨，在建筑上却是尽可能的延续了低调的风格。原本的西方军区，在周围丛林的掩饰之下，很难被人发现。周围的丛林，也一直是西方军区最好的练兵之处。

    末世到来，丛林却是一个相对来说较为危险的地方。丛林里昆虫、进化兽、丧尸兽、丧尸昆虫、变异植物之类的，比起人类丧尸更加危险。西方基地周围方圆十米，已经被彻底清理。别说是树木，就连杂草都看不到一根。

    这样的状况倒也能够理解，无论是筑起明显的高墙，还是清理基地周围，都是为了提升基地的安全性。军区需要一定的隐蔽性，基地却不需要。基地不仅不需要隐蔽性，能够吸引强者，才更有利于基地的发展。

    她们距离西方基地少说也有几百米的距离，哪怕不用望远镜也能隐隐约约看到基地的建筑，可以看的出来，西方基地的改造还是相当成功的。

    武星文此时已经下了车子，她一手拿着望远镜，看着周围的景象。除了西方基地外，她的视线也没少从西方基地面前那空旷的大道上扫过。这条道路足足有五米宽，应该是基地内部清理出来的。

    她们却不是从道路上走过来的，而是从丛林之中开到这边。丛林是她们最好的掩饰，对于这周围的状况她们最熟悉不过，也很清楚她们所乘坐车子越野的极限，除了稍微有几分颠簸之外，倒也没让人觉得多么辛苦。

    这些人进入西方基地的时候都带着欣喜之色，在末世之中，也只有基地能够让人放松一下。此时她们面上却带着明显的谨慎，基地之中是什么状况，对她们来说影响很大。

    如果是封老爷子掌权她们就没什么顾虑了，如果是其她人掌权，现在封思这样的状态，进入基地之中恐怕比在外面还要危险。无论什么时候，都不能小看了人心。

    “武哥，不如我先进去看看，了解一下状况？”钱超杰开口提议。她们之中肯定有人要先进去探探路，如果是老爷子掌权，探路的人自然不会有什么危险。如果是其她人，那就不一定了。

    “武哥，我比超杰更适合进入基地探听消息。我是随军医生，向来是走在后方的。如果队伍之中只剩下一两个人，我是除了队长之外，最可能留下的。”罗永宁和其她人一起从后面的车子上走下来，刚好听到钱超杰开口。罗永宁适时的开口说了自己的想法，其她人听到她开口不由的点了点头。

    罗永宁在整个小队里是战斗力最低的，而且又是医生的身份，无论是什么样的任务，她一直都是站在队伍的后方。如果真的出现了让所有队员都丧生的情况，除了封思这个被全队豁出性命保护的人之外，最可能活下来的的确是罗永宁。

    武星文点了点头，她看了一眼其她人发现她们也没有异议，便开口。“既然这样，永宁你稍微伪装一下进入基地。进入基地的时候，要小心一些。”

    “等一下。”任苒推开车门走下来。

    武星文她们已经将苏瑾瑶当做自己人，在她们来到这里之前，就已经为苏瑾瑶科普了一番‘封思’这个名字所代表的身份。她们希望苏瑾瑶能够对队长封思更重视一些，甚至像她们一样豁出性命去保护。谈论行动计划的时候她们也没有瞒着苏瑾瑶，就算她们想要瞒着，恐怕也没有这个能力。

    这段时间她们是深入了解了精神系异能者的强大，只要她想知道什么，其她人不可能无声无息的瞒下来。精神系异能的探查会被其她异能阻隔，但用异能力铸造出来的壁垒，显然不可能隐藏。一边说着信任，一边去防备，武星文她们显然不会做这种自己打自己脸的事。

    “苏姐还有什么要吩咐的？”罗永宁和其她人对待苏瑾瑶的态度没什么不同。

    “一个人到基地没什么照应，危险性太大。”任苒开口提议。

    罗永宁给她的感觉和其她人有些不同。虽然武星文曾经说过罗永宁因为是随君医生的缘故，所以对封思的身体十分在意。罗永宁的确多是在询问封思的身体，她似乎有些笃定，封思是在她们末世前的任务地点被她带走的，而且封思当时就是受伤状态。这一点，让任苒觉得古怪。

    武星文她们描述末世之前的场景，只说了因为封思独自去控制中心，所以失散。一个基地的控制中心，向来是备受看重的地方。因为里面多是计算机之类的东西，危险性并不大。武星文她们提到封思一人离开的时候，并没有担心她当时的状态。她们不认为封思当时有受伤的可能。

    任苒说过她碰到封思的时候，封思看起来十分狼狈。武星文她们也只认为是末世之后封思又遇到了什么事，而不是因为那次的任务。

    这样的不同，让任苒对罗永宁有几分防备。无论罗永宁是否有别的心思，让人陪同她一起去基地之中，都是很好的选择。毕竟，罗永宁在剧情之中是不存在的人，很有可能在之前便遇到了什么危险。既然是封思小队之中的成员，在封思没有记忆的情况下，帮忙看顾一下也是必要的。

    “多谢苏姐关心，我自己可以的。武哥你们还是留下来保护队长，可以多和队长聊聊，说不定能帮助队长找回记忆。”罗永宁看了一眼封思，她的视线多出几分幽暗来。末世之前的封思是软硬不吃，失去记忆的封思也没什么改变。每次她和封思对视的时候，总让她有种自己被看透的感觉。明明只是一个失忆的人而已。

    罗永宁作为随君医生，她对精神方面的疾病也有几分了解。她并没有帮助封思治疗的想法，因为她很清楚，封思一旦恢复记忆，第一个被怀疑的人可能就是她。

    她从没有怀疑过封思的能力和观察力。所以从一开始，她就想直接将封思设计致死。人死了，自然就不会有人发现她曾经做的那些事。封家唯一的孙小姐死亡，没有了继承者的封家，最终肯定会落到外姓人手中。而她，可以得到更多的名利、利益，还有美人。

    这个世界总是不公平的，有些人从出生起便注定可以有权利、财富，有些人哪怕拼搏一辈子也很难与之媲美。封思，一直是老天的宠儿。

    偏偏在封思可能死亡的时候爆发了末世，末世之初有一部分人成为丧尸，一部分人变成异能者。一个重伤之人，居然可以变成异能者。如果不是靠着异能者比常人高上许多的自愈能力，在直接进入陷阱之后，她不可能活下来。

    如果她死了，自然就不会有之后的事，她们也无需这么小心谨慎。没有了主子的士兵，是可以被招揽的。

    封思对所有人都不怎么理会的状态，倒也方便了她的‘治疗’。她只需要让其她人多与封思交流就可以，她自己更多的是试探苏瑾瑶。只是同样一无所得。

    罗永宁并没有因此便沉不住气，相反她更加冷静了几分，她一直知道自己什么时候会有机会。只是她没想到，在这时候一向不会在她们商议的时候开口的苏瑾瑶居然会提议让人与她同行，理由还是为了她的安危。

    封老爷子如果还在，她表面上的身份怎么说还是封思的亲卫兵。如果封老爷子不在了，封家的掌权者是她想的那位，她会更安全。如果封家已经没落，估计不会有人在意她们的身份。

    苏瑾瑶的好意，她实在是消受不起。

    “攸宁不需要你们保护。”任苒平淡的说出事实。封思的异能等级比她们要高出许多，如果遇到封思应付不了的危险，她们也只会是累赘。“钱超杰已经突破了四级，现在四级异能者很少见。你们一起进入西方安全基地，探听消息会更方便一些。如果其她人出手也要多考虑一番。”

    钱超杰看上去不如武星文她们稳重，却是第一个突破四级的异能者，是除了封思之外，最强大的异能者。四级异能者在整个末世之中，也是相对来说比较强大的。那些注重权势的人看到一个四级异能者，第一想法不会是诛杀，而是招揽。有钱超杰在，她们的确能更安全。

    “苏姐说的没错。超杰，你和永宁一起。”武星文看了一眼罗永宁，最后点了点头，不允许任何人反驳。

    “我……”罗永宁还想再说什么。

    “走吧！你小子，想要自己当勇士也要看我肯不肯。”钱超杰一揽罗永宁的肩膀，顺手将手上的灰抹了罗永宁一脸。因为队伍里有水系异能者，她们平时倒是干干净净的，显然不像是遇到危险只剩下两人的情况。她们自然要狼狈一些。就连平时她们十分宝贝的车子，也糟了‘毒手’，让她们显得更加狼狈。

    两人显然也不是第一次做这样的事，很快便‘装扮’完毕，开着车子从后方绕路，准备开向大道。

    两人走远了之后，武星文开口询问了苏瑾瑶一句。“苏姐，如果没有基地的电网，你是不是可以探查基地的状况？”

    “嗯？你想做什么？”电网其实并不能阻挡任苒的探查，只不过说出来会让人觉得没什么*。普通的精神系异能者的确不能越过能量探查，可能会伤到根基。

    “可能是我多虑了……”武星文面上有几分疑虑，随后恢复了正常，“我觉得我们不能光在这里等待，可以趁着这个机会做些什么。队长是雷系异能者，雷电她可以掌控。如果我们可以从外面探查，有什么意外也能帮她们一把。”

    任苒紧了紧与林攸宁交握的手掌，“我没有问题，攸宁会配合我。”

    武星文看了封思一眼，队长在苏瑾瑶身边，看上去十分的乖巧。也正因为这样的姿态，她们商议问题的时候会直接与苏瑾瑶商议。有时候她甚至有种苏瑾瑶是队长，封思是队长夫人的错觉。武星文连忙将这个危险的想法压了下去，如果队长恢复了记忆，知道她曾经有过这样的想法，后果如何她根本不敢想。她不想尝试雷电的滋味。


第236章 末世研究员（十四）

    “苏姐，你在这附近查探，如果超过了查探距离，就不要勉强。”武星文她们将车子停留在远处，带着苏瑾瑶在周遭的丛林里饶了一圈，选择好了位置站定。

    西方安全基地周围本有不少的行人车辆来往，如果总在基地周围打转，依旧有能让人怀疑。武星文她们不准备让苏瑾瑶冒险，没有让苏瑾瑶太过靠近西方安全基地。

    西方安全基地是由西方军区改造的，这个方向是距离西方军区领导人居住地最近的方向。如果掌权的依旧是曾经军区里的人，很有可能延续之前的习惯。在这个方位若是探查不到掌权者的消息，那这基地之中的掌权者，很可能不再是之前她们熟识的人。

    “好。”任苒回应了一句，她侧头看了一眼自己身旁的林攸宁。“攸宁，开始吧。保护我的精神力，让我进去探查。不要让电网出现警报。”

    封思听到苏瑾瑶开口，她直接走到苏瑾瑶身后，将她整个人揽在自己怀里，随后微微眯起眼眸，面色十分严肃。

    任苒察觉到她的精神力周围有一层异能包裹着，显然便是林攸宁的雷系异能，没有显现出任何雷系异能的特征，只是最精粹的异能力，自然也就避免了出现电光让其她人发现的可能性。

    任苒比林攸宁提前一步动用异能，之后林攸宁异能力蔓延的速度明显比任苒要快上一步，显然是为她开路。林攸宁的异能撞上电网，电网没有任何反应，也自然不会有任何警报。

    任苒半靠在林攸宁身上，整个西方军区的情况，都浮现在她的脑海中。她想要听什么人的对话，最是清楚不过。

    此时罗永宁和钱超杰刚刚检查完身体，进入基地中。她们一个三级异能者，一个四级异能者，待遇也不错。两人在付出了一些晶核之后，便得到了一栋安全区中部的单独居室。

    安全区比起末世其她地方要安全许多，安全区中心位置在整个安全区之中又是最安全的。有能力的人才会有这样的待遇，安全区之中有权有势的人，居住的地方大多都是在安全区中部位置。她们居住在这里更容易得到一些消息。

    罗永宁进入安全基地之后，开口向钱超杰提议了要分开行动，两人分开调查效率可能更高一些，不过被钱超杰拒绝了，之后便有不少人开始与两人接触。进入基地的人都要有具体资料，钱超杰直接暴露了四级异能者的身份，有不少队伍想要拉拢她。

    钱超杰自然不可能被拉拢，不过她也没有在第一时间拒绝，反倒是会与前来示好的人多聊几句。聊的内容大多数都是西方安全基地内的状况。作为一个外来者，对西方安全基地有几分好奇很是正常。

    那些想要拉拢她的人，也不是没有看出她没有加入队伍的打算，不过却也不在意耗费些时间告诉钱超杰一些基地内大部分人都知晓的常识。用几句话的功夫，得到一个四级异能者几分好感，这样的交易，大部分人都愿意做。

    钱超杰在询问安全基地的一些规则之后，像是不经意一样探听西方基地的掌权者。这样的问题很多异能者都会问到，有些等级高的异能者本就打着为掌权者服务的主意。在一些异能者眼里跟着掌权者获得的利益会更大。

    而且钱超杰和罗永宁两人本身就是军人，西方安全基地的原身又是西方军区。她们询问西方安全基地的掌权者才正常，如果一句话都不问，反倒会让人怀疑。

    “如今西方基地的掌权者是――‘刘绍元’。”任苒听到她们的谈话之后，开口告诉身边等待消息的武星文等人。

    “刘绍元？这么说，封老已经出了意外？”武星文听到这个名字之后，面上也有几分严肃。刘绍元这个名字她们并不陌生。

    老爷子年轻时征战战场的时候一直有一位得力的副将，便是刘绍元的爷爷。两人是一起从腥风血雨之中闯出来的，一起经历过不少战斗，感情自然不一般。刘绍元的父亲和封思的父亲同样也有着战友之谊。军人在战场上遇难并不是多么稀奇的事，就像封家只剩下封思这一个独苗一样，刘家同样也就只剩下刘绍元一根独苗。

    有两代的战友情维系，封老爷子也将刘绍元当做自己的孙子来培养。刘家留给刘绍元的产业，封家人在刘绍元成年的时候便交给了她。在产业上分的鲜明，不过因为封家对刘绍元的维护，刘绍元一直是外界所公认的‘封家人’。

    如果封老爷子出现了什么问题，封家那些不知道疏远了多少代血脉的旁支应该会蠢蠢欲动，她们却不可能斗得过颇有几分能力的刘绍元。刘绍元成为基地的掌权者，的确正常。

    刘绍元一直很尊敬封思这个大姐，将封思当做超越目标，一直想要追赶上封思的脚步。两人在年龄上只差几个月，能力上却相差不少。在末世之前，刘绍元一直未曾追赶上封思的脚步。

    在末世之前，两人对外的感情很好。只是，现在不同往日。刘绍元现在以封家继承者的身份为凭得到了封家人的支持，这才坐上了西方安全基地掌权者的位置。封思一旦出现，刘绍元的身份就名不正言不顺。她看上去也不像是会将位置拱手相让的人，两人之间，必然会出现争端。

    如果队长是正常状态，她们自然不惧。封思是封家名正言顺的大小姐，刘绍元是个外姓人，心虚的只会是刘绍元。在能力上，封思压了刘绍元二十几年，谁高谁低更不必说。两人在末世之后的异能，也只会是封思高。她们到现在还没有见到过比队长异能等级高的人，再怎么危险的丧尸遇到队长也只有被秒杀的份。

    但是……封思是失忆状态，进入基地之后谁胜谁负还不好说。至于临阵脱逃，那更不会是她们会做的事。

    武星文对封思向来了解，她很清楚对于封思来说，封家意味着什么。哪怕刘绍元和封家关系再好，封思也不可能将自家产业拱手相让。封家可以培养刘绍元，可以扶持刘绍元，但是却不可能让人鸠占鹊巢。

    封思听到武星文的话，眼眸微微一暗，身体也有一瞬间的僵硬。她很快便调整了自己的状态，眼眸之中适时的带上了几分迷蒙，真实的情绪被她掩饰在眼眸深处。

    任苒察觉到了封思的反应，抬头对上封思的视线，将手掌覆盖在林攸宁放置在她腰间的手掌上，安抚她的情绪。

    虽然封思没有记忆，却对自己之前重要的人有几分感知，所以会因为封老的意外出现情绪波动，哪怕她根本不知道自己为何会觉得伤感。这样的状态对封思来说是好事，证明她不像其她丧尸一样完全摒弃了记忆，反倒像是真正的失忆者。

    任苒并没有因为封老的死讯而出现伤感的情绪，并不是因为她冷漠。她再怎么冷漠也不可能放着与林攸宁有关的事情不管不顾。她之所以表现的平静是因为‘剧情’。

    剧情和她所经历的会有几分差异，但是这几分差异向来是因为她和林攸宁才会出现改变。如果她们没有插手的事情，还是会按照剧情设定之中的进行。

    那么，剧情之中明明白白的写着封思是西方基地‘未来的掌权者’，而不是‘掌权者’，还提到西方安全基地的掌权者是封思的爷爷。主二江甜和封思邂逅的时候，封思所执行的便是自家爷爷安排的任务。

    自然的，封老爷子这时候不该出现什么意外。反倒是现在身为掌权者的刘绍元，出现意外的可能性很大。现在最重要的问题是，封老爷子在什么地方？

    任苒放任自己的精神力在西方基地之中查探，末世之中存活下来的老人并不是很多。哪怕不是在最初的时候变成丧尸，之后的与丧尸搏斗，也足以要了老人的性命。在基地之中寻找一个年纪相当的老人，再排除一下身份，应该需要不了多少时间。

    “封老是不是很喜欢书法，她老人家应该对品茶也有几分兴致？”任苒查探了一会儿之后，询问了武星文一句。

    “苏姐你之前认识封老？”武星文诧异的问了一句。

    “不，我刚刚用精神力‘看’到了她。”任苒与封思十指交握，“封老在别墅的一间密室里，看上去状态还不错，她还有心思品茶练字。”

    封老所居住的房间没有大门，反倒是和另一间房子想通，房间比起正常房间来说有几分阴暗，布置倒是十分精致。如果是她自己的意愿，想来不会选择居住在这阴暗潮湿的地下密室里。她本身是一名精神系异能者，身体素质和末世前不可同日而语，倒也不会因为生活的环境阴暗影响身体健康。

    除了生活的环境不尽如人意之外，封老爷子的状态看上去倒是不错。囚禁她的人应该没想要她的性命，在吃穿上也没有怠慢，只是不给她相对的自由。之所以认出老爷子的身份，除了这密室是位于别墅的地下室，明显是有身份的人居住的之外，还要多亏了这位老爷子还有练习书法的闲情逸致，而且还她写的字还恰好是‘封思’。书桌不远处的桌台上摆放着茶盏，上好的茶叶就放在一旁。

    “这么说来，刘绍元如今的位子来的可不怎么名正言顺。”武星文的面色有些严肃。

    只要封老活着一日，就不可能主动将封家给一个外人。刘绍元想来也知道这一点，所以便用了手段得到了封家人的支持。封家人只有以为封老和封思都已经过世，才会支持一个外姓人。

    不管是刘绍元仍有几分良知，顾念着养育之恩没有对封老动手，还是有其她顾虑，总之封老还活着。既然封老活着，那么她就是封思的一张王牌。

    “苏姐，我们需要好好筹划一番，之后会有不少地方要麻烦苏姐。”武星文看向苏瑾瑶的视线带着明显的感激。

    “我是在帮攸宁。”任苒并没有承了她的谢意。

    武星文看了一眼抱着苏瑾瑶的封思一眼，越发觉得自家队长现在一直在被苏姐保护。虽说队长也有着强大的战斗力，但是抛头露面的事都是苏姐在做。这样吃软饭的行为一向是她们这些军人所不齿的，看到两人这幅模样，却让她隐隐有几分羡慕。

    封思看了她一眼，武星文连忙收回了自己打量队长的视线。

    “我觉得我们应该先与封老联系一下。”任苒提议。

    “我们也想联系封老，队长现在的状态做什么事情都不方便，由封老主持大局最好不过。只是……联系起来恐怕有些麻烦。”武星文有些无奈。

    “精神系异能者有特有的传讯方式，我可以与封老传讯。”任苒的将事情大包大揽。随后她看了一眼西方安全基地的方向，“事情没有我们想象中的那么麻烦，封老也是一名精神系异能者。我刚刚查探了一番，除了封老之外，西方基地没有第二个精神系异能者。”

    武星文听到苏瑾瑶的话，眼眸不由的亮了起来。她们碰到苏瑾瑶之前对精神系异能一无所知，甚至认为苏瑾瑶可能是一个普通人，在她身上她们察觉不到任何异能力。封老是西方安全基地唯一的精神系异能者，那么西方安全基地的事解决起来会比她们想象之中的简单无数倍。


第237章 末世研究员（十五）

    封泰然虽然已经有七八十岁高龄，她的精神头看起来却是格外的好。军人的身体素质向来不错，常年征战身体之中多少会留下一些暗伤。在封思的父亲，封泰然唯一的儿子出事之后，封泰然便十分注意调养。

    末世前那些暗伤都没有动静，末世虽说残酷，但是却也加强了异能者的自愈能力。末世刚刚到来封家人都被接入了西方军区，也就是现在的西方安全基地，封泰然没有精力过多少生死战斗。她现在的身体状况，还真的要比末世前要好上许多，她或许比末世前还能多活上几年。

    在封泰然心中，最重要的却不是她自己的寿命。

    封泰然将毛笔放在一旁，视线一直放在宣纸上未曾移开。宣纸上的字体，赫然是‘封思’二字。

    封思是封家唯一的继承人，也是她唯一的孙子。封泰然一向对封思十分严肃，少有温情。对待刘绍元的态度，甚至还要比对待封思好上几分。但是，只要是熟悉她的人都很清楚，她最看重的人就是封思。

    正因为看重，所以才会对封思要求非常高。而封思也从来没有让她失望过，只要是她交给的任务，封思便会竭尽全力的去完成，无论付出什么代价。只要是她让封思学习的东西，封思势必都会做到最好。连专门从事那一行业的人都要竖起大拇指。

    封泰然一向引以为傲，现在她却后悔，后悔当初为何要让封思学习那么多东西。封思完全可以单纯的只做一个军人，只做一个将领，将其她事情都安排给属下去做。如果她不是计算机高手，也就不可能在末世前一刻被人以那样的方式设计，也就不可能到现在了无音讯。活不见人，死不见尸。

    封泰然虽然知道，如果有人起了歹心，总会找到下手的机会。但是这样，却不能让她心中的自责少上分毫。

    “封老。”封泰然的耳畔突然出现了一个熟悉的声音。封思身边的人，封泰然都相当熟悉。不仅是声音，就连她们的个人能力封泰然也熟悉的不得了。封思身边的人能成长到现在的地步是封思一步步训练出来的，这其中也少不了封泰然明里暗里的支持。

    封泰然伸手准备将墨迹已经干涸的宣纸收起来，她大概是思虑过重了，居然会出现幻觉。而且幻觉居然不是封思的声音，反倒是她身边的人，还真是有些奇怪。

    封泰然不认为有人能来到这间密室内。她所在的这间密室是在刘绍元私人别墅的地下室，作为基地的掌权者，刘绍元别墅的防御措施做的非常不错，被异能者们里三层外三层的保护起来。若是想要闯进来，实在是困难的很。

    没有人知道封泰然现在被软禁在这里。对于基地里很多人来说，封泰然已经是个死人，在末世刚开始没多久就因为受不了‘封思去世’伤心过度死亡的人。如果封泰然不是精神系异能者，她也不知道自己现在所在的位置。

    刘绍元用了假死的药剂让她在所有人眼中‘死亡’，然后将她软禁在这里，想要从她口中知晓一个军火仓库的开启方式。

    末世之中~出现了不少的异能者，各种方式的异能都有。但是这并不代表末世前的安全措施就完全失去了效用。尤其是‘军火’这一类危险品，在仓库安全设施的设定之中有自爆装置。以异能者们现在的能力，想要强行进入依旧不可能。

    这样高价值军火基地的开启方式，自然只有有最够身份的人才了解。在末世前有资格知道的也不过只有五人。这五人之中，其她四人早已经死在末世之中，也就是说，封泰然是唯一一个知道仓库开启方式的人。如果封泰然不开口，哪怕是守着宝山，也没有人能够调用。

    现在异能者的能力很强，军火的作用依旧很大。如果拥有了那些军火，西方安全基地的实力恐怕能提升一倍不止。西方安全基地听命于刘绍元的那些人多数都是封家的班底，封家是军队世家，不需要什么训练，有了装备连普通人都能对付几只丧尸。

    刘绍元不可能放弃那些军火。异能者们如果变的更强，的确可能破坏掉军火仓库的安全措施获得军火，但谁也不知道要等到什么时候。异能者在变强，丧尸们也同样在变强。到时候那些军火还能有多少用处，也不好说。

    刘绍元就只能暂时留下封泰然的性命，对于军人来说，严刑逼供没什么用处。刘绍元好吃好喝的招待着封泰然，偶尔打打感情牌，想要从封泰然这边得到开启仓库的方式。另一边，刘绍元也找了其她人寻找不触动自爆装置进入仓库的想法。

    “封老。”耳畔再次传来武星文的声音，比之前音量要大几分。封泰然手上的动作顿了顿，将她写的字如同往常一样收在箱子里。随后推开了里侧的一扇门，这扇门通往的是卫生间。

    将封泰然软禁在密室之中，刘绍元依旧不能完全放心，她还在房间之中安装了监视器，将封泰然一天之中所做所为用影像的方式记录下来。若是她有时间，便会看上一看。

    刘绍元为了不让人知道封泰然还活着，不可能让别人监视。但封泰然也不知道刘绍元什么时候会突然来了兴致查看她一天内做了什么事，所以也要处处小心。卫生间和浴~室是这间房子里唯一没有被监视的地方。这两个地方并不隔音，这也是刘绍元能够放心不安装监控的原因。

    不过，用精神异能讲话，也不一定要发出声音。封泰然此时已经发现了，和她强行通话的是一位精神系异能者，而且等级比她要高出不少，所以她没有第一时间察觉对方的异能。

    “武星文？”封泰然的‘声音’顺着精神力的通道传输过去，因为通道的维持者不是她，她倒是轻松的很。

    “封老，是我！”武星文听到封泰然的声音有些激动的看向苏瑾瑶，视线隐隐有询问之意。

    任苒点了点头，示意武星文可以继续开口。任苒用精神系异能做出了通话的渠道，武星文不是精神系异能者，她和以往一样讲话，苏瑾瑶捕捉周围声音传输过去。这样要比两个精神系异能者直接通话耗费的精神力多很多。只是封老不认识苏瑾瑶，以封老的身份恐怕也不容易相信一个陌生人，所以只能选择这个较为麻烦却稳妥的通话方式。

    “武星文，你们有没有封思的消息？！”不等武星文开口，封泰然便开口询问了她最关心的问题。封思出现意外的时候她们是距离她最近的，也是最可能知道封思消息的。

    “封老，队长就在我身边。”武星文也知道封泰然的担忧，她直接便做出了回应。

    “既然这样，为何不是你们队长亲自和我通话？！”封泰然的声音虽然听着还算平稳，不过只要是稍微用心一些，便能听出压抑在平静之下的激动与欣喜。

    “队长失去了末世前的记忆。”武星文也没有藏着掖着，封泰然是绝对可以信任的人。

    “那么多小型爆炸装置在身边爆炸，能保住一条性命就已经不错，有些后遗症也很正常……活着就好！封思是我们封家子弟，哪怕没有之前的记忆，从头再来，也不会落于人后！”封泰然对封思有着十成十的信心。

    “爆炸装置？什么爆炸装置？”武星文有些疑惑，她们可没有见到什么电网！

    “封思末世前进的那间微机室，安装了爆炸装置。只要是有人开启基地安全防护，便会爆炸。我让人去寻找封思的时候，有人带回了那基地的监控。”封泰然开口解释了一句，这在西方安全基地早就本是什么秘密。因为那条没有完结的监控，大部分人认为封思已经死了。封泰然在许多人眼里就是受到了视频的刺激死亡的。

    武星文看了一眼，封思面上有几分自责。在封思下达了撤退命令之后，发生的事情，她们并不知晓。她们任务所在的地方是一个科研基地，在隔音方面做的很好。微型爆炸装置爆炸的声音，她们在外面居然没有听到分毫，自然也就没有第一时间回头查探。不过既然是基地防护的爆炸装置，为何会做的这般隐秘？！难不成这本就是个陷阱？！“封老，队长受伤的事，只是偶然？！”

    “自然不是！这个等日后再说，现在你们在哪里？”封泰然询问了一句。

    “我们现在在西方军区附近，因为不知晓军区内的状况，没有贸然进入。只有永宁和超杰两人进入基地探听消息。”武星文如实的回应。

    “我会安排人把你们接进来。既然封思没出什么差错，自然不需要刘绍元帮忙掌权。”封泰然说的话完全不是一个阶下囚能说出来的，她看上去反倒是更像西方基地的掌权者。

    “封老，我们听从您的安排。”武星文对封泰然的安排没有任何异议。

    “封思……罢了，等你们进入基地之后再说。”封泰然想说什么没有再开口。

    “瑶瑶，已经结束了吗？我们回去休息吧。”一直安静的封思突然开口说了一句。

    苏瑾瑶将这句话传输过去之后，抬头对着封思点了点头。“我们先回去。”

    封泰然听到封思的声音，她严肃的面庞的再也维持不住，笑容浮现在了面庞上。听到封思的声音，她这颗心便安了下来。她走出洗手间，看了一眼监控视频。修身养性那么多时日，也是时候活动活动筋骨了。


第238章 末世研究员（十六）

    “苏姐，到了晚上，还要麻烦你一次。”武星文并没有因为联系上封泰然就放松下来。

    “嗯。所以我们需要提前休息。”任苒点了点头，拉着林攸宁的手往她们停车的地方走。

    武星文微微一愣，她表现的有那么明显？武星文看了周围的队友几眼，从她们的视线之中看到了几分疑惑。她表现的并没有多么明显。

    经过一段时间的相处，她们也知道苏瑾瑶是科研人员，科研人员最不缺的便是细心和耐心。在末世前便是一位年轻的女博士，智商自然不用说。麽时候苏瑾瑶又是一个精神系异能者，在许多事情上都要比常人敏感，比其她人更加得天独厚，可以无声无息的观察别人。能够察觉到她的心思，怀疑罗永宁倒也很正常。

    令她惊讶的是封思也能察觉到她的心思，甚至因此提议让苏瑾瑶早点休息。

    如果封思没有失忆，能够猜测出她的想法很正常。她们是封思的属下，对封思的能力应当是最是了解的。但是事实上，她们也不知道封思的底线在什么地方。似乎没有什么是封思不会的，也没有什么能瞒得过封思。封思在她们眼中，几乎是无所不能。

    在末世出现之后，她们没有第一时间回头去找封思，一是因为军人的习惯，更多的还是因为她们对封思的信心。她们觉得封思根本不可能出事。等她们在集合的地点等了几天依旧没有讯息之后，她们才意识到队长可能出了意外，才回头去寻她。

    之前她们是对末世前的封思太过有信心才造成了队长的失踪，现在她是将失忆后的封思看得太过无害才会让自己走上误区。武星文看着苏瑾瑶与封思交握的手掌，她之所以会觉得现在的封思无害，和封思的表现也有几分关系。在苏瑾瑶的身边，封思的确表现的乖巧又无害。

    事实上哪怕是失忆，队长这双眼睛依旧锐利的可以。她突然就有些明白了为何封老依旧对队长充满信心。“苏姐，如果晚上的时候发生了什么事情，希望您能第一时间告知封老，听从她的安排。”

    “可以。”任苒拉着林攸宁的手钻进车子里。她刚坐正身体，林攸宁便一伸手将她揽了过去。任苒直接靠在林攸宁怀中闭上了眼睛，脖颈周围的润湿感，也因此被放大了几分。她微微紧了紧与林攸宁交握的手掌，随后她腰间的手臂也同样紧了几分，两人的身体更加贴合。

    武星文看了一眼两人依偎在一起休息的样子，干脆上了她经常做的副驾驶位置，同样闭上了眼睛，准备休息。

    天色刚刚暗下来，苏瑾瑶和封思便睁开了眼睛。武星文她们几人倒也上心，用树木临时做了一张座椅。她们现在在森林里，最不缺的就是树木。稍微走远点，砍一棵树木也不会让人发觉。队伍里又有火系异能者和金系异能者。对于将树木之中的汁~液滤干，打造成椅子的工作，也是十分的得心应手。

    至于为何只有一张椅子而不是两张，看两人的反应就知道了。封思看到椅子时候没有任何谦让的坐在椅子上，她一伸手就将苏瑾瑶揽在怀里。

    武星文她们早就习惯了封思和苏瑾瑶在她们面前搂搂抱抱的姿态。也不知道是因为失忆后缺乏安全感，还是因为其她。封思就像是得了皮肤饥渴症一样，随时随地的亲近苏瑾瑶。

    她们就算打两张椅子，两人也只会坐一张。武星文并不准备坐下，两人在费心监控基地内部，她在一旁要帮忙警戒才行。如果坐在座椅上，定然没有站姿反应迅速。所以她还是站着比较好，也能让队友们省些功夫。

    她们依旧是在之前的位置查探，这次比起白天来说目的更加明确，也更加轻松。

    白天她们忙着应付基地里想要拉拢她们的人，已经相当疲惫。钱超杰一入了夜，她便直接去休息。钱超杰在队伍之中武力值是数一数二的，但是她并不算细心。罗永宁也早早的上了床~榻，在其她人眼中也应该是睡眠的姿势，不过任苒对人的气息相对来说比较敏感，自然不会认为她睡下了。

    武星文见苏瑾瑶一直没开口，她有些怀疑是不是自己误会了罗永宁。按照她们军区的训练来说，现在已经过去了人们最没有防备心的时刻，也就是说错过了最好的夜间行动机会。罗永宁这时候依旧没什么动作，她便有了自己多想的想法。

    就在武星文忍不住想要开口认错，和苏瑾瑶她们一起回去的时候，苏瑾瑶的面色变得严肃，显然罗永宁有了动作。武星文她们接受的的教育，罗永宁也同样接受过。她防备的人同样是军人，所以她自然要选择军人的误区。罗永宁离开了她们居住的房间，便往刘绍元居住的别墅走。这也是她们白天探听出来的。

    刘绍元哪怕是在末世也不会委屈了自己，她居住的别墅十分显眼。刘绍元显然也得到了罗永宁和钱超杰她们进入基地的消息，在罗永宁到达别墅的时候，没有人阻拦，直接让她进入了一直有异能者保护的别墅。

    罗永宁看到刘绍元之后做的第一件事便是用水系异能布置了一个能量防护罩，防备精神系异能者探听。她对刘绍元说的第一句话便是‘封思还活着’。

    刘绍元如今得到的一切可以说都是从封思手中偷来的，她自然不允许封思出现在众人面前。这是罗永宁手中最大的筹码，她知道封思现在所在地。

    两人你来我往试探了一番对方的想法，最后达成了一致。罗永宁自始至终要的都是足够的权利和利益。至于她在末世之前背叛封思的诱因，一个大家小姐，在末世之中早已经化为枯骨，已经不存在。两人之间也就只剩下利益。

    如果罗永宁是别的异能者，或许她们还要找一找理由。罗永宁恰好是水系，苏瑾瑶也同样是光系异能者。封思可以做到让任何人察觉不到异常将苏瑾瑶的精神力送入基地，苏瑾瑶也可以以相应的理由将精神力探入到能量防护罩之中，不被罗永宁察觉。

    事实上，精神系异能者的确可以用这样的方式打破能量防护，只不过要求是保护精神系异能者的人要比创建防护罩的人高出至少三个等级。在不打破别人能量防护又不引起防护者警觉的情况下摊入，要比打破困难太多。

    这一点苏瑾瑶从未说过，罗永宁自然也不知晓。所以她不知道苏瑾瑶她们已经听到了她与刘绍元的谈话，她与刘绍元的谈话，本就是封泰然和苏瑾瑶她们放纵的结果。苏瑾瑶有方法在罗永宁见到刘绍元之前便让她永远说不出话来，甚至不会引起刘绍元的防备。

    ……

    第二日一大早，刘绍元便召集了属下，准备亲自去执行一个任务，锻炼属下的异能者。

    这次的任务刘绍元没有让想要一起行动的异能者自己报名，而是钦点随行人员。她所选中的这些人。除了有几个是一直跟随在她身边的属下之外，其她的多数都是她掌权之后投诚的人。

    刘绍元的异能等级很高，有一个基地的人培养她，她的异能已经到达了四级巅峰。她也是真正的聪明人，没有因为自己得到了权势便放松对力量的追求，也会参与到实战之中。她亲自带队执行任务的时候也不少，对自己的实力她十分自信。哪怕是如此，她为了保证万无一失，也带走了所有能带走的人。

    一直跟随在她身边的下属自然是可以信任的，她们忠于的是她刘绍元而不是封家。之后投诚的人，刘绍元也一直是让自己人带队的，同样是忠于她，对于‘封家’的定义并不准确。那些忠于封家的人，她一个都没有带。

    封家人有几个开口让她再多几个人一起去任务，甚至还自己推荐一些异能者。刘绍元则是以她们推荐的人的能力可以信得过，不需要和她带走的那些人一起训练为由，拒绝了那些人的好意。刘绍元带的这些人和封家人真的有很大区别，封家人明显的有组织有纪律，她属下则是相对来说散乱，这样的理由还是可以得到认同的。

    封家人表示了一番对刘绍元的关心之后，便没有阻碍她的计划，刘绍元带着自己想要带走的属下出了出城。顺着罗永宁描述的地方寻找，她们轻而易举的找到了正在吃早餐的封思她们。刘绍元她们是早有准备，封思她们看上去没有任何防备，似乎一眼就能看出来谁输谁赢。

    “泽哥，没想到你还活着。”刘绍元声音柔和，乍一听起来，还真像是两个关系很好的兄弟好久不见之后叙旧。“大家都以为你在末世的前一刻便已经死了。”

    封思夹起盘子里的最后一块肉放入到苏瑾瑶口中，看着她下去，随后放下碗筷。伸手让苏瑾瑶为她清洗擦拭手掌，似乎完全没有听到刘绍元的话。

    看到封思这幅模样，刘绍元面上有一瞬间的扭曲。封思总是这样，似乎根本不把任何人放在眼里。明明是一副不讨喜的样子，偏偏让所有人赞不绝口。她明明尽可能的将一切做到完美，但是在所有人眼中，却始终比不上封思。

    “刘少，你来做什么？”武星文挡在封思和苏瑾瑶身前。

    “现在西方安全基地算是思姐的家了，哪里有过家门而不入的道理，我这个做妹妹的是来请泽哥回家的。”刘绍元的面色已经恢复了柔和，话语听上去还真有几分真诚的味道。她开口的同时招了招手，她带来的那些人便缩小了包围圈。

    “你就是这样请我们队长回去的？”武星文也已经做好了出手的准备。

    “自然。在大家心里，思姐已经是死人了。我带回去的思姐，可不能让大家失望。”刘绍元说着，她身边已经开始出现了异能的波动。她不准备说太多，也没有必要和死人说太多。

    刘绍元是木系异能者，森林对她本就有战斗力加成。此时周围的树木都成为了她的助手。

    她这边刚刚让树木枝干变异，周围的树木便开始燃烧了起来。武星文她们在包围圈里，有什么动作最是明显不过，显然不是她们出手。

    “在大家心中，基地的领导者也一直都是封家人。刘绍元你代管了那么久，也该将位置还给我们封家了。”

    刘绍元听到声音便猛地回头。封泰然带着一群人走了过来，那群人赫然便是封家人，还有一些依附于封家的家族。这些人在末世前是受了封家的恩惠，末世之后也是封泰然的庇护，让她们第一批进入了安全基地，没有经历太多末世的残酷。她们对封泰然和封家，都十分的忠诚。

    当初刘绍元伪装了封泰然的死亡，让她们接受她还废了不少力气将她们说服。不过刘绍元也知道，只要封泰然一出面，她所有的优势都会消失不见。只是她想不通，为何会有人知道封泰然还活着，而且还将她带了出来。这个时候，也不是考虑这的问题。

    刘绍元看到封泰然之后，她便孤注一掷的对封思下手，她知道只有封思能威胁到封泰然。只有封泰然开口，她才能最大程度的保障自己的安全，保留自己手下的实力。事到如今，她也不需要再维持那些虚情假意。

    刘绍元倒从罗永宁口中知道不少的讯息，她知道封思和她身边的那个女子实力都不弱，心下有几分防备。先是催生了一株让人心生幻觉的植物，之后才下手，封思和那个女子没什么抵抗的便被她用树木缠了起来，这是沉迷幻境的正常表现。

    没等刘绍元露出欣喜的神色，那被捆束的两人就在她眼前消失不见。她操控在手中的植物，瞬间被冰冻，紧接着断裂成一段段。

    周围迷失在幻境的人自然也清醒了过来，她的那些属下极为聪明的一起向封思她们几个陷入包围圈的人动手。她们刚有所行动，空中便降下了不少雷电，让她们一个个全躺在了地上。所有人都没有死亡，甚至距离死还有一段距离，只是全身被雷电电的酥~麻，一动都不能动。外表也是标准‘被雷劈了的模样’，十分的狼狈。

    “结束了。”封思拥着苏瑾瑶，看着刘绍元她们的状态，开口又说了一句。“如果想要活捉，雷系果然没有瑶瑶的冰系用着方便。”

    “已经很好了。”任苒没有吝啬自己的赞扬，察觉到封泰然等人看向封思满意的神色，她的目的已经打到。在不要人性命的情况下，冰系的确比雷系更方便。但是，日后封思会是西方安全基地的领导者，提前立威对她来说有很多好处。

    “你就是瑶瑶？”封泰然知道封思没有记忆，并没有对封思说话，反倒是询问一旁的苏瑾瑶。

    罗永宁的事是‘瑶瑶’直接告知她，没有让武星文继续当中间人。当时听到一个女孩子的声音，再想想之前封思说的的那句话，便猜测‘瑶瑶’是在称呼她，只是一直没有确定。现在在场的都是熟人，就只有这么一个女孩子是陌生面孔，自然没有任何疑问。

    这是封思第一次和女子那么接近，而且两人还这么亲密。她活了那么大岁数，还有什么不明白的。自然而然的，她便选择了第一个对苏瑾瑶讲话，对孙媳热切点很正常。而且她也的确喜欢这小姑娘，有能力，对封思也够好。

    其她人看到封思和封泰然对苏瑾瑶的态度，对于封泰然这样的反应也的确没有什么疑惑。

    “封老，我是苏瑾瑶。”任苒礼貌的问好。

    “不需要那么见外，叫我‘爷爷’就好。”封泰然看了一眼封思，她的状态看上去和往常没什么不同。

    如果不是提前知情，她这个做爷爷的都看不出什么异常。这是封泰然看到封思第一眼便决定了不让其她人知晓封思没有记忆的原因之一，因为很好掩饰。主要原因，还是因为没有记忆会成为封思的弱点。没有刘绍元，也会有其她人想要利用这样的弱点谋利。

    任苒对上封思的视线，封思是她认定的人，而她也不怀疑封思对她的心思。这称呼，顶多是叫的早了一些，倒也无妨。“爷爷。”

    封思听到苏瑾瑶的称呼，看向一旁的封泰然。随后也跟着喊了一句，“爷爷。”

    封泰然看了看苏瑾瑶，便知道封思为何没有记忆会愿意叫她‘爷爷’。苏瑾瑶叫‘爷爷’，这小子便叫‘爷爷’，这摆明了是要赖着人家女孩子。封思不愧是她封泰然的孙子，做的好！她的面上多了几分笑意，不知道的人只觉得她是高兴自己有了孙媳。事实上，也差不太多。


第239章 末世研究员（十七）

    封泰然走进苏瑾瑶的专属实验室，她一眼便看到了那正在电脑前查看运算结果的苏瑾瑶和站在苏瑾瑶身后为她递实验器具的封思，眼眸之中有明显的满意。

    苏瑾瑶是生物学的博士，在她们刚进入西方安全基地的时候，封泰然就从武星文等人口中知晓了。不等苏瑾瑶开口，封泰然就主动询问苏瑾瑶有没有进入基地实验室的想法。能够在末世逃亡的时候还不忘带一些小型的实验器材，在逃亡的过程中还不忘收集研究材料的人，显然不会拒绝她的提议。

    苏瑾瑶刚刚进入实验室的时候封泰然还有些担心，西方安全基地的实验室之中，各种教授、专家自然不少。这些人在自己的专业领域，很讨厌别人的指手画脚。实验室里的成员，多数都是一些在末世前便颇负盛名的老教授们自己选择的，有不少都是老教授提供了名单，她们从附近的城市里接入基地的。苏瑾瑶则是她直接安排进去的。

    封泰然相信苏瑾瑶的能力，在末世前就是博士的人怎么可能在自己的专业领域没有能力没有贡献。但是封泰然之所以的安排苏瑾瑶进入实验室，更多的还是因为苏瑾瑶想要进行实验，封思喜欢苏瑾瑶。她对这个女孩子也十分看好。主要的不是因为看重她的能力，而是因为私情。

    结果，实验室之中研究员们的反应却是大大出乎她意料。她们对苏瑾瑶十分欢迎，甚至有几个博士的助手对苏瑾瑶还有几分崇拜之心。那些看起来不怎么好相处的老博士，也没有维持之前高冷的姿态，主动开口与苏瑾瑶搭话，态度十分的友好。显然，苏瑾瑶的实力得到所有人的承认。

    有一位生物学的博士还开口对封泰然说了句感谢，感谢西方安全基地对科研的重视，不远千里的将苏瑾瑶带到了西方安全基地。

    隔行如隔山，这句话说的的确没错。封泰然身份高，也是在军区。她知道‘博士’这个名头代表的都是知识分子，对于这些知识分子名誉几何具体上却不怎么了解。除非她们有什么任务和哪个博士出现了关联，才可能让她们有深刻的记忆。

    看到实验室生物学方面科研人员的反应，她就明白苏瑾瑶这个‘博士’的名头可是半点都不掺假。她的能力，是行业内的人有目共睹的。

    之后发生的事情更是她想都不曾想过。苏瑾瑶的能力很强，强到可以一个人顶好几个人的程度。

    安全基地实验室之中有各个方向的博士，她们如今都抛弃了研究那些高深理论知识的习惯，所有人课题的本身思想多是围绕着两个字――‘生存’。

    生物学博士们研究的多数是‘粮食种植’、‘异能者进化速度’、‘战斗力加强’……

    末世到来之后，追求名利的教授依然有，不过西方基地的实验室里多数都是一心搞科研的人。她们最初的一批人是为国家搞研究的，比起其她的科研人员，更加有为国为民的觉悟。能够得到这些教授认同的，不仅是名利，还有心性。哪怕在末世之中科研人员显得更加珍贵，但是有能力却没有心性的科研人员对于全人类来说却不是什么好事。西方安全基地对于科研人员，也一向是宁缺毋滥。

    苏瑾瑶在末世前的心性在这些博士们眼中绝对是上佳的心性。她们可不在意在生活方面不怎么开窍这一点，能认真研究，没有坏心思才是最重要的。之所以苏瑾瑶并没有在让老教授们邀请进入基地的名单上，实在是因为苏瑾瑶距离西方基地太远。末世不像和平时期一样，一个电话一架飞机便能搞定。现在任何人都不敢动用飞机，空中的丧尸鸟和进化兽可不是说着玩的。哪怕再怎么满意，也要考虑基地的实际状况。

    苏瑾瑶的到来，对几个生物系的博士来说，是个大的惊喜。她刚进入实验室便得到了多个教授的邀请，希望她能够加入她们的课题，推进课题研究的速度。

    苏瑾瑶拒绝了，她身为博士自然可以申请课题。苏瑾瑶自行申请了课题‘丧尸病毒与人类进化’，甚至在课题之中提出了目的在于拯救丧尸，结束末世。实验方向大到让人震惊，不过这也可以说是所有人类的愿望。

    这样的目标在普通人眼中十分的不切实际，但是在一些专家教授眼中不是不能够理解。而且提出了课题，并不一定要一条路走到黑。那些专家教授们没有阻止苏瑾瑶，反倒是开口示好，再三嘱咐若是苏瑾瑶在研究上遇到了什么问题，不要忘记找她们。她们若是遇到了什么问题，也可以与苏瑾瑶协商。

    苏瑾瑶开口同意之后，其她教授便会时不时的让苏瑾瑶参与她们的课题，显然没有放弃拉拢她的打算。她们找人帮忙的理由也是理直气壮，苏瑾瑶帮助她们研究，她们帮苏瑾瑶尽快创建自己的班底。这让苏瑾瑶连拒绝的理由都不好找，也当真参与到了几个实验之中。

    如果是之前的苏瑾瑶，短时间内估计也只能将这些课题做到中规中矩而已，任苒却不同。她见识的东西不少，包括曾经经历过末世的世界。虽然末世的场景可能有些不同，但是某些东西却是共通的。

    苏瑾瑶她在短时间内推进了‘粮食种植’研究，不仅是对植物系异能者的进一步利用。主要是土地净化回归正常粮食生长环境，末世的环境改变，粮食无法生长，这才是最大问题。她用几天的时间便得到了土地净化的药剂最初的版本，虽然远远没有到可以投入使用的程度，但已经有了核心，再想要优化就十分简单了。以那些教授的说法，顶多过上一两个月，药剂就能够问世。

    除此之外苏瑾瑶在其她几个实验之中也多少推进了实验速度，甚至连与计算机密切相关的基地安全设施之类，她都有自己的看法，帮助她们更进一步。

    苏瑾瑶对外的课题显然不是一天两天能取得成果的，不过她在实验之中却得到了‘副产物’，可以提升人类体质的药剂。无论是对于普通人还是对于异能者来说都很有用处，这让苏瑾瑶在实验室的名望更进一步。

    任苒研究体质提升的药剂是为了自己。她脑海之中有其她世界的药剂资料，有所需材料的具体介绍，她主要是找相应功效的东西代替另一个世界的材料，耗时自然不长。

    不论任苒研究药剂的初衷如何，体质提升的药剂得到了所有人的推崇。这一类的药剂，可以说是拯救了普通人。这一类的药剂，可以说是拯救了普通人。

    只用了不到两个月的时间，苏瑾瑶不仅在西方安全基地的实验室站稳了脚跟，她赫然成为了实验室之中数一数二的人物。在那些科研人员的眼中，苏瑾瑶比封泰然这个基地的掌权者更让她们看重。

    如果没有什么重要事情，很少有人会踏足苏瑾瑶的实验室。这间实验室除了苏瑾瑶、教授们为她安排的一些助理，还有充当随身助理的封思之外，也就只有封泰然获得了直接进入的权限。这些人哪怕直接进入实验室，也不会打扰到苏瑾瑶。

    任苒看着电脑屏幕，似乎一直没有发现封泰然的存在。电脑上的数据一秒都能刷新好几次，她完全是靠着自己超群的精神力才跟上电脑的计算速度的，自然认真的很。

    封思察觉到了封泰然进来，却没有开口提醒。她只是按照苏瑾瑶之前的速度，将实验需要的试剂放在应该放的位置。

    直到计算机上的运算有了结果，任苒这才将资料打印出来，准备再研究一下。放松了心神，任苒便发现了坐在不远处座椅上的封泰然。“爷爷今天为何会到实验室这边？”

    “瑶瑶也和那些老学究一样，不欢迎爷爷来实验室？”封泰然虽然这样说，眼眸之中却没有任何恼怒。

    “自然不是？爷爷也有自己的事情要处理，如果没什么事情吩咐，应该不会来实验室这边。”任苒说的是事实，一个基地之中的确有不少的事情要封泰然处理。

    “我的确有事找你们。”封泰然看了苏瑾瑶身旁的封思一眼，“你们进入基地也有两个月了，封思一直没有参与基地的事务，也没有外出任务，时间长了不好交代，我准备让你们参与任务。”

    苏瑾瑶和封思每天都会在实验室呆到很晚，她们回到住处的时候，封泰然根本没有时间与她们商议，只能来实验室和她商量。

    任苒看向封思。现在应该是快到了封思与江甜邂逅的剧情？这次的任务会是那个从大型超市的仓库搬运粮食的任务？

    “你若是不去，封思恐怕也的不会去。”封泰然对封思粘人的状况有清晰的认知，“你在实验室中创造的价值要远超一次任务，但是封思是我唯一的孙子，我希望她的异能继续突破，而不是止步于此。而且……你之前说封思的身体没什么问题，能不能恢复只能看她自己。异能者的每次突破，恢复能力都能增加不少。或许哪一次突破之后，封思就能找回自己的记忆。”

    封泰然以为苏瑾瑶是想让封思自己进行任务，便开口劝慰。

    “爷爷，我没有问题，你安排任务就好。”任苒自然不会拒绝与封思同行，哪怕封思是正常状态，不是失忆状态，她也不会拒绝。

    “你放心，这次我会让军队之中的一位空间异能者跟着你们。你的一些实验器材实验资料都可以放在她的空间里，在路途之中还是可以继续进行一些简单研究的。那个空间异能者是可以信任的人。”封泰然早就做好了准备。

    “好，谢谢爷爷。”任苒点了点头，有一些小方面的实验，在外面的确的也可以完成，这样一来倒是不会耽误她太多时间。

    “应该是爷爷谢谢你！”封泰然笑了笑，又看了封思一眼。如果不是苏瑾瑶，封思现在是生是死都很难说。

    任苒伸手与封思十指交握，与其是说在与封思对话，更像是自言自语。“攸宁，你要尽快恢复……你应该很快就能恢复了吧。”

    毕竟，剧情之中便是这样描述的。

    封思伸手将苏瑾瑶抱在怀里，视线之中带着几分期待。她的确该恢复了。

    一开始隐藏自己记忆，是因为她在苏瑾瑶面前展现出了丧尸的本能，所以下意识的防备，不让苏瑾瑶发现更多不同的地方。

    等她对苏瑾瑶失去防备之心之后，便多了几分当时无法认知的情感，这样的情感让她不敢暴露出自己对苏瑾瑶的隐瞒，便在她眼中展现出一种她在缓慢觉醒记忆的模样。

    ‘觉醒’的过程的确缓慢，她却有着足够的耐心。不过这份耐心在在发现苏瑾瑶对她的感情，可能与她一样之后，便消失殆尽。

    苏瑾瑶对人有多么冷淡她看的清楚，她的确是最特殊的一个，不过她一直将自己的身份定位为‘试验品’。苏瑾瑶愿意称呼封泰然‘爷爷’，在面对爷爷的时候，也的确如同晚辈一般。这让封思有了几分怀疑，或许是她因为苏瑾瑶的身份走进了误区。

    她有些急切的想要确认苏瑾瑶的答案，但是‘失忆’的封思不会知道什么是‘喜欢’。哪怕是每日形影不离，肌肤相触，苏瑾瑶也表现的十分坦然，她根本不可能从中找到答案。她想要的答案，只能等她‘恢复’之后确认。


第240章 末世研究员（十八）

    “武哥，这次任务就我们几个人？”吴宇航跟着武星文她们来到任务地点，任务地点空无一人，她面色不由的有几分严肃。

    吴宇航是在半个月前才来到西方安全基地的，到达西方基地之后，武星文她们正在寻找队医。光系异能者，武星文队伍里有。她们要的队医主要是为了预防感冒发烧之类的病症。在末世之中，感冒发烧也可能会死人的。

    吴宇航符合武星文她们的要求，对感冒发烧之类的病症十分了解。而且她擅长针灸之术，就算手上没有合适的药物，也可以治疗一些病症，比其她一声更加可靠。武星文她们所在的小队是西方安全基地最顶尖的队伍之一，自然没有拒绝的理由。

    加入队伍之后，吴宇航不止一次感觉到庆幸。她所在的队伍的确是西方基地最顶尖的，而且还是直属于基地未来的掌权者封思的小队。西方安全基地公平公正，在基地资源方面倒是没什么偏向。不过，作为未来掌权者的直属队伍，在任务方面的确是有优先选择性的，任务的信息了解的也十分全面。

    西方基地的顶尖队伍除了少数是高等级异能者自发组成的之外，多数都是末世之前的军人。封思的队伍也同样是之前的军人组成的，队伍之中因为意外少了一位军医，按理说是可以从其她队伍之中调配过来的。

    军医们倒是愿意抛弃之前的队伍加入进来。不过，武星文为了其她队伍的人考虑，还是拒绝了她们的好意。其她队伍如果失去一位军医，也同样需要其她人替代，连带着另一个队伍也要重新磨合。武星文干脆准备从基地之中寻找医生加入，这才有了吴宇航加入队伍的可能。

    除了‘医生’身份加入队伍的吴宇航之外，这个队伍之中还加入了一个担当‘仓库’身份的空间异能者古玉山。整个队伍之中人数不过二十，却也五脏俱全。

    “队长和苏姐很快就会过来，宇航你还没见过队长吧。”武星文开口说了一句。

    “还没有，只听说过基地里关于两位的传言。这次的任务完全可以当做大型任务，只让我们一个小队去参与任务。关于队长和苏姐的那些传言，难不成都是真的？”吴宇航眼眸之中多了几分热切。

    她们这次任务的目的地是在一个大型超市，超市之中有一只五级丧尸，低级丧尸更是不在少数。

    能够吸引西方安全基地的，并不是那只五级丧尸。五级丧尸晶核的确珍贵，在基地任务的时候丧尸晶核是直接给击杀丧尸的异能者，一个大型的安全基地不会为了一颗晶核大动干戈。

    如果只是为了一颗晶核便安排人出手，晶核被带回基地之中到底给谁使用也不好说，丧尸归属于执行任务的异能者是最好的方式。基地的的高层想要得到晶核，可以付出一些东西交换。多数异能者都会给她们这个面子。

    进入超市的危险性大，仓库所在的位置也比较隐蔽，必须穿过超市才有可能进入。这个大型超市的周围，还有其她几个超市，如果异能者想要物资，这间超市不是唯一的选择。因此，超市之中物资还在的可能性很大。西方安全基地安排这次的任务，便是为了可能存在于超市之中的物资。

    五级丧尸的存在，和其她低级的丧尸，让这个任务完全可以当做大型任务来发布。现在基地之中不少大型任务，都没有五级丧尸存在。只让她们几人去完成，危险性要比几十上百名异能者一起完成，不知道要高上多少。

    如果传言是真的，就不一样了。

    她们的队长封思在两个月之前便能轻而易举的让包括四级异能者刘绍元在内的二三十名异能者失去战斗能力。不少人认为封思早在两个月前便已经是五级异能者。如今在安全基地声望很高的苏瑾瑶，苏博士，本身也是一位不下于封思的强者。

    超市之中最高等级的丧尸是五级，两位五级的异能者对付一只五级丧尸不会有什么问题。尤其是封思和苏瑾瑶两人有很长时间的合作经验，默契度不需要磨合。

    “队长和苏姐很强，或许不止五级。”她们现在在安全基地之中，对异能者也有了更直观的了解。异能者都是有一个异能储量的，无论是苏瑾瑶还是封思，她们在来西方安全基地的路途上，展现出的异能储量，都不只是五级异能者。封思和苏瑾瑶也从未说过她们是五级异能者，对于两人的等级，她们也从未直接询问过。只知道，她们很强。

    “不止五级？！”吴宇航眼眸之中有几分震惊，除了传说中的五级异能者封思之外，基地之中的最强者也不过是四级后期的钱超杰，连巅峰都不到。丧尸进化的速度比人类稍微快上一些，她们所知道的最高等级丧尸也只是五级。如果封思和苏瑾瑶的等级不止五级，连丧尸都比不上她们的进化速度，实在是有些妖孽。

    “队长和苏姐异能有多么强大，任务之中自然能见识到。”武星文并不意外吴宇航会有这样的反应，她们第一次看到队长出手的时候也十分震惊。“队长和苏姐过来了，我们该准备出发了。”

    吴宇航一眼便看到了苏瑾瑶，她们此时是在基地大门前，路过的人不可谓不多。这两人却有锁住人视线的魔力。

    封思一身黑衣，长相十分俊美，周身冷漠疏离的气息，几乎化为了实质的隔板，让人不敢靠近。她身旁的女子，面貌同样不差。只是她的那双眼睛，却比她的长相更让人注意。比起冷漠更甚，无波无澜，这双眼睛根本不像是会存在在活物身上的。猛地看上去，就像是一个很仿真的人偶。

    封思在看向苏瑾瑶的时候，那份冷漠便被消融了不少，专注的让人心惊。苏瑾瑶的视线在停留在封思身上的时候，也多了几分活力。感觉她们，似乎是为了彼此而存在一样，任何人都无法插足。

    “队长、苏姐。”武星文第一个迎了上去，她先喊了‘队长’，却没有期待封思会给她反应，视线直接看向苏瑾瑶。

    “嗯。”任苒看了跟在武星文身后的人几眼。古玉山是空间异能者，昨天她们已经见过面。她现在的空间里，装着不少研究需要的东西。另一个人她也有几分熟悉，吴宇航。在来西方安全基地的路上，她们曾有过一面之缘。

    “队长、苏姐，这个是吴宇航，新加入小队的医生。”武星文见苏瑾瑶的视线放在吴宇航身上，开口介绍。

    “队长，苏姐。”吴宇航也连忙开口向两人打招呼。

    “嗯。”任苒点了点头。

    “走吧。”封思视线从吴宇航身上扫过，紧了紧与苏瑾瑶交握的手。她对吴宇航有几分印象，用金针作为武器，这一点特殊性还曾吸引过苏瑾瑶的视线。她很不喜欢苏瑾瑶将视线放在其她人身上。

    “好，早点启程我们也能早点完成任务。苏姐的时间可是宝贵的很！”武星文不再多说，示意其她人上车启程。

    武星文依旧和封思苏瑾瑶同一辆车子，不过开车的人从钱超杰变成了古玉山。古玉山身上带着苏瑾瑶的实验材料，不可能上其她车子。她们刚上车，古玉山就将苏瑾瑶需要的材料拿了出来，放在苏瑾瑶身前。封思习惯的从苏瑾瑶的身后拥着她的身体，在其她人面前也没有丝毫避讳。

    车子一路行走的十分平稳，路上的丧尸也有钱超杰她们在前面解决。她们任务要去的大型超市，距离西方安全基地的距离并不算远，两天的时间便安全抵达。

    “苏姐，这次我们遇到的又是一只精神系丧尸？”武星文看到这样规矩有序的场景，不由的询问。

    “不，这是一只雷系丧尸，不过它的等级并不是五级，而是六级初期。”看到这只丧尸的属性，任苒也知道了为何封泰然会提到封思突破之后可能会恢复记忆。在封泰然眼中，封思是雷系异能者，自然只有雷系的丧尸晶核对封思有帮助。不过，封泰然应该也没有预料到丧尸会在这段时间升级，从五级巅峰升到六级初期。

    无论是什么属性的丧尸，只要突破六级，便会拥有一定程度的神智。末世之中可能出现的丧尸围城，多数是六级以及六级以上的丧尸领导下出现的。当丧尸之中~出现六级丧尸之后，才是真正的末世。

    在丧尸没有六级丧尸之前，哪怕丧尸总比人类进化的速度快，在人类的合作之下，也不难解决。当丧尸们有了神智之后，她们会合作，在战斗的时候也更加灵活。低级丧尸更是完全服从高级丧尸的统领，危险性提升了一倍不止。

    “六级丧尸，队长有没有能力应付？”武星文完全忽略了她们自己的战斗力，四级和六级，差别太大，她们不添乱就很不错了。

    “只是六级丧尸而已。”任苒说的很随意，她也有这个能力。异能者们服用了她发明的药剂之后，提升了不少。任苒用了药剂之后，她的身体已经足以让她发挥出s级异能者的能力，这些丧尸，她可以随手秒掉。

    任苒将自己手上的材料递给武星文，她拍了拍自己腰间的手掌。“攸宁，我们先上去。”

    封思伸手打开了车门，两人走出去后，便将车门重新关上。她伸手揽住苏瑾瑶的腰~肢，两人消失在车前，超市门前的丧尸有一瞬间的混乱，倒下不少的丧尸尸体。那只六级丧尸，是在超市的二楼。

    “队长这速度，还真快，都快赶得上空间转移了。”古玉山是空间系异能者，不过她并没有察觉到封思动作之间有空间能量。而且空间异能者一般是有空间的，所以，她也没想过会是空间异能。

    武星文看着古玉山将实验材料装入空间，打开车门。“别光看着，我们也下去活动活动。”


第241章 末世研究员（十九）

    超市下武星文等人正辛苦的清理着丧尸。这个大型超市因为各种原因，踏入其中的人的确很少。这造成的不仅是里面的物资没有几人动过，也代表着这里的丧尸未被清理过。

    超市周围的其她几个超市时不时来的人类，同样可以论文这边丧尸的口粮。时间长了，这里可以称得上是丧尸的温床。等级高的丧尸都在上一层，下一层却也偶尔会出现四级丧尸，再加上数量不少的一、二、三级丧尸，清理起来也要费不少的力气。

    超市的上层，任苒和封思两人踏上来便分别使用了异能。两个人随便哪一个都能够将几只丧尸秒杀。有江甜空间里的空间水喂养，在基地的两个月，封思的等级也提升了一级。

    封思已经是八级巅峰丧尸，八级对上六级，足足差上两级，而且一个是初期，一个是巅峰。再加上封思还有丧尸皇的加成，自然能秒杀彻底。任苒作为一个s级的强者，比封思还要高上两级，差距自然更不必说。

    两人同时出手倒也是默契，她们并没有用出全力，在出手的同时，便将对方考虑了进去。她们用出的能量，恰好加起来可以秒杀几只丧尸，也在的现场留下了两人异能的气息。若是其她人到了上面，光看痕迹，或许还会以为这里刚刚经历了一场激战。

    战斗结束后，封思将晶核捧在手中，任苒习惯性的为封思清洗晶核和手。随后她从封思手中挑拣出一半，“这些拿给武星文她们，其她的你可以吃掉。”

    封思看了一眼苏瑾瑶手中的晶核，虽说这些她都可以吃的下，但是肯定会让武星文她们怀疑。苏瑾瑶对她的保护向来是严防死守，不允许任何疏漏出现。别说是武星文她们，就连封泰然都不知道她自己的孙子现在是个高级丧尸。

    封思的身份，没有人会在进入基地的时候让封思去检查身体。知道封思‘失忆’，封泰然的确有过这样的打算，甚至都为她找好了可以信任的医生，不过却被苏瑾瑶开口阻止了。

    苏瑾瑶阻止的理由光明正大，她只是说了她的身体符合所有正常人类的生理特征。苏瑾瑶虽然不是医生，但是却是生物学专家。而且在末世前设计的方面也较为广泛，对于人体的确有几分研究。苏瑾瑶说没有问题，其她人自然相信。在苏瑾瑶发明出可以增强人类身体素质的药剂之后，更是不会有人怀疑。

    这也同样代表着，如果她的身份暴露，不仅她可能会成为基地的敌人，作为包庇人的苏瑾瑶也同样会让人怀疑。这也是封思怀疑苏瑾瑶对她的感情不只是试验品的原因之一。

    如果苏瑾瑶只把她当做试验品，她完全可以直接将她的身份说出去。怎么说西方安全基地都是爷爷封泰然掌权，虽然是作为试验品，封思也不会太过危险，至少不会有人对她动一些非常手段。作为能够控制试验品的人，苏瑾瑶的身份说不定还能水涨船高。对于苏瑾瑶来说，这样的方式才是最安全的方式。她没有选择最安全的方式，反倒是选择了风险较高的方式，这对于科研人员来说，很是难得。

    不仅如此，自从她们碰上武星文等人之后，苏瑾瑶便对她强调过尽可能低调的使用空间异能，不要让人察觉。丧尸掌握的空间异能更加暴虐，不稳定。比起人类的空间异能来说，杀伤力更大上几分，却不能制造空间。为了不让人怀疑，苏瑾瑶才会这样强调。所以封思使用空间异能的时候，也会做几分伪装，让人以为是速度过快，产生的‘消失’错觉。封思的异能等级足够高，所以很轻松的便能漫天过海。

    光系异能苏瑾瑶倒是没有强调过，不过碰到武星文之后，她的确也没有使用过。杀伤力，光系异能比不上雷系异能。疗伤，因为队伍里有一位光系异能者的缘故，不需要封思亲自出手。封思最想要治疗的苏瑾瑶，自从两人相处开始就很少受伤。偶尔受伤也是在她放弃使用异能，只锻炼身体的时候。那也是很久之前的事情了。

    “从空间里给我拿出来几颗晶核，必须要有两三颗雷系，水系、精神系和光系的你看着选。”任苒将自己手上的晶核装入随身带着的布兜里，随后开口对封思说了一句。

    封思没有自己的空间，不过她可以用江甜的空间。江甜原本对空间的掌控能力就没有到彻彻底底的程度，自从封思在她空间里开了一个天窗，哪怕空间升级，江甜对空间的掌控能力也不会提升。江甜在空间里堆放了一堆物资，偶尔少上一点，或者是多上一点，她根本就察觉不到。晶核这种小东西自然可以藏在空间里，只要足够隐秘就好。

    听到苏瑾瑶开口，封思便从空间里拿出来几颗晶核，递到苏瑾瑶手上。

    任苒结过晶核，用异能者修炼的方式，将晶核里面的能量吸取干净。晶核就只留下透明的碎屑，散落在地面上。能从这些碎屑之中察觉到异能属性的可能性非常小，但是这个任苒依旧考虑了进去。虽说任苒不是雷系异能者，也依旧可以吸收雷系晶核的力量，这也是进化到s级之后才有的能力，可以将不属于自己属性的晶核力量转化成自己需要的属性。但是吸收的时间肯定要比同属性晶核的时间长，算是吃力不讨好的事，一般人是不会这样做的。

    苏瑾瑶这样做，显然是为了她。封思又将一枚晶核放入到口中，她看向苏瑾瑶的眼神越发的火热，却总能在苏瑾瑶看过来的时候收敛起来，摆出一副澄澈懵懂的模样。转化起来，简直不要太自如。

    任苒见封思将手上的最后一枚晶核扔到嘴里，开口询问了一句，“快进阶了没？”

    封思将最后一枚晶核扔到嘴里之后，她身前多出了一个袋子，里面满满的全是晶核。旁边还放着几瓶水，分明有在这里吃大餐的架势。

    任苒看到这里，也知道封思距离突破还差一些。不过她也没指望一颗六级晶核便能让封思进阶，怎么说封思现在也是八级丧尸，一颗六级晶核肯定满足不了她的需求。她们也只是打着六级晶核的幌子，让封思恰好在这时候突破而已。因为剧情的缘故，任苒觉得封思突破之后便有可能恢复记忆。毕竟剧情之中这时候也没什么药剂之类的东西存在，唯一可能造成影响的便是突破。

    自从任苒认识封思之后，一直将封思养在身边。但是任苒自己也无法判断，她养着封思和封思自己猎杀丧尸哪一个更快。

    说不定她养着封思反倒会慢上一些。封思自从和她在一起之后，晚上的时候不会去猎杀丧尸，白天的时候猎杀丧尸的晶核也总想着给她留下一些。她看着其她丧尸总是一副吃不饱的姿态，但是封思似乎舔舔她就能果腹，便用不着一直吃。或许现在封思的等级，真的比不上剧情之中的封思。这是任苒觉得唯一可以解释，封思现在还没有恢复记忆的原因。

    任苒觉得她自己很有必要负起这个责任，如果封思这次没有恢复记忆，她或许应该阻止封思动不动就对她又舔又抱的习惯，让封思放开了肚子去吃？

    封思没有察觉到任苒现在的想法，否则她定然会觉得庆幸。光是搂搂抱抱她已经觉得十分不满，如果连这个权利也被剥夺，对她来说绝对是折磨。

    封思吃完晶核，喝光所有的灵泉水之后，只将东西收起来，便坐在原地一动不动。她周围波动的灵力，也证明了她开始突破。

    这时候，武星文等人也终于从超级门口爬上了楼。按理说她们的目的地应该在一楼仓库，但是她们却选择了跟随封思和苏瑾瑶的脚步。她们在楼下杀丧尸已经杀了不少，该历练的也都已经历练了，跟在两人身边才是最安全的。

    “苏姐，队长这是在突破。”武星文等人一上来便席地而坐，一副十分疲惫的模样。

    她们的样子和封思、苏瑾瑶的样子简直形成鲜明的对比。不过她们却没有丝毫的不满。如果一直在两人的庇护之下，她们肯定很难进步。这样可以帮她们消除最大的危险，剩余的让她们独自面对，才是最恰当的‘保护’方式。作为军人，她们相当明白力量的重要性。不仅不会觉得不满，反而会感激。就连不是军人出身的吴宇航，也很明白这个道理。

    “嗯。”任苒一直盯着封思，虽说异能者突破的速度快，出现意外的可能性也不大，任苒却依旧没有移开视线。

    异能者突破的速度的确短暂，不过是几分钟时间。武星文她们还在大口喘着粗气，封思已经睁开了眼睛。

    “队长，你突破成功了，感觉怎样？知道我是谁吗？”武星文也听说过封思突破之后可能恢复记忆的说法，在封思睁开眼睛她便第一时间开口求证。

    “武星文。”封思的视线依旧冷漠，不过那其中的迷蒙感完全消失不见，黝黑的眼眸十分的深邃。

    “队长，太好了！你恢复了！”武星文一时间被欣喜冲昏了头脑，平日的理智都只剩下几分，所以没有掩饰其她人的愉悦。钱超杰等人也一样。这样的情况下，一直没什么表情的苏瑾瑶就显得分外不协调。

    注意到苏瑾瑶，武星文心下便是咯噔一跳。队长恢复了记忆，那队长对苏姐的态度会是怎样？如果也恢复了她末世前对其她女人的态度，哪怕是队长，她也不得不说是‘渣’。

    这些天苏姐为了队长做了多少事她们可是一件件都看在眼里。不说别的，就只说来超市这次任务。如果不是因为队长，苏姐会过来？！这次超市的任务对苏姐的战斗力没有多大提升，还耽误她做实验。

    其她人因为封思恢复记忆忽略了苏瑾瑶片刻，封思却不会。她一直关注着苏瑾瑶的表情变化，但是她看起来当真没什么波动。封思心下也有几分担忧，苏瑾瑶遇到的，有好感的似乎都是‘失忆后’的她，会不会对恢复记忆后的她无感？都说恋爱的人智商为负数，封思现在选择性忽略了任苒前几天还对她说‘她也该恢复记忆了’这种暗示性的话语。

    封思起身靠近站在一旁的苏瑾瑶，与她视线相对。随后在所有人的目光之下，将人拥在怀里，俯下~身将额头放在苏瑾瑶的颈侧，很是熟练的伸出舌头舔~了舔苏瑾瑶的脖颈。“瑶瑶，我恢复了。”

    任苒伸手摸了摸封思的头发，“嗯，你做的很好。”

    武星文等人对视了一眼，视线之中都有几分纠结。之前封思对苏瑾瑶做这样的动作，她们因为知道封思没有记忆，倒也很容易接受。没有记忆的人容易出现雏鸟情节，对苏瑾瑶这般亲近也不是不能理解。如今封思已经恢复，依旧这样做，她们感觉自己心中队长的形象已经破碎了一地，粘都粘不起来。

    “那个，队长、苏姐……”两人抱了一会儿没有分开的迹象，武星文忍不住开口。

    封思看向武星文的视线有着明显的冷冽。

    恢复记忆前和恢复记忆后还是有几分区别的，武星文她觉得封思视线的杀伤力更大了。“我们要不要先去做任务？”

    “攸宁。”任苒推开封思的怀抱，自发的拉起她的手。“先去做任务，我们有的是时间。”

    封思的视线瞬间变的温和，“嗯，我们有的是时间。”

    她其实有很多话要问，有很多东西想要确认。但是，在苏瑾瑶说了这句话之后，她突然就不着急了。不过，有些不耽误时间的事，还是可以做的。封思执起苏瑾瑶那与她交握的手掌，在她的手指上印上一个吻。做这个动作的时候，她的视线一眨不眨的盯着苏瑾瑶，眼眸之中的神情毫不掩饰。

    封思在苏瑾瑶一向被什么情绪的眼眸之中察觉到了笑意，和纵容，隐约还有让她十分熟悉的情绪。那是她在镜子中经常可以看到的，她对苏瑾瑶的渴望。封思觉得她那本应该没什么感觉的心都恢复了调动，‘惊喜’两个字都不足以形容她此刻的感受。

    她还想要看更多，苏静瑶已经转身拉着她的手掌往外走。她放松了执起的手，跟上苏瑾瑶的脚步。眼眸之中有几分可惜，更多的却是突然增加不少的欲~望。


第242章 末世研究员（二十）

    这条街上光超市都有四五家，江甜一眼便看出了其她超市明显都是经过不止一次洗劫的，就算进去也不会有多少收获。最大的超市，也同样是最危险的一个，却是最可能有物资存留的超市。

    江甜站在距离还有一定距离的时候，便察觉到了不对的地方。其她地方多少能听到丧尸嘶吼的声音，这间大型超市按理说丧尸只会更多。她向前走了几步，看到几只丧尸的尸体，便有了猜测。这间最大的超市，很可能也已经被人捷足先登。

    江甜不由的抿了抿唇，已经经历过一次末世，她比其她人更能意识到物资对于末世之中的人来说有多么重要。这段时间除了增加自己的实力之外，江甜做的最多的便是收集物资。

    虽说她空间里的物资已经足够她生活几十年，却没有觉得满足，依旧习惯性的将自己路过的超市搬空。哪怕不是她自己用，也可以在安全区交换一些她需要的东西。在末世之中，将物资拿在手里，绝对不会有错。

    江甜走到超市门前，看向超市内，整个超市几乎看不到一只活着的丧尸，地面上一层青紫色血液还没来得及干。显然进入超市的人来到这里的时间并不长，否则丧尸的血液不可能到现在还没有干涸。正因为时间差异不大，才更让人觉得懊恼。

    认真看了几眼地面上丧尸的尸体，一些等级较低的一二级丧尸，连晶核都没有挖出去，显然还没有来得及打扫战场。比她提前来到超市里的人，很可能还在超市内。江甜的眼眸有几分幽暗，看着一旁依旧摆放着不少食物的货架，放弃了黑吃黑的打算。

    如果只是普通的队伍进入超市，她们会先从货架里拿一些食物，而不会选择深入到超市里面寻找仓库。进入仓库，多半是队伍有足够的能力将物资运出去。她在外面并没有看到大型的卡车，那么就只有一个可能，她们之中有空间系异能者存在，可以轻而易举的搬走大部分物资。

    一旦物资进入了空间异能者的空间，除非空间异能者自己主动拿出来，否则那些物资只会成为空间异能者的陪葬品，从空间异能者手中抢夺物资的可能性实在是太小。

    而且……空间异能者十分罕见，能够拥有空间异能者的队伍也不多。看这超市之中的战斗痕迹，也能看出来这个队伍的强大。

    江甜看着地面上丧尸的尸体，从丧尸留下的痕迹判断这队人的手段。她的视线在一只丧尸身上多停留了一会儿，随后干脆走过去，蹲下~身体看着这只二级丧尸的尸体。

    它的额头处只有那么一个针尖粗细的孔洞，若不是足够细心，根本看不出来。除了额头处的伤口之外，其她地方根本没有什么致命的伤痕，这只丧尸却已经失去了行动的能力。这样的攻击方式，江甜不仅熟悉，还亲眼见到过不少次。这是吴宇航常用的手段。

    江甜直起身子，从超市之中异能的残留痕迹判断发出攻击的是什么异能者。吴宇航的异能手段是相对特殊的，其她人的倒是不怎么好分辨。

    不过江甜还是分辨出了雷系异能的痕迹，从一楼往二楼的电梯上，有几具烧焦的丧尸尸体。火系和雷系的攻击手段容易造成这样的状况。不过火系多少会在地面上留下痕迹，而且尸体接触火焰和没有接触火焰的地方差距比较大。雷系的手段，比起火系来说更不容易察觉到痕迹，尸体的烧焦程度也很是均匀。二楼电梯上的几具丧尸，显然是雷系的手段。

    吴宇航之前所在的队伍之中，并没有雷属性的强者。吴宇航如同她未重生之前那样，加入了西方安全基地未来掌权者封思的队伍。封思，是一名雷系异能者，还是末世之中公认的杀伤力最强的异能者。封思的队伍之中，的确有一名空间系异能者，名为古玉山。

    江甜心下的不满消逝，她走到一旁的货架上挑拣，拿了一些比较容易果腹的食物当做掩饰，视线时不时的看一眼超市仓库的方向。她准备见一见那位未来最强的异能者和她所带领的队伍。

    如果有机会，江甜也愿意与她们交好，拥有几个人品可以保证的强者做朋友，对她只会有好处。她之所以耽误时间加入吴宇航之前的小队与她同行，便有交好这支队伍的想法。

    江甜挑选好自己需要的食物，仓库那边却依旧没什么动静。她干脆在仓库前设置的座椅上坐下，看着紧闭的仓库大门，隐约能听到里面的动静。

    空间异能者搬运物资十分方便，直接碰触便能将远超她体型的食物装进去。古玉山是西方安全基地重点培养的空间系异能者，虽说江甜不知道古玉山现在是几级的异能者，不过既然封思带她过来，那么古玉山装下一仓库的食物还是绰绰有余的。只是需要分几次装进去，没有足够的等级，她每次调动的力量有限，无法一次性装完。

    超市仓库里面的食物，有一些保质期短的食物，譬如说新鲜的肉类、牛奶，明显的已经过期，需要挑拣出来。所以说，装物资也是需要一定时间的。江甜表现的倒是有足够的耐心。

    在座椅上做了半个小时，仓库的大门终于被打开。江甜第一个看到的便是自己熟悉的人，她起身开口，“吴宇航。”

    “江甜？你为什么会在这里？”吴宇航在这里看到江甜，有几分惊讶更多的还是惊喜。吴宇航在原来的队伍之中便对江甜有几分好感，不过江甜在队伍之中停留了没多久，便离开，并且拒绝了她的陪同。否则当时，吴宇航很可能便跟着江甜一起离开。如今见面有更多相处的机会，吴宇航自然欣喜。江甜主动在外面等待她的行为，也让吴宇航心下多了一些想法。

    江甜拎了拎自己身旁的背包，“我来超市里找一些食物，刚好在丧尸尸体上看到了你的常用手段。外面的战场还没有打扫，我便猜测你还在超市内，就在这里等了一会儿。在末世之中能够见朋友一面可不容易，难得有这个缘分。”

    “我现在常驻西方安全基地，你如果加入西方安全基地，我们见面的机会会有很多！”吴宇航开口提议，眼眸之中也有几分热切。

    “我正准备前往西方安全基地，刚好路过这里。”江甜重生之后就决定了要加入西方安全基地。在基地外游荡，收获的确不少。而且江甜有空间在手，晚上完全可以进入空间休息，夜晚也不会有什么危险。不过，若是人总是群居动物，哪怕江甜因为重生前被人背叛很少与人交流，也没想过一直独居。

    江甜一边与吴宇航交谈，一边看着从吴宇航身后的仓库门之中陆续走出来的人。她前世是在距离西方安全基地最远的东方安全基地，不过她却是熟悉封思队伍里几个人的面貌。末世之后许多东西会一点点恢复，包括传讯。封思和她的队友们，身为末世之中有名的强者，样貌自然不是什么秘密。吴宇航身后的人她都十分熟悉，都是日后封思队伍中的成员。

    武星文走出来之后，江甜的眼眸认真了几分。按照她对封思队伍的了解，队伍的成员就这些了，那么走在最后的人很可能便是封思。看到最后走出来的人，江甜的手不由的紧了紧。

    不出她意料之外，封思的确走在最后。但是除了她之外，还有另外一人――苏瑾瑶！她在a大停留十几天，想要带苏瑾瑶一起离开。只是，在她离开的那一日，苏瑾瑶却趁着她战斗的声音吸引住丧尸的时候率先离开。她顺着最安全的道路找了一两个星期，都没有找到苏瑾瑶。江甜没有找到苏瑾瑶，却也确定了东方基地的人也没有找到。东方基地那些人，她亲手送去了阎王殿。

    江甜还以为苏瑾瑶已经死在了丧尸群里，没想到居然会在这里看到她。她居然和封思站在一起，两人还是一副十指交握的姿态。

    江甜对封思这个人也有一定的了解，就算是她队伍之中的成员，也很难与她有太过亲近的举动，她不喜欢其她人近身。熟悉的队友尚且如此，更别说女人了。据说有特殊系的女异能者想要勾引她，结果刚碰触到她的衣襟，便被雷电劈成了焦炭，连反应的时间都没有。她对女子的接触与其说是不喜，倒不如说厌恶更恰当一些。

    封思与苏瑾瑶十指交握，这代表了什么再明显不过。江甜想到苏瑾瑶能有今日是她间接造成的，再想到前世抛弃她的男友，她手指握的更紧了一些，掌心已经隐约有几分刺痛。这几分刺痛也唤醒了她的理智，让她在手掌流出血液之前，放松了自己的力道。

    “队长、苏姐，我给你们介绍一下。这是我之前的队友江甜，她的战斗力很强。”吴宇航随后又向江甜介绍现在的队友，“江甜，这位是我现在的队长封思，队长夫人苏瑾瑶……”

    封思对江甜没什么好感，她和苏瑾瑶曾经跟在江甜身后走了几日，对于江甜收集物资时雁过拔毛的姿态再是熟悉不过，完全不给后来人留下分毫。只要是她走过的地方，后面的人很难找到食物。知道吴宇航与江甜熟悉，连带着她对这个新加入队伍的成员也有了几分意见。不过在听到吴宇航口中‘队长夫人’四个字的时候，之前迁怒的不喜便少了几分。

    ‘队长夫人’这四个字对苏瑾瑶来说也同样是重点，吴宇航之后的介绍她根本没听进去。江甜之前对两人的关系还只是猜测，如今被证实之后，她时不时看向苏瑾瑶的视线带着隐晦的嫉妒与敌意。

    “你们好。”江甜压下心中翻腾的情绪，不冷不热的打了声招呼。

    “你好。”武星文回了一句最是格式化不过的回应。封思和苏瑾瑶两人根本就没有开口。

    吴宇航也发觉江甜和队友们的关系有些僵，她觉得这很正常。别看武星文等人相互之间什么玩笑都可以开，但事实上她们还是相当排外的。不被她们承认的人，想要得到她们的友好很难。她觉得只要她们熟悉了江甜，态度会自然而然的好上一些。她自己加入队伍没多久，便得到了其她队友的认同，江甜那么优秀，她也一定可以。只是这需要她们相处的时间。“队长、苏姐，江甜也是去西方安全基地，不如我们同行？”

    封思看了江甜一眼，随后开口。“可以。”

    她现在恢复了记忆，送给苏瑾瑶礼物的事已经可以提上日程。江甜的空间，是她早就选好的礼物。让江甜与她们同行几日，她也好设计江甜‘失去’空间。

    江甜听到封思的声音有些意外，她以为封思会对她视而不见，传闻中封思对女人一向是这个态度。但是第一次见面，封思就因为她开口回应，这让她心下的恼怒消散了几分。对上封思那黑白分明的眼眸，从一双眼睛之中，就能清晰的感受到封思这个人的危险性。如果是其她人，恐怕会害怕的不敢接近。但是，对江甜来说，这恰恰是足够强大的表现。

    苏瑾瑶那个没有实力的研究员都可以，那么她……江甜再次将手指收紧了几分，眼眸闪烁。她对封思虽然没有什么感情，但是却很乐意让未来的第一强者站在自己身边。


第243章 末世研究员（二十一）

    “宇航，你们队长和队长夫人之前也是这样，一直呆在车子里？”江甜看了一眼碗里的面条，上面还能看到几根蔬菜和一些肉块。这样在末世前十分普遍的食物，在末世后却是十分的难得。

    江甜能够吃上蔬菜是因为她的空间具有保鲜的功能，末世刚开始的时候她就装了不少蔬菜在里面，现在依旧保持着刚刚进入空间时的模样。封思她们同样也每餐都有蔬菜，从蔬菜用低温的方式保鲜的情况看，就知道这并不是末世前的蔬菜，而是基地之中种植的。

    这样的待遇，让江甜对封思的地位和能力又有了新的认知。封思她越是优秀，江甜心下的征服欲便更强盛了几分。如果有那么一个人在身边，她的生活定然会更舒适。

    吴宇航看了一眼一旁停放的车子，从车子外面自然不可能看到车内的场景。“苏姐是西方基地有名的研究员，只要有空闲的时间，便会继续做研究。车子里面比起外面更加安静一些，她们更喜欢呆在车里。只有我们遇到解决不了的问题，队长和苏姐才会下车。”

    “既然那么喜欢研究，为何会被派出来做任务，怎么没有一直呆在基地里？”江甜眼眸之中闪过一丝讽刺。她想到了前世苏瑾瑶的经历。苏瑾瑶是未来末世的救世主，但是她的经历也并非是一帆风顺的。

    拯救丧尸，结束末世这样的课题，的确是所有的研究人员都想要去做的，能坚持下来的却没有几人。苏瑾瑶整个研究过程进行了十年，这十年之内她没有过其她课题的研究，一心放在了这个命题上。前两年还有不少人支持，随着时间越来越长，很多人放弃，就连基地的领导者对此也表现出了不满。

    那么长时间，她研究一个没有结果的课题，对基地没什么贡献，反倒是浪费了不少资源。所以，东方基地有多次强迫她更改课题，克扣她的物资，甚至每日只提供一两个小时的电力。

    前世那样的情况下，苏瑾瑶也未曾起过放弃研究外出进行任务的想法。江甜能够想象苏瑾瑶独自离开a大之后，定然经历了前世未曾经历过的残酷。前世除了研究，看不到任何东西的人，今生也学会了其她东西，譬如说为自己找一个靠山。甚至为了不让封思忘记她的存在，宁可牺牲做研究的时间，也要跟着做任务。江甜最不屑的便是依附别人生存的人。

    “这个……”吴宇航有些犹豫，虽说现在队长已经恢复了记忆，但是队长失忆的事情除了小队成员之外，就连基地高层都不知晓。吴宇航和江甜亲近，却也知道什么事情该说什么事情不该说。对于她们小队，甚至对于整个西方安全基地来说，江甜都是一个外人。

    江甜看到吴宇航犹豫，更确定了苏瑾瑶是死缠烂打跟着来的。苏瑾瑶的确是精神系异能者，精神系异能者在很多方面用处也的确大的很。但是一个研究员，她最珍贵的地方绝对不是什么异能，而是她的大脑。现在末世才刚开始，苏瑾瑶就算没什么成就，基地碍于她末世前的名声对她也会十分看重，怎么可能会让她参与任务。

    武星文从江甜的视线之中看出了几分她对苏瑾瑶的敌意，她不由的皱了皱眉。“因为我们队长离不开苏姐，所以苏姐会牺牲自己研究的时间，来陪队长做任务。”

    武星文的说法不一定是真的，或许只是为了维护苏瑾瑶。江甜清楚这一点，但是心下却依旧有几分不平。在武星文她们眼里，封思肯定比苏瑾瑶重要。她们既然敢说‘封思离不开苏瑾瑶’，肯定是确定封思不会因为她们的说法觉得不喜。那么封思对苏瑾瑶的感情，恐怕大过了对自己名誉的珍视。

    “美人乡，英雄冢。你们就不怕……”江甜继续开口。

    “够了。”这次阻止江甜的人是吴宇航，她看着江甜的视线有几分无奈。吴宇航希望通过这几天的相处，让队伍之中的人发现江甜的好，哪怕不会太过亲密，也希望队伍之中的人能接受江甜。江甜与队伍同行，自然免不了击杀丧尸，她的强大已经赢得了队友们的尊重。吴宇航觉得队友接受江甜是早晚的事。不过，所有的一切都在此时被打破。

    江甜对苏姐有恶意。只是这一点，队员们便不可能接受江甜的存在。队长对苏姐的感情不必说，光是苏姐的能力，也不是江甜能比得上的。

    末世前吴宇航的职业是医生，她一直是一副温文尔雅的姿态，很容易让人产生好感。这幅明显严肃，甚至带着几分怒气的姿态，的确很是少见。江甜也不由的愣了愣，心下对吴宇航也多了几分不满。她当初废了不少力气获得了吴宇航的认同，结果还是抵不过她对这个小队的维护。

    “大家早点休息，明天一早还要赶路。”封思的声音打破了有几分尴尬的气愤。她不知什么时候将车窗打开，说完这句话，扫了一眼正在用晚餐的几人，视线在江甜身上停留了片刻。

    “好的，队长。”武星文回应了一句，她很自觉的走到车旁将封思和苏瑾瑶两人用的餐具收起来。

    “森林里要比外面危险的多，守夜的人稍微注意一些。”封思看了一眼车旁的大树，再次吩咐了一句。

    “我们明白。”武星文点了点头。她们刚走了一半的路，天色便暗了下来，只好在森林里休息一个晚上。来的时候她们是在白天经过的这片森林，所以晚上这片森林会怎么样她们也不是很清楚，肯定要比白天更危险一些。不过她们也没有太多担忧，有封思和苏瑾瑶这两个强者在，她们的确没有太多需要担忧的地方。

    封思说完之后便将车窗重新关上，她似乎自始至终都没有听到江甜说的那些话。关上车窗之后，封思将苏瑾瑶手上的资料拿过来放在一旁，伸手将苏瑾瑶抱在怀里，吻了吻苏瑾瑶的发顶。“瑶瑶，我们今天提前休息。”

    “嗯？”任苒任由苏泽将她手中的资料抢夺过去，没有任何反抗的靠在她的怀里。

    “晚上会有事情发生。”封思对任苒没什么隐瞒。

    “好，我们提前休息。”任苒在封思的怀抱里找了一个舒适的姿势，闭上了眼睛。

    封思也同样闭上双眼。

    武星文她们安排好了守夜人员，便各自到车里休息，森林很快便寂静了下来。前半夜没有发生异样的状况，这让守夜人员精神上放松了许多，森林之中响起了树叶摩挲的声音。这样的声音与风吹动树叶的声音相似，没有引起人的警觉。随着声音越来越近，也越来越响，守夜的人员这才发现有几分不对，她连忙起身。一边查探周围，一边向封思她们休息的车辆跑去。

    周围的声音只是越来越大，并没有发现什么异常。守夜人依旧敲响了车子的玻璃，将几辆车子之中休息的队友全部喊醒。不需要询问发生了什么，她们清醒后听到那明显树叶婆娑的声音，再看一眼头顶没什么晃动的树叶，便知道定然发生了什么事。

    “苏姐，你发现什么了没有？”武星文下意识的开口询问苏瑾瑶，苏瑾瑶身为精神系异能者，她看到的东西和其她人自然不同。

    “变异植物。和普通的变异植物不太一样，我感觉它和丧尸有一定程度的相似。”任苒微微皱了皱眉。末世之中变异植物不在少数，这些变异植物会捕猎周围的人类和变异动物为食，不过还保持着植物的特性。植物是唯一不需要担心会被丧尸同化的东西，它们只存在两种可能性，进化或者不进化。眼前这只变异植物，给她的感觉却和丧尸太过相似。

    “变异植物怎么可能和丧尸相似？苏姐难不成还觉得这株植物可能有丧尸的能力？”江甜开口说了一句。

    几句话的时间，那株变异植物已经出现在她们的视线之内。她们看到的是足足有人类小~腿粗细的藤蔓，从四面八方蔓延出来。

    这些藤蔓刚一出现，周围的队友便开始攻击。但是刚砍下一截，藤蔓便又长了出来，似乎无穷无尽一般。

    “这样下去不是办法，我们必须要找到源点。”封思微微皱了皱眉，“大家一起顺着藤蔓的方向走，不要在这里浪费异能。”

    听到封思开口，大家便顺着藤蔓的方向往前。她们走了五六分钟，才发现了一棵看起来像源点的大树。这棵树看起来十分奇怪，中间像是被利器劈开一样，一半很正常，和其她树木比起来也就旺~盛了几分，另一半则是有明显的异能波动。

    “空间异能的波动？怎么会？”古玉山看了江甜一眼，她刚刚说的情况，显然成为了现实。这棵树，居然会有空间异能。

    “有空间异能也不至于恢复那么快，就像是有异能者为它提供能量一般。”武星文有些疑惑。

    “先解决了再说。”封思没有什么犹豫，她直接开始用雷在树木上轰击。树木惧怕火焰，同样也惧怕雷电。封思的雷系异能很强，她这次调动的能量很多。在其她人还没有来得及反应的情况下，雷光便笼罩了整棵大树。

    江甜在雷光到达树身的时候便有不好的预感，雷光碰触到树身的时候，这份预感更强了几分。遇到危险的时候她下意识的就想到了自己的空间，结果她便看到了空间的泉水旁，不知道什么时候多了半棵树，这棵树雷光闪闪，很快便蔓延了整个空间。在她来不及反应的时候，似乎看到了空间在她眼前爆炸，然后她便失去了和空间的联系。“不！”

    江甜瞳孔微微一缩，她看了一眼原本树木的位置，就只剩下一颗空间系五级晶核。她一次次的尝试召唤空间，没有任何反应。

    “江甜，怎么了？”吴宇航询问了一句。

    江甜疯魔一样的将空间系晶核抢到手中，她亲眼看到空间破灭，却依旧有几分侥幸心理。或许空间和晶核联系在了一起呢？这只变异植物能联系到空间，自然也有几分特殊。她将晶核拿到手里，像以往一样想着进入空间，却没有任何事情发生。

    “这枚晶核按照规矩来说，应该是我们队长的。”武星文说了一句。

    江甜紧紧的抓~住晶核，良久之后，才摊开自己的手掌。吴宇航从她手中将晶核拿出来，递给一旁的封思。她看着江甜，心下也有几分复杂。原本她对于江甜的印象不错，但是最近这两天，她觉得自己似乎出从未熟悉过眼前人。战斗力的确是有，但是却十分贪婪，见不得比自己更优秀的存在。她心中那个美好的女子，似乎从开都没有存在过。

    “晶核给古玉山，我们回去吧。”封思拿到了自己想要的东西，拉着苏瑾瑶的手往回走。

    那只所谓的变异植物，自然是她的手笔。她用空间异能将变异植物变成了一半在空间里，一半在空间外的状况。空间里的灵泉水对人和丧尸有帮助，对变异植物同样有催化作用，所以才造成了今日的景象。

    拥有了整个灵泉的变异植物不会在意一般的食物，不过五级晶核依旧会让它动容。封思利用晶核对变异植物的吸引力，让变异植物动手。之后便利用击杀变异植物那一瞬间，切断了空间和江甜的联系，制造了空间被毁灭的幻象。事实上她只是在空间上空用了雷系异能而已。江甜看到了空间里的半株变异植物，看到了‘爆炸’的场景，只会认为空间毁灭。

    江甜本身就不是空间系异能者，她和空间之间的联系也十分浅薄，被夺了空间倒是不会伤到她。不过空间的消失，对她来说，已经是最大的打击。

    队伍之中的人跟在封思的身后离开，就连吴宇航也没有等带江甜。江甜在原地站了一会儿，她看了一眼刚才那棵树生长的位置，用土系异能在原地挖出一个大的坑洞。直到她的土系异能耗尽，坑洞足足有几十米深的时候她才停手，接受了空间已经消失的事实。抬头看了一眼封思小队消失的方向，微微收紧了手掌。


第244章 末世研究员（二十二）

    江甜的情绪缓和下来，这才往回走，走到停放车子的地方，也就是她们今晚的营地，停下脚步。看了一眼坐在车子旁守夜的异能者，又移开视线看向其她车子紧闭的车门，就算是极力忍耐，依旧忍不住抿了抿唇。

    封思她们已经重新上了车子休息，守夜的队员和前半夜并不是一人，看上去精神比之前那一个还要好一些。一眼看过去，和昨晚刚刚入睡的场景很是相似，仿佛刚刚什么都没有发生过一样。

    她们也同样没有在意她是否跟上她们的脚步，在大树旁那么长时间，并没有人回头去寻她。就连江甜以为和她有几分情谊的的吴宇航，也和其她人一样上车休息，仿佛忘了有她这么一个人。

    江甜微微垂下眼帘，掩饰下眼眸之中的晦涩，走到她之前休息的那辆车子，打开车门钻了进去。她之前休息的位置没有人占据，旁边已经闭上眼睛休息的人赫然便是吴宇航。

    她的视线没有在吴宇航面上停留太长时间，否则她怕自己忍不住想要对她出手。她一个人没有办法对付封思的小队，贸然出手只能让自己陷入万劫不复之地。无论有多少不满，她都要暂时忍下。

    江甜上了车子闭上眼眸做出休息的姿态，她闭上眼睛之后，一旁的吴宇航便睁开了眼睛，有些复杂的看了江甜一眼。今天江甜的表现吴宇航除了失望还是失望，只是她也不可能放任江甜在危险的地方不管。之所以她们离开，吴宇航甚至心安理得的闭目养神，是因为她知道苏瑾瑶身为精神系异能者不可能失去江甜的消息。

    吴宇航有信心苏瑾瑶一定会关注江甜，倒不是因为苏瑾瑶对江甜有好感。只要是小队的成员都知道，江甜对苏瑾瑶有恶意。苏瑾瑶为人冷漠，对此视而不见已经是难得。以德报怨之类的情况，不可能发生在苏瑾瑶身上。吴宇航之所以那么确定，是因为封思亲口同意了让江甜跟随她们一起返回西方安全基地。那么在到达西方安全基地之前，江甜不会有什么危险。封思会履行自己的承诺，苏瑾瑶会帮助封思履行自己的承诺。

    比起武星文她们来说，吴宇航对封思了解应该是最浅薄的。她与封思、苏瑾瑶相处，也不过是三四天的时间。这三四天之中，已经足够她看清封思和苏瑾瑶对两人的重视。对于两人的感情，她是最信服不过。

    哪怕是闭着眼睛，对于一些气息也十分敏感，譬如说杀意。吴宇航明显的感受到了江甜对她是有杀意存在的。她对她的亲近与维护，换来了这样的结果，吴宇航也说不清心下是喜是悲。不过她明显感觉自己放松了一些。

    江甜对苏瑾瑶有敌意她没有办法改变，在察觉到这一点的时候，吴宇航还在挣扎着要如何在队伍和自己喜欢的女人之间找一个平衡点，并没想过直接放弃。现在，她心下就只有一个选择了。

    吴宇航对江甜的感情本就没多么深刻，在死亡的威胁之下，那份悸动自然也就消失不见。她此时反倒是对队伍的愧疚多一点。如果不是她提议，江甜和小队之间不会有多少联系，也就不会让队友们不悦。

    怀着有几分复杂的心态，吴宇航显然没有休息好。第二日一大早，她比往常都要更积极的准备早餐。吴宇航的厨艺算不上顶尖，但是在一堆不讲究食物味道，只讲究是否能够果腹的前军人们面前，她的厨艺已经算是非常不错。她和另一位厨艺同样不错的队友负责早餐。

    早餐依旧和往常一样，队员们大多数聚集在一起用餐。封思和苏瑾瑶两人，会在车上用餐。每次都是武星文亲自将两人的食物送过去。

    “宇航，昨天的事情是我不对。末世前我是a大的学生，在生物研究方面也有几分兴致。所以看到那棵有些奇怪的大树，和大树的晶核之后，我才会失态。我觉得它们很有研究价值，就这样损毁，实在是有些可惜。”江甜一改之前有几分疏离的态度，对吴宇航明显亲近了几分。她开口解释自己昨日的失态，话语之中似乎能感受到她的自责。

    吴宇航难得见江甜这么亲和的姿态，如果不是昨天她察觉到了几分江甜对她的杀意，或许真的会因为江甜的话，重新站在她身边维护她。“我记得苏姐就是a大的生物学教授？”

    “苏姐在末世前是a大生物学的知名教授，a大的学生，应该都听说过苏姐。”武星文点了点头。苏瑾瑶是生物学教授，正常的情况下，如果不是本专业的教授，a大的学生很少有人知晓。但是苏瑾瑶不仅是教授，还是一个天才。

    苏瑾瑶的年龄和a大的学生也差不了多少，却是教授的身份。每一年都有不少学校领导以她为例子鼓励学生好好学习，鼓励学生创新。苏瑾瑶在a大的名气，还真的到了无人不知无人不晓的程度。哪怕没有见过苏瑾瑶本人，也定然知道她的名字。

    “苏姐的确是我们a大的教授，我对苏教授也算是了解。苏姐年龄和我也就差上一两岁，能够取得的那么大的成就，很让人羡慕。”江甜说着‘羡慕’，但是她话语之中明显有几分嫉妒的情绪在。

    “是吗？”武星文面上的笑意收敛了几分，她意味深长的看了江甜一眼。这个女人说话的确很有意思，先是为昨日的失常行为道歉，然后借此引出她嫉妒苏瑾瑶的原因。从她的说法上，很容易理解成，江甜是因为苏瑾瑶末世之前的成就才嫉妒苏瑾瑶。因为嫉妒，才会表现出对苏瑾瑶的敌意。但是，真的只是如此吗？

    “我在a大也是数一数二的天才人物，但是和苏姐比起来，不值一提。所以……我一直对苏姐有几分敌意。现在大家的敌人是丧尸，末世前的天才现在代表不了什么，我郑重向大家道歉。苏姐下车之后，我也会开口向苏姐道歉。”

    末世前的成就对于末世后的人的确不值一提，末世前的嫉妒在末世后放下，的确有可能。但同样的这份嫉妒也有可能得到浇灌更加茁壮。武星文觉得她看到的并不是嫉妒消泯，反倒是另一个可能。江甜看起来比起之前对她们的态度柔和了一些，但是那双眼睛之中明显多了几分阴霾。比起之前想要离间她们和苏姐的情感时，更加令人不喜。

    “江甜，既然你知道苏姐是a大教授，对她的能力也有足够的了解。那就更不应该贸然出手。你在生物学知识的累积上比不上苏姐，一个是学生，一个是教授，差异很大。在异能方面，你只是土火两系的异能者，苏姐是精神系异能。如果变异植物和变异植物的晶核有什么不对，苏姐肯定比你先一步察觉。”吴宇航其实并没有想着偏向哪一方，只是她所知道的客观因素，太偏向苏瑾瑶。所以她说出的话，听在其她人耳中，字里行间也更偏向于苏瑾瑶。

    江甜眼帘微微垂下，掩饰下更加幽暗的眼眸。其她人看上去，她此时看上去就是一副情绪低沉的模样。“抱歉，我没有想那么多。以后不会再有这样的事情发生。”

    江甜认错的态度看起来十分诚恳，而且作为主角，江甜的面容虽然算不得绝色美人，也是一个清秀佳人。男子很容易对这样的女孩产生怜惜。武星文她们都是男子，其她人或许有几分松动，但是作为队伍除了封思和苏瑾瑶之外，最有名望的人，武星文根本就没把江甜此时的表现看在眼里。

    “以后这样的事情当然不会再发生。一天后，我们就会回到西方安全基地。队长当初答应吴宇航与江甜小姐一起回到基地，进入基地，江甜小姐要去哪里，我们小队不会干预。日后江甜小姐要做什么事，也与我们小队没什么关系。”武星文跟随封思那么久，对封思自然十分了解。虽然没有正面询问过封思，武星文却有九成九的把握，封思就是这样的意思。这样说出来，武星文没有半点心虚。

    江甜看了吴宇航一眼，见她没有反驳武星文的意思，她便知道自己日后是不可能好这个小队有太多联系。至少是不可能加入这个小队，从内部瓦解她们。不过，她也不是没有别的办法。“我对拯救丧尸，结束末世方面有一定的认知。还研发出了不少相应的公式。进入安全基地之后，我很可能加入基地实验室。到时候依旧会和苏姐产生几分交集，为了不让苏姐误会，我自然想提前道歉。”

    “苏姐是精神系异能者，你的歉意她此时已经收到了。如果是诚心的歉意，不需要什么仪式。如果道歉不够诚心，仪式再怎么恢弘也没什么意义。江甜小姐不会拘泥于形式的人，对吧？”武星文都能看出来江甜所谓的道歉没什么诚意，自然不会让江甜跑到苏瑾瑶身前。

    “当然。”江甜有几分憋屈，她的确想打着道歉的名义接近苏瑾瑶。苏瑾瑶是前世的救世主，她脑海之中有前世苏瑾瑶研究出来的公式。借着这些公式，她可以接近苏瑾瑶。苏瑾瑶对研究有多么在意，江甜最是明白不过这些军人阻止她，她只能暂时按捺下性子。她们能阻的了一时，难不成还能阻的了一世？只要能够接近苏瑾瑶，她便能够将她们欠她的一点点讨回来。


第245章 末世研究员（二十三）

    “周博士，这次让大家来到会议厅，有什么事情要商量？我的实验到了紧要关头，开完会议我还赶着回去继续实验呢！”王博士同样也是生物学一位有名的博士，看到周博士走进来，她立刻开口。【 更新快&nbp;&nbp;请搜索//ia/u///】

    周博士是西方基地所有的博士之中资格最老的一个，也是西方安全基地研究院的院长。西方安全基地在等级上并不明确，之所以有院长一职也是因为要整合各个项目，与基地领导方面进行交流。周博士作为老博士，深得其她人的信赖，院长这个位置自然非她莫属。西方安全基地研究员之间的交流都是由周博士组织。

    研究院之中的会议室有不少，这次她们在的地方是生物学比较临近的会议室，显然这次商议的事情和生物学的研究有关。生物学所有的教授博士，都被召集到会议室中，这次要商议的事情对于基地来说至关紧要。

    王博士也清楚这一点，所以哪怕她的实验到了紧要关头，依旧按时来到了会议室。不过她的急性子，让她忍不住的开口催促。

    “这次商量的问题与苏博士研究的课题有关。”周博士看了一眼自己身后的女子，再看一眼端坐在下面的苏瑾瑶。心下不由的感慨，如今天才人物越来越多，研究人员越来越年轻。她们还真成了名副其实的‘老家伙’。

    任苒看了一眼台上的江甜，对于会议的内容和她研究的课题有关并不意外。

    封思带领小队完成大型超市的任务回来，便与江甜分道扬镳。封思和她一起进入实验室继续进行研究，武星文她们也像往常一样开始接受一些距离基地不远的小型任务。回到基地一个星期，看上去一切风平浪静，任苒却知道一切都只是暴风雨之前的宁静。

    江甜的空间被封思切断了联系，如今已经绑定在了她身上。封思帮忙用精神力绑定了之后，任苒用自己的能量又祭炼了一番，现在可是什么人都夺不走。除了她与封思之外，不会有第三个人察觉到空间的存在。

    失去空间的时候江甜的反应剧烈，恐怕是将她们都恨上了。她也没有忘记江甜说过她想要加入安全基地实验室的说法，恐怕江甜的报复是准备从她入手。

    江甜研究出来的公式？正确的来说应该是苏瑾瑶前世的时候研究出来的公式才对。无论是前世还是今生，江甜对生物学的了解都十分浅薄。她没有像任苒一样接收另一个人的记忆，自然不可能在一夕之间便成为一个生物学高手。连生物学的高手都算不上，又怎么可能独自研究出来公式。

    其她博士听到周博士的说法，纷纷看向苏瑾瑶。

    苏瑾瑶研究的课题对于生物学的博士和研究员来说都不是什么秘密。苏瑾瑶的研究方向是所有人之中方向最大的一个，也是所有人的希望。既然是和苏瑾瑶研究的课题有关，莫不是苏瑾瑶有了什么发现？

    “苏博士，可是你有了什么发现？”王博士忍不住询问。苏瑾瑶的天赋大家都见到过，如果她的研究有什么进度，也很正常。一个人开启了具体的研究方向，苏博士这是要青史留名的节奏？

    她们要不要暂时放下手中的研究加入进去？！不仅是王博士，其她几位博士也有相应的想法。不过这样的想法也就出现了一瞬间，哪怕她们真要加入到苏瑾瑶的研究中去，也要先做完手中的研究才行。苏瑾瑶的研究可以拯救世界，她们的研究也同样是利国利民。虽然比起苏瑾瑶的研究价值要小上一些，却也能让更多的人在末世中存活下去。

    其她的博士和研究人员将江甜无视的彻底，有人看到她，也只当是周博士的助理，不会想到周博士说的事情和她有关。

    “我的实验这两天才有了些许收获，资料刚整理好还没来得及与大家分享。周博士说的资料，和我应该没什么关系。”任苒摇了摇头。她这几天的确有些收获，对于整个药剂的研究来说，只确定了一个明确的研究方向。

    “苏博士有了成果！恭喜，恭喜！”周博士眼眸一亮，比起一个不知道根底的人拿着实验成果上门，显然自己认同的博士取得成效更让人愉悦。

    “多谢。”任苒对开口祝贺她的博士们道谢，随后看向台上的周博士。“周博士这次会议的具体内容，可以说说了吧。”

    周博士正了正神色，看了一眼一旁的江甜。她面上依旧带着几分浅淡的笑意，并没有因为她们之前的忽视便露出不悦的神色，看上去心性倒是还可以。

    “这位是江甜江女士，我们这次会议的内容和江女士有关。姜女士在末世前学习过生物学方面的支持，末世后致力于‘拯救丧尸，结束末世’方面的研究，并且取得了初步成效。这次她带着自己的研究结果来到西方安全基地，希望能够加入研究院，与大家一起进行研究。我得到了江女士的同意，将她研究出来的资料打印了出来，现在分发给大家。大家根据自己对这方面的了解，发表一下对资料的意见。”

    周博士本身也是一位生物学的教授，但是她的研究多是与农业有关的。她能分辨出江甜给的资料的确足够合理，却无法分辨这个方向是否完全正确。如果因此误导了基地的研究员，那就是她们的不对了。最好的方法自然是所有人发表一下自己的意见，让大家研究一番。

    任苒拿过江甜的资料，她只看了一半，眉头便不由的微微皱起。‘苏瑾瑶’前世做出过拯救末世的药剂，剧情之中也写了江甜用她记忆里的一些公式，帮助一位生物学的博士研究出了可以结束末世的药剂。无论是哪个方面，都没有详细描述过，药剂的真正疗效。

    江甜资料之中的这个方向，任苒之前也想到过。不过在经过多次逻辑推理之后，被排除了。这个方向继续下去能够研究出药剂，也可以结束末世。但是使用药剂的丧尸，身上的病毒全部清除的可能性高达百分之八十。无论是异能者还是丧尸，被清除掉病毒之后，异能便会消失。这药剂研究出来之后，会终结末世。那些丧尸会全部变成普通人，顶多是体质上比普通人要好一些。

    可以设想一下，异能者依旧有异能能力。变成丧尸之后恢复的人异能却消失，她们心理怎么可能平衡。而且高等丧尸已经有了智慧，她们恐怕不会心甘情愿的接受药剂，战争依旧要继续。

    剧情的结局写了西方安全基地的声望被推到了凤凰，写了封思和江甜的声望被推到了凤凰，说了她们结束末世，却从没说过结束末世之后会发生什么。

    这种药剂不仅对丧尸有效，同样对异能者有效。异能者用了之后，也会失去异能。如果丧尸变成了人类不满足异能者和她们的差距，也可能再次用上药剂，之后便是所有人都恢复普通人。

    任苒觉得末世的开始，可能为的便是人类的进化。如果一切回归到末世开始时的原点，那么这个世界会不会再开始其她的进化方式？！到时候，是不是又是一次末世？！还真是，难说。

    苏瑾瑶研究出这样的药剂也不能说是错，这些资料和正确的方向也只差一步。苏瑾瑶一直处在被保护的状态，她从没意识到力量的重要性。所以她不会在意异能会不会留下，只会在意丧尸能不能消失。

    “苏博士对这方面最是了解，你可以先发表一下自己的意见。”周博士看着苏瑾瑶将资料翻到最后一页，视线中有几分期待。

    “我认为按照资料的方向继续研究，制作出的药剂有很大缺陷。这些资料的确有用处，但是不完善，我不建议继续研究。”任苒开口强调了‘不建议’三个字。如果这药剂研究出来，对异能者来说也是一大杀器。

    “我没有看出来缺陷，苏博士不是也有研究成果，不如对比一番？”王博士提议。

    任苒看了封思一眼，冲着她点头。

    “我去打印。”封思接收到苏瑾瑶的视线便从座位上起身。

    封思参与生物学博士的交流会议，其她人也没什么意见。封思一个外行人恐怕听不出个所以然来，哪怕她听得懂，作为西方安全基地公认的未来掌权者，也不可能做出对研究院不利的事情。封思寸步不离的跟着苏瑾瑶，其她人也就随她去了。在大多数时候，这位公认的大小姐，都会被苏瑾瑶当做助理使用，她们也已经习惯。

    封思很快便拿着资料回来，下发给房间之中的其她人。江甜同样有一份。其她人对这个方向的研究相对来说比较浅薄，看不出什么。她们看向江甜，既然苏瑾瑶能看出江甜资料的不足，那么这份资料的价值，江甜也更有发言权。

    “我坚持我自己的方向。”江甜只是大体的翻了翻，根本没仔细看。她的资料可是前世苏瑾瑶自己做出成品的，怎么可能有错。苏瑾瑶现在和她给的资料不一样，只可能是苏瑾瑶出错了。

    哪怕站在这里的是苏瑾瑶本人，恐怕也一时分辨不出这两个方向谁好谁坏。任苒得到了苏瑾瑶所有生物学知识，还有级的精神系异能支撑，她的逻辑思维比起苏瑾瑶强上不是一星半点。这样的情况下，她尚且推理了多次才放弃苏瑾瑶之前走的道路。若是换上精神系异能没怎么升级的苏瑾瑶，光是论证恐怕都要几个月时间。更何况对生物学没什么了解的江甜，纵然江甜认真看了资料，任苒不觉得她就能根据资料改善苏瑾瑶前世所做的药剂。

    “我也坚持我的方向。”任苒对自己的方向很有信心。

    “这……”周博士有些无奈。开始的时候她想的是，如果江甜真的有能力就让她加入苏瑾瑶的研究。没想到，这两人的研究南辕北辙。这实在有些难办。“不如这样吧。江女士也申请一个实验室，你们分别进行研究，互不干涉。”

    “同样的课题分别研究，有些浪费资源。”江甜拿出资料，是想着无论苏瑾瑶是否愿意，有这些资料在，她就可以加入到苏瑾瑶的研究之中。她可以借着苏瑾瑶与封思她们接触，用一些手段让封思她们得到应有的惩罚。虽然封思不知道自己损坏了她的空间，她却咽不下这口气。

    苏瑾瑶她会留着她，留着她继续研究。她会在苏瑾瑶研究出结果之前，便让苏瑾瑶消失。在研究开始的时候拿出来资料的人是她，结束的也是她。中途耗时耗力的苏瑾瑶会被人遗忘，她会成为结束末世最大的功臣。

    江甜没想过，苏瑾瑶恰好也在这时候有了一些成果，而且还和前世她研究出来的最终结果有些区别。分开研究？江甜靠的就只是从个人终端上看到的苏瑾瑶研究成果，而且她只记住了大约一半，中间很多资料她看的并不详尽。她怎么可能自己研究出来？

    “这点资源，我们西方安全基地还出的起。如果研究院缺少什么，诸位尽管向爷爷开口，无论是什么仪器，什么材料，我们都会为取来。”封思难得一次代表西方安全基地的管理者说话。

    “既然这样，那便分开研究吧。。”任苒点了点头。

    “比起实验我更注重自己的异能升级，所以我希望能获得一项特权。可以让一位生物学博士帮助我研究，我把握大致方向。若是研究出结果，进行实验总结的时候。那位博士为主，我为副。”江甜连忙开口，她自己清楚自己不可能独自研究出来。

    周博士看了下面的人一眼，见她们纷纷点头，这才开口。“可以。”

    她们参与研究，可以看看苏瑾瑶所说的缺陷在哪里，确定了有缺陷就能停止研究，如果江甜坚持自己研究，她们反倒是不放心。这才是她们轻易接受了江甜提议的原因。

    任苒看了江甜一眼，看来要让封思注意一下江甜那边。研究不出来最好，若是研究出来，那就是灾难。


第246章 末世研究员（二十四）

    西方安全基地研究员每个实验室都是独立的，想要进入一间实验室要获得实验室主人的权限。江甜阴差阳错的进了研究员，但是她和苏瑾瑶根本多少交流的机会，偶尔能够碰到，也根本搭不上话，更别说接近。

    封思这个未来的第一强者，在江甜眼里根本就是一个离不开女人的痴情种子。苏瑾瑶走到哪里她就跟到哪里，江甜每次想要靠近苏瑾瑶的时候，封思那双黑白分明的眼睛就会一直盯着她。那双眼睛之中分明没什么波动，她却觉得自己的想法在那双眼睛下无所遁形。在经历了五六次之后，江甜放弃了直接接近苏瑾瑶的想法。她已经没有了强行接近苏瑾瑶的理由，也没有接近苏瑾瑶的机会，只能想办法在其她地方给苏瑾瑶使绊子。

    江甜暗中针对封思小队，但是她的那些算计顶多是让队伍之中的成员受点小伤，在异能者眼里，那些伤痕根本就无伤大雅。江甜不敢用太明显的手段，封思队伍的成员也都有几分能力，自然不会出现太大的损伤。

    封思小队参与大型任务的时候，封思和苏瑾瑶一起进行任务的时候，她甚至不敢出手。封思的力量毋庸置疑，苏瑾瑶精神系异能者比其她人对一些手段更加敏感。如果被人抓到了把柄，很可能封思小队没什么问题，她自己反倒是陷入到危机之中。

    直接动手没什么胜算，阴谋诡计也没有太大的成效。江甜大部分视线还是放在了实验室的研究上。

    江甜获得了所有博士的同意之后，便开始在西方安全基地的实验室之中建立自己的实验室。对于领导实验室进行研究的博士，江甜十分看重，精挑细选之后，她选择了魏光言。

    魏光言也算得上是一位生物学天才，虽然她和苏瑾瑶没法比，年龄也比苏瑾瑶大上十岁左右，但是三十多岁的研究员在所有的科研人员之中已经算是年轻了。别说和苏瑾瑶的成就相比，在基地之中的生物学博士里，魏光言取得的成就只能算是一般，没太多出彩的地方。

    江甜之所以愿意和她合作，是因为这个叫做魏光言的博士，是所有的博士之中对名利较为看重的。只要不会危及到基地安全，不会做一些伤天害理的事，魏光言愿意完全听从江甜的指示。一位完全服从她，会帮助她隐瞒的研究员才是江甜需要的。

    魏光言有她这么一个‘金手指’存在，哪怕苏瑾瑶日后纠正了方向，也追不上她们的研究速度。‘救世主’的名头无论如何都落不到苏瑾瑶头上。

    江甜一直在以前世‘苏瑾瑶’研究的速度衡量这一世的苏瑾瑶，直到她进入西方安全基地研究了半年之后才察觉，这一世的苏瑾瑶研究的速度比前世快上许多，而且快的还不是一星半点。

    当时，苏瑾瑶药剂的研究有重大的突破，研究院之中很多研究员知道后口口相传，她们将结束末世的希望寄托在苏瑾瑶身上，苏瑾瑶在实验室的威望又上升了一个阶段。

    江甜得到消息之后才开始正视两世的区别。前世苏瑾瑶专心研究能够结束末世的药剂，并没有分心去做其她研究。这一世苏瑾瑶却先是做出了可以增强人类体质的药剂。如果说一开始这种药剂是她研究自己课题的副产物，但是之后药剂的升级版，分明是认真做了研究之后的。

    这一切都归功于，苏瑾瑶是精神系异能者，这一世的苏瑾瑶比前一世要强大。所以她在研究自己课题的时候还能游刃有余的研究其她东西。精神系异能者本身就有开发大脑的功效，能够提升人的思考速度，和感官能力。

    前世的苏瑾瑶一心一意的搞研究，她的异能等级一直不高，精神力对她的增幅很小。这一次因为苏瑾瑶是独自一人离开a大，途中并没有人保护。所以她参与过与丧尸之间的战斗，知道异能的重要性。苏瑾瑶的精神异能等级甚至不下于封思的雷系异能等级。

    前世的苏瑾瑶末世刚开始没多久便进入东方安全基地的研究院开始自己的研究，从那之后便很少从实验室出来。甚至吃住都在实验室之中。这一世苏瑾瑶依旧会时不时的跟随封思做任务，封思的确如同武星文她们所说的那样离不开苏瑾瑶，只要有她在的任务肯定有苏瑾瑶的身影。看起来是浪费了不少研究的时间，事实上是磨刀不误砍柴工。

    这些任务有危险，却也能够得到不少的战利品，在战斗之中提升异能也是很正常的事。异能升级，给她带来的好处要比专心研究更多。苏瑾瑶没有上一世那么醉心研究，她研究药剂的速度反而比上一世快上一辈。前世的苏瑾瑶十年才研究出来了结束末世的药剂，如今只过了近五年的时间，苏瑾瑶药剂研究已经到了最后一步。

    苏瑾瑶这一世比前一世更加顺心，在江甜眼中，说是她成就了苏瑾瑶也不为过。自己重生一世，反倒是成就了其她人，江甜自然不愿意接受。她允许苏瑾瑶先她一步将药剂研究出来！

    江甜自己在生物学方面是无论如何也无法与苏瑾瑶相比的，魏光言的专业知识或许不错。她不是精神系异能者在研究速度上肯定和苏瑾瑶差得远。不过江甜会给她提供一些公式，为了追赶苏瑾瑶的速度，江甜会直接给魏光言一个阶段的研究成果。

    苏瑾瑶一次次尝试、推理，正常的研究都是要这样。有了阶段性研究结果的魏光言，她已经有答案，只需要完善一个过程。她可以说并不是在做研究，而是在论证一个早有答案的命题，根本不会走什么弯路。哪怕是这样的情况下，魏光言比苏瑾瑶只快上一小步。

    虽然只快上一步，但是这一步却是可以决定成功者和失败者。江甜看着桌子上天蓝色的药剂，面上带上了笑意。苏瑾瑶这五年的研究便再没有任何用处，对她来说绝对是个打击。封思那么重视苏瑾瑶，苏瑾瑶难过她也绝对不可能好受。

    自从失去了空间之后，不顺心的事情可谓是一件接着一件，现在终于发生了一件让她满意的事。

    “药剂研究成功的事情公布了吗？”江甜有些迫不及待的想要看到苏瑾瑶知道她研究出药剂后的表情。这次一定可以打破苏瑾瑶和封思那两张总是面无表情仿佛一切尽在掌握之中的面孔。

    “江姐，药物已经研究成功的事，除了我之外，您是第一个知道的。其她人还没来得及通知。”魏光言年龄比江甜要大上许多。她称呼江甜‘江姐’，自然不是因为年龄，而是因为尊重。

    药剂是从她手中研发出来的，但是魏光言却知道，如果没有江甜她恐怕第一步都要研究几年。江甜对生物学其实不怎么敏感，但是她脑海之中仿佛有所有关于这个药剂的知识。仿佛她曾经见过已经研发成功的药剂，将大部分资料记忆下来一样。

    魏光言不是没有怀疑过江甜是偷窃其她研究人员的研究结果，她找人打探过这方面的消息。西方基地在这方面的研究进度是最快的，苏瑾瑶都还比她们慢上一步，其她三个基地研究的速度一个比一个慢，东方安全基地甚至直接放弃了这个课题。

    魏光言也曾明里暗里的从江甜口中打探过，江甜甚至没有否认这不是她自己的研究成果。江甜只向她强调了一句话，‘这个世界之中，只有她一个人知道这个成果’。魏光言得到了江甜的保证之后，便再没有询问过。之后她们再进行研究的时候，常常像现在一样，整个实验室之中就只有她们两人。魏光言为了自己的名利，帮助江甜遮掩。

    魏光言不觉得她做的事情有什么错，她并没有伤害任何人。研究出来结果，结束末世，对所有人都有好处。她的确会得到本不应该属于她的名利，但是江甜也说了，除了她之外没有任何人知道那些资料。既然如此，她得到那些名利，也没有损坏任何人的利益。与其将这些名利给一个不存在于世的人，不如给她。

    “尽快将药剂研究成功的事情公布出去。”江甜开口吩咐。

    “江姐，药剂虽然已经研究成功，但是还没有进行过临床试验。进行临床实验之后再公布更靠谱一些，也更加具有专业性。”魏光言还有着身为科研人员的严谨。

    “那就先临床实验，一切按照实验室的流程来做，不要有任何疏忽的地方。”江甜早就想让苏瑾瑶她们出丑了。不过她已经等了五年，也不介意再多等一段时间。

    “虽说暂时不好直接公布实验结果，我们却可以将实验室的成员都召集起来围观这次的临床实验。到时候临床结果会通过她们传出去，其她实验室的人会在我整理出实验总结之前便得到我们实验成功的消息。”魏光言和江甜‘合作’那么多年，自然知道江甜是在与苏瑾瑶进行竞争。

    她在加入江甜工作室的时候，也要将苏瑾瑶当做竞争对手。同一个研究课题，只要其中一个研究出来了结果，另一个便没有存在的意义。两个课题的领头人肯定会被人放在一起对比，注定了一个会是失败者一个会是成功者。

    “照你说的做。”江甜对魏光言的提议十分满意，她就等着看苏瑾瑶的反应了。


第247章 末世研究员（二十五）

    “魏博士、江女士，我们听闻两位已经研究出了可以让丧尸恢复的药剂！可是真的？”王博士见魏光言和江甜走进会议厅，便开口询问。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）从王博士的话语之中，便能轻而易举的感觉到她的激动。其她博士虽然没有开口，但是面上却是无一例外的带着激动的神色。

    五年多的时间，整个世界陷入末世之中。丧尸等级越来越高，高级的丧尸都拥有智慧，俨然已经成为另一个智慧种族。人类和丧尸本是同出一源，却沦落到成为食物的程度。哪怕她们往日表现的再怎么积极，心下难免会有几分悲哀。如今看到了末世结束的曙光，她们怎么可能不激动。

    “没错，药剂已经研究出来了，我们实验室内部已经做了临床研究，能够让丧尸恢复。这次会议会公开再进行一次临床，让大家看一看药剂效果。药剂的资料我们也已经整理好，临床结束后诸位可以慢慢查阅。”江甜感受着周围人看向她灼热的视线，往日这些眼高于顶的研究员，今日都用崇拜佩服的眼光看着她，俨然一副以她为尊的模样。

    唇角不由的勾起一个弧度，视线扫过所有的研究员。在看到苏瑾瑶和她身旁的封思之后，她唇边的笑意收敛了几分。封思和苏瑾瑶两人依旧是一副面无表情的模样，似乎周围发生的事情与她们无关，也没有办法影响到她们。这和她想象之中的场景，有太大差距。

    江甜笑意收敛了一瞬之后便又恢复，往日苏瑾瑶和封思身边总是有不少研究员围着，如今她们身边可是空无一人。她们面上虽然保持着往常的模样，心中不知道有多么失落。现在维持这样的表情，大抵是为了她们最后的尊严。

    “我听说这是你们第一次进行临床实验，第一次实验魏博士便准备了普通人做实验体。你们在临床之前就已经对药剂有十足的把握了吧？可真是了不得！”王博士赞叹了一句。

    一些涉及到人体改变的实验在进行临床效果验证的时候需要在人体上反应证实的。苏瑾瑶之前研究的体质药剂，无论是在刚研究出来的时候，还是之后的改良，都做了人体实验。西方安全基地在四大基地之中是最为重视人权的一个，她们不会强求任何人成为试验品。

    研究院之中所有的试验品都是自己心甘情愿的，研究人员也会尽最大可能保住她们的性命。像是体质进化药剂，对人体的危害性不大，进行人体实验的时候依旧要再三验证之后才开始。

    江甜所研究的药剂既然是针对丧尸病毒，是需要试验品感染病毒的。以此来证明药剂对初步感染丧尸病毒、半丧尸化、完全丧尸化的人的效果。一旦药剂没有效果，那便是硬生生的将一个普通人变成丧尸。

    在实验室的丧尸不比外界的丧尸幸运，虽然她们不会吃自己曾经的同类，但是会被限制自由。实验室的人不会像异能者一样直接杀死丧尸，而是会将丧尸投入到之后的研究中。

    江甜或许对实验室的规矩没有百分百的了解，但是魏光言对实验室绝对足够了解。她们不可能不知道实验室的规矩，想要残害人性命。在知道的情况下还直接让人准备普通人做实验体，只能说她们对自己的实验有足够的信心。

    “在实验之前我们就对药剂有十足的把握，我们可不想杀人。”魏光言笑了笑。

    “没错，一次临床实验就已经足够了。低级丧尸在末世没∈裁吹睦碇牵现在我们研究出了药剂之后却是可以恢复正常的。某些人实验三四次，让丧尸丧命，和谋杀也没什么两样”江甜说着看向苏瑾瑶。

    这个世界要恢复正常，有些牺牲是必要的。无论是死在实验之中的丧尸，人类。还是死在搏斗之中的丧尸人类，说白了都是为了生存而已。她们虽然是研究员，但是手上都有几条丧尸的性命。这样的杀戮，说不出谁对谁错。江甜说‘谋杀’，有些牵强。

    从江甜的话语之中，不难听出她在针对苏瑾瑶。现在江甜是西方安全基地的功臣，甚至可以说是全人类的功臣。西方基地的人道德底线还清晰存在着，她们做不出来针对人类功臣的事。江甜针对苏瑾瑶，她们有些无奈，却是不好插手。

    索性，这时候一个声音打破了僵局。

    “大家久等了，我们现在就开始这次的公开临床。如果药剂的反应成功，便可以宣告末世结束。现在开始第一个试验品，先从丧尸开始。”资格最老的周博士主持这次公开临床。

    “现在台上的是五只丧尸，丧尸的等级都在六级以下，三人两兽。接下来为她们注射药剂。”周博士看着工作人员将实验体搬上台，开口为所有人解释。台下的人是所有实验室的成员，另外还有基地的高层。每搬上来一个实验体，便会在屏幕上显示各方面的状况。包括丧尸的身高，体型，异能、丧尸身体的残缺程度之类……

    五只丧尸注射了药剂之后，大屏幕上如实的反馈出她们的景象。在一只丧尸獠牙消失，红色的眼眸消退之后，全场的人都不由的站了起来，面上的激动无法抑制。就连封思的爷爷，西方基地的掌权者，封泰然都不能例外。

    封思突然释放出了自己的异能威压。五年的时间，封思已经是公认的末世第一强者，级异能者，她的威亚释放出来，没有人能反抗。“测试一下她们恢复后的异能。丧尸全部消失之后，还有变异植物和进化兽。如果直接变成普通人，六级以上丧尸很难接受药剂。”

    六级以上丧尸都是有理智的，她们在丧尸之中站在金字塔的顶端，如果变成一个再普通不过的普通人，上有异能者在头上，下有变异植物和进化兽的威胁，估计她们宁可做丧尸。哪怕她们心下清楚自己曾经是个人。

    “异能……”研究人员拿专业的仪器测试了一下，多次测试之后，这才回答。“所有的实验体，异能消失，除体质外与普通人无误。”

    五个实验体之中有四个之前都有异能，现在这四个的异能全部消失，显然不能用偶然来解释。

    “重新为两只丧尸兽注射丧尸病毒，观察是否重复丧尸化。”封思又吩咐了一句。她说完这一句之后，便重新坐回自己的位置上，重新握住苏瑾瑶的手掌。封思之所以会这样提议，自然是因为苏瑾瑶在来之前便告诉了封思江甜研究出的药剂究竟会是怎样的功效。不仅会让所有的异能消失，而且可能会重新感染。她们的确可以用药剂让六级以下的丧尸恢复正常，但是只要高级丧尸之中有一个不怀好意，这些变回人类的丧尸，依旧能变回去。到时候只会是另一场混乱而已。以封思的能力不是不能平息这场混乱，但是有更好的方法，为何要用麻烦的手段？

    台上的研究人员忙着测试，之后还用了普通人实验体，异能者实验体。最终得出的结果是：药剂对丧尸病毒有效果可以让丧尸恢复正常状态，同时会让异能消失，并且用了药剂之后的人再接触到病毒会重复感染，和普通人一样，只要一个小的伤口会再度成为丧尸。对曾经感染过的病毒依旧没有任何抵抗力。

    这样的药剂不能说完全没有用处，只能说鸡肋。而且，药剂的危险性太大了。可以让正常异能者的异能消失。如果拿着药剂的人是一个反~人~类的恐怖分子，她可以利用药剂让异能者变成普通人，普通人对上如今等级越来越高的丧尸没有任何抵抗力。药剂无论是注射还是口服都有效，而且融入水中之后无色无味，如果没有准备异能者很可能深受其害。

    原本激动的人都冷静了下来，场面非常安静。药剂的确有益处，但是危害实在是太大。

    “我研究的药剂也已经成功，这次我有百分之九十以上的把握。可以趁着这个机会做一下临床实验。”任苒适时的开口，她看了江甜一眼。

    把江甜送入现在这个境地，有江甜自作自受的缘故，也有任苒的推波助澜。江甜想要利用前世所会的公式，任苒有机会让江甜无法加入西方安全基地。江甜本人对生物学并不熟悉，这一点很容易人揭穿。她没有相应的知识储备，以西方基地研究院的选人标准，很容易被剔除出去。

    江甜脑海之中的公式却是有价值的，识货的人不难看出这一点。如果江甜没有加入西方安全基地研究院，反倒是和其她基地的研究员牵扯上。到时候药剂依旧会出现，如果其她基地出现了这样的药剂，苏瑾瑶想要阻止药剂扩散无疑会加大难度。反倒不如将江甜留在西方安全基地，让人时刻看着她，就不会担心发生一些她无法阻止的事。

    而且……任苒看了一眼江甜身边的魏光言。剧情之中便是魏光言在江甜的指点之下发明了药剂，如今也是同样的结果。这也为任苒省了不少麻烦，如果是其她博士，任苒对这位会因为她失去自由的博士或许会有几分愧疚。魏光言这样，明知道自己‘盗取’了其她人的研究成果，依旧没有任何反省的人，无论是什么样的下场，任苒都是心安理得。

    “那就趁着这个机会进行临床。”封泰然第一个开口，她对苏瑾瑶有信心。自从封思恢复记忆之后，封泰然对苏瑾瑶比对自家孙子封思更有信心。不知道的还以为苏瑾瑶才是她的孙女。

    其她人虽然兴致不高，但是依旧同意了提议。这一次用的实验体和刚刚江甜所用的实验体差不多，不过科研人员明显更加小心谨慎了一些。

    “丧尸病毒转换成异能者基因，丧尸化恢复程度百分百。异能保留！”检测了几位实验体之后，研究人员一字一句的说出实验结果。但是这一次，却并没有出现刚刚全场激动的场景。

    “继续测试。”任苒开口催促。

    “普通人注射病毒之后的实验结果，丧尸病毒清除，阻止丧尸化成功。这个……这个实验体觉醒了异能。”研究员有些惊讶。要知道，除了末世开始时拥有异能的那一批成员之外，之后觉醒异能的人少之又少。

    经过测试，之后觉醒异能的人她们身体之中早就有了异能核心，和丧尸的晶核差不多，也可以称之为晶核。她们无法使用异能，一部分是因为异能特殊不知道怎么使用。就像封思的爷爷封泰然，她开始的时候也不知道自己有异能，使用方式都是她被软禁之后一点点摸索出来的。另一部分她们的异能的确不特殊，只是身体之中有些问题。就像武侠之中说的经脉不通一样，在遇到危险，异能沸腾的时候可能打通。也有的是日积月累之后异能升级，自然而然的打通。

    早在末世开始两年后，这批人便都觉醒完了，之后再也没有普通人觉醒异能。眼前这人能觉醒，显然是药剂的问题。

    “我研发的药剂除了可以让丧尸恢复正常，普通人使用有百分之二十的可能性觉醒异能。只有前五支药剂有效，五只之后便失去效用。”任苒说出药剂疗效，这是附带产物。任苒也无法提升这个几率，她也没有强求。没有什么世界是绝对的公平，多少都会讲究天赋。异能也一样，那些人没有天赋，强求也强求不来。经历过许多世界的任苒，将这一点看的很清楚。

    “百分之二十的几率已经不少了。”周博士赞叹了一句。最后一组异能者的实验完成之后，原本有些寂静的现场才出现了波动。周博士面上也重新浮现出了激动的神色。“我宣布，苏博士的药剂研制成功，我们将终结末世！”

    场内的人都是有身份的，她们倒是没有出现欢呼的场面，只是起身鼓掌。良久之后，激动的氛围才平息下来。

    封思再次做了用威压打算人们激动心情的恶人，“我建议江甜实验室所有的药剂和资料销毁，所有有关人员由基地统一安排吃住，避免任何信息泄露。”

    有苏瑾瑶的药剂存在，江甜药剂的益处也可以忽略不计，就只剩下危害。药剂和资料定然要销毁，有关人员统一安排，可以说是软禁。封思手中有一份关于江甜实验室人员出入的名单，到时候可以排除一些人对实验的了解，将她们从软禁中放出来。但是江甜和魏光言两人，绝对不可能被放出来。

    “我附议。”很快便有人开口附议。

    “附议。”不断有人开口附议，江甜和魏光言的结局显而易见。她们两人也没有抵抗整个基地的能力。为了避免她们脱逃，造成信息泄露。封思直接给两人灌了她们研究出来的药剂，让她们的异能消失。杜绝了她们在异能者看守下离开的可能。

    ……

    西方安全基地苏瑾瑶历时五年成功发明出药剂‘曙光’，基地掌权者封泰然邀请其她基地观看药剂临床实验。药剂信息被人类大肆宣扬，丧尸也在三日后知晓，大批丧尸涌~向西方安全基地。

    事实上，高级丧尸是在封思指挥之下涌~向西方安全基地。在实力的压制之下，反抗起来很是困难。丧尸们并不拒绝自己在保留异能的情况下变回人类，她们在使用药剂之后会重新拥有人类信息，和其她人没什么两样，不需要担心其她人异样的眼光。高等丧尸有不亚于人类的智慧，哪怕她们有反抗能力，也不会反抗。

    西方安全基地一日比一日强大。在其她基地进入西方安全基地的时候，已经没有力量和西方安全基地为敌。其她三大基地愿意以西方安全基地为首，四方基地时代结束，开启曙光世纪。

    曙光世纪元年10月9日，封思使用药剂恢复人类身份，最后一只丧尸消失，末世结束。


第248章 现实世界单（十一）

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    重新发明了联络仪器之后，四大基地之间便开始有一些联系，在必要的时候可以共享一些讯息。彼此之间倒是有一些利益牵扯，譬如说药剂秘方的交换之类，但是却没有明显争权夺利的迹象。

    最有实力的四大基地占据四个方位，距离十分安全。末世之中依旧有不少的权力者和利益者，这些权力者和利益者在某些基地占据高位。不过，她们也只是在自己基地之中算计算计，而不会将战争发展到四大基地之间。人类有了丧尸这么一个天敌，不允许大规模的内战发生。发展基地之间的内战，很难获得其她人的支持，连自己现有的名利和利益都不一定能保得住。甚至有可能会出成为人类的罪人，遗臭万年。

    四大基地连物资的流动都很少有，距离遥远，路途危险，限制了彼此之间的交流。她们对对方基地有一定程度的了解，却并不详尽。不过在所有人心中，四大基地的实力虽然有强有弱，差别却不是很大。

    ‘曙光’药剂出现结束末世，也结束了一个短暂危险的时代。新的时代会有新的秩序，势力也将重新整合。‘救世主’苏瑾瑶隶属于西方安全基地，‘曙光’为西方安全基地收复了大批的丧尸，服用‘曙光’之后她们便是高级异能者。所谓四大基地差别不大的说法自然被打乱。西方安全基地不仅在战斗力上跃居第一位，也同样是民心所向，主动权自然是在西方安全基地手中。新的政权出现，领导者也必然要从西方安全基地里面决出。

    封泰然作为西方安全基地的掌权人是最有资格做这个位置的，而且她不仅领导能力强，而且年龄大，资历老。战斗力不强，却能得到许多强者的维护。不过，西方基地最终决出的领导者并不是封泰然，而是封思，这个结果也同样没有任何人反驳。

    封思是末世之中公认的第一强者。她的领导能力西方基地的人早就了解，在整合丧尸服用药剂的时候，展现出来的领导能力足以让其她基地的人臣服。对于刚刚恢复人类身份的丧尸们来说，封思这个曾经的同类更让她们放心，绝不会因为她们曾经是丧尸便对她们差别待遇。作为救世主的苏瑾瑶，又是封思的爱人。

    事实上，最后一点才是封思成为领导者最大的筹码。从古至今，一直都有‘得民心者，得天下’一说。无论是末世之中的人类还是丧尸，对苏瑾瑶这个结束了末世的人都会存在感激。苏瑾瑶是民心所向，封思算是借了她的势。

    封思上位之后便雷厉风行的对四大基地进行整合，其中自然有不少人想用些别的手段得到更大的利益。封思从来都不是心慈手软的人，对于一些心思不在正道上的，她不会留任何情面。

    譬如说东方基地的高层，江甜前世的男友司俊彦。东方安全基地的高层自然也会获得一定的权利，只是会有大小之分。为了能获得更多的利益，司俊彦没少讨好封思，同时向同样身为东方基地高层的同僚出手。

    封思对喜欢在背后捅刀子的人向来不喜，救下了司俊彦想要伤的人，直接将司俊彦一撸到底。封思没有直接要了她的性命，司俊彦曾经的同僚却不会轻易放过她。司俊彦有关的人，成为了司俊彦那位同僚的出气筒。

    有了司俊彦在前，其她人自然不敢再有别的想法，封思之后的整合更加得心应手。重建的国家延续末世前国家的称号，西方安全基地的旧址被命名为‘曙光城’，作为国家的都城。

    在民众的呼声下，‘曙光城’中心建立了两座雕像。一座是‘救世主’苏瑾瑶，以此来表彰苏瑾瑶的功绩，供后人瞻仰。另一座自然是封思的雕像，虽说封思是末世第一强者，但是建造雕像的时候更多是因为她们要给封思这个第一位掌权者一些面子。掌权者总是要强的，若是被说比不上老婆，可能会生气。

    封思并不在意其她人说她比不上苏瑾瑶，无论苏瑾瑶多么优秀，都是她的妻子。其她人可以瞻仰，却没有资格窥视。苏瑾瑶强大，她只会觉得与有荣焉，而不会不喜。不过，封思无法拒绝让自己的雕像和苏瑾瑶放在一起的诱惑。她在建立雕像的时候还利用职权之便，在雕像建造的时候做了手脚。两个雕像的确面容严肃，不过却是十指交握的姿态，一如她们出现在人前的模样。原本计划的两个雕塑，在封思刻意引导之下，建造好的两个雕像根本就分不开。十指紧紧的嵌在一起，如果想要分开，就只能破坏雕像。不仅向后人展现了两人的样貌，也向后人展现了两人之间的情感。

    新的国家建立之后，任苒依旧在做研究，继续推动这个世界的发展，成就越来越大。没有了晶核的异能者进化艰难，任苒还根据自己之前世界的记忆，整合了一套异能自主修行的方式推广了下去。重新建立的秩序，新的生活方式，新的教学资质。她似乎看到了一个世界从星球往星际发展的进程，在这个过度阶段的世界，任苒对苍凉风格的风景不感兴趣，这个世界的风景在她眼里欣赏价值并不高。但是从人身上看到的建造世界的热情，十分让人动容。

    任苒对这个状态的世界也很欣赏，她却只呆了几年便因为封泰然选择了离开。封泰然是一位合格的领导者，这几年之内，她并没有干涉过封思和苏瑾瑶之间的事。哪怕封思是封家唯一的子嗣，她也从没说过让两人尽快延续血脉。异能者的寿命并不比普通人高上多少，封泰然的身体素质开始下降，顶多再有两三年的寿命，甚至更少。任苒不愿意让一位老人带着遗憾离开，她干脆选择了离开世界。

    任苒合上脑海之中的工作记录，她之所以任何犹豫的离开，是因为下意识的觉得林攸宁会做好收尾工作，不会让她们经历的世界有任何遗憾。这种想法来的突然，她却毫不犹豫选择了相信。她对林攸宁的信任，比她想象中的还要多。发现了这一点，她也没有任何遏制的想法，依旧放纵。

    习惯性的看了一眼墙壁上悬挂着的钟表，穿越仪器的时间精准到分秒不差，任苒在穿梭仪器上睁开眼睛的时间，便是下班时间。拿起自己的背包，收拾自己的东西准备离开。她的手指刚碰触到手机，手机便震动了起来。看了一眼屏幕上的来电显示，任苒按了接听键。她一边接着电话，一边继续收拾东西，看上去十分放松。

    “妈。”任苒将电话接起来，有些疑惑妈妈有什么急事要掐着时间打电话过来。想到昨晚到家里做客的越星华一行，面上有几分无奈。

    “苒苒，今天晚饭我们不在家吃，你一会儿到清源酒楼21号包厢来，我和你爸在这边等你。”王珍听到电话接通，便直接说了自己来电的原因。

    清源酒楼是一家本地的酒楼，只能说是一般。任苒家里原本就只是一般的工薪家庭，这样的酒楼是王珍她们较为熟悉的。任苒自己有能力，家里的生活条件也一日比一日好，王珍她们在外聚餐的时候依旧习惯选择熟悉的酒楼。毕竟她们的朋友之类，也多是这个阶层。

    “今天又有客人？”任苒想了想今天的日期，确定今天并不是什么节日，便询问了一句，她们一家三口在外面聚餐很少定包厢。

    “嗯。现在时间还早，你先回家换身衣服，不要总穿着一身工作服。我觉得前段时间你买的那个红色大衣就不错，衬你的肤色。”王珍吩咐了一句。

    “妈，你这次的客人之中又有和我年龄差不多的男人？”有昨天的前车之鉴，任苒这次多问了一句。

    “没错。我听你张伯母说，今天你要见的这个事业有成的，据说还是个什么公司的ceo。我们家虽说不是大富大贵，却也不贪图别人什么。比起她，妈更属意知根知底的越星华。不过，你张伯母既然提了，我们不能下她面子，总要见上一见。如果你觉得不错就处处，觉得不好，也浪费不了多少时间。多看看，多个选择的余地，对你没什么坏处。你现在年龄也不小了，若是别人提了，我还像你刚毕业时候那样直接回绝，以后她们恐怕也不好开口。我可不想让我们家苒苒变成老姑娘。”王珍倒是知道任苒不喜欢相亲，便苦口婆心的劝了劝。

    这样的言论任苒听了不止一次，这次她倒是没有反驳。自家母亲既然已经同意了，她肯定会去的。“妈，我知道了。我一会儿就过去。”

    任苒低头看了一眼自己身上的衣物。之前在技术部的时候，要求穿一身正装，苏瑾瑶也养成了习惯，调换了部门也没有去更改。如果她直接去酒楼倒是可以徒步过去，回家的时候坐爸妈开的车。她若是要回去换一身衣物，最好是坐车回去。

    任苒挂了电话拎起自己的手提包往外走，刚走出门，她便看到了往这边走的林攸宁。以往林攸宁总是喜欢穿白色，今日却穿了一件黑色的西装。比起白色的衣物，少了几分潇洒出尘的谪仙感，清冷的气息也压下了不少。黑色的衣物更让人显得成熟稳重，多了几分严肃，更容易让人觉得可靠。因为很少看她穿这个颜色的衣物，任苒一眼看过去有几分惊艳。

    不过想到她之后要去做的事情，做事一向问心无愧的任苒，感觉到了几分心虚。她冲着林攸宁点了点头，打了个招呼，不等她回应便移开自己的视线。迈开脚步往电梯走，脚下的步伐比平日要快上几分。

    林攸宁原本想着两人就这样分别，之后给任苒一个‘惊喜’。看到任苒的表现，她突然不想走了。“任苒，你今天赶时间？”

    任苒点了点头。她的确是赶时间，但是她加快步伐更多的是因为心下出现的心虚感，不过这一点她不可能说出来。

    “我刚好有空，送送你？”林攸宁很是好意的开口，看上去也十分真诚，让人不忍拒绝。

    任苒不怎么开车上班几乎有几分熟悉的人都很清楚，之前她与林攸宁一起吃饭也没有开车。任苒刚刚还想着下楼去拦一辆计程车，林攸宁开口她没有拒绝的理由。如果她拒绝了林攸宁反倒是拦计程车，就显得有些欲盖弥彰。

    “我们走吧。”林攸宁很是绅士的邀请任苒上了电梯，她的视线在任苒的手提包上划过，止住了自己想要帮忙拎包的*。忍一忍，很快她就能名正言顺的站在她身旁。

    “谢谢。”任苒没察觉到林攸宁的视线，只是让林攸宁载着回家一趟，应该没什么问题。


第249章 现实世界单（十二）

    “你到家了。”林攸宁停下车子，侧头看了一眼副驾驶位置上的任苒。眼眸深处的宠溺被表面的冷淡掩饰下去，唇角微微勾起的弧度转瞬即逝。任苒抬头的时候，看到的依旧是她一本正经的样子，比起平日还要冷漠几分。

    “麻烦你了，谢谢。”任苒说完便打开车门走了下去。抬头看着自家居住的居民楼，任苒神色微微有几分变化。她这次在路上并没有为林攸宁指路，林攸宁准确无误的将她送到了家门。

    之前，林攸宁只来过这边一次，当时是由司机开车，将她从酒店送到家里。只是一次便能记住她家的位置，若不是记忆力很好，那便是对需要记忆的事情十分重视。林攸宁，她大概两个方面的因素都有。

    公司是个神奇的地方，可以提升员工的记忆力和各方面的资质，作为公司的老板，记忆力肯定是常人无法相比的。上一次不是林攸宁开车，如果她不在意，也就不会去看路况。哪怕记忆力再怎么好，也不会记住前往她家这边的路。

    “不用谢，只是举手之劳而已。你先上去吧，我看着你。”林攸宁靠在椅背上，看着车外的人。

    “好。”任苒关上车门准备往楼上走，不过刚迈出去一步，她便回头看了车子里的人一眼。

    林攸宁在任苒转头的时候便伸手将车窗打开，没有了车窗的阻拦，她们可以清晰的看到对方的面容。

    “你不是赶时间？”林攸宁视线划过自己手腕上的表，现在距离她们约定的时间差不了多少。以任苒的性子，哪怕答应这个约定不是她自己自愿，也绝对不会失约。她对于交往的对象向来会给与足够的尊敬，所以才会回来换一身衣物。不仅是这次，以往也都是如此。

    “是。”任苒点了点头，她却又走回到车前，看着车里的人。“上一次你送我回来的时候，我说过如果有时间便会带你品尝其她美味。”

    上一次林攸宁送任苒回来，按照现实的时间来算，也就是几天前的事。她们经历其她世界的时间太过漫长，所以明明是刚刚发生过不久的事情，会有几分悠远的感觉。但是，却不可能忘记。

    任务人的记忆力很好，林攸宁的记忆力更好。这件事又是她在意的事情，她怎么可能会忘？任苒的确说过，会为了道谢带她去其她地方品尝美味。之前林攸宁以为自己有足够的时间，也有足够的耐心等待她的主动。任苒没有提起，她也没有主动开口。

    她的耐心没有想象中的好，之前的想法坚持了几日之后便被她自己推翻。只是比起用任苒的承诺来胁迫她就范，她更喜欢自己安排。她安排的方式，更加的一劳永逸。不仅是任苒，还有任苒身边的人。林攸宁哪怕极力劝说自己，她其实对任苒的父母给任苒安排相亲的事情，依旧很在意。

    任苒能够在这时候提起她曾经对她的承诺，林攸宁还是十分愉悦的。任苒现在可是要准备去‘相亲’，在这时候想起对她的承诺。显然在她心里，她林攸宁要比那个相亲的男人重要很多！

    这场相亲是她安排的，也是她让任苒的父母没有机会提前告知任苒。但是任苒会与‘其她男人’相亲这个事实，还是让她心下有几分不悦。哪怕‘其她男人’依旧是她自己。这样的情绪，连她自己都觉得有些不可理喻。之所以这样，只因为她对任苒动了真情，而且这份感情比她所预想之中的还要更深一些。

    感觉到自己心下涌现出的几分愉悦感，林攸宁面上的表情明显柔和了下来。为之悲，为之喜，所有的情绪源于另一人。这样不受自己控制的感觉，如果换做对任苒动心之前，她觉得实在是荒谬，现在却觉得很好。哪怕深陷其中，无法自拔，也甘之如饴。

    林攸宁的声音压低了几分，似乎还带着几分笑意。“嗯，你的确说过。你准备在今日兑现你的承诺？”

    “我今日有事处理。”任苒微微摇了摇头。

    林攸宁知道任苒不可能在今天带着她去用餐，尤其是不可能带着她去别人的相亲宴。在相亲宴的时候带着一个所谓的‘爱人’去，的确是最干脆的解决方式。但是，这样很容易让前相亲的人难堪。如果涉及到家长，家长的面子上也会过不去。除非是对相亲人讨厌的彻底，否则这样的方式很不可取。

    她之所以开口，是想要看任苒因为她露出更多的表情，她不会真的看任苒为难，会适时的收手。任苒此时的表现，比她想象中的要从容。

    “真可惜。”林攸宁开口。她可惜的显然不是一顿晚餐，而是其她东西。

    “明天晚上可以，我已经预定好了餐馆。你提前看一看菜单，把你想要的发送到我的手机上，也好让餐馆里的人提前安排。”任苒从包里拿出一张菜单和自己的名片递给林攸宁。

    明天请林攸宁吃饭的承诺并不是任苒一时冲动才开口的，而是早有准备，早在她第一次预定红玫瑰送给林攸宁的时候，便想办法拿到了餐馆的预约。将菜单提前给林攸宁却不在任苒的计划之中，林攸宁喜欢什么，讨厌什么，这么多年的相处任苒自然了解。只是因为今天她要去和其她人吃一顿所谓的相亲宴，哪怕林攸宁不知晓，她还是下意识的安抚。还是因为那几分心虚……

    “你慢慢看，我有事。”任苒看了一眼手机上的时间，她无法在这里等林攸宁看完。

    “嗯。”林攸宁接过菜单和任苒递过来的名片，回应了一句。她先将名片放好，再抬头看，任苒的声音已经消失在楼道口。

    林攸宁的视线才落到菜单上。对她来说，这张菜单还真的是个惊喜。这座城市上好的酒店最是了解不过，曾经对任苒说不了解，那不过是为了让她和自己一起用餐的借口。

    任苒给她的菜单，是京都很有名气的一家私人菜馆‘安平酒家’。‘安平酒家’平日里的待客人数有限，一般的席位是先到先得。包厢就要提前预约，而且包厢之中可以指定几样菜色让酒店里的大师傅亲自操刀。有时候提前十几二十几天预约都拿不到位置，除非你的身份够高，可以成为私人菜馆的特例。

    任苒什么身份林攸宁最清楚不过，她在普通人之中很有能力，勤奋好学。做计算机技术人员做了许久，并不是因为她没有更进一步的能力，是因为她不想放弃这个领域的研究。她之前的上司，也很给她面子。在普通人之中，她是一个成功的职业者。

    但是，也只是如此了。她在社会上的地位，没办法和一些富二代、官二代相比，更别说真正的大官公司老板之类的人相提并论。无论是什么时代，京都都是‘天子’脚下，多的是达官显贵。任苒不可能享有‘安平酒家’的特例。

    任苒平时的消费观念，林攸宁也很了解。在十几天之前，任苒还是一个计算机技术人员，还没有接触现在所接触的一切。虽说因为工资奖金充裕，她会买几件奢侈品，却也不会专门去在一家的高端的私人餐馆订餐。她的交友圈，也不需要她如此奢侈的去私人餐馆请客。

    既然不是提前预定，又不是享有特权，那只能是她用财帛动人心的方式，从一些人手中得到的。有一些人因为利益，倒卖包厢就餐的权限。只要在就餐时间前两日倒卖完，酒家也不会管。之所以是前两天，这设计到一些食物的烹饪问题。有些食物的烹饪时间较长，需要提前一天就开始准备。

    任苒既然能为了请她吃一顿晚饭耗费那么多力气，对她的情谊自然不必说。

    林攸宁心情愉悦的翻开菜单的第一页，看到页面上大~片的火红色玫瑰，这个依旧是惊喜，却有种本该如此的感觉。

    ‘安平酒家’的包厢多是用花名来命名，其中的玫瑰包厢，象征的自然是爱情。包厢里面的设置如同包厢的名字那样，是情侣喜欢的浪漫情调。‘安平酒家’会在预定包厢的时候提醒，‘玫瑰’包厢只接待恋人。

    只接待恋人的包厢，这应该算的上是含蓄的告白了吧？如果红玫瑰还能以没有标明赠送者的理由不以为意，那么这次的晚宴，只要是对酒店有了解的人，就不可能有装傻的机会。林攸宁眼眸之中的愉悦浅淡了几分。她似乎真的对任苒说过，她对京都的酒店不太了解。

    林攸宁倒也没有太多纠结，就算不能当做是告白，也能将这当做任苒对她的追求。她不准备对此装作一无所知，而且今日过去之后，她也根本没有继续伪装的必要。

    任苒的追求，的确是含蓄。但是这种含蓄的表达爱意的方式，却让她更加的难以自持。

    看向已经空无一人的楼道口，林攸宁的喉结微微动了动。她有些庆幸任苒现在已经进入了楼道，甚至可能已经进了家门。否则，她还真的无法保证自己会不会放弃所谓的计划，直接下车将人拥在自己的怀中。现在继续呆下去，不是一个很好的选择。

    林攸宁抬头看了一眼任苒家里的窗户，微微闭上了眼眸，再次睁开眼睛的时候，已经恢复了之前的冷静。她发动了车子，离开居民楼。她迫切的想要亲近任苒，但是比起满足此时沸腾的欲~望，她更希望她能毫无压力的接受她的拥抱、亲吻，还有……


第250章 现实世界单（十三）

    任苒换好衣服准备离开家门的时候还从窗户里往楼下看了一眼，林攸宁的车子已经不再她楼下，显然她已经离开。她这才下楼，开着车子向父母约定的酒楼走。

    将车子在停车位上放好，任苒下了车，直接往酒店里面走。在即将走出停车场的时候，她看到距离酒店较远的地方有一辆和林攸宁今天自己开的车子很像的黑色轿车。林攸宁开的车子似乎都是改造后的，看不出品牌。因为距离太远，任苒没有在其她世界的内力加持，没法看清。她没有上前打量，微微摇摇头离开。

    林攸宁出入的场所多数是高档场合，这周围根本没什么可以让她踏足的地方。应该只是车子稍微有几分相似，她不可能来这边。如果来这个酒店用餐就更不可能了，林攸宁家里应该有专业厨师，在外面吃饭也应该是选的较好的地方，譬如说她今日邀请林攸宁去的‘安平酒家’。

    任苒走到酒店门前，便听到了大厅之中传来的吵闹声，今日这里有人在办喜事。大厅内有不少人拖家带口，着实有些喧闹。不说林攸宁的身价不会选择这里，她一身清贵的气质，和这个地方也是格格不入。

    至于她妈妈说的这次相亲的对象是个什么公司的老板，任苒也没有在意。大大小小的公司不知道有多少，公司老板的价值也不能统一评论。谁知道所谓的身份，是不是那人为了增加筹码的说法？无论是不是，任苒对这个陌生的人也没什么兴致。她现在只想应付完今天的晚餐，之后她会告诉自家父母一句，明天她有重要的事要做。明天之后，她应该就可以将林攸宁介绍给父母了。今天的事情，以后不会再发生。

    任苒在服务员的带领下走到‘21’号包厢，想到这个包厢号的谐音，她微微抿了抿唇。她自己也是在包厢名字上做文章的人，如今看到了用了相同手段的人，她可没有半点喜悦。

    对方不觉得邀请一个还没有见过一次面的女子来到这个包厢之中，会让人有几分尴尬吗？肯定不会有女子傻到将心中的想法说出来，却会让人觉得男方十分的轻浮。至于巧合？她不觉得在这家酒店之中会巧合到无法更换包厢的程度。这家酒店任苒没少来过，酒店的包厢是十分充裕的，绝不可能出现无法更换包厢的事。

    任苒犹豫了一下是直接敲门进去，还是先给自己母亲打个电话。迟疑了几秒钟，任苒还是敲了敲房门。现在母亲应该是和要相亲的人坐在一起的，她打个电话进去，估计其她人也知道她已经到了。

    除了能彰显出她的几分矜持之外，打电话过去没有其她用处。任苒不需要除了林攸宁之外其他人的好感，也不必要在其他人面前露出矜持的一面。她所有的面貌，只让林攸宁理解、喜欢就好了！

    任苒敲了三下门，门便从里面打开。她侧目看了房门一眼，门后的确没有任何人。莫不是这房门根本就没有关？但是她的力道似乎没有强到将全掩的门打开的程度。现在不是考虑这些的时候，任苒将自己的疑惑压下去，开始打量周围的环境。

    包厢比她想象之中的要大许多，也比之前她在这个酒楼用的包厢要大，这个包厢对于整个酒楼来说或许都是特殊的。包厢的地面上铺着一层红色的地毯，上面玫瑰的花纹看上去十分的精致，猛地看上去，上面的红玫瑰竟像是真的一样。并不像外面卖的那种地毯，反倒像是精致的工艺品。

    任苒踏上去，绵~软的感觉让人觉得十分舒适。走进房间，自发的将房门带上。任苒也嗅到了几分属于玫瑰花的清香，倒是不知道这清香是因为桌上摆放着玫瑰花，还是因为用了一些香水。无论是哪一种，都能看出前来相亲的另一方，的确是用了几分心思在里面。

    她能够看到桌子旁就坐着一个人，她正背对这边坐着，椅背挡住了她的身形，只能看到后脑。比起直接站在女子面前，更多出几分神秘感来，容易让人心生探究的欲~望。

    或许其她女子会因为这样的情景对一个人产生好感，这些东西对于一个心有所属的人却没有任何用处。没有归属的人喜欢浪漫，心有所属的人只会喜欢那一人为她制造的浪漫。不是林攸宁，哪怕再浪漫的场景，任苒也只会欣赏，不会喜欢，更别说为此动容。

    任苒穿的是高跟鞋，鞋子的声音很大，那人不至于没有听到。不过她始终没有动作，任苒想到之前的‘神秘感’，便自发的往那人对面的座椅上走。为了配合对方，她连视线的余光都没有看向那人。她坐在位置上，周围还是有玫瑰花瓣落下。安排这一切的人似乎丝毫不担心花瓣会落到饭菜里。她抬头看向对面，这一眼，便让她再也无法移开视线。

    “林攸宁？！”任苒再次看了几眼，确定了自己没有看错。她有几分震惊，还有掩盖不住的欣喜。

    双手交叉放在身前的林攸宁看着任苒这幅表现，唇角勾起一个笑容。往常总是面无表情的脸上，出现了笑意，越发让人移不开视线。看着任苒眼底浮现出的惊艳神色，林攸宁笑的越发的灿烂。

    “你怎么会在这里？”任苒实在是惊讶，林攸宁怎么会来这样的小酒店？

    “怎么，不希望在这里看到我？不希望和你‘相亲’的人是我？”

    现实世界林攸宁在任苒面前一向是高冷的姿态，此时那高冷的形象已经在任苒眼前龟裂。笑的让人移不开眼也就算了，还露出几分委屈的神色，很难和之前生人勿进的模样联系起来。

    “怎么会？能够在这里看到你，我很惊喜。”这是任苒的心里话。

    “你之前都是喊我‘攸宁’，现在却是连名带姓的称呼我。”

    她之前在现实中叫过她攸宁？多数时候不应该是boss亦或是全称吗？叫她攸宁的时候，似乎只有上一个世界。所以说，林攸宁放弃了让她追求她的想法？

    任苒已经在追求林攸宁，那张菜单已经能展现出她的心思，也不知道林攸宁看懂了没有。不过林攸宁安排包厢里的一切，肯定是在她给她菜单之前。否则这么短的时间，哪怕林攸宁有能力替代原本要和她相亲的人，也没时间安排包厢里的一切。所以，一开始准备和她相亲的人就是林攸宁。所以，原本喜欢白衣的林攸宁会穿黑色衣物。比起白衣的清冷，黑衣的稳重更容易获得长辈的信任。她的衣物是穿给她父母看的。

    “攸宁。”任苒顺着林攸宁的意思叫了她的名字。

    林攸宁委屈的神色被她收敛了起来，面目柔和，一如她在那些世界之中常有的表情一样。她从座位上起身，将任苒身边的座椅拉的距离她更近了一些，随后伸手将她抱在自己怀里。在其她世界做过不知道多少遍的动作，如今做出来居然让她激动的有几分颤抖，她一个活了不知道多少年的神君，此时居然和那些情窦初开的少女表现没什么两样。“我早就想这样做，在现实世界拥抱你。”

    “我很喜欢。”任苒伸手环住她的腰~肢，动作比起林攸宁要自然许多。

    任苒的回应让林攸宁的心情平复下来，“苒苒，你以后是我的。”

    “好。”任苒没什么异议。

    “我说的以后，要比你想象中的漫长的多。”林攸宁最初的时候之所以不愿意接受自己在保护任苒的时候喜欢上了她，让她进入特殊部门便是因为人类和修行者巨大的年龄差距。她无法保证自己在经历了无尽的岁月之后还能一直喜欢她，也无法保证任苒能够忍下无尽岁月的侵蚀。永生这个词，并没有想象中的那么美好。

    现在她已经可以确定，无论多少年，她不会变。在任务世界之中，她也得到了自己想要的答案。而且，现在她对任苒的感情，哪怕任苒真的做不到她想要的，恐怕也会被她牢牢束缚在身边。

    “我能猜测的到。攸宁，你是什么人。”任苒早就怀疑林攸宁的身份。

    公司是以‘高科技’著称，能够让人穿梭其她世界，提升员工记忆力，对外也是宣称高科技。任苒之所以怀疑公司不仅是高科技，更多的是因为她在其她世界之中累积的力量，每个世界都可以使用。只要，体质能跟得上。这些寻雁雪她们应该没有的，任苒还记得自己完成第一个任务的时候，寻雁雪曾经说过她之前的任务世界是史前人类，对于一个吃货来说，最无法容忍的是那个世界根本没什么美食。寻雁雪对美食的执着甚至还要超过美男，如果她有能力，完全可以自己改善生活。任苒旁敲侧击的询问过，得出的结论是，寻雁雪在这个部门那么久，身体之中并没有类似她的力量。

    任苒的力量所经历的前几个世界都是无力量的世界，直到武侠世界开始，似乎才开始修习力量。之后娱乐圈的世界开始利用这些力量。如果从她与林攸宁的感情来看，似乎是从林攸宁告白之后……

    “其她人习惯称呼我为‘神君’。我是这个世界上现今存在的最强大的修真者，修行者的称号之中能使用‘神’这个字，就会拥有无尽的寿命。”林攸宁对任苒没有隐瞒，她之后为任苒做的事情，也在科学无法解释的范围之内，她一定要接受这一切。

    “我会拥有能陪伴你的实力。若是你没有改变，我会一直陪在你身边。”无尽的生命，如果无人陪伴太过荒芜，若是有人陪伴，那便是无尽的幸福。

    “我不会让你有离开的可能。”林攸宁紧了紧拥着任苒的手臂。

    她们没有再讲话，包厢之中的氛围十分暧昧，飘落着的玫瑰花瓣围绕着两人洒落，清香的气息在两人的身边蔓延。

    不知道过了多久，任苒突然开口。“攸宁，你什么时候认识的张伯母？”

    林攸宁微微皱了皱眉，“那是谁？”

    “……”任苒抬头看了一眼林攸宁，发现她的确不知道她口中的张伯母是谁。“说服我爸妈来相亲的那个，莫不是你用了特殊手段。”

    修行者应该有特殊的手段，譬如法术符咒之类。

    “我没有用特殊的手段，如果在这时候说谎言，那就要为这个谎言负责一辈子。与你有关的事，我不希望有任何污点。”林攸宁说的坦然。“只是，有钱能使鬼推磨。”

    她花钱买了个和任苒以这样方式见面的机会，在别人眼里也是为了美人一掷千金，算不得污点。有污点受不得贪婪的人是任苒口中的‘张伯母’。

    林攸宁提到了她们见面的方式，不由的开始嘱咐。“苒苒，你们最好离那位张伯母远一点。只是几千块就能得到和你见面的机会，太危险了。虽说要求了和你的父母在隔壁包厢监视，如果去的酒店档次高，根本就什么都听不到。”

    “罪魁祸首不还是你。她们对这家酒楼有了解，自然知道隔音的效果怎么样。”任苒并没有被背叛的感觉，那位张伯母她算不得熟悉，不过她肯定是会和家里把事情说清楚。

    “你讨厌我这样做？”林攸宁对上任苒的视线。

    任苒能感觉到林攸宁的认真，在对视了一会儿之后便败下阵来。“不讨厌。我喜欢你，攸宁。”

    林攸宁听到任苒的话，心下一片温热，她不再抑制自己的欲~望，低头靠近任苒那总是在诱~惑她的唇~瓣。没等她得偿所愿，包厢的房门便剧烈的响了起来……


第251章 现实世界单（十四）

    任苒听到敲门的声音便自发的从林攸宁的腿上起身，看了一眼出现剧烈声响依旧无人打开的房门。现在的房门，显然已经被人从里面锁死了。

    ‘21’号包厢从谐音上来看，和‘爱你’是同音，再加上这家酒楼所有的门都是红色，为了让包厢的号更明显，是用悬挂的心型木牌写的包厢号，无端的便有几分暧昧。

    任苒因为包厢号的问题，对里面的人有些不满。她进入包厢之前，没想过在包厢内呆多长时间，随手带上了房门，并没有上锁。林攸宁虽说一直在座位上没动，但是根本不用想，也知道这上锁的事是她的杰作。对于修行者来说，这种小法术的确能省下不少力气。林攸宁没有想过在她面前隐瞒自己的能力，自然做的得心应手。

    “苒苒、苒苒，你在里面吗？给我们开门！”门外传来王珍的声音，从她的声音中，不难听出她此时的担忧。

    林攸宁面上有些发黑，在准备和爱人接吻的时候被人打断，她的心情自然不悦。听到王珍的声音，她将自己不满的情绪压了下去。

    林攸宁是一位天不怕地不怕的神君，这王珍她还真的得罪不起。王珍是任苒的母亲，任苒对她的父母有多么亲密、尊重她最是清楚不过。林攸宁不想让任苒为难。

    “我去开门。”林攸宁面色恢复正常，甚至比往日还要柔和几分，起身过去开门。

    任苒紧跟在林攸宁身后，她觉得母亲现在过来，对林攸宁来说绝对不是什么好事。

    林攸宁刚打开们，任鹤便一巴掌打了过来。以任何的能力，自然不可能打到林攸宁，被她轻松的躲了过去。

    林攸宁长这么大，还真是第一次有人敢扇她耳光。她的父母在她出生之后没多久就离世，进入门派修行的时候，因为她的资质长辈对她十分看重，连门派惩罚林攸宁都没有遭遇过，更别说让人很没有脸面的扇耳光了。之后门派的长辈都过世，她在修道一途之中便是最名正言顺的长辈，自然更没有人敢对她不敬。

    此时任鹤做的事情是前无古人，估计也没有后来者。其她人做这样的事，林攸宁就算不要了她的性命，也至少会留下一只胳膊。任鹤是任苒的父亲，林攸宁除了躲避还真不能做什么过分的事。不仅如此，她甚至还要关心着任鹤会不会因为用力过猛站不稳。

    这对林攸宁来说是个新奇的体验，想到一切是因为任苒，林攸宁对她们便不可能有任何不满。不仅不会不满，还带着赞赏。任鹤和王珍表现的越是激烈，越能证明她们对任苒的维护。她们是一对合格的父母，林攸宁对她们也多了几分认同。

    “还敢躲！我们家不说多么有钱，也用不得一个外人来接济！有几个臭钱就想让我们把苒苒交给你，你这是想的美。”任鹤看着林攸宁躲了过去，抬腿便想要踢她一脚。

    “伯父，我没这个意思。”林攸宁一听任鹤的说法，便知道她做的事情暴露了。她早知道这件事不可能隐瞒多久，也没想过隐瞒。任苒肯定会告诉她的父母。若是任苒不说，林攸宁也不建议她自己亲自开口。

    这场相亲宴，并不是她和任苒的开始。她早就对任苒有感情，这别开生面的邀请方式在陌生人做来是心机叵测，如果两人早就确定了对对方的感情，这不过一场别开生面的邀请。换句话言之，也可以称之为‘情趣’。

    “没这个意思你是什么意思？花几千块钱买通人做媒？你还能有什么意思。我们的确对你们所谓的总裁大老板没什么了解，但也知道你们喜欢玩的就是包养那一套……”

    任苒感觉自家父亲是越说越离谱，连忙打断了任鹤的话。“爸……”

    “苒苒，你别看这人长得人模狗样，其实不知道存了什么坏心思。你张伯母根本不认识她，这丫头片子给了你张伯母八千块，才会有今天的相亲。”王珍听到任苒开口，直接打断了任苒的话。

    王珍看了一眼她身边的中年妇女，视线之中多了几分厌恶。她之前还觉得这老张媳妇是个可以信任的，远亲还不如近邻，她们邻居少说也有五六年了，没想到几千块钱就能把她女儿卖了。还真是知人知面不知心！

    王珍打定了主意这次回去就和她断了来往，免的以后被人背后捅刀子。之所以在对话之中采用‘你张伯母’这样的称呼，也就算给她最后的面子。

    “爸妈，张伯母不认识攸宁，我之前就认识，攸宁是我们公司老板。”任苒在王珍说完之后连忙说了一句。林攸宁活那么大年龄估计也没这样的体验，几乎是被人指着鼻子骂。

    任苒知道林攸宁肯定不会因为她的父母生气，她也不想林攸宁因为她受委屈。喜欢或许是一个人的事，但是想要在一起一生一世就是两个人的事。她父母对林攸宁的观感，不仅林攸宁要努力，她也要出一份力。“我一直都很喜欢攸宁，她也喜欢我。”

    任鹤和王珍开始还一副怒火冲天的样子，听到这句话之后，就如同被人遏制了喉咙，将之前想说的话都咽了下去。任苒喜欢她，她们做父母还真不能直接否决。如果林攸宁之前对自己女儿就有感情，那她做的事情也就情有可原。

    任鹤与王珍对视了一眼，任鹤冷哼了一声，不再开口。王珍面上的怒意也消散了几分，看上去还有几分严肃。“苒苒，你是不是该给我们解释一下。你和她到底怎么一回事？”

    任苒稍微犹豫了一下，她和林攸宁的事情，还真不太好说。现实中她和林攸宁有交集其实也不过五天而已，在其她世界她们却是相伴过几辈子。如果说五天，她估计父母对林攸宁的感官好不哪去。

    “伯父、伯母，你们先这边坐，我们在桌前慢慢说。”林攸宁适时的开口，这幅彬彬有礼的模样很容易得到长辈的好感。

    在任苒来之前，任鹤和王珍也和林攸宁交谈了几句。林攸宁一个活了不知道多少年的老古董，自然是什么话题都能搭得上话。在不知道林攸宁给了张伯母几千块才得到相亲机会之前，任鹤和王珍对她还是相当满意的。

    任鹤和王珍顺着林攸宁的意思坐在餐桌胖，王珍走过来的时候，还不忘拉着任苒的手让她坐在身边。林攸宁看出了任鹤和王珍的意思，她坐在了任苒的对面，距离她足够远，很是乖巧。

    至于那位张伯母，她开始还想听听到底是怎么一回事，还没等她迈出脚步，林攸宁往她那边看了一眼，便被吓破了胆，直接转头离开。

    “你们现在可以说了？！”王珍询问了一句。

    “我在十年之前就开始关注苒苒，五年前开始和苒苒有交集。苒苒是个很容易让人心动的女孩，我从很久之前就喜欢她，不过一直不能确定自己的感情，也不能确定她的感情，才拖到了现在。”林攸宁一句话就把她关注任苒的十几年缩成了十年，将进行任务的‘五天’扩展成了五年。对于两人感情的事情，她说的都是事实。

    林攸宁之所以将任苒弄到其她世界就是为了确定自己的感情，也为了确定她的感情。至于任鹤和王珍会因此脑补出什么，她就不负责了。

    王珍听到‘五年’这个时间便安心了不少，五年的感情，估计不会是一时冲动。女儿能够有人喜欢，王珍觉得自豪。但是最重要的还是苒苒的心思。“苒苒你呢？”

    任苒自动将‘五天’代换成‘五年’来回答王珍的问题。她倒也没有多少心虚，她们相处其实不止五年。“我大概是从第三年开始喜欢她。”

    如果将天换成年，任苒的确是从林攸宁告白之后，才将她的定位从朋友放到可以成为恋人的角色上，之前她可都是将林攸宁看做是自己的好友。林攸宁告白那一次，是任务第二天结束。这样算来，的确是‘三天’。

    王珍没有因为两人的答案露出愉悦的神色，反倒是眉头皱了起来。“你们两个互相喜欢少说也有三年时间，结果现在才知道对方感情？”

    王珍看到的就是这么一个情况。如果任苒有喜欢的人，哪怕之前藏着掖着，在她邀请越星华那一家的时候，她肯定会说出来，不会让自家恋人受委屈，除非她们之前根本就不是恋人。

    自家女儿她自己了解，如果她不主动说出来，还真没人能知道她的心思。至于林攸宁，虽说第一次见面，她也能看的出来，这副性子估计和自家女儿差不了太多，甚至可能更闷一些。这两人还真的能做出来互相暗恋三年还没有告白的事情来。

    林攸宁视线之中难得的有几分恍惚。她看了任苒一眼，想到了昨天任苒家里的客人，也有了明悟。她们这扩展时间，大概是扩展出事情来了。

    两人的沉默，被任鹤和王珍看做是默认。两人对视了一眼，眼眸中都有几分无奈。如果真的是这样，那还真怪不得林攸宁会用相亲的方式来打破两人的关系，这样还真是最不容易让两人尴尬的方式。

    “林攸宁是吧？你这次做的不错！要追求就主动一些。难不成你还想让苒苒主动不成？！”任鹤作为‘过来人’一本正经的教导了林攸宁一句，之前认为不可饶恕的‘约会’方式，现在看来也是利大于弊。要不然，还不知道什么时候才能让她们互相了解心意。

    任苒的性格，还真是那种认准了一个人之后，其她人便再也看不上眼的。如果林攸宁也一直不开口，后果还真是不敢想。

    林攸宁之前还真的有过让任苒主动的想法，现在她绝对不会将自己之前当做情趣的想法说出来。“多谢伯父教导！我会主动一些！”

    她不介意更主动一些。

    任鹤看到林攸宁一本正经的回应，这才点了点头。“我们了解苒苒工作的公司，你是个大老板，肯定十分忙碌。我们对你也没多少要求，以后要记得多陪陪苒苒就好。”

    “伯父放心。”林攸宁眼眸之中带上了几分柔和，这句话不用任鹤说她也一定能做到。“日后也请伯父伯母多多指教。”

    “你们都是好孩子。”任鹤和王珍点了点头。

    显然，林攸宁已经过了岳父岳母这一关。至少是允许了她们交往，如果是结婚，估计还要再考察一番。


第252章 现实世界单（十五）

    林攸宁和任苒吃过相亲宴之后，林攸宁便将任苒一家送了回去。第二天就早早的在任苒家门前报道，公司是标准的朝九晚五，也同样有双休日。任苒已经连续工作了五天，周六周日自然要休息。任鹤和王珍估计也是考虑到这一点才答应在酒店相亲，喝酒稍微多一些，也不会耽误任苒的工作。林攸宁和任苒两人确定了关系，周六周日自然就是她们的时间。

    这两天天刚一亮，林攸宁就会在任家的居民楼前接人，一直到天色完全暗下来才会将人送回来。任鹤和王珍认定了林攸宁和任苒刚刚成为恋爱关系，根本没有单独相处过，自然不会阻挠两人的相处，甚至对林攸宁这两天的行为颇为赞赏。

    除了周六晚上安排的宴席是任苒早就准备好的之外，其她的行程都是由林攸宁安排。她们此时便是在一家高端定制的鞋店里，店里接待的客人十分有限，此时除了服务员和鞋子的制作者之外，就只有任苒和林攸宁两人。

    “这双也不错。”林攸宁半蹲在任苒身前帮她换好鞋子，站起身来后退一步，细心观察了一番任苒穿着这双鞋子的模样，眼眸之中都带着几分赞赏。

    任苒往常经常穿颜色较深的衣物，红色、黑色、深棕色之类的占据她衣橱的半壁江山。这样的颜色能够展现出她本就精致到有几分妖艳的容貌，也和她矜持、冷漠的气势很是相配。

    此时任苒身上穿着的却是一身藕粉色的衣物，样式是大方简洁的款式。因为林攸宁在身边的缘故，她面上的表情明显要比平日里柔和很多，穿在身上少了几分妖媚，多了几分青春的气息，一样的美好。白色的高跟鞋，很适合她这身衣物。

    长得好、身材好的任苒本就是个衣架子，之所以之前不怎么穿粉嫩的衣物，更多的是她觉得自己出入的场合多数比较正式。时间长了成为习惯，她也就习惯了那种风格的衣物，并不是她不适合。

    “这家店里你定制了那么多？”任苒看了一眼旁边已经试好的几双鞋子，眼眸之中有几分无奈。按理说攸宁不大会喜欢购物，任苒目前还没有解锁这个技能，林攸宁就提前解锁了。从昨天开始，她就带着任苒跑各种高定的店铺，去试那些提前定制好的衣物。

    “这家店的质量是属于顶尖的。”林攸宁回应了一句。

    她在喜欢上任苒之前，从没喜欢过其她人，自然也就不知道怎么讨好女人。衣着服饰之类是女人比较喜欢的，她便想着投其所好，让人准备了这些东西。

    现在任苒身体里面还没有能量，她需要穿这些凡人制作的衣物。如果有了能量，一件法器就能解决所有的衣物问题，哪怕同样的事情，恐怕也不会的有现在的心情。趁着这一段时间，她要给任苒凡人所能享受的最好的一切。在她超出界限之后，也不会觉得有什么遗憾。

    “这两天已经买了很多了，还不够？你想要把家里的衣帽间填满？”任苒说的衣帽间并不是她自己家里的那个，她家的衣橱就算装满了，也装不下多少东西。她说的是林攸宁的房子，一栋距离任家家不远的别墅。

    别墅占地面积很大，只有林攸宁这一个主人居住，其她房间便被更改成了其她用处，譬如说用来做衣帽间。任苒和林攸宁的衣物是放在一起的。单单一个衣帽间，占地足足有上百平米的衣帽间，哪怕是两个人的衣物，任苒也觉得太多了一些。

    这两天她们试的衣物不少，而且是提前定制好的衣物，不需要挑挑拣拣，那间衣帽间也没有填满一半，估计三分之一都没到。如果真的是这样，那还真是个大工程。

    “有这个打算。苒苒不要着急，我们可以慢慢来。”林攸宁看着任苒起身，走到她身旁揽住任苒的腰肢。

    周围的工作人员看向任苒的视线带着明显的艳羡，却没有嫉妒。

    公司的年会林攸宁都很少出面，知道她存在的只有公司特殊部门的人群，外界就更不知道她的身份。这间手工鞋定制的店铺，顶多也就知道是哪个公司的高层定制的，并不知道林攸宁真正的身份。但从一次定制那么多双高端鞋子，也能看出来林攸宁很有钱，有钱肯定就有身份。

    在这里的员工自然很有眼色，她们不仅能看出林攸宁是有权有钱的那种，也能看出两人之间不是其她人可以插足的。所以不会有一些拜金女贴上去的情况发生。

    林攸宁从进入店铺之中，视线一直停留在任苒身上。看向其她人的时候，眼神之中似乎都带着冷意，让人不寒而栗。在看向任苒的时候，却如同春回大地，温柔到近乎甜腻的程度。两人明显将对方放在和自己平等的位置上，显然不是狗血的包养被包养，而是真正的金童玉女。外人根本没有插足的余地。

    “随便你吧。”任苒知道这点钱财林攸宁根本不会在意。她对修行者还不够了解，却也看过相应的小说。金银黄白之物，对她们来说根本没什么价值。有那么大一个公司在，她们绝不会缺少金钱。她看的出来，林攸宁看着自己穿上她选的衣物，明显会有几分愉悦。虽说她真的觉得东西有些多了，却也纵容着林攸宁继续买买买。

    “今天时间差不多了，我们先去吃晚餐，明天还要上班。”林攸宁看了一眼手腕上的手表，声音之中有几分遗憾。两人相处的时间实在是过的太快，两天的时间她们还没有做什么，就已经结束了。

    “嗯。”任苒点了点头。虽然和林攸宁走到了一起，任苒依旧要上班。倒不是因为任苒不愿意让林攸宁养着。

    任苒是比较好强，但是她却知道对自己而言什么样的强大最有意义。在她还是一个普通计算机技术人员的时候，她计算机知识的掌握程度，对她来说是最有意义的。在加入特殊部门之后，每个世界她学习的东西，对她当时所用的身份也是最有意义的。现在她现实中最需要追求的不是金钱，而是能和林攸宁一直在一起的修为，可以获得金钱的工作可以放在第二位。

    任苒现在的工作，不仅可以获得金钱，还是她‘修行’很重要的一步。有林攸宁在，任苒在现实世界的修行可以投机取巧。

    任苒不缺心境修为，她本身心境修为就很强。在各个世界感受人生，又可以磨炼心境，她的心境修为足以支撑她从一个普通人变成一个修行高手。她缺的是强大的*、精神能量和可以存储在丹田之中的灵力。

    林攸宁投机取巧的方式是，用一个媒介，将她在任务世界之中的力量导入到任苒的身体之中。媒介是一枚‘金莲子’。这枚金莲子是一枚生长了上亿年的莲子，再加上之后不知多少年的储存，始终放在灵气充裕之地。因为本身特殊的缘故，它无法生成灵智，但是功效却是十足十，里面蕴含的力量十分强盛，却很难收服。

    灵力低的人，一旦使用这颗莲子。没有足够的力量提供莲子生长，得到的恐怕不是这莲子之中巨大的能量，而是成为莲子的养料化为灰烬。

    灵力高的人的确可以使用莲子，但是用自己之前的能量给莲子当养料，再获得莲子之中的能量。这样一来一去，几乎和换了一圈灵力没什么两样，而且得到的灵力还不一定有之前自己的灵力那般顺手。

    莲子生长的时候会强化身体，这样的作用对一个灵力足够供应莲子生长的修行者来说也没什么用处。唯一有用的是莲花生成的宝器，自带疗伤、防御功效，而且效果很好。真正的强者手上疗伤、防御的用具也不会少。金莲子十分珍贵，如果只是因为疗伤防御使用，未免有些可惜。因此林攸宁到手之后，便一直当做收藏品。

    金莲子此时却像是为任苒量身定做一般，任苒在其她世界有能量，虽说算是归属于她，她的身体却无法支撑。而且现实世界的天劫比任务世界更加灵敏，林攸宁的封印，不一定有用，她也不敢冒险。任苒的身体急需变强，莲子生长造成的身体强大，对她来说很有用。莲子成长之后释放出来的能量，则是归属任苒现实中的身体所有，从任务世界转化到现实。

    除了媒介金莲子之外，她们要做的是将任苒的力量提升到可以让金莲子生长出的莲花开放的程度，还有一个可以让能量通过的通道。通过能量的空间通道对林攸宁来说并不困难，任苒之所以在所有世界都能能量累积便是她的手笔。累积下来的不仅有任苒感受到的灵力和精神力，还有她察觉不到的信仰之力。这些都可以成为金莲子的养料。

    可以说，每个世界都是可以积蓄能量的。哪怕无法修行灵力的世界，人的意志力本身就是一种强大精纯的力量。倒是不需要挑选任务世界，只是需要多跑几个的任务世界，力量能自然而然的积蓄起来。

    任苒要做的就是继续进入任务世界。在有能量修习的世界，可以一边积累能量，一边提升自己的名气。在没有力量积蓄的世界，提升自己的名气也能获得足够的力量。

    完成任务人的心愿，本身也能获得巨大的力量。这些力量任苒不会感受到，因为这些力量会汇聚到现实世界的洞天福地之中。建造这么一个特殊部门自然不是因为林攸宁她们闲着没事干，而是因为现实世界的灵力匮乏，修行者用这样的方式，来从其她世界抽取力量补充到洞天福地，维持现实世界修行者的修行。

    这样的力量是无主之物，除非任苒修行，所以对目前的她来说还真的没什么用处，但是日后她肯定能用的上。


第253章 键盘游外观设计（一）

    “还有二十分钟到上班时间。”林攸宁将车子停在自己的专属停车位，她面色如常的说了一句。

    任苒对上林攸宁的声色，虽然她的面色没什么变化，任苒却分明感觉到了几分期待。如果将在任务世界的时间算上，两个人在一起的时间少说也有几百上千年。明明有那么长时间的相处，林攸宁依旧会算计现实世界的十几分钟。这样的性子，让任苒心中下意识的觉得一暖。“你想要在车子里坐一会儿？”

    “没必要那么早上去。”林攸宁眼眸微微一亮，她从一旁拿过来任苒的手提包，非常认真的说了一句。“你在工作室里可以做的事，车子里也不会有什么问题。”

    林攸宁知道任苒平时如果早到工作室一会儿，便会看一看自己手提包中的书籍。林攸宁的目的也很简单，她只是想要和任苒呆在一起而已。哪怕任苒的视线不在她身上，两人的气息交汇在一起，也会让她觉得满足。没有拥有过的时候从来没想过，一旦完全抓~住之后，连分分秒秒的分离都变的折磨，那份占有欲会随着拥有膨~胀起来。

    在某些时候暂时分开是必要的，任苒从不是依附她生存的菟丝花，林攸宁也一直喜欢看着她一步步走向成功。在该分开的时候，林攸宁也不会犹豫。但是在没有必要分开的时候，她想要让任苒一直呆在她抬眼就能看到的地方。

    任苒接过自己的手提包，却并没有打开。在林攸宁有些晦暗的视线注目下，下了车。

    任苒刚下车，林攸宁便从车上走了下来，伸手接过任苒的手提包。面上虽然没什么表情，任苒却能看出她当真有几分失落。“上去之后你可以去我的工作室坐坐。”

    林攸宁面上的失落本就是她刻意展现出来的，听到任苒的回答之后，她面上便恢复了愉悦。任苒可能是在纵容她的欲~望，也可能是她本身希望与她有更多的时间。无论是哪一种，都能证明任苒对她的感情和重视。她喜欢这种能够证明任苒感情的感觉。像是她还是凡人的时候躺在温泉里的感觉，整个人都变的舒适放松，让人沉醉其中。

    “我有些担心，进了工作室之后，我就走不出来了。”林攸宁这句话是半真半假。在修行者之中一直是最理智的一个，最能够趋利避害。在做事的时候绝对会选择对自己有利的方面。不过和任苒有关的事情，她还真的不敢保证自己能够理智为先。

    只是，如果她呆在任苒的工作室里，和她用一个穿越仪器穿越，可能会让任苒受伤。

    林攸宁她们在穿越的时候，可不是和普通人一样一眨眼就到了另一个世界，需要调动力量将自己的精神力封印一番，实力更是封印的彻底，以免自己的力量对另一个世界造成毁灭性的冲击。

    一个穿越仪器可以制作一个空间通道，林攸宁和任苒进入的是一个世界，用的也算是一个空间通道，但是两个空间仪器的通道却不是叠加起来的，中间有空间阻隔。

    任苒现在的灵魂还停留在普通人的层次，若是用叠加通道，的确更稳定。但是，在空间通道之中很难控制力量。一个不小心林攸宁在用禁制的时候就会冲击到任苒的灵魂。修行人士最害怕的就是灵魂受损，如果真的到了那一步，林攸宁哭都没地方哭去。她也就只敢在返程的时候用叠加的空间通道，那时候禁制会因为空间的缘故自发消失，不需要林攸宁释放自己的力量，所以她才能和任苒用同一条通道回来。

    “你不会做可能让我受伤的事。”任苒也听林攸宁说过她无法保存自己记忆，以及两人确定了关系她却依旧不准备和她一同进行任务的原因。以后她们的确有一起进行任务的机会，不过要等到任苒自己有足够的实力，她能承受得了林攸宁外泄的能量之后。

    “我不会做可能让苒苒受伤的事，也不允许自己辜负苒苒的信任。”林攸宁听到任苒信任她的话语，唇角微微勾起。明明对许多人都是一副冷漠疏离的模样，独独会对她说这种类似于互诉衷肠的话。还真是，让人百听不厌。

    “所以说，你就在我工作室坐会，一会乖乖会自己工作室工作。”任苒与林攸宁十指交握，没有在意一路上员工的眼光，上了高层专用电梯。林攸宁她也就在任苒的工作室里坐了几分钟，将工作室打量了一番之后，便乖乖回到了自己的工作室。

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次替代的人，名为‘何秋雨’。

    这是一个和现实世界十分类似的世界。

    ‘何秋雨’是目前国内最火的网游《剑指天涯》的美工，负责的是商城外观的设计，也就是十分古风的服装设计。《剑指天涯》作为一个大型网游，商城外观时间最短的也要两个月出一套。单单是商城外观这一项，便有五个专业美工，每个美工至少也有一两个助理，工作倒也清闲。美工这个行业也十分讲究灵感，只要能够按时提交作品，公司的高层不怎么拘束她们。

    何秋雨在外观设计上很有天赋，完成公司工作对她来说并不困难。何秋雨是孤儿出身，她性格上有几分孤僻甚至可以说自卑，很少与其她人相处。她在公司里除了和自己身边的两位小助理关系比较好之外，和其她人都不熟悉。身为孤儿，何秋雨也不可能有什么亲戚。除了固定时间会去孤儿院给孩子们送钱送吃的之外，何秋雨几乎没什么事情可以做。

    网游是个打发时间的工具，何秋雨唯一了解的也就是她设计外观的《剑指天涯》。在网游刚开始公测没多久，何秋雨便进入了游戏。

    何秋雨在现实中十分孤僻，在游戏上也没什么改变，一直都是独来独往的，直到她认识了【白衣卿相】。何秋雨认识【白衣卿相】的时候，她还是个新人。何秋雨虽然不是第一批进入游戏的人，但也是游戏之中标准的老玩家。因为空闲时间多，手法也算不错，何秋雨的等级一直在游戏之中的前一百名内。

    《剑指天涯》这款网游吸引了许多女玩家，对比而言还是男玩家的比例更大，在排行榜上，男玩家也更多一些。何秋雨是进入等级榜前十的十个女玩家之一，也是小有名气。

    【白衣卿相】虽说是第一次玩《剑指天涯》，不过她显然是个玩游戏的老手，在偶遇到何秋雨的时候，便缠了上来，各种示好。何秋雨开始的时候不怎么搭理【白衣卿相】，就看着她在自己的游戏角色【雨霖铃】周围打转。时间长了，她们也逐渐变成了朋友。

    【白衣卿相】也有几分能力，在两人认识了一年多之后，她所建立的帮会在服务器之中便很有名气，仅次于服务器之中的几个巨无霸门派。何秋雨玩的角色【雨霖铃】也成为了帮会之中的一员。

    何秋雨玩的是游戏之中的‘峨眉派’一个全是由女性角色组成的门派。虽然网游之中有许多人妖存在，不过女性玩这个职业的可能性也很大。峨眉派有两套心法，一套攻击，一套治疗。可以全部学习，只是攻击的时候无法治疗，治疗的时候无法攻击。

    在认识【白衣卿相】之前，何秋雨玩的一直都是攻击，之后因为【白衣卿相】说她需要一个绑定治疗，何秋雨就转修了治疗。

    游戏之中是会根据技能点选择角色发展方向的，【雨霖铃】是个公认的大~奶，治疗量一跳顶其她人三四个技能。但是，【雨霖铃】所有技能都选择了单体治疗的方向，而且只会盯着【白衣卿相】，其她人想蹭都蹭不到。

    【雨霖铃】这样的行为让帮里的人很有怨念，却也不能说什么。不过这样的特殊对待，无疑让【白衣卿相】十分满意。很难有人拒绝这份特殊。两人自然而然成为了游戏之中的‘伴侣’，在游戏之中成了亲。

    对于何秋雨来说，这是她最幸福的时候。作为一个孤儿她对感情十分重视，【白衣卿相】在游戏之中也几乎和她形影不离，原本一个人的世界变成了两个人。孤僻的何秋雨在这段时间逐渐多了几分开朗。直到【月玲珑】出现。

    【月玲珑】是一个帮会高管收的徒弟，她的门派是‘长乐门’，和峨眉一样，长乐也是有治疗心法的门派之一。比起峨眉来，长乐的治疗技能更侧重于群加。【月玲珑】也是一个喜欢在游戏语音开麦的妹子，很轻易的就和帮会之中的其她人打成一片。虽说【月玲珑】的等级低，但因为她是治疗，帮会里打战场之类的，有不少人愿意带上她。

    【月玲珑】和【白衣卿相】之间的关系也越来越好。何秋雨因为孤儿的身份比较自卑，她对感情也相对敏感。在【白衣卿相】和【月玲珑】走的越来越近的时候，她便有所察觉，不止一次提醒过【白衣卿相】，让她离【月玲珑】远一点。

    【白衣卿相】觉得她太过小心眼，容不得别人，两人大吵了一架。之后【白衣卿相】和【月玲珑】关系越走越近，何秋雨和【白衣卿相】更是两天一小吵，三天一大吵。几乎整个帮会里的人都知道了【雨霖铃】嫉妒【月玲珑】。

    游戏论坛里不知道为何出现了【月玲珑】是小三的帖子，几乎整个帮会的人都去帮【月玲珑】说话，她们觉得这事是【雨霖铃】在幕后做推手，在帖子里将她贬的一文不值。还说她从来不语音不爆照，又一直呆在等级榜上，说不定是个人妖之类。

    【白衣卿相】和【雨霖铃】在游戏之中离了婚，直接在世界上说，她看错了【雨霖铃】。在两人‘离婚’之后没多久，【白衣卿相】便开始高调追求【月玲珑】。

    何秋雨一直很喜欢【白衣卿相】，两人离婚之后，她便离开了游戏。一个月后，她现实之中的外观也出现了问题。她的外观和另一个美工的外观完全一样，对方比她提前一周交稿。而且她没有证据证明自己不是抄袭，因此她失去了工作。不仅如此，‘抄袭’毁了她的名声，以后想要再找关于服饰设计之类的工作很难。

    虽说游戏美工在服装设计的边缘领域，和做实体服装设计的圈子有几分疏远，但也没有完全脱离。一个抄袭者，让同行业的人深痛恶觉。

    何秋雨失去工作之后便去孤儿院寻找安慰，院长也的确开口安慰了她。不过孤儿院的确不可能给她帮助，平时还靠着她帮忙。想到日后自己无法帮助孤儿院，何秋雨不仅没有被安慰到，反倒是更加难过。

    回到自己租住的居民楼，何秋雨一时想不开就自杀了，两天后房东才发现不对发现了她的尸体。

    失去了【雨霖铃】这个玩家，《剑指天涯》之中的玩家不怎么在意。反倒是【白衣卿相】和【月玲珑】的纠缠更吸引她们的视线，这两人纠缠了一个月，这才确定了关系，看成了亲。在成亲当日，两人互相交换了照片。【月玲珑】的照片被帮会里的人发到了论坛之中，因为她长相不错，又会化妆拍照，有不少人将【月玲珑】当做女神。两人也被称为二区第一情侣。

    半年后，《剑指天涯》举办的线下团队战，【白衣卿相】和【月玲珑】见面后，自然而然的走到了一起.【白衣卿相】名为宁瑞，在现实中是个有名富二代。因为头上还有个大姐，所以她有足够的时间吃喝玩乐。大姐对她也相当纵容，所以她也不会缺钱。【月玲珑】在现实中名为王悦，是《剑指江湖》商城外观的美工，也是何秋雨的同事，何秋雨‘抄袭’的便是她的作品。

    两人并没有因为身份问题被家族阻碍，交往了一段时间之后就顺利成婚，成为《剑指江湖》促成的明星夫妇之一。

    【在《剑指江湖》之中为自己正名。】

    【成为一名知名的服装设计师。】


第254章 键盘游外观设计（二）

    任苒恢复意识首先听到的便是键盘和鼠标的声音，‘何秋雨’此时正坐在自己的办公桌前，键盘和鼠标的声音是周围的同事在工作。

    看着眼前的电脑屏幕，公司内部电脑的文件传输框被放到最大，占据大半个屏幕。任苒伸手点开传输过来的文件，里面是助理染色之后的外观作品，结合剧情和何秋雨的记忆，任苒很确定了现在所在的时间点。

    何秋雨的任务之一是‘在《剑指江湖》之中为自己正名’。接收到任务，任苒不难猜测她来到这个世界的时间点是何秋雨被黑之后，否则任务应该是避免被黑，而不是为自己正名。这个时间点比她想象中的要好一些，还未陷入到‘抄袭’风波之中。

    何秋雨每次做设计，都是自己先画好线稿，画完之后会发送给两个助理一份，两个助理会在线稿的基础上做小幅度的修改，再发给何秋雨。

    这倒不是因为何秋雨自己不愿意做的这样的事，每次两个助理将修改好的线稿发回来之后，何秋雨还要再改一次。让助理修改线稿，并没有减轻她的工作。何秋雨将线稿发给两个助理，主要是让两个助理熟悉线稿的修改，让她们能有更好的技巧。若是日后她们有什么好的想法，也能更好的展现出来。何秋雨这样做，主要是为了让助理学到更多东西，提点她们一番。

    何秋雨将线稿确定了之后，也会让两位助理尝试配色，然后再纠正她们在色调选择上的不足。作品染色的工作，同样是交给助理来解决。如果助理染色不符合她的要求，她会在基础上修改。如果符合要求，何秋雨会直接将作品交给上司吴姐。

    之前何秋雨的作品都是这样完成的，两位助理和她的配从一开始的生疏到后来的熟练，从没有出现过什么差错。这次，她便将染色工作交给了两个助理之一的蔡琴韵。任苒得到了何秋雨的记忆，自然看的出蔡琴韵完全是按照何秋雨的要求来做的，边边角角的染色也处理的很是恰当。如果在这里的还是何秋雨，她肯定会这次的染色十分满意。

    以任苒现在的眼光来看，却能够察觉到几分不足之处。任苒是玩电脑的高手，电脑中的颜色，她色号都能记得清清楚楚，她对色彩的敏感性，比何秋雨本人更甚。任苒能够看出，眼前这套衣物的染色的确不错，但却不是最好的。不过，这个作品最大的问题却不是色彩，而是作品的本身。

    眼前这套外观，就是让何秋雨陷入‘抄袭’风~波的外观。记忆和剧情可能会片面，但是却不会欺骗任务人。尤其是原主的记忆，不可能会有半点虚假。从何秋雨的记忆之中能够看出来，这套外观的确是她一笔一笔的画出来的。她从未参考过其她作品，更别说抄袭。

    “秋雨，我发给你的文件，你收到了吗？”助理的办公桌就在美工的办公桌旁边，方便交流。蔡琴韵见何秋雨一直没什么反应，不由的起身。两只手臂放在办公桌之间的隔板上，询问了一句。

    “收到了。染色完成的还可以。”任苒像何秋雨往常一样推了推自己鼻梁上的眼睛，给了肯定的答复。

    “你准备什么时候交给吴姐？”蔡琴韵随后便询问了一句。

    “今天你怎么想起来问我什么时候给吴姐？”任苒看了蔡琴韵一眼，语调和平时没什么不同。之前她的助理完成了自己的工作之后，更多的是询问她们的作品有什么地方不足，想要从中多学习一些。什么时候将作品上交的事情，她们没有询问过。

    “我就是随口问问。”蔡琴韵连忙移开了自己的视线。她显然也发现了自己的反应过于强烈，重新对上何秋雨的视线，唇角微微勾了勾。“我觉得这次我们的作品比之前被征用的作品更加优秀，这次的奖金肯定又是我们的！已经迫不及待想要看吴姐被我们作品惊艳的模样了！现在距离截稿日期还有十天，秋雨你可不要忘了。”

    《剑指天涯》外观商城的五个美工，她们彼此之间竞争关系大于合作关系。几乎每次公司需要外观，会给美工一个命题，让她们按照命题进行设计。每个美工都要拿出作品，从五个之中挑选最优秀的一套使用，其她人的作品会直接淘汰。美工们的基础工资不低，不过收益更高的却是奖金。只有作品被征用之后，才会有奖金。

    何秋雨的作品征用几率高达百分之五十，是五个美工之中征用率最高的一个。《剑指天涯》两个多月做一次商城外观，每次的奖金都很高。至少有一半是被何秋雨收入囊中，她手底下的助理也能得到一份。

    “我会及时上交作品。”任苒像是接受了蔡琴韵的解释，她的视线放在电脑屏幕上，不再开口。

    蔡琴韵看了电脑屏幕上的外观一眼，心情稍微放松了下来。何秋雨的表现和平常没什么不同，一旦她将心思放在自己的作品上，便不再理会周围的人，完全陷入自己的世界之中。别说她只是个助理，就连她们的顶头上司吴姐都曾被何秋雨无视过。她这幅样子，应该没有怀疑什么。

    蔡琴韵在自己的位子上坐下，眼眸之中有几分挣扎。何秋雨对她们这两个助理很好，有许多美工纯粹的就将助理当做是打杂的，什么事情都交给助理去做。何秋雨却是在教导她们知识，让她们在技巧上更进一步。如果不是她家里出了点事，急需一些资金，她也不愿意做这样的事。

    现在既然已经做了，就没有后悔的机会。何秋雨的能力那么强，哪怕是离开公司应该也能找到待遇差不多的工作。蔡琴韵下意识的不去想‘抄袭’的名声对设计师的影响。

    任苒从蔡琴韵的反应之中已经察觉到了她的心虚，蔡琴韵本就不是心机多深的女孩，她恐怕也是第一次做这样的事。她只是稍加试探，她便表现的很明显。如果有蔡琴韵的帮助，王悦想要提前得到何秋雨的作品再轻松不过。蔡琴韵两人在她手下做助理已经有将近两年的时间，两名助理都是何秋雨一点点的教导起来的。她对她们，没有一点防备。如果她们想要泄露何秋雨的作品，最简单不过。

    任苒看了看何秋雨电脑之中的作品，熟悉她关于服装设计的记忆，这样看了一个多小时，她便直接将电脑上的新作品拷贝到u盘之中，关了电脑，离开公司。

    现在距离公司下班时间至少还有两个小时。何秋雨这样的美工，公司并不要求她们一定要呆到下班时间，也不要求她们一定要到公司。只要按时完成自己的工作，不影响其她人工作，在公司玩游戏也不会有人管。

    这样的自由并不是因为公司没有章程，而是因为设计行业靠的是灵感。若是没什么灵感，就算是将她们拘在电脑旁，也不会有任何用处。在按时交稿的情况下给她们足够的自由，也能让员工对公司的观感更好一些。

    任苒坐公交车回到了何秋雨租住的套房。

    何秋雨的工资不少，因为大部分都给了孤儿院，她自己剩下的却不多。房间里除了房东配置的几样简单的家用电器之外，最为贵重的东西便是一台高配的电脑和能连接电脑的画板。画板是因为工作原因，电脑之所以是高配则是为了和【白衣卿相】一起玩游戏，更好的配合她。

    没有在意房间的摆设，她走到何秋雨的卧室，打开了书桌上的电脑。双手在键盘上飞舞，敲击出一系列的代码，屏幕上的界面不断的转换。

    任苒活动了活动手指。何秋雨的手速还算不错，刚刚那个速度，对她手指的灵活性来说，还是有些勉强了。任苒用灵力舒缓了自己手指的酸痛，拿出水杯从空间里导出一杯空间水。上一个世界的空间在这个世界依旧能使用，虽说对任务完成的帮助不大，不过能让她过的更舒适。

    空间水对身体的作用依旧不错，任苒再次在键盘敲击，已经察觉不到不适。她的速度更快了几分，在键盘上甚至只能看到手指的残影。没多大一会儿，任苒便在屏幕上看到了自己想要看到的画面。

    那套陷入‘抄袭’风~波的外观，何秋雨是在她和【白衣卿相】游戏相处之中得来的灵感，线稿是在家里完成的。这也是何秋雨无法证明自己没有抄袭的原因之一，她家里没有监控设备，也没有同事为她作证。

    对于任苒来说，知道大体的时间，查找一段电脑的使用痕迹再简单不过。她的电脑技术在这个世界看来绝对是神乎其技。任苒复原了何秋雨的绘画经过，用电脑录制的小软件录制了一番，将视频保存了下来。有了这件东西，任苒就能保证她不会像何秋雨一样陷入‘抄袭’风~波。

    随后任苒又查找了一下何秋雨之前在家里电脑上的设计，同样录制了视频，不会显得这次视频的保留太过唐突。任苒将视频拷贝到u盘里，电脑中也存储了一份，这才安心。

    忙完之后，她看向一旁的画板。坐在画板前先是随意的画了一些简单的线条，熟悉画板的使用方式，按照记忆之中的那样尝试了几次。觉得自己对画板的掌控能力足够，她这才开始认真的画一套服饰。

    这一套服饰明显的是古风，不是现在常用的服饰，画风与《剑指天涯》游戏十分相符。任苒拥有何秋雨的记忆，她和何秋雨相比的优势不仅是对色彩更敏感，最大的优势是她的阅历。她看到过更多不同风格的衣物，有了设计师的敏感，她可以将更多的东西融入到作品之中，让作品更加优秀。任苒有信心在短时间内做出一套比何秋雨那套更完美的外观。

    显然，任苒是准备将之前那套淘汰掉。那套外观的确称得上优秀，她看着不完美的地方也可以更改，现在使用也没什么后顾之忧。但是，外观的灵感来源让她选择了放弃。她总觉得如果用了，等她遇到林攸宁之后，可能会有不好的事情发生。


第255章 键盘游外观设计（三）

    设计一类的工作，灵感十分重要。任苒现在正在做的服装设计，如果用一个月的时间完成一件作品，可能前半个月都是用来寻找灵感。将灵感转化为实物，绘制线稿、修改线稿、配色、染色对于熟手来说用不了多少时间。

    任苒既然动手绘制，自然是已经有了灵感。何秋雨在服装设计是个熟手，线稿绘制完成的时候，还不到晚餐时间。之后的三项工作任苒也已经有了自己的考量，不用太过着急。

    再次将录制好的视频拷贝好，和之前的放在一起。任苒离开了卧室，用何秋雨冰箱里的食材简单的做了几个菜色解决了自己的温饱问题，再次坐在电脑前。

    何秋雨因为和【白衣卿相】离婚，不再登陆《剑指江湖》，电脑上的游戏却并没有卸载。何秋雨的确放不下【白衣卿相】，她或许还等着【白衣卿相】回头，所以才留下了游戏。何秋雨怎么想的任苒倒是不怎么在意，游戏没有卸载省了她不少事。

    点击游戏图标，让游戏更新到最新版本。任苒自己则是点开了那个据说是【雨霖铃】黑【月玲珑】的帖子，确定了一下发帖人。她将证据收拢了一下，游戏也就更新完了。点击图标，输入账号密码，登陆游戏。

    一个游戏账号可以建三个游戏角色，何秋雨就只有【雨霖铃】一个角色。任苒也没有再重新建立一个角色的想法，想要练好一个号，投入的时间和精力都不少。有【雨霖铃】这么一个在等级榜前一百名的角色在，她不会选择重练。虽说任务中没有说要帮【雨霖铃】正名，只需要帮‘自己’正名。这样的小细节完全看任务人的想法，任苒觉得用【雨霖铃】任务完成度能更高一些。

    进入游戏，第一眼看到的便是一个身上穿着各种颜色掺杂服饰的女性角色，看起来有点辣眼睛。

    游戏之中的套装同样有不错的外观设计，虽然没有商城外观华丽，看起来也是不错的。问题是，一个套装之中，并不是所有的部件属性都好。如果将装备掺杂着穿，获得的收益会更高。所以说，掺杂穿装备的情况，在《剑指江湖》之中十分常见。

    任苒眼前这个角色穿着大红色的裙装，袖子却是青紫色，围着一根灰色腰带，裤子穿的是青色隐藏在红色裙装的下面，鞋子是亮蓝色，头上用一根白色的绳结系着。外观当真不怎么好看，属性界面却是十分可观。

    何秋雨的角色倒是有一套商城外观，是和【白衣卿相】最喜欢穿的外观配套的女装，两人离婚之后她就脱了下来。任苒随手点开外观界面，看着一身白衣飘飘的女子，角色顿时看起来美好了不少。

    点开等级排行榜，何秋雨离开游戏的时候在等级排行榜的五十几位，如今已经掉到了九十六级，马上就要掉出排行榜的前百名。这一个月其她人有不少的提升，如果不是《剑指江湖》这款游戏等级越高越难升级，她现在恐怕早已经在排行榜外了。

    看了一眼世界聊天界面，此时世界上谈论的事情，与她还有几分关系。

    [世界]【嗨下去】：我刚刚在约会圣地天玄崖看到【雨霖铃】了，贴吧里不是说她已经不玩了吗？

    [世界]【李雷】：收150级铸造武器专用材料【圳矿石】，价格低的来。

    [世界]【姐为你代言】：【雨霖铃】？她就是那个有被害妄想症，嫉妒自己身边亲友，污蔑亲友是小三的818女猪脚？她是被同帮会的亲友揭露真面目之后就就不玩了，还被爆了是人妖，也不知道是真是假。

    ［世界］【喵小姐】：【雨霖铃】是【白衣卿相】的前‘女友’，不过白衣大大说了是她看错了人。我比较萌白衣大大和【月玲珑】这一对，我去过她们的帮会语音频道，悦悦的声音很好听，和白衣大大很配。听说现在白衣大大在追悦悦，只不过还没得到确切回复。

    [世界]【宁踩尘】：【噩梦级】剑神录副本来人，来各种。等级足够，装分够的直接组＋＋＋＋＋＋＋＋

    [世界]【梦r醉红颜】：现在【雨霖铃】回来要做什么？又要继续作妖？

    [世界]【韩梅梅】：【雨霖铃】现在的作妖也没有人相信了，她现在名声太‘好’了。不知道她怎么混的，在一个帮会呆了一两年，没有一个人帮她说话。

    [世界]【绾发】：扬州运镖日常来人。

    [世界]【本城浪子】：这还用说，肯定是因为她做人太失败。我似乎不小心鄙视了白衣大大的眼光，不过现在白衣大大知错就改，也是不错的。

    ……

    任苒早对【雨霖铃】在游戏之中的黑名有了准备，亲眼看到也不由的无奈。几乎所有人都一个观点的黑她，就没有一个会开口说句公道话的。

    何秋雨的性格的确有一些问题，哪怕再重视一个人，也不至于将其她人完全忽略。她把自己关在一个壳子里，除了自己认定的人之外，不让其她人进来，自己也不主动走出去。以至于那么长时间相处，帮会里却没有一个人向着她。【雨霖铃】相处了一两年的帮会亲友认定了她的错，其她人自然相信。三人成虎，那些说【雨霖铃】不好的帮会亲友可不止三人，三十人估计都有了。

    任苒没有忙着为自己正名，比起这来她更在意的是游戏里的排行榜。这个世界的剧情既然是以网游为中心的，那么在这款游戏之中有足够的名气，获得的能量也就是最多的。游戏排行榜里的成员，都是游戏里的知名人物，若是她能登上排行榜首位，获得的能量应该不少。

    但是……何秋雨自从成为【白衣卿相】的绑定奶之后，再也没有要过一件攻击装备。她身上一水的奶装，低等级的装备对她来说也没有用处，能卖的早就卖了，不能交易给玩家的也贡献给了江湖杂货商。她身上连件白色的攻击装备都没有用处，别说去做任务，日常都不好做。【白衣卿相】这个‘相公’之前还是很合格的，至少每天日常都会雷打不动的组【雨霖铃】。

    现在要自食其力，任苒觉得她只能去下副本。副本肯定需要治疗，也能增长经验。而且副本boss会掉装备，她可以去拍一套攻击装备。

    这样想着任苒就打开了副本组队页面，任苒现在已经265级，与等级榜第一位也不过是相差三级。经验肯定相差的很多，她想要下的副本是250级之后才能够进入的‘诡墓’。

    ‘诡墓’这个副本是目前通关的最高难度副本，通关的也只是‘英雄’难度。副本界面只有四五个队伍。任苒点击何秋雨记忆之中有印象的团长进组。散人打副本的时候，很容易坑，到时候浪费时间还过不了boss，所以一个知名的团长是十分重要的。

    任苒点击进组之后，直接被拒绝，她面上越发无奈。【雨霖铃】是个众所周知的‘单人治疗’，只治疗一个人。哪怕【雨霖铃】因为‘离婚’不只给【白衣卿相】加血，她的奇穴还是神一般的单奶奇穴，全服估计就她这么一个。之前何秋雨只跟帮会团，帮会团里多她一个划水的不多，少她一个也不少。但是野团很看重治疗量，一不小心就会坑。

    任苒不再挑选团长，又点了其她几个团队，依旧是拒绝。没有办法组队，她干脆自己开了团。对于副本的机制，何秋雨十分了解。正因为她孤僻自卑，所以她在做事的时候尽量要求自己做到最好。她只给【白衣卿相】治疗，但是自己却是掉血最少的那个。如果不对副本机制有足够的了解，她不可能做到这一点。只是，很少有人注意到她就是了。

    任苒开了团之后，很快便进来了两个人。她们显然不在意队长的名字叫【雨霖铃】，否则也不可能进团。任苒看了看她们的等级装分也足够，便团队给她们了喊人信息。

    ［团队］【雨霖铃】：【英雄级】诡墓副本来人，来各种。装分够的组＋＋＋＋＋＋＋＋

    团里没多大会便进来了不少人，当然，也有人进来之后看了【雨霖铃】的id直接退组的，显然是因为黑料问题。

    ［团队］【安之若素】：团长，没在副本组队界面看到过你的名字，你是新人团长？不会坑吧？！

    ［团队］【雨霖铃】：只要你们伤害够，听指挥，就不会有问题。

    ［团队］【旧城等旧人】：那我们就放心了。现在都组了半团了，频道号是多少，先去挂机。

    ［团队］【雨霖铃】：稍等。

    玩网游是需要进行语音的，《剑指江湖》的玩家常用的语音软件是yy。何秋雨之前也有yy频道，是专门和【白衣卿相】聊天用的，或者说是让【白衣卿相】过来和她说话用的。每次都是她说话，她打字。所以这个频道总共用了也不过几次。任苒登陆之后改了频道和房间名，又调试了一下自己的麦克风，便将房间号贴了出去。

    ［团队］【雨霖铃】：频道号3xxxxx9

    ［系统］玩家‘寒山远’加入队伍。

    ［团队］：【沐瑾】：欢迎土豪。

    ［团队］：【沐笙】：欢迎土豪。

    ［团队］【旧城等旧人】：欢迎土豪。

    ……

    ［团队］【醉酒戏花颜】：卧~槽，装备我还能拍到一件吗？

    任苒看了一眼【寒山远】，并没有像其她人一样查看装备。寒山远这个账号是等级排行榜第一位，装分榜上也是前一百位。她这号却不是自己练得，而是买的。据说是一位土豪想玩游戏，直接就联系【寒山远】这号的原主，只因为这号的等级最高。《剑指江湖》账号的价格本就增值的很快，等级第一的账号更不用说，交易价据说高到离谱。

    【寒山远】登陆账号花了几百块改了个游戏id，各种秘籍装备武器都收了一圈，便有了土豪之名。如果不是《剑指江湖》这款游戏最好的装备和武器都是副本出，而且都是拾取之后绑定的，估计她的装分也会是最高的。

    任苒最在意的不是这个，而是，据她所知【寒山远】买了账号三四个月，一直活动在竞技场，擂台赛，战场之类的战斗场合，应该从没下过副本。

    ［团队］【雨霖铃】：【寒山远】你第一次下副本？

    ［团队］【寒山远】：嗯，我会听指挥。

    ［团队］【旧城等旧人】：寒山大大代表的就是工资！团长，不要大意的上吧！

    ［团队］【沐瑾】：带一个人没什么问题，寒山大大的装备很6。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：我都不建议自己的装备了，带着寒山大大吧！和土豪同一个门派好心痛。

    ［浅巷墨漓］：摸头。

    ［团队］【雨霖铃】：你们都不在意我没什么问题，继续喊人。

    ……

    宁曜靠在老板椅上，看着电脑屏幕的留言。

    这的确是她第一次下副本，在之前她从来没有下副本的打算。副本需要组25人团，就算不组满也要二十几人。宁曜玩游戏的事除了她自己之外没人知道，在游戏中一向独来独往。陌生的队伍，据说很容易坑人。几个小时打不过副本都有可能。她的时间很值钱，不愿意浪费在副本上面。

    今天在世界上看到【雨霖铃】这个号在组队，突然便有了兴致，随手就点了进组。目前来说，她感觉还不错。


第256章 键盘游外观设计（四）

    困难级‘诡墓’在世界上喊人的只有四五个队伍，组齐人却也用了一个多小时。看到团队里最后一个位置满了，队伍里的成员不用吩咐，直接传送到了‘诡墓’副本门前。

    进入副本之前，任苒又刷了三四次yy频道号，让之后入队的成员进入yy频道。

    ［团队］【雨霖铃】：yy频道号3xxxxx9

    ……

    ［团队］【一卿雪一】：已经进频道了，没有听到声音。

    ［团队］【旧城等旧人】：团长，频道里已经二十五人了。人员到齐，你可以开麦了！

    任苒倒也没有扭捏，直接开了自由麦。身为团队指挥，开麦指挥很正常。团队频道指挥任苒的手速可以做到，只是那样团里的人需要盯着聊天频道，肯定不如语音指挥反应的快。

    雨霖铃：“你们能不能听到我讲话？”

    ［团队］【安之若素】：1

    ［团队］【沐瑾】：1

    ［团队］【子不归】：1

    ……

    ［团队］【醉酒戏花颜】：团长小哥哥居然是个女神音！

    ［团队］【一念星辰】：好意外。

    ……

    队伍里的人有不少人是看过与【雨霖铃】有关的818的，被称为《剑指江湖》二区年度818。只要是混贴吧的，几乎都看过。现在她们对帖子的真实性有了怀疑，如果帖子里那些自称为【雨霖铃】亲友的人是亲友，会说【雨霖铃】是人妖？只要听过她声音的人，估计就不会将她和人妖联系在一起。

    ‘雨霖铃’的声音很好听，开个直播间绝对能吸引一大~波人的那种女神音。因为是在指挥副本的缘故，她说话的时候也略显严肃，高冷范十足。

    任苒看了一眼团队频道，队伍里一片夸赞她‘女神音’，她并不意外。何秋雨声音的先天条件很好，只是她不怎么开口。公司和孤儿院是她开口最多的地方，在公司里开口的时候多数是关于工作的事，或者是教导助理。孤儿院是因为院长是何秋雨当做亲人的存在，所以她能够多交谈几句。

    其她时候除非必要，她几乎不会开口说话。若非是她表现的还算正常，估计会有不少人将她当做自闭症患者。

    雨霖铃：“所有人神行副本，觉得自己比较红的可以先进。”

    ［团队］【醉酒戏花颜】：黑手远离副本，如果本里出不了好东西，出本仇杀。＃酷

    ［团队］【安之若素】：我看到寒山大大已经进本了……

    ［团队］【沐笙】：我也看到了。

    ［团队］【寒山】：我运气还不错。

    雨霖铃：“大家都进本吧。”

    任苒说完之后自己也点击了进入困难级诡墓副本。‘诡墓’这个副本并不是一个墓穴，这个游戏的背景是武侠，也不会出现类似于活死人、骷髅之类的怪物，它本质上是一个遍布机关陷阱的地宫。

    游戏给这个副本设定的背景是一个储存着宝藏的地宫，有无数江湖人士因为宝藏的缘故闯入地宫，九成的江湖人士葬身与此，地宫之中有不少前人的尸体和枯骨埋葬，被后人命名为‘诡墓’。

    一进入‘诡墓’副本，会感觉到几分阴森。不远处便能看到一具还穿着衣物的尸骨，非常有气氛。

    雨霖铃：“进本的把前面的小怪清一下，注意脚下的陷阱。没有打过的跟着我走。”

    这样的大型副本有的小怪可以绕道，有的却是要清理。诡墓里的小怪都是机甲，途中还有一些踩一下就会爆掉的陷阱，一个陷阱就能炸掉八成血，如果踩到的刚好是两个陷阱交叉的部分，就会直接死。

    任苒的话音刚落，便看到头顶着‘寒山’的男性角色几乎和她操控的角色贴在了一起，反应很快。这让任苒放心了不少，大部分团长是不嫌弃新人的，谁都有是萌新的时候。她们不愿意带的是不会打还不听话的新人，寒山倒是足够听话。

    一边看着脚下的陷阱一边给前面的人加血，很快她们便清到了第一个boss身前，这个boss是个机甲人，看上去是木质，却呈现出青紫色。这种色泽让人觉得有几分诡异。

    雨霖铃：“治疗和远程散开，距离boss20尺外，彼此间的的距离不超过五尺。”

    任苒话音刚落，治疗和远程便自发的找自己的位置。近战站在内圈里，她们不能够提前站位。任苒一眼便能看出角色间的大体距离。

    雨霖铃：“【沐笙】你后退两步，可以了。t上去开怪。近战听我口令，我说后退的时候后退，彼此间距离也是五尺，t不动。‘寒山’第一次打多注意一些，不要贪伤害，我说退的时候及时退。”

    ‘寒山’的角色是九华派，也就是刀~客。她属于近战的一种，比起可以站桩的远程要求更高一些。

    雨霖铃：“近战退！‘寒山’向左两步。很好，回去。”

    这个boss第一阶段对远程的要求不高，重点是近战按时退出来，而且还要保证彼此间的距离。机关人身上有毒素，毒素挥发的距离有限，一个人一个毒圈，治疗能奶的住。若是两个人靠的近，两人身上都会有两个毒圈叠加。叠五个毒圈，治疗就奶不起来。

    雨霖铃：“进入第二阶段，所有人boss脚下抱团。看自己头上buff，红色buff跑绿圈，绿色buff跑红圈。黄色buff不动。”

    雨霖铃：“【安之若素】【沐瑾】红，【一念星辰】绿。”

    任苒看着boss下降到百分之25的血之后，衡量了一下攻击和治疗，再次开口。

    雨霖铃：“所有人boss脚下抱团，爆发输出。”

    屏幕上还有不断变化的红圈绿圈，不跑圈伤害明显高了不少。不过治疗却稳稳的将血抬了起来，等所有圈消失，每个人的血量都堪堪维持在百分之，看起来危险的很。任苒一边抬血，一边开口。

    雨霖铃：“别站boss面向，慢慢打。”

    最后一阶段boss的伤害的确很高，不过只要t技巧好，其她人可以没有任何伤害。队伍里的t明显是老手，很快boss便躺在了地上。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：都别动啊，我去摸箱子！

    ‘诡墓’和其她直接人形掉落装备的副本不同，它的奖励是在藏宝箱里。boss一灭，大半个团的人第一时间奔向藏宝箱。

    ［团队］【寒山】：1。

    ［团队］【一念星辰】：手好快。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：卧~槽卧~槽，好红。外功特效戒指！！内功特效裤子！！第一次看到两件特效一起。

    雨霖铃：“拍装备，从普通装备开始，特效最后。”

    任苒看了一下装备，她也相当满意。峨眉是内功，内功特效她可以直接放弃，何秋雨钱包里没有多少存款。副本之中会掉门派套装，不过是掉套装物品。这次便有个峨眉的袖子，她倒是可以拍下来换攻击装，队伍里的另外三个峨眉的装备她都看了。如果不双修就不需求。

    拍完了装备无论是拿到装备还是没拿到装备的心情都不错，两件特效拍出的价格都要高出标准价格。在团员们的眼中，都是工资！从第一个boss往第二个boss走的路上大家明显活跃了不少。

    ［团队］【安之若素】：啊啊啊啊，队伍里只有三个治疗我们居然过去了。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：你才发现吗？我们队里的三个治疗可以顶四个用。卧~槽，看了一眼治疗量。团长不是万年单奶吗？这治疗值要逆天啊！峨眉超出长乐两倍，这科学？

    ［团队］【沐瑾】：和团长比起来，感觉自己宛如咸鱼。丢了长乐门的脸，说好的大胸群奶呢qaq

    ［团队］【安之若素】：感觉自己宛如咸鱼＋1，觉得自己和团长玩的不是一个游戏＝。我要不要回去点成单奶的技能点？

    雨霖铃：“手速够高的单奶收益大，手速不够的群加奇穴好。”

    ［团队］【沐瑾】：感觉自己的手速被鄙视惹。

    ［团队］【沐笙】：摸头。

    ……

    ‘诡墓’一共有五个boss，任苒的指挥方式是不能碾压的按照机制打，能碾压的直接碾压。有不少阶段都像第一个boss一样，前面按照机制打，后面碾压。

    第一次大家还当做巧合，之后队员们便清晰的认知到了团长对boss伤害、团队攻击力和治疗量的判定。每次她无视机制碾压的时候，队伍里血量最多的顶多就剩下百分之二十，但是还能保证不死人。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：boss要跪了！大家注意离宝箱远一点，让寒山大大去摸，说不定能出神兵！！

    一路上的箱子都是‘寒山’在摸，开始的时候她还用抢的，之后便是所有人都让她去摸。寒山摸的箱子，肯定有一件是能拍的出价格的装备。要么就是公认的属性好，要么就是特效。

    神兵是《剑指江湖》最好的武器，可以根据角色的等级升级，任务物品［神兵牌］是由副本掉落。只有200级以上的副本才会出。目前也就只有‘剑神录’和‘诡墓’两个副本的英雄级和噩梦级会掉，掉落的几率感人。

    ‘剑神录’副本最低200级进，‘诡墓’至少250级才能进。二区早在半年前就通关了‘剑神录’的困难级副本，到现在［神兵牌］掉落的树木也不超过50个，可见掉落几率有多么坑。

    【醉酒戏花颜】刚说完，boss就跪了。

    ［团队］【寒山】：［神兵牌］

    ［团队］【醉酒戏花颜】：卧~槽，真的假的？！

    ［团队］【沐瑾】：［神兵牌］啊啊啊啊啊，我也看到了！工资有着落了！

    ［团队］【安之若素】：拍拍拍！！好不容易见到一个！

    ［团队］【沐笙】：土豪们加油qaq

    ……

    任苒看到［神兵牌］也有些惊讶，她是来打副本升级的，没想过这次副本会那么红。何秋雨跟着【白衣卿相】这个主一打了半年多的‘剑神录’也打过多次‘诡墓’，从没见过［神兵牌］。她只打了一次，居然就能见到。

    如果拿到神兵，装分榜肯定上的更加容易。可惜的是，何秋雨现在根本没钱！何秋雨上月的工资早就用的差不多了，这月还有十天才到发工资的时候。有寒山这个土豪在场，就算她工资和奖金都在手，恐怕也拍不到。想到这里，任苒便歇了拍这块［神兵牌］的心思。


第257章 键盘游外观设计（五）

    ［团队］【一卿雪一】：团队里果然一群土豪，大家看到的都是[神兵牌]，只有我注意到了还有个特效武器吗？

    ［团队］【沐笙】：前四个boss出了五件特效，早就猜到了会出特效武器。［神兵牌］更罕见，也更值钱。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：出的又不是我们九华派的特效武器，我当然看不到。眼里只有自己能用的装备！哈哈哈哈～

    ［团队］【沐瑾】：其她团队求之不得的特效武器，工资担当，到我们团里就只能凑数，你们这样做，特效武器会哭的！小心以后看不到本职业特效。

    ［团队］【安之若素】：qaq可怕，我没有嫌弃特效武器，以后肯定能见到。

    ［团队］【旧城等旧人】：没有嫌弃特效武器＋1

    ［团队］【沐瑾】：没有嫌弃特效武器＋2

    ……

    ［团队］【寒山】：有神兵不需要特效武器。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：寒山大大这是对［神兵牌］志在必得了？和土豪竞争压力好大。

    ［团队］【一卿雪一】：醉酒也是土豪吧？一路上你可是与寒山大大拍了不少装备。不是土豪的人是不会考虑［神兵牌］的。

    ［团队］【旧城等旧人】：如果这不是小号我也想拍qaq可惜了。

    ［团队］【沐瑾】：好气哦，好想抢劫这群土豪。

    ［团队］【沐笙】：想抢劫土豪＋1

    ……

    任苒看到［神兵牌］的时候都忍不住的激动一番，其她人这样的表现再是正常不过。她等大家议论了一会儿，平息了一番激动的心情，这才开口。

    雨霖铃：“我们开始拍装备，好的装备放在后面拍，先普通装备，再拍特效，[神兵牌]最后。”

    ［团队］【雨霖铃】：［冥金束带］2000金起拍，每次加价不小于100j要的加价。

    ［团队］【沐笙】：2kj

    ［团队］【旧城等旧人】：5

    ［团队］【沐笙】：p

    ［团队］【雨霖铃】：【雨霖铃】将［冥金束带］以5000金的价格分配给【旧城等旧人】。

    ……

    ［团队］【雨霖铃】：【雨霖铃】将［青云剑］以230000金的价格分配给【一卿雪一】。

    ［团队］【旧城等旧人】：下面便是激动人心的时刻，我们要开始拍［神兵牌］了，第一次见神兵牌，却不是大号qaq

    ［团队］【雨霖铃】：［神兵牌］100w金起拍，每次加价不少于1w，要的加价。

    《剑指江湖》开服到现在已经近两年，每个区服的金价都相对稳定了下来，二区金价大概是一百块现金能换5w游戏金币，100w换成现金便是2000块。2000块钱玩一个游戏对于不怎么喜欢在游戏花钱的人已经很多了，对土豪来说却不值一提。

    ［神兵牌］本就是土豪才能用的起的武器，之前拍的［神兵牌］价格最低的也要有1000w金，大约2w现金。这是第一个［神兵牌］的价格，如今的价格要比之前高上不少。现在大家对掉率比较了解，有不少土豪有钱都买不到。任苒以100w金作为底价，标的非常低。

    ［团队］【寒山】：1000w

    ［团队］【醉酒戏花颜】：200w

    ［团队］【雨霖铃】：【寒山】1000w有效

    ［团队］【醉酒戏花颜】：寒山大大，难得拍一次［神兵牌］，你就不能慢慢来？！1100w

    ［团队］【安之若素】：1200w

    ［团队］【寒山】：2000w

    ［团队］【旧城等旧人】：第一次看到[神兵牌]，下一次还不知道什么时候，你们加油。

    ［团队］【安之若素】：2500w

    ［团队］【安之若素】：很想要，但是队伍里土豪太多，根本拍不起。哭唧唧tat

    ［团队］【醉酒戏花颜】：2700w

    ［团队］【寒山】：3000w

    ［团队］【安之若素】：p。要不起了qaq

    ［团队］【醉酒戏花颜】：3500w

    醉酒戏花颜：“我最高出8000w金拿，寒山大大如果你出的比这个价格高，［神兵牌］就归你了。虽然几率不大，我还是希望寒山大大能让一让，你第一次下副本就这么红，说不定很快就能看到下一块神兵牌。”

    醉酒戏花颜忍不住的开麦，声音就像她在团队里表现的那样阳光，还有几分跳脱，明显年龄不大。估计还是个学生，能有那么多钱拍一件游戏上的装备，显然家境十分不错。

    ［团队］【寒山】：10000w

    醉酒戏花颜：“寒山大大真给面子，直接涨了2000w凑整。”

    醉酒戏花颜的声音之中倒也没什么遗憾，已经过去了大半个月，她手头上的零花钱并不多，没有那个运气也就算了。虽然年级不大，倒是拿得起放得下。

    ［团队］【雨霖铃】：【雨霖铃】将［神兵牌］以10000w金的价格分配给【寒山】。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：世界刷起来！！就刷这句。“【雨霖铃】将［神兵牌］以10000w金的价格分配给【寒山】。”

    ［团队］【旧城等旧人】：好不容易出一次［神兵牌］肯定要炫耀一下的，大家复制好，转移到世界频道，一起刷！准备了～

    ［世界］【旧城等旧人】：【雨霖铃】将［神兵牌］以10000w金的价格分配给【寒山】。

    ［世界］【醉酒戏花颜】：【雨霖铃】将［神兵牌］以10000w金的价格分配给【寒山】。

    ……

    ［世界］【红妆】：卧~槽，［神兵牌］！！居然出了神兵牌！！这个团好红，我刚刚为何不去打本，为何要先去清日常。

    ［世界］【醉卧美人膝】：【雨霖铃】的队伍……我刚刚进队，想到那个年度818又退了。

    ［世界］【一人一心】：【噩梦级】连江城副本来人＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    ［世界］【清欢】：进队又退~队的＋1。没觉得818有什么，就觉得新人团长不靠谱。这副本打了刚刚一个多小时吧？我为何要退qaq好难过，感觉自己错过了一个亿。

    ……

    任苒也跟着发了一条世界，她倒不是为了炫耀她的团队有多红，只是提升一下自己的团队知名度。以后带副本的时候，不至于那么难组人。

    雨霖铃：“先把其她装备的工资发了，［神兵牌］的工资可以给【寒山】一点时间准备。”

    ［团队］【寒山】：我发现金工资给大家有没有问题，用聊天群红包的形式？买金要等一会。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：那就发现金吧，红包大家都能收。收了之后再转出去就是，也能节省大家时间。

    ［团队］【旧城等旧人】：没问题。

    ［团队］【沐瑾】：没问题。

    ［团队］【寒山】：麻烦团长一会儿建个聊天群把大家都拉进去。

    雨霖铃：“可以，一会儿我把我企鹅号贴出来，大家加我一下，用游戏id做验证信息，我把大家拉入一个讨论组。现在先核实一下自己的消费记录，不对的可以提出来。”

    任苒发了一遍团队的消费记录，每件装备谁拍的，多少钱都记录的清清楚楚。游戏之中记录消费会带人名，拍装备的玩家能在密聊频道看到自己的消费记录，以便于核实。经常打本的人看记录就能判断出团长黑没黑金币，任苒显然没有黑。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：消费记录没问题，就是大家消费金额让人惊讶，这还没带［神兵牌］的工资呢！

    ［团队］【沐瑾】：工资好高！前面的工资都顶其她团队的［神兵牌］工资了。

    ［团队］【安之若素】：跟着团长有肉吃。

    ［团队］【一卿雪一】：不算［神兵牌］工资，一个困难‘诡墓’的工资顶之前三四个。而且我们全程没有纠结过一次，保持无伤亡状态。不知道会不会打破记录。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：迫不及待想要出本了！团长，发了工资你快点出本和老爷爷对话！

    ‘诡墓’这个副本和其她副本有些不同，如果是其她副本破了记录，boss倒了就会有系统信息。‘诡墓’要出本之后和一个老爷爷对话，并且上交‘地宫的宝藏’，将副本的剧情进行完，才会出现相应的信息通告。不过计时是记录的团队之中的boss战斗时间。

    江湖传言‘诡墓’是一个藏宝洞，里面也的确有不少的宝箱，对于玩家来说是收获，但是并没有真正藏宝洞的大面积珠宝。这个地宫其实是曾经的某位机关大师为了验证自己的实力，可以说是用来的秀技巧的地宫。

    对她来说，那一路上的机甲人、机关、机甲龙等，都的称得上是宝藏。但是对其她人来说，却没太大价值。她故意将地宫传成‘藏宝洞’是为了让人来闯关，验证她的实力。后人不知道真~相，只把地宫当成真正的藏宝洞，许多江湖人士命丧于此。

    ［团队］【雨霖铃】：好。我的企鹅号10xxxxx9

    任苒发完装备的工资之后，就公布了自己企鹅号，将其她人全部加进来，拉到同一个讨论组里。

    【寒山】也没有拖延，直接发了一个20w的红包，红包金额是平均的，每个人只能抢到自己的那一份，每个人平均下来也有8k多。

    任苒领了自己的那份红包之后就直接出了副本，团里的人也陆续跟着她出了副本。点了副本门口的npc对话，瞬间出现了系统金色字体刷屏。

    ［系统］【雨霖铃】团长带领【寒山】、【旧城等旧人】、【醉酒戏欢颜】……侠士成功打破【困难级】‘诡墓’记录，用时1小时03分27秒，团队中的侠士可前往信使处领取奖励。

    连续五次的刷屏，比之前刷世界还要显眼。之前那些因为种种原因在团队组队界面选择的时候排除掉【雨霖铃】带领的队伍，亦或者是进入队伍又退出的，顿时后悔的肠子都青了。

    ［世界］【红妆】：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要拦我，我要去撞墙！

    ［世界］【青鸾舞】：第一次指挥就那么好？副本还要人吗？下次也想跟。

    ［世界］【清欢】：要去撞墙的带我一个！

    ……

    企鹅聊天讨论组里的人自发改成了自己的游戏id，看着世界频道的哀嚎，企鹅群里却是一片喜气洋洋。

    【一卿雪一：机智如我，早就猜测到我们会突破记录。我们一半按照机制打一半是在碾压，怎么会不突破记录。突破记录十五分钟，团长好样的。】

    【醉酒戏欢颜：跟其她帮会的帮会副本也没有那么顺利过，团长，你下次什么时候开副本，带我一个。】

    【沐瑾：还有我和沐笙，我们晚上的时候都会在。】

    【安之若素：也带我一个。】

    【寒山：打副本也挺有意思。】

    【雨霖铃：以后我打本会提前在讨论组里说一下，愿意来的都可以。】

    【一卿雪一：以后我们至少有半个固定团。】

    ……

    宁曜将视线从企鹅聊天界面移开，一边看向自己游戏的背包。《剑指江湖》这款游戏背包里的金额上限只有5000w，的确不够买［神兵牌］。

    她不止这一个账号，为了收一些装备材料，有不少小号上面的金币都是满满当当，早就收好的。如果想要用金币买一个［神兵牌］耽误不了多少时间。她没有上小号来送钱的意思，反倒是要求现金付账，是为了用发工资的方式来掩饰自己真正的想法。她想要【雨霖铃】的企鹅联系方式，想要结识一个人，多几个联系方式是必要的。

    宁曜点开yy频道，频道里【雨霖铃】前代表通话的绿点已经完全暗了下去，不像之前那样明明暗暗，显然已经关闭了自由讲话模式。点击了加为好友，眼眸微微闪了闪。

    【雨霖铃】的声音的确好听，其她人称为‘女神音’的声音她不是没听过，但是只有她的声音会让她觉得有几分动容。宁曜自诩不是声控，但她的确因为一个人的声音产生了想要结识的念头。宁曜不记得自己有多久没有主动去结识一个人，只是因为她的声音听着悦耳，便做出了这样的决定。这种感觉对她来说也十分新奇，不过她不排斥，反倒是有些期待。


第258章 键盘游外观设计（六）

    任苒将刚刚拍到手的攻击装备精炼好，看了一眼电脑右下角的时间。她晚上六点多的时候登陆游戏，现在已经快到十点。从组人到打完副本花了三个多小时的时间。团队里还剩下大半团的人，任苒决定打个招呼再下线睡觉。

    ［团队］【雨霖铃】：我下线休息，大家也早点睡。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：队长，我们先加一波好友～你打副本的时候也可以在好友频道喊一波。如果在玩游戏，说不定会忽略企鹅信息。像我这样的就不怎么上企鹅号。

    ［团队］【安之若素】：我加了队长好友了！队长通过一下。

    ［好友］‘安之若素’女侠申请添加您为好友。

    ［好友］您通过了‘安之若素’女侠的好友请求。

    ……

    一连按了十几次的【同意】按钮，好友列表里顿时多出了十几人。那些提前离队或者有事情提前下线的，也有加了她好友再走的。打了一个副本，【雨霖铃】的好友列表里就多了二十号人左右。几乎要赶上何秋雨玩两年加的好友数量。

    何秋雨在游戏里没什么朋友，好友列表里都是之前帮会的人。【白衣卿相】和她的小号放在一个列表里。算上小号总共有二十几号人，不算小号还真的没任苒刚加的人多。

    顺手将何秋雨之前加的好友清理了一番，【白衣卿相】的大号小号也在任苒清理的范围之内。清理好友列表花费了两三分钟的时间，任苒看了一眼好友列表之中的好友id，再没有何秋雨之前‘遗留’下来的，这才下线洗刷。

    好好休息了一夜，第二天任苒按照以往何秋雨的习惯上午下午各去公司一趟。

    外观设计没有强制性要求每天都要到公司，职员却和其她部门一样有每日考勤。每天早晨按时过去在考勤仪器上刷卡，一个月也能有四五百块钱的全勤奖，何秋雨肯定不会放过。至于下午去公司，何秋雨主要是防备公司里有紧急工作，亦或者是两个助理在外接的一些小型设计工作有没有需要她指点的地方。

    任苒上午下午在公司呆的时间加起来也不到两小时，其她人倒也不在意她待的时间短，只当是她在最后修改自己的作品。

    最新外观上交的时间，同一个部门的人都很清楚。除了何秋雨之外，其她人对自己同事完成作品的进度也有几分了解。何秋雨到现在还没有上交作品不是什么秘密。何秋雨之前也曾将自己的作品带回家修改，她们也做过同样的事，这很正常。

    任苒回到家里的确是为了完成作品，不过不是为了修改作品，而是在创作作品。她想要上交的外观只完成了一个线稿。从公司回来，她便将心神放在自己的作品上，直到晚饭时间。吃晚饭前，任苒便将画具先收起来。吃过晚饭，直接像昨日一样打开游戏。

    ‘诡墓’这样的25人副本是有cd的，无论是普通级还是困难级、噩梦级，都是七天一个cd。昨日~她们打了25人困难级的‘诡墓’，距离下周一刷新还有三天。这三天她们虽说能进去副本，但是副本里不会再有怪让她们打了。

    任苒准备先去清一下日常，之后可以做一些升级任务。她的运气也还算不错，昨天一个困难级的‘诡墓’，出了四件她的装备，还都是上佳的属性。虽然连装备栏的一半都没有填满，却也能让她有不少的攻击力了。将攻击装备和治疗装备混搭在一起，独自完成日常还是没问题的，顶多是打得慢了点。任苒控制着角色走向日常牌子。

    ［私信］【寒山】：在吗？

    刚接了任务，任苒便看到了【寒山】发过来的私信。昨天打了一天的副本，任苒对这个土豪的印象就是高冷，一路上都没怎么讲话。现在她主动联系她，还真有几分意外。任苒下意识的便开始考虑【寒山】是林攸宁的可能性。

    林攸宁告诉她，因为她有足以毁灭世界的能力，而且她的身份也不担心毁灭世界的后果。所以她穿越的身份肯定是身份很高，不会让她觉得郁闷。避免她产生对世界不喜的念头想要毁灭世界。

    剧情之中，【寒山】这个角色是在后面出现的。她是日后《剑指江湖》团队大赛的承办方之一，因为这个，所以她的队伍有特权可以直接进行最后的前十名争夺。【寒山】的队友都是她花钱召集来的，全都是有名的游戏高手，给【白衣卿相】她们带来了不少麻烦。

    【寒山】输了比赛也没有对【白衣卿相】她们表现出不满，反倒是在之后的游戏之中经常和【白衣卿相】切磋，显然她对于比赛的输赢并不在意。

    游戏中是土豪玩家，现实中是真土豪，某个公司的老板。《剑指江湖》作为国内最有名气的网游，能够成为比赛的承办方之一，足以证明这个公司的能力。游戏和现实中，【寒山】的地位都不低，应该不会有让她不悦的事。从身份上看，她是林攸宁的可能性不小。

    还有一点便是，林攸宁总是会主动靠近她。剧情中没说过【寒山】有没有自己下过副本，但是从何秋雨的记忆中任苒知道，直到一个月前，【寒山】都没有打过副本。昨天【寒山】也侧面承认了这个问题。没有打过副本的人突然进入了她的队伍，今天又找上门来。她的确很可能是林攸宁。

    可惜现在是在游戏之中，任苒无法隔着条网线去判断林攸宁的身份。她若是用其她手段和【寒山】碰面，如果她是林攸宁还好，任苒无论做什么都能被包容。如果不是，任苒用了手段就太尴尬了。

    任苒微微有些无奈，她是想要主动找林攸宁的。但是似乎她主动找到她的可能性，每次都小到可怜。末世世界算是她先确定的林攸宁的身份，那也是林攸宁主动出现在她面前。

    微微失神之后，任苒回复了【寒山】的私信。无论她是不是林攸宁，多一个朋友总归没有坏处。

    ［私信］【雨霖铃】：在。

    ［私信］【寒山】：能不能帮我做一下［神兵牌］任务？

    宁曜看到【雨霖铃】的回复，直接按了回车键，将输入好的信息发送了出去。

    ［私信］【雨霖铃】：你做到哪一步了？

    ［私信］【寒山】：［神兵・噩梦中的奇遇（剑神录）］前面我按照网上的做完了，这一步要去25人副本，我自己无法完成。

    任苒看到这个任务有些怀疑自己的猜测。【寒山】或许真的是因为武器才找上她，而不是因为私人感情。［神兵牌］会有一系列任务，前面的任务是在‘铸剑台’一个特殊的地图完成，让你找一些矿石或者是打小怪取兽血之类的，都有可能。材料任务比较随机，将材料交给炼器大师之后，会得到一把180级便能够装备的神兵。

    神兵的属性比市面上的兵器属性都要好，哪怕只有190级能装备，事实上却是超过百分之九十九的200级武器。神兵本身也带有特效，如果特效武器的特效不好，神兵完全可以以190级的武器完胜200级的武器，可见一把武器让玩家的提升幅度会有多大。这些都不是它最宝贵的地方，最宝贵的应该是，神兵可以升级。每次升级任务都会是噩梦级副本。［神兵・噩梦中的奇遇（剑神录）］是190级神兵进化成200级神兵的任务。

    噩梦级的剑神录是200级便能进的25人副本。但是250级的人进入副本之后，依旧不能碾压。《剑指江湖》的副本机制让人无奈的一点便是，如果队伍里有超出副本限制等级的队员，副本的难度会加大，而且是每个队员都会加大几分。如果组25个250级以上的队员去打‘剑神录’和打‘诡墓’也没什么区别了。

    比起250级的‘诡墓’，‘剑神录’的装备对250以上的玩家提升不大，经验更是少的可怜。如果不是因为有［神兵牌］的掉落几率，估计250级以上的玩家都不会去打。哪怕有［神兵牌］的掉落几率，大部分团长只会选择带一些有装备需求的200级，然后带上几个250级的玩家，而不是全团250级。全团250级装备太浪费。

    ［私信］【寒山】：你准备做日常任务吗？刚好我~日常也没做，做完日常再开团？

    【寒山】不知道什么时候站在了【雨霖铃】旁边，她围绕着【雨霖铃】转了一圈之后这才停下了脚步。

    ［私信］【雨霖铃】：好。

    刚发送出［私信］，任苒便看到身边的刀~客召唤出了坐骑。【寒山】的坐骑是《剑指江湖》之中速度最快的马――［赤兔］。赤兔也是古代有名的宝马，从《三国演义》之中便有记载，有“人中吕布，马中赤兔”之说。这匹马跑的最快，在游戏中价格也是最高，比［神兵牌］还要贵。【寒山】的土豪之名果然是有根据的，从装备到到坐骑，都要用最好的。外观的价格是一样的，倒是不能看出什么，不过她肯定不止一套外观。

    日常任务牌距离任务地点有一段路程，在城市里要么骑马，要么用轻功去任务点，否则会浪费不少时间。之前任苒还想着骑马，看到【寒山】的坐骑，她觉得还是用轻功好一些。她账号的坐骑还是个不用花钱的野外马，跟不上【寒山】的速度。轻功可以直接走直线，还有可能同时到达任务地点。

    任苒手放在轻功按键上，还没开始跑，界面上便出现了一个邀请。

    【寒山】侠士邀请您同骑。

    您同意了‘寒山’侠士的同骑请求。

    任苒看着自己的人物上了【寒山】的马背，觉得这男生还有几分绅士风度。拿起旁边的水杯一边喝水，一边看着【寒山】把自己载到任务地点。

    宁曜看着［同骑］状态的两个角色。［同骑］的时候可以有两个设定，让被邀请人在前，或者是让被邀请人在后。如果是被邀请人在前，便会出现邀请人将被邀请的玩家揽在胸前的画面，一只手是环在前面玩家腰侧的动作。如果是在后，会是被邀请人在后面侧坐，一手揽住邀请人的画面。

    虽然这只是个游戏，宁曜也不喜欢这种与人太过亲近的画面。女性角色她都没有考虑过，男性角色更不用说。这次还是宁曜玩了这游戏以来第一次和人同骑，画面上白衣的峨眉女角色揽着黑红色衣物的九华男子的腰~肢，衣物的颜色分明，差距相当大。但是整个画面却让她觉得很美，在她眼里就是说不出的和谐。

    宁曜看了一眼地图，去任务地点有两条路，她平日里没做过日常，不怎么认路也无可厚非。无论是远的那条还是近的那条，只要能到达目的地就可以了，想来【雨霖铃】是不会在意的。


第259章 键盘游外观设计（七）

    宁曜第一次觉得马跑的太快也不是好事。现实中她开着顶级豪车出行，无论豪车的性能有多好，速度她完全可以自己掌控。游戏里的坐骑，就只有一个数据，要么站在原地一动不动，要么就是按照设定的速度全速前进。

    赤兔是速度最快的坐骑，没多大会儿就从任务区跑到了主城日常区，就算她稍微绕了远路，也只是多走了几秒钟而已。如果她的坐骑不是赤兔，便能再多走一会，这是毋庸置疑的。

    《剑指江湖》的日常任务有不少，有些人会将日常全部清掉，有些人会选择性根据日常奖励只做一部分。宁曜不知道【雨霖铃】会做什么任务，到达了日常任务区，她便让赤兔马停下了脚步。

    只让赤兔停在了任务区，没有点击下马。之前宁曜没有和人［同骑］过，却见过不少同骑的人。如果骑马的人先下马，坐在马后的人会直接落到地上，姿势不怎么美好，甚至可以说有几分狼狈。

    这样的姿态玩家们都很熟悉，也没有几个人在意。宁曜却不愿意让【雨霖铃】出现这样狼狈的姿态。［同骑］这样有几分唯美的姿态才符合她的审美观，【雨霖铃】反应的慢一些，她也不会觉得浪费时间，多欣赏一会儿［同骑］的姿态也不错。

    宁曜刚想调整视角欣赏[同骑]的姿态，便看到揽着【寒山】的峨眉女侠下了马，走向一边的任务接引人。宁曜也没什么迟疑，在下一刻下了马，跟在【雨霖铃】的身后，与任务人对话。

    任苒根据何秋雨的记忆对日常任务的流程最是熟悉不过，之前何秋雨可是每天都会做这些日常任务的。她第一个做的日常是较为杂乱的生活任务。生活任务是类似将一些材料交给任务人，或者是给某个npc送信，击杀几个野兽这一类。这一系列任务都是单人任务，不需要组队，难度不高，却会给不少的经验。npc一天只会给十个任务，虽说任务奖励的经验丰富，却不可能用来刷等级。

    任苒做完生活任务在任务npc面前站了一会儿，看着【寒山】这个角色就站在她的角色身边，这才询问。

    ［私信］【雨霖铃】：你任务做完了吗？

    ［私信］【寒山】：完成了。

    宁曜发出密聊之后，随手就点了放弃任务。她接到的前几个任务都是材料任务，这种材料可以自己去采集，也可以去买。宁曜自然不可能选择采集，她随便密聊一下同样在旁边做任务的人，高价收购材料之后完成了几个任务。

    之后她看到【雨霖铃】的角色离开了日常任务区，便操控着角色跟着她走出日常任务区。她和【雨霖铃】任务的方向明显不同，一个往南一个往北。因为这个，她也就没有了做任务的兴趣，干脆就跟在【雨霖铃】的身后，权当是自己和她接了一样的任务，她做什么她就跟着做什么。

    十个日常多数都是在日常任务区，【雨霖铃】只接到了两个任务区外的任务，两人又没有组队，她跟在身后倒也不怎么显眼。日常区没就能完成的任务，宁曜倒是没有步步紧跟。只要【雨霖铃】在她屏幕之内便可以，她要求也不算高。

    【雨霖铃】十个任务完成，又还等了她一会儿。宁曜也就完成了六个任务，有五个都是材料任务。有那么一个任务和【雨霖铃】的任务应该是一样的，她在跟过去的时候顺手做了。

    ［私信］【雨霖铃】：组队去找下一个npc。

    ［私信］【寒山】：好。

    您邀请【寒山】侠士进入队伍。

    ‘寒山’侠士加入了您的队伍。

    任苒随后跑到不远处的另一个npc身旁，接了任务。除了生活任务之外，其她任务杀怪都是可以共享的，组队完成会快一些。这也是任苒之所以等待【寒山】完成生活任务的原因。

    组队之后宁曜明显认真了许多，因为没有做过日常任务，她总是控制着自己的角色跟在【雨霖铃】身后。到了任务地点之后，她就尽快杀怪，她杀怪速度【雨霖铃】快很多。杀怪人数共享，两人自然总能一起完成任务。宁曜可以光明正大的控制着自己的九华侠士跟在峨眉女侠的身后。

    ［私信］【寒山】：只有运镖日常没做了，走吧。

    交完任务，宁曜主动的走在了前方。不远处停放着一辆辆准备启程的镖车，这些镖车都是古代马车的模样。坐在马车最前方的三个镖师彼此紧挨着，几乎靠在一起。也可以说是前两个几乎是靠在中间那一个身上的，姿态也十分亲近。

    所有的日常任务，宁曜只对这一个感兴趣。她不仅观察了镖车，还在做日常的时候利用空闲时间搜索了一下任务流程。主要是想要知道，怎样才能让自己的角色坐在中间镖师的位置。

    运镖正常来讲是五人小队去做，一个人也可以。不过一个人清途劫镖的小怪会慢一些，遇到玩家劫镖的时候危险性更大。任苒自己打小怪倒是没问题只是慢，她现在这套装备混搭，碰到玩家只会有躺尸的份。任苒一个人做太危险，从之前的团队副本看，她组队做日常可能也不容易。‘运镖’这个日常她之前还真有放弃的想法，现在完全没问题。【寒山】是个很好的护身符。

    【寒山】一个人去运镖，看到这的id估计也没人敢截她。她的装备不能说是最好的，手法也并不是顶尖的一批。竞技场、擂台赛、战场之类的排名【寒山】并不在榜上。只有一个人的时候，劫到【寒山】的镖银，困难系数倒不会太大。

    但是，【寒山】是二区有名的土豪。【寒山】刚买到这个账号的时候，因为对游戏不熟悉，在可仇杀区域被别人仇杀过一次。那人大概也是看到了她不熟悉游戏，就守尸杀了她五次。之后寒山便让让杀手轮了那人五百次。除了副本之外，《剑指江湖》每次死亡都会掉经验，死一次会掉五分之一，十次就是两级。等级越高，越是损失不起。玩家可不想劫一次镖，转头名字就被挂在杀手悬赏榜上。如果不是真的有仇怨的人，几乎都不会和一位土豪过不去。跟着【寒山】运镖，就算她穿一身白板装估计也没人会对她动手。

    任苒刚接完任务，便看到【寒山】驾驶着镖车走了过来，点了一下镖车，【雨霖铃】便坐在了【寒山】身旁。

    宁曜调了一下视角，镖车上的两个角色她看的更加清楚。她微微勾了勾唇角，这个日常果然如她想象的那般有趣，画面很有欣赏价值。她觉得，日后可以每天一起做日常。运镖人所在的位置是按照上车顺序排列的，只有她们两个人运镖，只可能会出现两人靠在一起的场景。

    镖车有等级的，秉承着这游戏中最贵的肯定是最好的，宁曜买了最贵的镖车。事实证明，她的选择没有错。她们这辆镖车，比之前看到的马车都要华丽漂亮，最前面的位置却没有增加半分，【雨霖铃】上了镖车之后依旧紧挨着【寒山】。整个镖车上只有两个角色，比她之前看到的画面不知道要顺眼多少。

    更让她满意的是镖车的速度，镖车走的很慢，只比角色走路稍微快上一些。虽然运镖的距离没有多远，走的时间绝对要比从日常任务牌到日常区要长。唯一让她觉得不满的是，运镖途中会碰到劫镖的npc，会被打扰。

    控制着镖车走了半条路，便看到了突然出现的一群红名npc。【雨霖铃】几乎瞬间便下了镖车，【寒山】也连忙下车。镖车和来劫镖的npc进入了一个小型副本，这段时间玩家是没办法劫镖的。不过，在npc被击杀之后，玩家会瞬间传送出副本，出副本的时候有可能会是残血的状态。这段时间很容易被玩家利用劫镖。这种状况若是运镖的时候带一个治疗，就能好上许多。

    【雨霖铃】进入小副本的时候依旧是攻击心法，镖车的等级高，劫镖的npc等级会比普通镖车等级高一些。还在【寒山】的应对范围之内，却不可能一次秒杀。这些小怪的数量很多，足足有五波，每一波少说也有四五十npc，她们两人打完两拨，【寒山】就只剩下一小半血量了。

    至于【雨霖铃】，自然是满血，她根本抢不到怪的仇恨。【寒山】玩的九华派群攻能力不弱，【雨霖铃】混搭装备伤害低，混搭的又是会减少仇恨的治疗装，自然拉不到仇恨。

    在两拨怪的脱战空隙，【雨霖铃】切了治疗心法，迅速的换好装备，给【寒山】加满了血。之后她就完全是站在一旁旁观了。她的伤害量不能看，治疗量却高的吓人。在【寒山】头上挂一个持续治疗，等持续跳完，就可以把寒山半管血加满。

    总共五波劫镖的npc，打完之后她们便被传送出去。刚被传送出去，任苒便受到了攻击。第一时间给自己和【寒山】加血，一边打量镖车周围的人，这群人，还真有些熟悉。不能说她很熟悉，应该说何秋雨很熟悉。

    宁曜也听到了进战提醒，微微皱了皱眉，开始释放技能。除了在竞技场、擂台、战场这一类的场合之外，哪怕是在争斗区域，她在街上挂机都没有人会对她出手。难得兴致勃勃的做一次运镖日常，居然有人会打她的主意！

    操控着角色挡在【雨霖铃】身前，【寒山】的技能一个个释放出来，之前五光十色的技能光效，很快就只剩下了代表着九华门派的红色光，偶尔闪过代表峨眉治疗的粉色光效。对方人数众多，光靠【寒山】一个，哪怕有个大~奶治疗，也可能会死。不过，对方在一波之后，就放弃了抵抗，【寒山】才能单方面屠杀。

    看到战斗频道那个id，前来劫镖的人都有种日了狗的想法，一个个的想骂娘。她们是听到帮会里正在运镖的人说，有一辆最高级镖车停在路旁，看上去是进入npc劫镖环节了，就过来劫镖，并不知道镖车是谁的。

    先从空间里出现的是【雨霖铃】，她们自然便一波攻击压了上去。她们不觉得【雨霖铃】会认识什么大人物。

    运镖任务的奖励分等级，这个等级和镖车的等级有关系。最贵的镖车花费的金钱多，所能运送的货物也更多更贵重，最后的奖励自然也更加丰富。买镖车的金币和最后奖励的金币差距太大，如果买车那就是用钱换经验，不划算，之前从没人买过。但是有人在其她任务，或者是宝箱里会得到高级镖车卷轴，就可以免费用最高级的镖车运送一次镖。

    她们以为【雨霖铃】走了好运得到了卷轴。【雨霖铃】离开她们帮会之后也没入什么大帮会，所以她们才毫无顾忌的出手了。没想到，跟在后面的居然是【寒山】！就连【白衣卿相】都不敢对【寒山】随意出手，她们居然动手了!

    ［附近］【缺月成圆】：误会qaq寒山土豪，我们不知道是你啊。

    宁曜就像是没看到那句话一样，继续杀周围的玩家。

    ［附近］【月玲珑】：【雨霖铃】帮会是白衣帮主的心血，被杀一次要做很长时间任务才能赶上。你帮忙说句好话，让寒山土豪停手吧！

    林悦看着屏幕里的人，面上有明显的怒气。她昨天就知道何秋雨回归了，打困难级‘诡墓’还出了［神兵牌］，一次性赚了好几千。不过，只是几千块钱而已，如果能和【白衣卿相】走到一起，又何止几千块钱。【白衣卿相】可是公认的富二代。

    她没想过何秋雨居然会和【寒山】有交集。【寒山】才是真土豪，【白衣卿相】也没法和她比。【白衣卿相】一个月多少零花钱也有限度，但【寒山】对外的表现一直是不差钱，什么都用最好的。

    林悦之前就嫉妒何秋雨，凭什么一个孤儿能有那么高的天赋，能得到【白衣卿相】的青睐。好不容易她将【白衣卿相】抢到手，也快要将她从公司里赶出去，居然又出来一个【寒山】。

    越是这样她越不能乱！何秋雨对【白衣卿相】的感情她心知肚明，一遇到关于白衣的事情，她就没什么脑子。【寒山】和何秋雨应该是昨天才认识的，她们认识的时间这么短，感情不可能有多深。如果何秋雨开口让【寒山】住手，估计会平白惹人厌恶。

    ［附近］【残月孤生】：这次是我们的错，没弄清楚镖车是【寒山】土豪的就直接动手，大不了我们全体死一次。悦悦不用向她求情。

    ［附近］【优雅小情兽】：没错，大不了死一次。

    ……

    宁曜看着附近频道的内容，心下越发的不愉快了。看起来还是和【雨霖铃】很熟的人。宁曜没看过什么818，但是不妨碍她根据一些世界频道，附近频道的聊天拼凑出真~相。这个真~相，让她十分的不喜。她不开心就喜欢让其她人更不开心。

    ［附近］【缺月成圆】：我们都死了，这次的事情能不能算了？

    宁曜看着躺了一滴的尸体，随手打开了悬赏系统，之后每个人挂了5w金的悬赏，也就是一人一百块。玩家之中有杀手这个职业，但是宁曜要求的九星杀手，现阶段就只有专业杀手才能做到。

    ［附近］【月玲珑】：tat我们来劫镖的时候不知道是寒山大大，现在我们死都死了，求寒山大大撤销悬赏。

    ［系统］【寒山】追加【月玲珑】悬赏金额50000金，总金额100000金，杀手击杀目标人物后可获得悬赏金额。

    ［附近］【月玲珑】：【雨霖铃】你不觉得悬赏有些过分了吗？！

    宁曜看到这句之后，微微抿了抿唇。

    ［附近］【雨霖铃】：【寒山】继续运镖吧，一会儿我们还要去打本，不要浪费时间。

    ［附近］【寒山】：好。

    宁曜点击了一下上了镖车，看到峨眉女侠重新靠坐在【寒山】身边，继续控制着镖车往目的地走。

    她的视线在满地的‘尸体’上停留了一瞬。如果【皇朝】帮会只是对她出手，在她们放弃抵抗之后，事情也就算了结了。但是她很介意【雨霖铃】和这个帮会的纠葛，就对她们进行了悬赏。

    【雨霖铃】的表现让她看不出喜怒，她的话看起来是和她比较亲近，但也有可能是帮助【皇朝】这个帮会的成员脱离与她对峙的困境。或许，她可以去看一下所谓的年度818。

    ［附近］【残月孤生】：都起来吧，以后不要再找她们的麻烦。

    ［附近］【缺月成圆】：以后见了【雨霖铃】我也绕道走，惹不起我们还能躲得起！

    ……

    林悦看着周围的聊天记录，不由的咬了咬牙。【寒山】不是土豪吗？为什么那么听话，何秋雨说走她就走了，她有什么好的？！林悦想到她在公司已经设好的陷阱，就让何秋雨再逍遥两日。她就不信，【寒山】会喜欢一个剽窃她人创意的小偷！


第260章 键盘游外观设计（八）

    任苒坐在镖车上看着【寒山】将镖车运送到指定位置。看到np头上的任务卷轴变成了可以提交的金色，率先交了运镖任务。最贵的镖车的确有贵的理由，日常任务经验本就是普通任务的五倍左右，运送最贵的镖车得到的经验奖励则是普通镖车的十倍有余。短暂的运镖路程，抵得上好几十个任务的经验，能省下不少升级的时间。

    这次运镖的确是她占了【寒山】的便宜，既然拿了别人的好处，自然要尽快完成她交代的事。交了运镖任务任苒将小队模式转换成团队，随后打开了企鹅软件，点开昨天新建的企鹅讨论组。

    【雨霖铃：‘噩梦级’剑神录有人来吗？】

    【沐瑾：唉？噩梦级剑神录？团长怎么会突然开噩梦级剑神录？噩梦级剑神录掉落的装备还不如‘普通级’诡墓，诡墓里的经验也比剑神录多很多。】

    【寒山：［神兵牌］任务需要通关噩梦级剑神录副本。】

    【安之若素：原来是帮寒山土豪做神兵升级任务，怪不得。】

    【寒山】昨天是第一次打副本，认识的团长自然就只有【雨霖铃】一个。她的神兵任务要进行噩梦级副本通关，找上【雨霖铃】也是很正常的事，团队里的人不觉得有什么意外。开一个‘噩梦级’的剑神录对于团长来说应该很简单，可以交好一个土豪，【雨霖铃】同意也很正常。

    【醉酒戏欢颜：噩梦级剑神录带我一个！】

    【沐笙：醉酒你英雄诡墓都快要毕业了吧，对剑神录还有需求？】

    【醉酒戏欢颜：剑神录的装备我没什么需求，但是有可能会出［神兵牌］。我这周d还没清，反正早晚都要打。团长指挥很厉害，寒山土豪又那么红，说不定今天能再出一块。】

    【一卿雪一：拼不过土豪，买不起［神兵牌］，我顶多就买个特效武器用着了。我可以开小号去打工，去给小号拍点装备。】

    【雨霖铃；200级以上的小号都能进本，只要装备不太白板就行。】

    【一卿雪一：我去换号，装备应该没问题。】

    【安之若素：有醉酒在，出了［神兵牌］我也肯定拿不到！我不去了，先去清日常。】

    【旧城等旧人：哈哈哈哈，我开大号去！先去主城烧香，求出［神兵牌］。】

    【沐瑾：今天日常清完了，反正也没什么事情做，我跟着去打工。】

    【沐笙：也带我一个！】

    ……

    原本只有【雨霖铃】和【寒山】的队伍，瞬间便组进了十几人。多数都是250级以上的账号，只有三四个是200级的小号。

    ［团队］【一沫依一】：【一卿雪一】的小号。

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：【旧城等旧人】的大号。像我们这样有规律的id，一眼就能看得出来。

    ［团队］【江舟】：【不落群芳】的小号。我id没什么规律。

    ……

    ［团队］【雨霖铃】：先世界喊人。【噩梦级】剑神录副本来各种＋＋＋＋＋＋＋＋

    ［团队］【醉酒戏花颜】：没问题。大家世界刷起来。

    【雨霖铃】带领的队伍破记录而且还出了［神兵牌］的事，昨晚在世界上闹得沸沸扬扬。［神兵牌］是可遇而不可求的，破纪录考验的是团员的能力和团长的指挥能力。

    团员的能力她们昨天也有些了解，从装备上看，【雨霖铃】带的团员根本比不上大公会的精英团。在团员不如大公会精英团的情况下，大公会的精英团无法打破的记录，【雨霖铃】能够打破，这显然是指挥能力比较厉害。指挥能力好，就算不出什么好东西也不会坑。

    【雨霖铃】在团队界面发布了团队招募，队员们也开始刷起了世界。信息刚发出去，任苒的屏幕上便跳出了一排组队申请，比起昨天组队不知道要快上多少。这还是在噩梦级剑神录的队伍要比困难级诡墓多很多的情况下。

    那么多申请入队的人，任苒对入队的队员也有了选择的余地。剑神录是200级副本，她们团队里已经组了十多个250级以上的人。难度在原有的基础上增加了不少。250级以上的角色对副本的装备没什么需求，只是单纯的打工或者是为了不怎么可能出的［神兵牌］。

    任苒只通过了250级以下的入队请求，而且还是装分不高不低的那种。明显进过副本，对副本机制有几分熟悉，而且又有装备需求。这样的角色可以消耗副本掉落的装备，又不会成为拖累。

    半个小时组好了队伍，大家便直接进了副本。给团队里的人刷了yy频道，任苒熟练的指挥队友攻击小怪、b。队伍里的人都不是第一次下副本，很听从指挥。

    同样是五个b的副本，从第一个b到第五个b，速度要比打‘诡墓’的时候快上不少。很快她们便打完了最后一个b，在b倒地的瞬间，屏幕上出现了系统消息，依旧是五次刷屏。

    ［系统］【雨霖铃】团长带领【寒山】、【旧巷寻旧梦】、【醉酒戏欢颜】……成功打破【噩梦级】‘剑神录’记录，用时48分27秒，团队中的侠士可前往信使处领取奖励。

    ［团队］【醉酒戏欢颜】：哪怕b什么都没出，这次副本也值了！打破记录会给不少精炼材料，能省下不少钱。这次足足超出记录半个小时，团长下次我们悠着点，不要打那么快。记录可以慢慢刷，以后就能每次副本都得到破记录奖励。

    ［团队］【雨霖铃】：下次我会注意时间。

    杀了最后一个b，【寒山】的任务人出现在一旁。她没有第一时间摸b，跑过去交了神兵任务。同一个团队之中，可以看到对方交任务接任务的讯息。

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：寒山大大任务交完了，快去摸装备！

    如果在其她团队里，早就有人摸了b，她们这个团却是全部关了自动拾取，b倒了之后距离b一个比一个远，以示清白。

    【寒山】走过去，在闪着金光的尸体上摸了一把。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：出了什么？

    【醉酒戏花颜】看【寒山】走回到b身边，连忙问了一句。

    ［团队］【寒山】：［神兵牌］

    ［团队］【醉酒戏花颜】：卧~槽？不要骗我！

    【醉酒戏花颜】虽然很想要［神兵牌］，却没有期望这次真的会出。实际上，整个团队的人都没有想过会出。［神兵牌］的爆率实在是太坑了，她们昨天才看到一个。现在看到【寒山】发出来［神兵牌］，她们第一感觉不是激动，而是怀疑。

    ［团队］【寒山】：自己看。

    ［团队］【沐瑾】：真的是［神兵牌］！！！

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：哈哈哈哈，我这次是大号，快点拍其她装备。

    ……

    ［团队］【雨霖铃】：【雨霖铃】将［冥鸾双刃］以130000金的价格分配给【凤欢】。

    ［团队］【雨霖铃】：［神兵牌］100w金起拍，每次加价不少于1w，要的加价。

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：我出10000w。昨天寒山大大是这个价格拿的，我也不准备占这个便宜，我们就从这个价格开始吧。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：……旧巷，我怀疑你是故意的。知道我只能出8000w，所以一下子把我压死！

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：价高者得嘛！

    【旧巷寻旧梦】并没有解释，她的确有这个心思。［神兵牌］这种东西的确少见，虽然她们连续见了两次，不代表以后还能又像这两天一样的频率，能够连续见两次也是沾了别人的光。

    【旧巷寻旧梦】知道这一点，其她人自然也知道。

    ［团队］【凤欢】：10100w

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：10500w

    【凤欢】是个不到250级的号，她明显也很有钱，对［神兵牌］也有些志在必得。最后【旧巷寻旧梦】以15000w的价格拍到了神兵牌，比【寒山】还要高出5000w金。

    ［团队］【雨霖铃】：【雨霖铃】将［神兵牌］以15000w金的价格分配给【旧巷寻旧梦】。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：大家再刷一波世界吧，虽然没有［神兵牌］，但是我们有工资！

    ［团队］【沐笙】：必须要来一波。

    ［世界］【旧巷寻旧梦】：【雨霖铃】将［神兵牌］以10000w金的价格分配给【旧巷寻旧梦】。

    ［世界］【醉酒戏花颜】：【雨霖铃】将［神兵牌］以10000w金的价格分配给【旧巷寻旧梦】。

    世界频道再次因为［神兵牌］炸了，连续两日出神兵牌这是从未有过的事，而且这两日出［神兵牌］的还是同一个人的队伍，就更加让人难以相信。

    【雨霖铃】带领着队伍破了两个记录，出了两块［神兵牌］。她显然也跟着出了名，以后副本组人肯定会更简单一些。

    团队的成员们虽然没有多看团队频道，也知道肯定有不少羡慕嫉妒恨。任苒将她们加入了之前的企鹅讨论组里，企鹅讨论组里那些没有跟团的人都是一副羡慕嫉妒恨的模样。

    【沐瑾：以后黑本摸装备任何人都不要和寒山大大抢！不仅连续出了两个［神兵牌］，这两天见到的特效比我之前打副本几个月都要多。寒山大大的手估计是开了光的。】

    【一卿雪一：那也要在寒山大大还会打副本的情况下。寒山大大神兵升级任务已经做完了，英雄‘诡墓’都快毕业了。不知道大大日后还会不会进副本。】

    【寒山：打副本也很有趣。团长指挥，我就会跟团。】

    【醉酒戏花颜：有团长的指挥，完全不担心副本会坑。有寒山大大在，完全不愁工资。以后我要紧跟着两位大佬的脚步！求寒山大大在队伍里的时候，摸出来一个［神兵牌］，我已经看着两个［神兵牌］消失在眼前。】

    【旧巷寻旧梦：团长要不要尝试一下噩梦级诡墓开荒？神兵升到250级要打噩梦级诡墓。】

    【雨霖铃：以后可以试试。我去精炼一下攻击装备，精炼完就下线，你们玩。】

    任苒在剑神录的收获也不错，她治疗不需要剑神录的装备，攻击心法却可以暂时使用剑神录的装备。现在她攻击心法的装备只差两件便全了，那两个部位也可以购买一些不绑定装备先用着，以后她做什么都会方便不少。


第261章 键盘游外观设计（九）

    【雨霖铃】说了要下线，不到两分钟，她的游戏和企鹅都变成了灰色。【 更新快&nbp;&nbp;请搜索//ia/u///】宁曜控制着角色在信使旁转了一圈，将角色放在一个位置不在挪动。

    如果任苒还在，根据她的观察力，就能看出来，此时【寒山】站的位置，和之前【雨霖铃】站的位置几乎是重合的。

    【寒山】一直在【雨霖铃】不远处，【雨霖铃】出了副本直接神行的主城，她直接用破副本通关记录获得的精炼石精炼的装备。信使旁边有不少人站着，人物和id几乎是重叠在一起。哪怕周围有熟悉的人，也不一定能注意到。这一次，【雨霖铃】没有注意到【寒山】。

    倒不是【雨霖铃】的眼神不好，而是因为【寒山】有意为之。她和【雨霖铃】满打满算也就认识了两天的时间，而且一天就只有两三个小时的游戏时间。如果是偶尔碰到一两次，那是巧合。如果一直碰到，就会让人怀疑。

    宁曜打开背包看了一眼差两张不到两组的［追踪符］。[追踪符]是游戏商城的一件特殊物品，可以追踪到目标人物的位置，在游戏商城是999元现金一张，1000张一组。宁曜今天一上线就买了两组，用出去的两张，都是用在同一人身上。

    【雨霖铃】对她似乎有着超乎想象的吸引力。从听到她的声音……或许是更早一些，从世界上看到她发送的团队招募信息，她便很喜欢这个id。无论是听着她的声音，还是看着她操控着【雨霖铃】这个角色和【寒山】互动，都会让她觉得愉悦。

    她对她的情绪似乎已经不仅仅是欣赏，团队里一起打本的人有不少欣赏她指挥能力，但是却不会像她一样想要这般靠近。在知道她即将下线的情况下，用追踪符看一眼她的角色。这样的行为，还真是有些危险。

    更危险的是，她察觉到自己已经一只脚迈出安全的领域，并没有阻止自己的想法。

    宁曜靠在椅子上，无论她对【雨霖铃】是什么样的感觉，更了解她一些不会有坏处。伸手拿过自己放在一旁的手机，下载了一个贴吧软件。虽说第一次使用，宁曜很快就弄清楚了贴吧的使用方式。【雨霖铃】之前的818传的也的确很广，她很是轻松的便找到了那个帖子。

    宁曜看着帖子的内容，面上有明显的不愉。

    帖子里有关【雨霖铃】的事情，宁曜大部分都是不相信的。【雨霖铃】如果真的想要抹黑【月玲珑】，没必要用那么容易惹火上身的手段。想要污蔑一个人，有的是方法。她在之前就有了‘嫉妒’【月玲珑】的传言，还用这样的手段实在是太容易让人抓~住把柄。

    宁曜之所以觉得不愉快，是因为【白衣卿相】和皇朝的帮众。

    【雨霖铃】和【白衣卿相】两人有过接近两年的相处时间，两人以游戏之中‘夫妻’的身份相处了几个月。【雨霖铃】的确喜欢过【白衣卿相】，会因为【白衣卿相】嫉妒，打破以往冷漠的面具，不止一次的开口让【白衣卿相】距离【月玲珑】远一点。如果不是喜欢，是不会在意她距离其她女人远近。

    【雨霖铃】的性子的确很冷漠，只相处两天就能看出来。如果没有必要，她不会开口讲话，游戏中的频道打字也很少。她那么冷漠的人，为了【白衣卿相】做了那么多事，却不能得到她全然的信任。

    宁曜有几分庆幸之余更多的是怒气。她不喜【雨霖铃】站在其她人身边，同样不喜有人辜负她的感情。

    除此之外，【雨霖铃】帮会里所谓的朋友，也让她十分不悦。两年的时间，哪怕没有多少交流，【雨霖铃】也为帮会付出了不少。两年多的时间抵不过一个相处不到两个月的人。只因为一个沉默寡言，一个能言善辩？

    宁曜将手指反扣在桌面上，微微眯了眯眼睛，看着［私聊］频道那一句没太多意义的晚安信息。【雨霖铃】对她的影响，要比她想象之中的更多一些。看到这样所谓的年度‘818’，让她心中的欲~望和怒气一起升腾出来，让她没来得及防备。

    她恨不得让【白衣卿相】和她的那些帮众消失，想要将【雨霖铃】拥入怀抱之中安慰。她只听过她的声音，姓名、年龄、相貌，这些最基础的东西都一概不知，居然已经有了拥抱的欲~望。这对于一个不喜其她人靠近，甚至对家人都相当疏离的人来说，太过意外。其中代表的意义，也太过明了。

    她似乎对一个女人‘一见钟情’。‘一见钟情’这个词语并不恰当，毕竟她连见都不曾见过一面。只是除了这个词之外，其她词更无法形容。

    宁曜确定了自己的感情，却不能太快的改变自己和【雨霖铃】相处的方式。她能够接受自己两天内喜欢上一个未曾见过一面的女孩子，不代表【雨霖铃】也能够接受。

    【白衣卿相】花费了几个月时间才让【雨霖铃】承认了她这个朋友。之后又花费了几个月，两人才确定了游戏中的‘夫妻’关系。

    宁曜对自己有自信，她肯定要比【白衣卿相】做的好。但是对于一个慢热的女孩来说，她再怎么优秀，仓促的追求也只会让她觉得唐突。

    在短时间内，她最好还是保持安全距离。不过，这段时间不代表她什么都不能做。

    ［系统］【寒山】愿付出高额报酬对【白衣卿相】进行持续性悬赏，每击杀一次将获得1000，000金，共计悬赏100次。九级以上杀手可接取任务，杀手击杀目标后可获得悬赏金额，悬赏时限在线时间12小时（副本、帮会领地时间不计算在内）。

    持续悬赏和其她悬赏不同，不能追加金额，而且还有时限。12小时的时限不计算呆在副本和帮会领地的时间，因为这两个区域是杀手无法随意进出的。如果在时限之内被悬赏人不能够被成功击杀，或者无法达到被击杀的次数。这些金额不仅无法退回，系统会直接给被悬赏的人。

    这样的持续悬赏，一旦被击杀一次，很可能会被一直守尸到杀满所有次数。在《剑指江湖》之中有强制性复活的药丸，可以喂给‘尸体’。平时这药没多少人用，最适合持续悬赏。

    【白衣卿相】在《剑指江湖》之中名声的确不小，但刺客这个身份会被系统遮掩id信息的，在带上刺客面具之后，可以重新给自己取一个id。只要完成任务面具一摘，【白衣卿相】不可能找到她们。她要报仇也只能去找悬赏人，和她们没什么关系。

    悬赏人的id也可以隐藏，系统经常会出现‘某侠士付出高额报仇悬赏【】……’之类的信息。隐藏了‘悬赏人’信息之后，被悬赏人就只能吃个哑巴亏。

    【寒山】悬赏的时候，从未隐匿过自己的姓名。她也不会无缘无故的悬赏别人，一般她悬赏的人，肯定有什么地方得罪了她。

    【醉酒戏花颜：［截图］寒山大大，皇朝的帮主【白衣卿相】怎么得罪你了？一次100w金的悬赏，连续一百次。【白衣卿相】等级要掉二十级，不知道什么时候才能赶上来。皇朝之所以有现在的名头可是全靠她这个大神撑着，她等级掉下来，皇朝的帮会排名恐怕也会下降不少。】

    【一卿雪一：在噩梦级剑神录组队之前，寒山大大就悬赏了不少皇朝帮会的人。悬赏【白衣卿相】可能是相同的原因？】

    【旧巷寻旧梦：寒山大大已经下线了，我也觉得是相同的原因。我有【白衣卿相】的好友，她现在还没上线，估计是被自己的帮众牵连了。】

    【沐笙：寒山大大之前悬赏了皇朝二十多人，你们说有没有可能是皇朝组团去找寒山大大麻烦了？】

    【安之若素：找寒山大大麻烦？应该不会吧？皇朝的人应该不会那么没脑子！自从寒山大大持续悬赏了一个倒霉鬼500次，之后很少有人会犯到她头上。】

    ……

    企鹅群里议论纷纷，世界上也各种猜测。【白衣卿相】和【寒山】都是二区的名人，和两人有关的事，本就有不少人好奇。现在两个人凑在一起，其她人探究的欲~望自然更盛。

    由于【寒山】跟着【雨霖铃】打本，而且还上了两次系统公告。【雨霖铃】和【白衣卿相】刚‘离婚’一个多月。有不少人编造两人‘三角恋’、‘四角恋’的事。

    【白衣卿相】刚一上线，便看到了自己被【寒山】悬赏的提示。她只是出门和好友在熟悉的场子玩了一会，到底发生了什么事？哪怕是匿名悬赏，也绝不会有人无缘无故的悬赏她。还有世界上的讯息，她和【雨霖铃】的事情早就解决了，现在怎么又那么多人提起来？

    ［私信］【月玲珑】：帮主，这次都是我们的错，如果不是我们，帮主也不会被悬赏。

    ［私信］【白衣卿相】：怎么回事？

    ［私信］【月玲珑】：我们听说有人运送高级镖车，过去劫镖……

    【月玲珑】倒是没有任何隐瞒她们劫镖被悬赏的事，帮会里在场的人很多，【白衣卿相】随便问一问就知道真~相。

    ［私信］【月玲珑】：大家都以为事情解决了。没想到，【寒山】会悬赏帮主，还是持续悬赏。按理说【寒山】只悬赏了我们一次，就算悬赏帮主也不会是持续悬赏。

    ［私信］【月玲珑】：帮主。【寒山】和【雨霖铃】关系看起来不错，她是不是因为【雨霖铃】才悬赏你？

    ［私信］【白衣卿相】：【雨霖铃】对【寒山】的影响力不至于那么大，可能是个误会。明天我会提前上线和【寒山】聊聊，她应该会给我个面子。在世界上告诉大家我悬赏是因为你们劫镖，我不希望大家再把我和【雨霖铃】扯到一起。

    ［私信］【月玲珑】：我和帮会里的人会在世界上说明真~相，今晚我们去打副本吧，在其她地方你会有危险。最近出［神兵牌］的几率比较高，你不是一直想要吗？

    ［私信］【白衣卿相】：好。


第262章 键盘游外观设计（十）

    宁曜看完了最后一份文件，签上了自己的名字。将文件合上放在一旁已经处理完的文件上。抬头看向电脑屏幕，屏幕上是《剑指江湖》的界面，【寒山】这个角色一直站在昨天下线的信使处。她上线之后便没有挪动角色，只是让游戏角色挂机。时不时抬头看一眼聊天界面上的好友上线提示，不过她想要看到的那个id并没有出现。

    这个结果在她的意料之内，前两天她看到【雨霖铃】的时候也都是在晚上，白天的时候并没有见她上线。显然【雨霖铃】白天有别的安排。

    意料之内的结果，她却并不能自然而然的接受，心中有几分郁结。

    【雨霖铃】曾经有过一天将近十二小时在线游戏的时候。她并不是职业玩家，之所以那么长时间在线，恐怕也是因为【白衣卿相】。宁曜明显的感觉到了自己的嫉妒，昨天的持续悬赏，悬赏的次数太少了。

    您的好友‘雨霖铃’上线了。

    聊天界面的提示信息出现，宁曜心中的郁结被轻而易举的驱散。移动了一下自己的角色，让【寒山】站在【雨霖铃】的视线死角里。信使处不少游荡的玩家，是相当好的屏障。【寒山】之前站立的位置，很快出现了一个白色的峨眉女侠。看着峨嵋女侠稍微挪动了一下位置，宁曜发过去了一条私信。

    ［私信］【寒山】：你今天的日常任务做了吗？

    ［私信］【雨霖铃】：还没有。

    任苒刚上线就看到了【寒山】的私信。

    ［私信］【寒山】：一起做吧。运镖任务需要和别人组队，我好友列表就只有你一个人。

    宁曜说的是事实，她买了角色之后第一时间清理的便是帮会、好友列表一类的东西，之前账号的好友和她没什么交集。【寒山】在二区的名声很响亮，有不少的玩家想要和她搞好关系，她却懒得理会。

    在遇到【雨霖铃】之前，她玩游戏就是纯粹的打发时间。比起一打就需要一两个小时的副本，擂台赛、竞技场、战场这样需要时间短，自由性的较大的竞技模式更让她喜欢，她每天做的也都是这一类的活动。

    这些活动可以一人完成，多人战场她也完全可以让系统自动匹配，所以【寒山】在游戏里是个标准的独行客。【雨霖铃】是第一个进入她好友列表的人，也是目前为止唯一一个。

    ［私信］【雨霖铃】：你之前的运镖任务都是怎么做的？昨天难不成是你第一次做运镖任务？

    任苒想到昨天和【寒山】一起做日常的模样，似乎只有运镖任务她表现的非常积极。她之前还以为【寒山】之所以想要镖头是因为镖车的等级。如果换了其她人当‘镖头’，不可能会买最贵的马车，可不是每个人都像【寒山】这样土豪。

    她之所以表现那么积极是因为第一次做运镖任务？这样也能理解，第一次做任务总会有新奇感。

    ［私信］【寒山】：嗯，我昨天第一次做运镖任务。

    ［私信］【雨霖铃】：运镖任务不一定要好友一起，可以直接世界喊人，会有不少人乐意和你组队。

    【寒山】随手就买最贵的镖车，如果她喊世界，其她人绝对会争先恐后的和她组队，她不可能缺队友。

    ［私信］【寒山】：我不喜欢世界喊人。以后你和我一起做？算是帮我个忙。

    ［私信］【雨霖铃】：和你一起运镖是我在占便宜，【寒山】你的名头在二区就是个运镖的护身符。算不上帮忙。

    【寒山】都说让她帮忙，任苒也不好拒绝。和【寒山】一起做运镖任务的确方便许多，她也没必要拒绝。任苒没想着总占别人便宜，一起做运镖任务，镖头不是固定的，她可以动作快一些去买镖车，顶多就是多在游戏里投资一些钱。光是出了两块［神兵牌］她手上就有了不少钱财，做其她事情或许不够，买镖车还是没问题的。唯一算是占便宜的地方就是【寒山】的id就是个护身符，很少会有人劫镖。不涉及到金钱利益，倒是没什么。

    ［私信］【寒山】：你的确是在帮我，等级榜第二名现在距离我越来越近，每天运镖能拉开不少距离。

    这款游戏的经验来源途径很广泛，游戏的等级设定和其她游戏也有很大不同。据说这款游戏的等级是没有止境的，只是升级越来越慢，等级高的总有几分优势。

    《剑指江湖》的竞技模式同样会获得经验，可以升级，【寒山】喜欢混迹在竞技场所，也没有从等级榜掉下去。不过，她和第二名之间的等级差距的确是越来越小。

    能够上等级榜的人，若不是有自己升级的技巧，便是足够用心。【寒山】在升级上不怎么用心，也没有特殊的升级技巧。

    宁曜根本就没有将等级榜第一的名誉放在眼里。之所以买个等级榜第一的账号，只因为她自己懒得升级，这游戏升级又是出了名的困难。直接就是等级榜第一，她想要去玩什么都可以，更为方便。能够一直保持等级榜第一的优势，也是因为她买到账号的时候，第一名和其她人差距很大。

    现在宁曜依旧不怎么在意等级榜第一名的名誉，此时说出来只是个借口，而且还是个冠冕堂皇、很容易让人相信的借口。。

    ［私信］【雨霖铃】：……走吧，去日常。

    任苒打开等级榜看了一眼，找不到什么理由。等级榜的竞争的确十分激烈，任苒这两日打本做日常也只是将等级榜稳定在了九十几名。她若是想要爬到何秋雨之前所在等级榜的位置，甚至是更进一步，要付出不少的精力和时间。手上的外观作品完成之后，倒是可以将更多的时间花费在游戏上，让【雨霖铃】这个角色在榜单上崭露头角。

    ［私信］【寒山】：你平时什么时候上线，以后一起做日常的时候也能方便一些。

    宁曜唇角微微勾起，【雨霖铃】答应了她一起做日常，基本上就算是答应了和她游戏角色绑定了。整个游戏总共有多少玩法？副本、日常、竞技、休闲……

    之前她已经说过要和【雨霖铃】一起打副本，如今又日常绑定。【雨霖铃】并不是那种喜欢看风景的休闲党，最后一个竞技，那是【寒山】之前的喜好。如果【雨霖铃】想要去玩，她跟着一起去不需要找什么理由。

    ［私信］【雨霖铃】：这段时间上线时间多是在晚上，最近的工作完成之后，白天也会有些上线的时间。只要你晚上能上线，就能一起做日常。

    ［私信］【寒山】：嗯。

    宁曜从【雨霖铃】的话语之中得到了一个更让她愉悦的信息，那便是【雨霖铃】这段时间之所以在线时间不多是因为她忙着工作。那么之前她将近十二小时在线的时候，可能并不是因为【白衣卿相】，而是因为她那段时间的确空闲。

    【寒山】和【雨霖铃】组队，开始进行日常。日常刚刚做了几个任务，寒山的屏幕上便开始弹跳出好友请求。

    【白衣卿相】申请加您为好友。

    您拒绝了【白衣卿相】的好友请求。

    ……

    宁曜对只有【雨霖铃】的好友列表十分满意，其她人都不准备加，更何况【白衣卿相】。她拒绝一次，【白衣卿相】便再加一次，宁曜开始的时候还会去点拒绝，之后干脆将小窗口拉到一边，不影响她视线的位置。不在意窗口跳来跳去。

    【白衣卿相】申请加入您的队伍。

    您拒绝了【白衣卿相】的入队请求。

    ……

    宁曜有些庆幸今天是她邀请【雨霖铃】入队，而不是【雨霖铃】邀请她。拒绝了两次入队请求之后，她像之前一样，将入队界面也拉到了不影响她视线的位置。

    除了【白衣卿相】之外，还有其她人在加她的好友，都是皇朝的帮会成员。显然，都是为了【白衣卿相】。宁曜连正主都不理会，更何况这些小虾米。

    ［喇叭］【白衣卿相】：【寒山】加我好友或者放我进队，我觉得我们之间有些误会，需要好好聊聊。

    《剑指江湖》的喇叭类似系统公告，所有人都能看到，无法屏蔽。喇叭也是从商城购买的，价格和［追踪符］相当。【白衣卿相】连续用了五个喇叭，想要引起【寒山】的注意。她现在只有在帮会领地和副本之中才算安全，其她地方都有可能被人下黑手。

    宁曜看到了，她没准备回应。她们之间没什么误会，只是她看不惯【白衣卿相】是【雨霖铃】前任夫君的身份，不满之前【白衣卿相】和【雨霖铃】相处时的所作所为。这一点，根本没什么可以解释的。

    任苒不知道【寒山】悬赏了【白衣卿相】的事，她有些疑惑【寒山】为何会和【白衣卿相】有牵扯，而且还让【白衣卿相】用上了［喇叭］。没让她疑惑多久，她就知道了两人有什么牵扯。因为【白衣卿相】顶着悬赏的‘赏’字标志，在皇朝帮众的保护之下，出现在了她们面前。

    ［附近］【白衣卿相】：【寒山】我们聊聊昨天劫镖的事。

    ［附近］【寒山】：没什么好聊的。

    ［附近］【白衣卿相】：昨天劫镖不是我下的命令。她们劫镖也是因为没看到你，还以为是哪个普通玩家用任务物品换的镖车。我们皇朝不想和你交恶。

    【白衣卿相】觉得【寒山】之所以悬赏她，是将她当成了昨天劫镖事件的始作俑者。劫镖的人是皇朝大半个精英团，被误会也正常。【寒山】的性格在二区也是有名的，谁要是让她不喜，她肯定百倍奉还。【寒山】如果认定了是她下的命令劫镖，给她来个百次悬赏很正常。

    ［附近］【寒山】：你说完可以走了，别挡着我们做任务。有解释的功夫不如想想怎么熬过12小时在线时间。

    ［附近］【白衣卿相】：你一点面子都不给？

    【白衣卿相】并不畏惧【寒山】，只是不愿意惹上这个麻烦。不说其她方面，只说悬赏。【寒山】能悬赏她，她同样也可以悬赏【寒山】。【白衣卿相】是个标准的富二代，手上自然也有不少钱。别人一年的工资恐怕都抵不上她一个月的零花钱。只是她觉得花在悬赏上没有必要而已，但是惹急了她，她也会去做！

    ［附近］【寒山】：我为何要给你面子？

    ［附近］【白衣卿相】：如果我被杀手击杀，你也等着被悬赏吧！看我们谁能玩的过谁。

    ［附近］【寒山】：我等着。

    宁曜还真不怕被悬赏。如果【白衣卿相】有能力悬赏她，她就接着。关键是，【白衣卿相】根本没这个能力。


第263章 键盘游外观设计（十一）

    ［世界］【隔壁老王】：【白衣卿相】用了五个［喇叭］在世界上喊了那么久，我也没看到【寒山】撤销她的悬赏，她们这是谈崩了？

    ［世界］【云未散雨未歇】：五个［喇叭］在我们看来价值很高，五千块钱，足够玩好久。对于【寒山】土豪来说都是毛毛雨，连让她看一眼的价值都没有吧。指不定现在【白衣卿相】连【寒山】的好友都没有加上，谈都没谈呢！

    ［世界］【素锦】：收各类缝纫材料、配方，价格低于拍卖行的私信～

    ［世界］【兜里没有糖糖】：【寒山】土豪还真不一定会给白衣大大面子。白衣大大是大帮会的帮主，在二区也是知名人物。寒山大大既然已经悬赏了，不可能没有考虑后果。有些好奇发展情况，有没有内部的知情人员？

    ［世界］【走街串巷】：我刚刚在日常区看到【寒山】和【白衣卿相】了！我猜测【寒山】是屏蔽了陌生人的【私信】请求，而且没有通过【白衣卿相】的好友邀请和入队请求。【白衣卿相】是顶着悬赏出现在【寒山】面前，用近聊频道聊得。如果不是【白衣卿相】身边有皇朝帮众里三层外三层的保护，她的悬赏估计已经被人拿了。大帮会的帮主就是不一样，顶着持续悬赏还能到处跑。

    ［世界］【暖心欧巴】：【白衣卿相】直接找上了【寒山】？这估计是［喇叭］不管用直接用了［追踪符］，【白衣卿相】大大为了自己头上的悬赏也是费心又费钱。

    ［世界］【殊途】：日常运镖任务来人＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    ［世界］【兜里没有糖糖】：【走街串巷】比较好奇她们的谈判结果是怎样的？

    ［世界］【走街串巷】：【寒山】土豪不给【白衣卿相】面子，不撤销她的悬赏。皇朝帮主【白衣卿相】看样子也准备悬赏【寒山】，看样子是准备和【寒山】杠上。我觉得还是【寒山】比较吃亏，白衣帮主她身边有那么多帮众，或许能够渡过12小时的游戏悬赏时间。寒山土豪虽然有钱，但似乎连帮会都没有。如果被悬赏，要么是花钱找人保护，要么就是一直在副本或者帮会领地呆着。以我纵横江湖几年的眼光来看，我觉得最后撤销悬赏的可能性比较大。

    ［世界］【酷炸小仙女】：【走街串巷】你的意思是【寒山】土豪会服软？我觉得不可能。【寒山】土豪买了账号以来还没向谁低过头，就算被杀零级她估计也不怎么在意。她完全可以再买一个账号，就算不如【寒山】这个账号等级高，也能买个等级差不多的。以【寒山】土豪花钱的速度来说，这应该没什么。

    ［世界］【隔壁老王】：大佬们争斗，我们看着就好了。根本不用胡乱猜测，估计很快就能有结果！

    ［私信］【寒山】：我们继续做任务，不用理会她们。

    ［私信］【雨霖铃】：嗯。

    任苒接到【寒山】的私信，操控着角色和【寒山】继续做任务。她们今天先做的运镖任务，倒是不怕皇朝帮会的人在一旁捣乱。【白衣卿相】头上顶着巨额悬赏，有不少杀手盯着。皇朝的人就算和【寒山】再怎么有矛盾，也不会在主城地图杀掉【寒山】。主城地图有城卫兵，对【寒山】她们动手，几乎可以说是用【白衣卿相】的性命换，皇朝现在还真是换不起。

    任苒不知道【寒山】是怎么和【白衣卿相】出现了矛盾，她也没有开口询问。【白衣卿相】和【寒山】她都不算熟，没必要太过担心。而且她和【寒山】认识了也不过两天，若是追根究底指不定会惹人讨厌。什么都不要说，在一旁旁观更理智一些。

    ［团队］【月玲珑】：帮主，你还好吧？下一步我们怎么办。

    皇朝的帮众一直在周围保护【寒山】，她们自然也将【寒山】和【白衣卿相】的对话收入眼底。这次【白衣卿相】显然吃了瘪，【寒山】看起来是一点面子都不给。

    王悦和【白衣卿相】相处了那么久，她对她的性格也有些了解。标准被宠坏的富二代，只能顺毛撸。【寒山】这次和【白衣卿相】的事情，显然不能善了。

    ［团队］【白衣卿相】：我去悬赏【寒山】。我有你们这些帮众保护，【寒山】她有什么？还真当整个二区是她家的后花园了？！我这次就让她知道，这游戏不是她家开的，我也不是她能得罪起的。不就是有钱吗？我也有钱！

    【白衣卿相】看着【寒山】和【雨霖铃】两人无视她做任务，明显有几分恼怒。她还从没吃过那么大的亏！

    在现实之中，她是典型的富二代。虽然大家都知道她没什么继承权，但是她有一位被称为商业天才的哥哥，哥哥对她十分纵容。在富二代的圈子里，她是数一数二的。一起玩的时候圈子里的二代一向会恭维她，向来都是她想要什么，招招手就有。

    【白衣卿相】喜欢玩游戏，她在游戏之中也向来是被别人恭维的主。技术犀利、出手大方，在游戏里也同样有不少玩家愿意恭维她。

    【寒山】不撤销悬赏，如果皇朝的帮众无法保护好她，她的等级会因此下降。《剑指江湖》升级十分困难，等级下降自然会让人不喜。比起等级下降，更让【白衣卿相】恼怒的是，【寒山】在她主动开口的时候，还不给她任何面子。

    皇朝的帮众们听【白衣卿相】这么一说，她们也明显的放松了许多。她们对【白衣卿相】的能力还是认同的。有许多人甚至是因为【白衣卿相】有钱，对她们又足够大方才在帮会里呆着。不过，这次似乎有些意外，【白衣卿相】说了半天之后，也没有看到‘寒山’被悬赏的系统公告。

    ［团队］【白衣卿相】：不能悬赏寒山，这系统是不是出错了。

    ［团队］【月玲珑】：怎么会？！

    ［团队］【白衣卿相】：您悬赏的侠士‘寒山’不存在，请确认后悬赏。

    【白衣卿相】复制自己的系统提示，她恨不得将鼠标甩出去。现在这两人还在她面前晃荡，怎么可能不存在？！

    ［团队］【白衣卿相】：我悬赏一下【雨霖铃】。这次的事情还真不一定是因为劫镖的事，如果不是因为劫镖，最有可能的便是因为她。悬赏她也不算是牵连无辜。就算真的是牵连无辜，【寒山】也应该知道【雨霖铃】是因为什么才被悬赏的。她如果还是个男人，就不会袖手旁观。

    ［团队］【白衣卿相】：您悬赏的侠士‘雨霖铃’不存在，请确认后悬赏。

    【白衣卿相】这次是真的把鼠标摔了，别人悬赏她悬赏的那么顺利，她悬赏别人就是这个结果，怎么会不怒。

    ［团队］【残月孤生】：我去问一下客服。

    ［团队］【残月孤生】：您查询的‘寒山’与‘雨霖铃’无法被悬赏的问题，已经核实完毕，属于游戏正常范围之内。‘寒山’侠士完成游戏隐藏任务，获得杀手公会权限，无法被悬赏，有权利指定数名好友脱离悬赏范围。

    ［团队］【月玲珑】：不能悬赏？这是什么隐藏任务？！杀手工会会发布任务？！

    ［团队］【残月孤生】：老大，我们先解决你身上的悬赏。【寒山】的事情也放一放。

    【白衣卿相】沉吟了一会儿这才回答，显然她还是有些不满。

    ［团队］【白衣卿相】：好。

    ［团队］【残月孤生】：我知道一个刷怪点，我们去那里。一边群怪升级，又能保护老大不被隐身的刺客靠近。治疗们随时注意老大血量。

    ［团队］【月玲珑】：我们会保护好帮主的。

    王悦视线在【寒山】身上停留了一段时间，眼眸闪了闪。【白衣卿相】因为悬赏气势冲冲的找过来，【寒山】表现的却十分从容，似乎没有将【白衣卿相】放在眼里。哪怕是说到‘悬赏’，也一副不在意的样子。对比起来，【白衣卿相】显然就落了下乘。之前她还以为【寒山】可能是强撑，现在看来她明显是有依仗的。她无法被悬赏，甚至连她认同的好友都不能被悬赏！

    之前王悦还觉得【寒山】根本不在意何秋雨，两个人满打满算也就认识了两三天。结果现实给了她一巴掌，如果【寒山】不认同何秋雨，怎么会将不被悬赏的名额给她？虽然不知道是什么隐藏任务，但是这样的名额肯定十分珍贵。何秋雨平日在公司里不怎么说话，没想到还是个有手段。这边刚丢了一个【白衣卿相】，紧接着就勾搭上了一个看起来更有能力的【寒山】。

    心下的嫉妒发酵的越发厉害，握着鼠标的手不由的紧了紧。公司里她已经安排好了，理智告诉她，耐心等待才是最好的选择。何秋雨亲手将‘证据’交上去，更能让其她人相信。还有七天时间才到截稿日期，七天时间在她看来着实有些漫长。

    自从何秋雨进了公司，她听的最多的就是何秋雨这个孤儿多么有才华，多么能干。进入游戏之后，二区对她的印象也是，多么的有能力，多么的痴情。好像无论什么事情，何秋雨都能做好，而她就只能是陪衬。如果何秋雨一直是以成功者的姿态站在她眼前，她就算嫉妒，也不知道能做些什么。

    但是，她已经成功过一次。成功的让何秋雨被喜欢的男人抛弃，成功的让何秋雨在二区的名声污浊不堪。何秋雨也如她所想的一般离开了游戏，眼看着只差现实中的最后一步，她所嫉妒的东西便能完全消失。

    谁想到何秋雨没有了【白衣卿相】，却有了个不逊色她的【寒山】。她之前的名声虽然没有洗刷掉，开团女神团长的身份却开始被更多的人认同。不仅是卷土重来，还是绝地反击。王悦不由的担心，何秋雨在现实中会不会也出现转机。七天时间，何秋雨之前不是没有过几天完成新作品的例子。如果何秋雨换了作品，她就算赢了这次的外观设计，也无法达到目的。为了避免夜长梦多，她需要冒点风险，用其她手段达成目的。


第264章 键盘游外观设计（十二）

    ［系统］【白衣卿相】在时限内被成功击杀，完成悬赏的侠士可前往信使处领取奖励。

    ［系统］【白衣卿相】在时限内被成功击杀，完成悬赏的侠士可前往信使处领取奖励。

    ……

    连续悬赏和正常悬赏一样，每击杀一次就会有一次世界公告，击杀一次可以获得一次的悬赏金额。如果被连续击杀，玩家被系统喊话刷屏的情况很正常。连续悬赏出现的机会本就不多，玩家们也是难得被刷屏一次。这次【白衣卿相】被人连续击杀，偶尔出现停顿，也绝不会超过十秒钟。

    ［世界］【国民女神经】：卧~槽！我白衣大神的悬赏被人拿了，白衣大神不是有皇朝帮会成员的保护吗？她那些帮众没保住她？！

    ［世界］【年华易逝】：半小时之前我路过幽影沼泽看到过皇朝的人。【白衣卿相】被皇朝帮众护卫在中间刷怪，周围的帮众一直在用群攻技能，刺客的隐匿根本没用。除非人数完全碾压皇朝，否则根本拿不到悬赏。我们二区九级以上的杀手总共没多少个，难道是集体出动了？！如果不是集体出动，想要碾压皇朝很难啊！

    ［世界］【良人归不归】：［野战束腕］250级治疗装绑装备，要的带价私信～

    ［世界］【予你深情】：寒山大大这次悬赏的金额那么多，那些杀手就算集体出动，也有利可图！杀手公会很少出现那么大的单子，杀手们怎么会错过。她们玩杀手不就是为了钱吗？我觉得【白衣卿相】被成功击杀很正常。

    ［世界］【隔壁老王】：【白衣卿相】被击杀的确很正常，杀手们和耗子一样，简直是无孔不入，又有专门的技能防护。就算没洞，也能打出洞来。我比较疑惑的是，【白衣卿相】之前不是说也要悬赏【寒山】吗？！现在她的悬赏都被人收了，我也没看到系统上有她悬赏【寒山】的讯息。

    ［世界］【走街串巷】：【白衣卿相】当时在近聊里说的是‘我被杀手击杀，你也等着被悬赏吧！’，可能一会儿她就会悬赏【寒山】。

    ［世界］【万劫生】：【白衣卿相】的悬赏被拿完可能就会悬赏【寒山】？我觉得如果【白衣卿相】想要悬赏，早就悬赏了吧？现在她少说也被杀了几十次了，掉了十几级，等级榜上都没影子了，也没看到动静。我觉得不可能再悬赏了。

    ［系统］【白衣卿相】在时限内被成功击杀，完成悬赏的侠士可前往信使处领取奖励。

    最后一个系统消息出现，世界上正在谈论两人事情的人没再发言，整个世界被其她信息占据。等了差不多有四五分钟，她们也没有等到任何讯息，这才像是爆炸一般开始议论。

    ［世界］【逗比别闹快吃药】：66666。【白衣卿相】这是认栽了？！没有悬赏！【寒山】土豪那么厉害？怎么说【白衣卿相】也是我们二区有名的大神了，就这样被杀了100次，一点反应都没有？

    ［世界］【走街串巷】：我觉得这不像是【白衣卿相】的作风。她都说了要报复，世界上也有那么多人知道，多少会有些反应才对。要不然就是自己打自己脸！

    ［喇叭］【白衣卿相】：【寒山】仗着自己不能被悬赏所以才悬赏我？这算什么真本事？有本事等我等级升上来我们打擂台！

    【白衣卿相】这次足足刷了十个喇叭，她的连续悬赏被拿掉了二十级。哪怕她找代练，让代练给她升级，一天二十四小时账号在线，也至少也要20天左右甚至更长时间才能到现在的等级。而且她升级的时候，其她玩家也在升级。想要再回到等级榜，金钱和精力都要耗费不少。

    等级短时间内赶不上来，如果玩家们觉得她这次是怕了【寒山】，那么她大□□头也就走到头了。她公开自己没有悬赏【寒山】的原因，至少名声上不会受多大损伤。

    ［喇叭］【寒山】：群攻埋复活点的确算不得真本事。我等你等级追上来，一对一打擂台。

    一对一打擂台的确很公平，【白衣卿相】对自己的实力也有信心。【寒山】在二区的确有名气，寒山比她这个皇朝的帮主二区有名的大神之一。但是寒山之所以出名却不是因为游戏玩的多好，而是她有钱。

    【白衣卿相】看到【寒山】的回应之后先是一喜，随后想到了什么，脸色瞬间黑了下去。【寒山】再怎么厉害也只是一个人，她请不了杀手却可以让皇朝的帮众把寒山杀到零级。只要提供足够的追踪符，皇朝的帮众把【寒山】杀掉二十级给她找回场子也不是难事。

    她为了维护自己的名声用［喇叭］喊了一句打擂台，【寒山】顺着她的说法说了一句，‘群攻埋复活点的确算不得真本事’。这杜绝了两人继续动用群攻埋复活点方式的可能性。

    【寒山】日后不用悬赏的方式埋她，这的确是个好事，但是她也没有了作为大帮会帮主的优势，不能让皇朝的帮众去埋【寒山】。也就是说，这次她的哑巴亏吃定了。打擂台这个说法还是她先提出来的，全区服的玩家都看到了。她自己挖了个坑，自己欢快的走进去，还伸手填了土，把自己埋了进去。

    足足用了十次［喇叭］，世界上在线的人估计都看到了。将自己刚刚说出去的话收回，【白衣卿相】还真是做不到这样自己打脸的事，她最重视的就是脸面。这次她就只能认栽！

    ［世界］【时光匆匆】：两人这是约战擂台了～到时候又有好戏看了！【白衣卿相】是有名的大神，装备和游戏技术都是一流。【寒山】我也见过，装备一流，手法只能说一般。【白衣卿相】等级下去了，升上来就行。【寒山】要想提升手法可不容易。

    ［世界］【走街串巷】：我之前猜测【寒山】会撤销悬赏就被啪啪啪打了脸，这次不猜了，坐看最后结果。

    ［世界］【国民女神经】：只有我关心‘寒山不能被悬赏’这个问题吗？！她为何不能被悬赏？！杀手公会是系统自带啊，不是可以悬赏所有人吗？难不成这个也有vip？能办理吗？我也想成为特权阶级！

    ［世界］【隔壁老王】：查了一下客服，好像是因为寒山完成了什么隐藏任务得到了无法被悬赏的特权。杀手工会居然也会有隐藏任务？！我也悬赏过其她人好几次，为什么隐藏任务不是我的？！

    ［世界］【凉薄】：怀疑有什么前置任务，或者是前置要求吧？！这个估计只有寒山土豪知道。

    ［世界］【国民女神经】：【寒山】寒山大大，求告知任务开启方式。大大直接指定我无法被悬赏我也不建议。

    ［世界］【走街串巷】：我看你是想的美啊！不被悬赏的特权大多数喜欢浪野外的都想要！肯定很珍贵！【寒山】寒山大大，我只需要知道任务开启的方式就行。

    ……

    企鹅讨论组。

    【醉酒戏花颜：＠寒山啊啊啊啊！寒山大大！你知道怎么获得不被悬赏的特权？！求告知方法？！】

    【寒山：悬赏其她人金额超过1亿金会接到任务，做完任务可以获得不被悬赏的特权，并且获得一次指定她人不被悬赏的权利。】

    【旧巷寻旧梦：一次超过一亿金？我现在去悬赏别人还来得及吗？！】

    的确有不少人找杀手公会悬赏其她人，但是一次就悬赏一亿金的事情二区还真没其她人做过。一亿金换成现金都足足有20w，用这些钱悬赏，不如去拍点装备之类。像寒山这样不把钱当成钱的土豪终归还是少数。

    【寒山：三次之后再悬赏也没什么用了。】

    【旧巷寻旧梦：？？？！！！】

    【寒山：我玩游戏到现在，有三次悬赏超过一亿金。悬赏白衣卿相的时候系统有提示，获得最后一个隐藏任务特权。】

    【安之若素：……同一人可以重复获得特权？】

    【寒山：任务可重复接。】

    【醉酒戏花颜：好心痛啊！隐藏特权能不能叠加，你现在还有指定名额没？能不能卖我一个。作为一个喜欢浪野外，偶尔会和人动动手的，生命安全得不到保障，需要特权来拯救。】

    【旧巷寻旧梦：我也想买！】

    【寒山：概不出售。】

    宁曜手中还有两次指定特权。她第二次悬赏一亿金，按照正常来讲会获得自己的特权和指定特权。她本身已经有特权，后两次任务就只得到了指定特权。寒山的确浪费了这个特殊任务的特权，不过她不觉得有什么就是了，反正吃亏的也不是她。她自己有特权，又能给雨霖铃特权，在她看来就足够了。手上的两个特权她也不准备卖，一是她不缺钱，二是她和群里这些人也算熟悉，指不定什么时候她们会犯到她头上。出售特权无疑会让自己少个手段，让对方增加助力。

    【旧巷寻旧梦：好吧，不出售算了，以后浪的时候我们自己注意点。不过，寒山大大，我要提醒你一句！我们团长和皇朝那些人之前有些矛盾，你和白衣斗就斗了，注意不要将团长卷进去。我还指望团长开荒噩梦级‘诡墓’升级神兵呢！】

    【一卿雪一：团长才回归不久，一定要注意。】

    【寒山：我会注意的。】

    【沐瑾：我从皇朝得到了内部消息。这两天寒山和团长的日常都是一起做的，白衣卿相没法悬赏寒山，就尝试悬赏团长。结果，一样没法悬赏！我好像不小心知道了什么。】

    【沐笙：我好像不小心知道了什么。】

    【醉酒戏花颜：我高价都买不来的特权啊！】

    宁曜喜欢别人把她和【雨霖铃】联系在一起，却也担心【雨霖铃】会不会反感这样的事。私信响了一声，她的心便忍不住的一提。设定了禁止陌生人私信，能私信她的就只有唯一一个在好友列表上的人。

    ［私信］【雨霖铃】：你给我了特权？

    ［私信］【寒山】：嗯。

    ［私信］【雨霖铃】：谢谢。

    宁曜看到【雨霖铃】这样的反应，她有种一拳打在棉花上的感觉。她想了不少解释的方式，准备随机应变。结果她什么都没说，【雨霖铃】轻易的接受了价值不低的特权。

    ［私信］【雨霖铃】：白衣卿相不是个君子，因为怒气牵连到其她人也正常。你不想让我受到牵连，而且我还是你在游戏里唯一的好友。

    【雨霖铃】似乎知道她的疑问，随后便做出了解释。为了避免唐突佳人，宁曜不敢表现的太明显。但当【雨霖铃】真的丝毫不往这方面想的时候，她心下又不由的有几分郁结。

    【雨霖铃】对【白衣卿相】的评价不怎么好，但也证明了她对白衣卿相的确足够了解。【雨霖铃】对她的了解却不深。不愿意让人受到她牵连？她宁曜从来都不是什么好人，如果在她身旁的人不是【雨霖铃】，她根本不会管她的结果如何。唯一的好友……她好友列表里只有一人，强调的从来不是‘好友’而是‘唯一’。

    ［私信］【寒山】：没错，你是唯一一个。

    任苒看到这个消息手指顿了顿，寒山这句话似乎只是为了应和‘唯一的好友’但是，她说的太模糊。唯一……这个词语代表的意义可不少。她看着屏幕里的九华侠士，想要从游戏角色里面看到更多东西。


第265章 键盘游外观设计（十三）

    “秋雨，你来了。”助理蔡琴韵听到身边椅子挪动的声音，连忙抬头看向已经坐在椅子上的何秋雨，比平日多出几分焦急。

    “嗯。”任苒应了一句，随手拿起了一本办公桌上的杂志。

    办公室里有专门订阅的一些杂志，这些杂志多数都是和她们现在所做的工作有关。何秋雨做的是游戏外观设计，这项工作和服装设计与网络游戏都有牵扯。办公室里的杂志也多数是这两方面，这样的内容她们比较感兴趣，而且还有利于她们这些设计师的成长，公司很重视培养员工的能力。

    任苒每天都会来办公室坐一会，公司里倒是没什么事情需要她处理。多数时候她会在自己的办公位置看看杂志，两位助理有什么问题她会开口指点一番，之后就会回到家里，继续未完成的服装设计。何秋雨手下的两个助理的问题倒也不多。今天任苒也是和之前一样，直接拿出了杂志准备看一会儿就回去。

    “我有件事要给你说，关于我们这次需要上交的作品的事。”蔡琴韵看上去有几分担忧。

    “怎么？”任苒听到‘作品’，将手中的杂志放下，对上蔡琴韵的视线。何秋雨对自己的作品一向极为重视，只要与其有关的事情都会让她重视。

    “现在作品你修改完了没？”蔡琴韵没有回答，反倒是开口询问。

    “没有。”任苒现在的外观作品的确还差一点。任苒见多识广有足够灵感，知道下一步该怎么做。她无论手速、审美、颜色的敏感度，都比何秋雨更高。在这样的情况下，三天完成一副作品依旧有些仓促。她的作品若是在其她人看来或许已经足够完美，不过在她看来，还略微有些不足，需要再修改修改。明天她的作品差不多就能完成。

    “糟糕了！吴姐早晨来办公室找你，想要看看作品。你当时不在公司，吴姐觉得染色后的作品和最后成型的作品差别不会太大，便让我打开电脑里的作品先让她看一眼。吴姐看了作品之后面色有些难看，还强行将作品拷贝走了。她可能是觉得作品不够完美。我还想着你将修改后的作品给吴姐看了之后就没事了，没想到秋雨你还没修改完！”蔡琴韵抿了抿唇，面上一副自责担忧的模样。

    “蔡琴韵，你怎么能擅自将没有完成的作品给吴姐看？！”没等何秋雨开口，何秋雨的另一个助理张璇便忍不住开口斥责。张璇是何秋雨的另一位助理，几乎是和蔡琴韵一起分到何秋雨手下的。比起蔡琴韵来说，张璇的天赋更好，学习的速度也更快。现在她已经有了不少自己的设计，不过不是公司内部的游戏设计，她在外面接的一些私活完成的相当不错，也有了一些老主顾，赚了不少钱。

    这次外观设计为何秋雨打下手的一直是蔡琴韵，原因是为张璇恰好在前一段时间接了一个大单子。对于张璇来说，这是个机会，如果错过这一次，下一次还不知道要等多久。何秋雨也知道这一点，便让她接了下来。蔡琴韵当时也没有反对，将助理所有的工作都揽在了自己身上。

    “吴姐主动提出来的，我觉得染色后的作品已经接近完美才拿给吴姐看的。小璇你也可以看看，如果你手上有这样的作品，吴姐又催着要看，也会给吴姐的。”蔡琴韵说着便打开电脑，将作品展现给张璇看。

    “看上去的确不错。”张璇看了之后怒意降下去了不少。蔡琴韵说的没错，如果她手上有这么一件作品，上司又一直在催，她肯定也会拿出来的。“吴姐看上去脸色不太好，是因为王姐她们有更好的作品？”

    这次工作的截止日期虽然还有五六天的时间，如果设计这边完成的快，建模组就有更多时间优化模型。设计这边完成的慢，有可能被催促。之前便有过吴姐被模型组那边催的让设计师提前交稿的例子。如果这次吴姐也被催，而且对何秋雨的作品抱着很大的期待，一直压着。何秋雨的作品没有到达她所期待的程度，吴姐面色不好看也正常。

    不过张璇还有几分疑惑。对何秋雨本人来说，这次的作品无论在风格和技巧上，都算得上是突破，比她以往的作品更加吸引眼球。这样的作品居然不能让吴姐满意，其她设计师拿出的作品又有多么优秀。

    “大家都在啊！吴姐让我们过去开会，都去会议室等着！”乔季岚是吴姐的助理，她扫了一眼整个工作室，开口说了一句，打破了办公室的安静。

    办公室之中原本像何秋雨她们小声聊天的，玩电脑游戏的、亦或者正在工作设计的，听到这句话之后都停下了手中的工作。稍微整理了一下自己手上的事务，便要前往会议室。

    “秋雨……”蔡琴韵欲言又止，看上去有几分担忧。

    “如果真是作品被其她人的设计质量上碾压，我们也没办法。秋雨应该也不会在意。琴韵，你也别太担心了。”张璇知道了事情的因果缘由，反倒是开口安慰了蔡琴韵一句。她本就是十分直爽的性子，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌。刚才她以为蔡琴韵有错的，便直接开口指责。现在她认定蔡琴韵没太大问题，也不吝啬开口安慰。

    “吴姐倒是没什么，如果是其她不怀好意的人，指不定会出什么事。以后要注意，不要将未完成的作品给任何人看！”张璇在安慰之后还忍不住说了一句。

    “我明白。”蔡琴韵看上去倒是想通了，她看向何秋雨做出保证，“秋雨，我保证以后不会再发生同样的事。以后再有这样的事情我会提前通知你。”

    任苒与她对视了一眼，点了点头，并没有开口。如果在这里的是何秋雨，到根本就不会再有以后。蔡琴韵的保证，根本没有任何意义。蔡琴韵话语之中的那几分歉疚，弥补不了何秋雨的一生。

    蔡琴韵见何秋雨有了回应，张璇也一副安慰的样子看着她，她面上露出了笑意。今天过去之后，何秋雨肯定会怀疑她。她尽可能的让张璇相信她的无辜，那么何秋雨翻身的机会就会无限接近于零。

    ……

    “今天的会议主要是让大家选择这次最优秀的作品。”吴姐开会向来是开门见山，直接就说了会议的主题。

    下面的人都点了点头，参与会议的包括外观设计和建模组的所有成员，其她组的人也有一些，每次最为优秀的作品都是这些人一起选择出来的。这样的会议，每隔一段时间都会有一次，在场的所有人都是轻车熟路。观看作品，对作品发表评价，会议的气氛看起来不错。

    “下面这个是王悦的作品，十几天前提交给我的作品。”吴姐介绍王悦作品的时候比其她人多了一句，‘十几天前提交的作品’。这让下面的人有几分疑惑。十几天前提交作品，并不是她们之中提交最早的一个，吴姐强调时间有什么寓意她们还真的听不太出来。

    “王悦这幅作品看上去不错啊！以往王悦的风格都是华丽著称的，这次不该华丽的风格，但是加了不少飘逸潇洒的浪漫元素。”看到作品之后，下面的人便不由的开口称赞。

    “没错，她也考虑到了建模的问题。衣物的饰品用的也都是容易诠释的风格。”建模组的人首先考虑到的就是建模。

    蔡琴韵和张璇看到这幅作品之后，下意识的看向何秋雨，面上有明显的震惊。张璇的视线之中还能看出疑惑和怒意，这份怒意不是针对何秋雨的。她和何秋雨相处那么长时间，很信任何秋雨。张璇觉得是王悦抄袭了何秋雨，并且提前将作品提交了上去，她自然愤怒。

    “这幅作品的确很优秀，大家接着看下一幅，之后我们一起做出评价。下面的是何秋雨的作品。”吴姐说完之后便再次点了一下鼠标，屏幕上的设计没有任何变化，只是右下角的名字变了变。

    整个会议室都是一片哗然。这幅作品的优秀是毋庸置疑的，其她三幅作品和它没法比，看到这四副作品之后就已经有了选择。她们这个会议主题，选择作品恐怕只是走个过场，主要是要解决抄袭作品的恶劣行径。在同一个办公室内居然出现了抄袭，若是助长这样的风气，她们《剑指江湖》的外观质量肯定会受到影响。

    “何秋雨的作品是我今天早晨才看到的，蔡琴韵说这幅作品何秋雨还在进行最后的修改，我拿到的是蔡琴韵染色后的版本。”吴姐倒是没有偏向谁，只是说出她知道的事实。

    “何秋雨的作品一直是飘逸潇洒的浪漫风格，这次作品的确有相应的元素，只是多了几分华丽。看上去倒像是何秋雨和王悦之前风格的整合。”有一人开口说了一句，其她人纷纷点头。

    何秋雨的作品的确都是潇洒飘逸风格的，用一个字来形容就是‘仙’。她的作品少有华丽的作风，这次之所以会添加华丽色彩，是因为【白衣卿相】偶尔提到过一句，她身为帮主也该买一件符合她帮主身份的外观，不能总是走仙气的路线。何秋雨因为这句话，设计出了这幅作品。如果仔细看，能看出来这外观之中有许多图样，是帮会领地建筑上常有的花纹。不仅增添了帮会的特性，还为建模师省了不少事。

    “公司的办公室都有录像吧？吴姐有没有看过？”有人提议检查录像。

    “录像我看过了。”吴姐从录像上看到了王悦的作画录像，不过画上的内容只能看到一个角落，不能证明什么。关于何秋雨的录像，则是从何秋雨直接给蔡琴韵线稿开始，之前并没有任何关于此的录像。这样的录像放映出来，大家或许会倾向王悦，这并不是她想要的。

    “我会单独找王悦、何秋雨办公室的人谈谈，两小时之后，大家继续进行会议，现在先中止会议。”吴姐准备一个个的询问一番。“周晓你先随我来。”

    周晓是另外一名设计师的助理，和王悦、何秋雨都没有直接关系。

    吴姐离开之后，会议室中的人大半没有动作，她们小声议论着这件事，视线时不时的打量王悦和何秋雨两人。王悦面上还带着笑意，何秋雨也和往常一样一副生人勿进的模样的。从表情上看，大家更相信王悦一些，她看上去更轻松。不过，何秋雨平时一直是这样的表情，不能妄下决断。大家看看这个，看看那个，倒也没人上前询问。


第266章 键盘游外观设计（十四）

    吴姐将会议室的人一个个喊了出去，单独进行交谈。会议室里多数人都是事不关己、高高挂起的姿态，在其她人从吴姐办公室里出来之后，也无人上前问询，只在一旁等待结果。如果因为她们上前询问影响了其她人与吴姐交谈时的回答，她们说不定就成了帮凶。任何人都不愿意担这个罪责，所以她们自然而然的选择不开口。

    外观设计师办公室里的人就只有王悦和何秋雨这两个当事人没有被询问过，其她人都已经单独询问了，甚至还有几个建模组的人都和吴姐交谈过。

    之前偷偷打量两人，亦或者是看上去在认真思考的人，此时光明正大的将视线放在了这两人身上，明显的表现出了她们对结果的关注。何秋雨与王悦的助理更是担忧的看着她们跟随的设计师，助理和设计师某种意义上来说是一荣俱荣、一损俱损的。如果无法证明自己真的没有参与，她们的后果和抄袭的设计师也差不了多少。

    之前那些单独和吴姐交谈的人，都是前一个交谈完毕的独自回来喊另一个人的名字过去。这次吴姐和蔡琴韵一起走回了会议室。

    “王悦、何秋雨，你们谁先和我聊聊？”吴姐此时明显比往日严肃了几分，对待两人的态度看上去却没什么区别，在结果没有出现之前，她没有表现出任何偏向性。

    王悦看了何秋雨一眼，她自然想要掌握先机，但也不能表现的太过急迫，那样难免会显得落了下乘。索性，何秋雨看上去并没有开口的意思，她可以得偿所愿。“我先来吧。”

    “跟我来。”吴姐看了何秋雨一眼，心下也有几分遗憾。她其实更看好何秋雨的。无论在哪个公司，上司看重的都是更能为公司带来利益的组员。何秋雨的能力比王悦更胜一筹。

    两人交谈的时间比其她人交谈的时间稍微长一些，良久之后王悦才回到了会议室。

    “秋雨，吴姐让你过去。”王悦对上何秋雨那双依旧面无表情的脸，她恨不得伸手将这张假面撕下来。

    明明已经被她玩弄在鼓掌之中，甚至可以说是到了决定事业生死的时刻，何秋雨的面色却一如往常。她最讨厌的便是何秋雨这张脸，正因为这张脸的存在，公司的高层更为信任何秋雨。不止一个赞扬何秋雨稳重踏实。何秋雨怎么能配得上这样的称赞？

    王悦心情激荡，话语中却听不出任何阴霾。她不会让自己在这时候展现出丑态。她要表现的更加淡定，更加从容一些。日后有的是时间，让她展现自己的怒意和不喜，不急在一时。

    任苒站起身走向吴姐的办公室，她伸手敲了敲门，听到请进之后推门走进去。

    “之前你们所在办公室的人已经单独向我描述了她们对这件事的看法，你有什么想说的。”吴姐之前便觉得视频的影像更偏向于王悦。询问之后，很多证据都能证实王悦并非抄袭。

    王悦在开始创作之前就与两位助理提过一句，这次会更改一下作品风格，让自己的作品进步一些。画线稿是在她两位助理视线之下画的，之后所有的工作也都有两位助理参与。除了王悦和她的助理之外，办公室里的另外两位设计师，有一位也碰巧看到过王悦手中的稿子，而且是最初的线稿。

    何秋雨这边两位助理，张璇是因为接私活根本没有参与到这次的设计中去，蔡琴韵是直接拿到的最初的线稿，没有人知道何秋雨是什么时候画的。而且按照蔡琴韵的说法，她拿到线稿的时候，要比王悦画完线稿的时间要晚。因为当时她的电脑坏了，没办法进行文件传输，所以她的线稿是从何秋雨的电脑上直接拷贝下来的。公司之中并没有内部文件的传输记录。这一点也不好证实。

    建模组那边倒是没发现什么异常。

    从外观设计办公室的成员的说法，就已经可以确定抄袭者是谁，只不过她还想听一听何秋雨的解释而已。哪怕是罪犯，也有伸冤的机会。吴姐给何秋雨一个辩驳的理由，如果理由不过关，就没什么好说的了。

    “公司的调查结果是我在剽窃。”任苒说的是陈述句，语气也很平静。这是早就知道的结果，出现在她面前的时候自然不会让人觉得意外。

    吴姐没有说话，她的沉默便已经是最好的回答。

    任苒将自己一直随身携带的u盘拿出来，放在吴姐的桌面上。“这里面有答案。”

    吴姐多看了何秋雨两眼，事情发展到这一步，她没想过有何秋雨翻盘的可能，何秋雨手上还真的有证据不成？

    将u盘拿在手中，吴姐将u盘一入手，便知道这块u盘其实并不是何秋雨常用的那一块。作为经常与艺人进行作品接洽的上司，她对何秋雨她们的u盘还算熟悉。因为不是自己经常用的那个，她反倒是有些期待u盘之中的内容。

    将u盘插入到电脑接口之中，打开里面的内容。这块u盘和何秋雨常用的那块差不了多少，里面都是一些设计。不过它比那一块u盘多出几个视频来。吴姐点开视频看了看。

    这是……展现整个作画过程的视频？

    “我很多作品都是在家里完成的，家里没有监控，我之前就有绘画的时候录制电脑屏幕的习惯。”任苒开口解释了一句。

    的确是电脑的屏幕录制，上面的日期都标注的清清楚楚。吴姐也知道何秋雨在某些方面就是个死脑筋，譬如说她的电脑桌面。公司和家里用的是同样的画面，应用软件的摆设都是一个模样，一看就是何秋雨的电脑。俗话说就是某些时候会有些小强迫症。

    吴姐快进模式看了前面的几个视频，都是她熟悉的作品，无论是否被录用，她都曾经认真的审核过。她点开倒数第二个，便是今天讨论‘剽窃’的那副作品。如果证实了这些视频不是剪辑出来的，那么足以证明何秋雨是无辜的。既然何秋雨是无辜的，另一位自然便是罪魁祸首。

    “这幅作品采用了很多帮会领地的元素，衣物之中很多花纹来自于帮会领地。”任苒将何秋雨当时的设定说出来，让自己的话更有说服力。

    “的确有一些帮会领地的图案，不仔细看，倒是看不出来。”吴姐点了点头，如果不是何秋雨提醒，她根本没看出来。她对何秋雨又认同了几分。

    “吴姐，我这次并不想用这幅作品。我还有一副未完成的作品，只是没完成最后阶段的修改。u盘里有视频和文档，你可以看一下。”任苒对自己做的作品更有信心。

    “你觉得这幅作品不好？！”吴姐便说着便打开了最后一个视频，她扫了一眼下面的日期，原本舒缓了几分的神色又变的冷凝起来。只是三天时间，能完成什么作品？！这样一来吴姐也没有看视频的闲情逸致，直接打开了文档。但是文档里站立的人，却让她不由的挺直了背脊，身体前倾了一些。

    何秋雨之前擅长仙气的作品，王悦擅长华丽的作品，那么眼前这幅作品，可以用四个字来形容，那便是‘雍容华贵’。

    这次作品的主题便是‘贵气’。她之前看过的作品却都只能说是华丽，或是用浓墨重彩渲染出风姿，或是珠宝玉石堆砌出来的珍贵，仅能用华丽一词来解释。眼前的这幅作品却是可以让人震撼的作品，看到它的一瞬间，就让人觉得穿着这样衣物的理应是身份尊贵之人。

    难的的是，这幅作品并没有太多复杂的装饰，猛地一看给人一种很简约的感觉。偏偏就是这种简单，衬托出了一种大气的雍容华贵。很难想象简单和雍容华贵这看似不搭调的东西如何联系在一起，但此时确确实实跃然纸上。

    吴姐也是行业里的老人，她认真审视了一番，便将视线锁定在盘旋在衣物的花纹上，明纹暗纹交织在一起，却不显繁琐，而且还是她从未见过的花纹。正是这种花纹的存在，让整个衣物都有了灵魂一般。这是个成功的作品，而且还是她坐在这个位置看到的最成功的作品。

    吴姐有些激动，她已经看到了玩家们看到新作品的疯狂。她拔下u盘就准备往外走。“我们回会议厅，将这幅作品展现给大家，让建模组尽快建模。这次建模我会全程跟进，一定不能让建模毁了作品。”

    “吴姐，这个作品并不完美，还有修改的余地。我需要再修改一下，让大家提前看一看倒是没什么。剩下的只是一些微调。”任苒开口止住了吴姐直接让建模组建模的想法。

    “难得有好作品出现，的确要精益求精，是我太着急了。”吴姐难得的笑了笑，她很少有像这样的时候了。压下激动的心情，吴姐想到了现在最重要的事。“剽窃的事要立刻解决，我们先去技术部验证视频的真假，再回会议室。”

    说到‘剽窃’这个词，吴姐有几分咬牙切齿，明显十分恼怒。在何秋雨拿出证据之前，吴姐一度认为何秋雨才是抄袭者。那一条条的证据，都在将她引向误区。如果王悦真的是作品的原创这些证据很正常，她不是作品的原创，那么这些证据就只能说明一个问题――这是一场安排了很长时间的蓄意剽窃。

    吴姐想到自己差点因为一个蓄意剽窃的小人，将一个外观设计的人才逐出公司，差点让手中可以让她觉得悸动的作品腰斩，她就有些控制不住自己的情绪。这些情绪，自然要发泄到该承担后果的人身上。


第267章 键盘游外观设计（十五）

    何秋雨回到会议室的时候其她人只看了一眼便收回了视线，她们又在位置上等了一会儿，吴姐才踩着她的高跟鞋走了进来。远远的听到高跟鞋的声音，大家便坐正了身体，等着吴姐宣布这次剽窃事件的最终结果。

    吴姐并没有第一时间指证谁是剽窃人，她弯腰将u盘插入了台上的电脑，将里面的内容放映出来。这一会儿吴姐让人帮忙把刚刚自己办公室的一些视频剪了下来。剪下来的部分都是和被剽窃的作品有关的，有些人在视频之中只有一两句话，有些人的问话几乎没怎么删减。

    视频放映完蔡琴韵的那部分内容，大家看向何秋雨的视线便开始有了明显的变化。

    在公司之中和何秋雨最为接近的就是两位助理，张璇因为接了外面的工作没有参与到设计之中，在视频之中没有说什么有意义的信息。她只是说自己相信何秋雨的为人，她的相信在其她人眼中没什么价值，知人知面不知心。在今天之前，在座的所有人都没想过公司会出现剽窃事件。

    蔡琴韵这个直接参与到设计中的，提供的时间比王悦的助理提供的要晚。无论是从线稿、染色、还是最后的作品完成，都要晚上许多，这已经隐约说明了问题。她们之前还听说，何秋雨并没有上交作品的意思，还要进行‘修改’。

    视频放到王悦与吴姐交流的那一段，大家对王悦更多了几分信心。王悦提到作品时一副胸有成竹、侃侃而谈，显然对作品十分熟悉。

    任苒看到这段关于王悦的视频，也有些理解了为什么何秋雨当时会输给了王悦。作为设计人，何秋雨应当是对作品最了解的，无论是在设计理念还是在设计元素上。任苒知道这作品取材于帮会领地，还是因为何秋雨的记忆，设计元素和设计理念是很明确的证据。何秋雨没向任何人介绍过这次的设计理念和设计元素，蔡琴韵也不知道。

    王悦显然也考虑到了这一点，她对何秋雨的这幅作品显然有足够的研究，里面很多元素她都能拆开详细说明。王悦没有说衣物上的花纹来源于帮会领地，只说了取自于《剑指江湖》建筑上的元素，说的比较笼统。

    《剑指江湖》里面那么多建筑，帮会里面的那些花纹，的确不是独一无二的。有很多建筑上的花纹，和帮会领地是相同的。

    何秋雨说取材于帮会领地，说的位置明确、详细。但在，因为建筑里面的元素的确不是唯一，和王悦的答案对比起来，取材于帮会领地会显得她的说法片面。在双方都有些许介绍的情况下，这一点就不能当成决定性的证据。

    何秋雨除了自己的设计理念和设计元素之外，没有任何关于自己是设计者的证据。王悦对于这幅作品的设计理念和设计元素可以侃侃而谈，还有一整个工作室的人在帮她说话。蔡琴韵和其她人口中的时间对比，更是足以将何秋雨定罪。可以说，蔡琴韵才是这场剽窃事件的决定性人物。在其她人眼中她和何秋雨一向要好，和王悦没什么交集。所以她说出来的话，其她人有足够的理由相信。

    放映着王悦的视频，吴姐开始观察下面人的神色。

    其她人看向何秋雨的视线已经满满的都是冷漠和鄙夷之类的情绪。吴姐看向何秋雨所坐的位置，见她在这些视线下依旧面不改色，心下不由的点了点头。

    视线扫过何秋雨身边的两位助理。张璇明显很担心何秋雨，面上有些焦急。虽说张璇这次因为私活十分失职，她对何秋雨倒是真心实意，可以继续留着。蔡琴韵的表情看上去有几分紧张，只是她的紧张并不是因为何秋雨。如果她对何秋雨足够忠心，也就不会有今天这一出了。

    吴姐看了何秋雨身边的两人之后，又看向王悦。王悦面色和平时没什么区别，她却能从那双眼睛之中看出来惊喜。

    王悦身边的两位助理面上的欣喜就没什么掩饰，偶尔的看向何秋雨。她们的视线之中倒是没有愤怒、鄙夷的神色，反倒是有几分怜悯。从她们的反应中，不难看出这件事她们也有参与。

    吴姐随后又观察了其她几人，面上倒是没发现什么，她心下对谁走谁留有了决断。看着视频放映到何秋雨走进她办公室，她的唇角微微勾起了一个弧度，看向王悦的视线带着几分深意。

    王悦接触到了吴姐的视线，心下不由的一跳，有几分不好的预感。看着屏幕上的何秋雨走向吴姐，听何秋雨说到她在家里作画的时候有录制电脑屏幕的习惯，似乎有雷霆在脑海之中轰炸开，脑海里一片空白。

    吴姐随手将监控的视频关上，点开另一个视频。一边点开一边说明，“刚刚我将视频拿到下面让技术部的人验证了一下，视频没有任何剪辑的痕迹。”

    王悦看着视频，再也无法掩饰自己的表情，脸色变的苍白。

    何秋雨居然会有这样的习惯！国内的所有设计师，安全意识达到这种程度的人估计都不会有几个。如果何秋雨在公司作画的时候也有这样的怪癖，她也能早早安排。偏偏何秋雨只在家里有这个习惯，连与她十分亲密的蔡琴韵也不知道这一点。王悦更是从没考虑过这个可能。有这样的视频在，从一开始剽窃的计划就不可能成功。

    王悦觉得自己就像一个小丑，自以为是的觉得自己的安排万无一失，殊不知在其她人眼中漏洞百出。她刚刚展现出来的愉悦和得意在何秋雨，与知道真相的吴姐眼中，只是平添了笑料。

    放完了视频，吴姐扫了台下一眼。“现在大家已经知道谁对谁错了。王悦、蔡琴韵、孙薇、周兰兰你们四个从现在开始不再是我们公司的员工。张璇此次工作也有疏忽，扣除你这次设计的奖金给何秋雨做补偿。这样的处理方式，大家有没有疑义。”

    “吴姐的决定很合理。”台下的人点头附和。她们之前在心中认定了何秋雨是剽窃者的人，本就有几分歉疚。此时附和的时候，唯恐比其她人慢了。

    “王悦你们四个现在就可以离开了。”吴姐说了这句之后，连看都不再看王悦一眼。她显然不准备再给王悦解释的机会，接下来更是无视她的存在，继续进行接下来的会议。“大家已经看了视频。之前我们觉得不错的作品，是秋雨淘汰的作品。接下来我们来研究一下秋雨想要上交的那副作品，重新做个选择。”

    现在就算让王悦在这会议室里呆着，她也不愿意继续呆下去。周围的人偶尔看向她鄙夷的视线，让她恨不得挖个地洞将自己埋起来。她脚步匆匆的离开了会议室。蔡琴韵一手拉住何秋雨的胳膊想要说什么，被张璇拉开。周围的人被三人的拉扯吸引过来，她也受不了这样的视线，只能先行离开。

    王悦她们还没走出会议室，吴姐便将多媒体上的画面换成了何秋雨最新的作品。看到作品之后，王悦本就苍白的面色更加苍白了几分。

    王悦早就有了让何秋雨一无所有的心思，她之所以选择这一次动手，是因为她对何秋雨这次的作品十分满意，更有让她设计的价值。在她看来，这幅作品可以用完美来形容，远远超过之前其她的作品。结果，何秋雨却告诉她，她费尽心机剽窃的不过是何秋雨所要淘汰的设计。

    这对王悦来说打击更大，不仅让王悦知道了她和何秋雨在设计上相差多少。在王悦眼中还是对她自作自受的讽刺。

    如果她没有因为嫉妒【寒山】对何秋雨的维护，就不会推动建模组的人催促吴姐。吴姐如果没有提前去要作品，何秋雨到时候上交的作品会是现在这一副，只要何秋雨和的蔡琴韵她们不开口，就没有人知道剽窃这回事。以何秋雨的性格，有可能对自己已经淘汰的作品不在意，进而放她一马的。虽然可能性很小，但也不是没有，是她亲手让事情再也没有回旋的余地。

    王悦紧了紧手掌。其实没什么区别。何秋雨这次不会追究，她也有可能下次布个同样的局。不知道何秋雨会有录制自己屏幕的习惯，结果就不会有任何不同。她对何秋雨的不喜，早就到了她和何秋雨在这个公司里就只能留下一个的程度。哪怕是走到这一步，她也不后悔自己对何秋雨的设计，怪只怪她没有了解清楚。这次，她承认自己技不如人。

    王悦加快脚步离开，她想趁着剽窃的事情还没有宣传出去的时候离开公司，不愿意看其她人的脸色。这样狼狈的姿态，让她不由的抿了抿唇，心下的恨意更深了几分。

    她和何秋雨之间的事情还没完！

    王悦想要用剽窃的名声逼走何秋雨，她自然知道‘剽窃’对人的影响有多大。以公司的影响力，日后她在设计行业恐怕再也无法立足。无法在设计行业和她一较高低，她和何秋雨有交集的，就只有《剑指江湖》这款游戏了。

    王悦从来没在公司里玩过《剑指江湖》，她之前对游戏不怎么感兴趣。之所以会玩《剑指江湖》，是因为她知道何秋雨玩游戏。从一开始，王悦便是为了何秋雨进入游戏的，她玩游戏自然不愿意让何秋雨知道，也就没有在公司玩过。

    王悦进入皇朝，交好【白衣卿相】都不是偶然。何秋雨很喜欢【白衣卿相】，如果不是清楚这一点，王悦不会花那么多心思在【白衣卿相】身上。【白衣卿相】是唯一一个让何秋雨可以放下自己冷漠的人。这次何秋雨回归之后没有表现出来对【白衣卿相】的在意，王悦也不认为她会那么快便放下心思。

    在现实中何秋雨手中有一张王牌，游戏里她手中的牌面要比何秋雨好上一些。【白衣卿相】可是何秋雨的死穴。


第268章 键盘游外观设计（十六）

    【雨霖铃】这几天只有晚上才会上线，宁曜白天的时候也没什么兴致再上游戏，晚上上线的时间却比往日提前了一些，以免错过【雨霖铃】上线的时间。她和昨天一样一边处理公司文件，一边开着游戏挂机。

    游戏上突然出现了组队的音效，宁曜带着几分期待看向电脑屏幕。【雨霖铃】既然开口答应了她一起做日常任务，主动和她组队也很正常。看到屏幕中间的组队聊天框，她的眉头微微皱了皱，想要和她组队的并不是【雨霖铃】。

    打开好友界面，【雨霖铃】的名字还是灰色，并没有上线。好友上线游戏中不提供音效，只提供字幕提醒。此时聊天框里就只有一行字“【月玲珑】申请加入您的队伍。”

    【月玲珑】？宁曜对这个名字也有几分印象，能够对她有几分印象自然还是因为【雨霖铃】，【月玲珑】是年度818的另一位主二。

    正是因为【白衣卿相】与【月玲珑】走的太近，才会出现所谓的年度818。在818之中【月玲珑】是典型的受害者，【雨霖铃】是败坏她名誉的凶手。

    宁曜和【月玲珑】接触过一次，她和【雨霖铃】一起被劫镖的那次曾经看到【月玲珑】开口。皇朝大半个精英团都在场的情况下，【月玲珑】能有开口的机会可见她在皇朝里面的地位不低。

    《剑指江湖》升级很慢，【雨霖铃】玩了两年现在才265级。【月玲珑】玩这款游戏玩了没多久，就已经将近二百级，显然不是她自己一点点升上来的。一个进入到一个老帮会之中便能够彰显出自己存在，并且让帮会成员心甘情愿协助自己升级的女人，肯定有几分自己的手段。宁曜不相信，【月玲珑】如同818之中描述的那般单纯无害。

    宁曜她是站在【雨霖铃】这边的，就算【月玲珑】真的是个单纯的受害者，她也是碍眼的存在。

    您拒绝了【月玲珑】的入队请求。

    【月玲珑】申请加入您的队伍。

    您拒绝了【月玲珑】的入队请求。

    ……

    【月玲珑】申请加您为好友。

    您拒绝了【月玲珑】的好友请求。

    ……

    王悦尝试联系【寒山】，她的待遇和昨日的【白衣卿相】没什么两样，无论是组队还是加好友，【寒山】都是毫不犹豫的拒绝。不知道何秋雨到底给【寒山】灌了什么迷~魂~药，让【寒山】这样针对皇朝。

    王悦尝试了半天没有结果，往游戏里充值了一千元现金买了个［追踪符］。王悦不是土豪，一千块钱不能算多，但也要看花在什么地方。她刚丢了工作，手上也没有多少存款，一千块买一个一次性物品还真让她有些心疼。她这次是为了对付何秋雨，一千块钱花了也就花了。

    ［附近］【月玲珑】：【寒山】我想和你聊聊与【雨霖铃】有关的事。

    【月玲珑】申请加入您的队伍。

    您通过了【月玲珑】的入队请求。

    宁曜本不想理会【月玲珑】，看到‘雨霖铃’三个字之后，她还是通过了【月玲珑】的入队请求。【雨霖铃】还真是把她吃的死死的，只是一个名字，便能影响她的决断。

    ［队伍］【寒山】：说。

    ［队伍］【月玲珑】：寒山土豪，你悬赏我们帮主【白衣卿相】是因为【雨霖铃】吧？劫镖的事情是我们不对，但您也没有因此有什么损失，还不至于闹那么大。

    ［队伍］【寒山】：是又如何，不是又如何？

    ［队伍］【月玲珑】：你不说我们也能猜到。你和我们帮主根本没什么仇怨，唯一有联系的就是【雨霖铃】了。

    ［队伍］【寒山】：你想说的就是这些？

    ［队伍］【月玲珑】：自然不是。【雨霖铃】对我们帮主的感情，很多人都知道。虽然她离开了游戏一个月，但是感情不是一两个月便能消泯的。她当初为了帮主做了一些不怎么好的事。寒山土豪你可能不逛贴吧，我建议您去看看。你现在和【雨霖铃】走的很近，有必要了解了解自己身边的人究竟怎么样。

    ［队伍］【寒山】：贴吧？我与人相处靠的是自己眼睛，用不着别人告诉我，她是什么样的人。

    ［队伍］【月玲珑】：【雨霖铃】现在做的一切都是为了引起我们帮主的注意力。要不然之前从不开麦的她，怎么会成为现在在二区都是小有名气的团长？一个有名的团长对一个帮会来说很有价值。如果寒山土豪你去贴吧看一看，就知道我们帮主和【雨霖铃】之间的事。身为皇朝帮会的成员，我不希望我们皇朝帮会有寒山土豪这么强大的敌人，所以才来提醒一句。寒山土豪你相信自己的眼睛没什么错，但会掩饰的人也不少，你应该也不想被别人利用吧？

    ［队伍］【寒山】：你说的倒是有条有理，只是有一点你猜错了。

    ［队伍］【月玲珑】：什么？

    王悦放在键盘上的手指用力了几分，按~压的力道让自己的手指都有些发疼。她猜错了？她猜错了什么？！

    何秋雨最初玩游戏可能是为了打发时间放松自己，认识【白衣卿相】之后玩游戏就是为了她。这次何秋雨在自己作品没有完成的情况下回归游戏，不可能是因为打发时间。何秋雨的作品都没有完成，打发什么时间？！那么就只有一种可能，是为了【白衣卿相】！

    何秋雨玩游戏就是为了【白衣卿相】，在游戏中所做的一切自然也是为了【白衣卿相】。无论是开团还是和【寒山】交好，都会是同一个目的，她的猜测不会有错。

    ［队伍］【寒山】：【雨霖铃】从没有对我提过【白衣卿相】。她从没想过利用我，悬赏的事情，是我自己看【白衣卿相】不顺眼！

    ［队伍］【月玲珑】：怎么可能？！我不记得帮主得罪过你！

    【寒山】能够将无法被悬赏的特权给【雨霖铃】，可见她们两人的关系不错。王悦更是将【寒山】看做是何秋雨的护身符，所以她才会花一千元买个［追踪符］找上【寒山】，想要凭借着口舌让【寒山】不再维护何秋雨。

    结果只是她多想了？【寒山】悬赏【白衣卿相】只是她们两个的恩怨，和何秋雨根本没什么关系？！何秋雨的特权又是怎么回事？难道只是为了避免【雨霖铃】被牵连？！其她人不会随便浪费一个特权，但是这事放在寒山身上，还真说不定。毕竟寒山是土豪，她做事似乎一直都是看自己一时的喜好。

    ［队伍］【寒山】：【白衣卿相】怎么得罪我还需要告诉你？你是她什么人？

    宁曜微微眯起眼睛，和她喜欢的人在一起过，自然得罪她了！看到【白衣卿相】这个名字，她就觉得厌恶。【月玲珑】刚刚说的话，让这份厌恶感更胜。

    【雨霖铃】所做的一切都是为了【白衣卿相】？有可能吗？的确有可能。真心喜欢上一个人，短短一个月很难会忘记。

    【雨霖铃】虽然没有提起过【白衣卿相】，但是她回归游戏这三天，每天都会开副本。第一天困难诡墓，第二天噩梦剑神录，昨天她们做完日常之后，【雨霖铃】还开了一个普通诡墓的副本。三个副本都刷新了世界记录。每次创记录都会系统刷屏，【雨霖铃】这个团长小有名气。

    一个有名气还没有帮会的团长，各大帮会会想着将她拉到自己帮里，现在【雨霖铃】只打了三个副本，还没有让各大帮会的人太过注意。【雨霖铃】之前还答应了企鹅聊天组里的人要开荒‘噩梦级’诡墓，如果开荒成功，那些帮会的人，恐怕都会忍不住招揽。‘噩梦级’诡墓，整个游戏都没有人打通。

    【白衣卿相】也是一个大帮会的帮主，皇朝帮会里的人大多数和【雨霖铃】相识。因为818的缘故，大家之前闹得有些不愉快。如果涉及到利益，这些不愉快也就算不得什么了，指不定她们会支持【白衣卿相】用美男计。

    宁曜悬赏【白衣卿相】的时候【雨霖铃】并没有阻止，甚至【白衣卿相】找上她们的时候，她也只在一旁没有任何言语。会有这样的表现，的确有可能是因为【雨霖铃】对【白衣卿相】已经没有任何感觉，所以无论皇朝和【白衣卿相】出了什么事，她都是一副毫不在意的样子。但，也有可能是她故意为之。

    【寒山】在皇朝那些人的眼里是【雨霖铃】的朋友，被【寒山】悬赏，皇朝的人自然而然的会注意到【雨霖铃】。甚至会像【月玲珑】她们一样，觉得【寒山】之所以会悬赏【白衣卿相】是因为【雨霖铃】的授意。她们会对【雨霖铃】有几分不满，因为有不满，所以更无法忽视，更容易注意到与【雨霖铃】有关的事。

    【雨霖铃】在指挥方面表现出的价值，如果到了其她人无法媲美的程度，譬如说第一个通关‘噩梦级’诡墓。就算皇朝帮众心中再怎么不满，也可能向她低头。悬赏【白衣卿相】的事情，本就不是【雨霖铃】所为，只要解释清楚，【白衣卿相】和她之间就不会有阻碍。

    以团长的身份回到皇朝帮会，【雨霖铃】的地位和往日自然不可相提并论。日后【白衣卿相】再想要沾花惹草也会多想想后果，她们还真的有机会一直走下去。

    这个可能在很多人眼中是皆大欢喜，宁曜只是想想，她的眼睛便有些发红，眼眸中隐隐出现几分暴虐的气息。宁曜心情不好，不想和【月玲珑】继续聊下去，直接离开了队伍。

    王悦刚想再说什么，便看到了寒山离开队伍的消息，她眼眸中带着几分疑惑。

    哪里有得罪了人自己还不知道的？【白衣卿相】明显不知道自己得罪了【寒山】，否则不可能会说不是因为劫镖便是因为【雨霖铃】。但……寒山似乎也没必要说谎。这是怎么回事？

    王悦看着聊天框里的内容，她的疑惑收敛，眼眸都显得明亮了几分。寒山不是因为何秋雨的护身符，对她来说就是好事。至于寒山和【白衣卿相】有什么恩怨，对她的影响并不大。


第269章 键盘游外观设计（十七）

    您的好友‘雨霖铃’上线了。

    宁曜看到【雨霖铃】的上线信息，下意识的将鼠标放在她的名字上，右键点击了一下。鼠标已经放置在‘组队’两个字上，她停下了自己的动作，没有点下去。

    【雨霖铃】邀请您进入队伍。

    几乎是下一刻，她的界面上便出现了【雨霖铃】的组队邀请。她刚刚上线便组了她！宁曜虽然知道【雨霖铃】之所以这样做是因为她答应过要一起进入日常，但她的心情还是因为【雨霖铃】的主动好了不少。

    您进入了【雨霖铃】的队伍。

    ［队伍］【雨霖铃】：先做日常？

    ［队伍］【寒山】：嗯。

    ［队伍］【寒山】：做完日常，你准备去做什么？

    ［队伍］【雨霖铃】：开荒‘噩梦级’诡墓。今天是这周cd最后一天，不打也是浪费cd。

    果然要去打副本么？宁曜微微抿了抿唇，心中澎湃的怒气在面对【雨霖铃】的时候尽数化为酸涩，一样的让人难耐。再怎么难耐她也尽量控制住了自己的心情，言语没有太过分，话语中的试探也不算太明显。

    ［队伍］【寒山】：你很喜欢打副本？不准备休息一天？

    ［队伍］【雨霖铃】：之前我答应过‘旧巷寻旧梦’要开荒‘噩梦级’诡墓。

    ［队伍］【寒山】：‘旧巷寻旧梦’是为了给神兵升级，她想要的是‘噩梦级’诡墓副本全通。现在没有队伍能做到全通，就算是你也不保证一定能做到。只是一个cd而已，她不会在意。

    ［队伍］【雨霖铃】：寒山，你不想让我今天去打副本？你有什么事需要我帮忙吗？

    以【寒山】的性子，不应该在明知道她答应过别人之后，还让她毁约。她的表现有几分迫切，有什么事情一定要阻止她打副本？开副本牵连的人太多，如果不是很重要的事情，寒山应该不会开口让她不去副本。重要到让【寒山】可以枉顾其她人利益的事？还是说这其实只是一句试探？

    ［队伍］【寒山】：没有。

    ［队伍］【雨霖铃】：没有事情让我帮忙，为何不想让我开副本？

    【寒山】今天的表现真有些奇怪。如果真的有重要的事情需要她帮忙，【寒山】不会不开口。那么就只有一种可能了。【寒山】在试探她能不能不开副本？有什么事情需要她用开副本的事情试探？

    任苒思索了一番，她并没有想到有什么事情，需要她放弃开副本。她要不要配合【寒山】一次？

    【寒山】很可能是林攸宁，她愿意配合林攸宁的试探。别说只是一次试探，哪怕林攸宁真的让她放下对其她人的承诺，她也会去做。‘旧巷寻旧梦’那边她可以用其她方式弥补，对于自己的恋人她是尽可能的纵容。

    ［队伍］【寒山】：你想要成为二区有名的团长？让各大帮会的人招揽？

    ［队伍］【雨霖铃】：你为何会这样想？

    ［队伍］【寒山】：你连续三天都在打副本，不仅出了两个［神兵牌］，更重要的是每个副本都破了之前的记录。如果再加上一个‘噩梦级’诡墓的全通，短时间内做到这些，足以让所有的帮会都下功夫招揽你。

    ［队伍］【雨霖铃】：你不想我加入大帮会？

    ［队伍］【寒山】：我只认识你一个团长。如果你加入帮会带的便会是帮会的帮会团。我们再想要跟团会很麻烦。我刚对打副本有了兴趣，不想花费功夫找一个团长带我打本。

    宁曜随便找了一个理由，她想要知道【雨霖铃】的答案。如果真的如同她想的那样，她不知道自己会做出什么事情来。一个《剑指江湖》拦不住她想要找人的欲~望，一个【白衣卿相】也绝对阻止不了她得到自己想要的。

    ［队伍］【雨霖铃】：我开‘困难级’诡墓副本团之前，曾经申请过其她团，结果因为自己的名声，没有任何一个团长通过。没有办法跟团，我才选择自食其力。‘噩梦级’剑神录是因为你要给神兵升级，昨天的‘普通级’诡墓是为了副本的经验，打一次‘普通级’诡墓的经验要比做任务多的多。

    ［队伍］【雨霖铃】：你不需要担心，我会一直带着你打副本。

    任苒不会轻易做出承诺，之所以做出承诺，肯定是自己可以实现的。一直带着【寒山】打本？重点不是‘打本’，而是‘一直’。她所许诺的，是自己在这个世界上的时间。能够得到她这个许诺的，自然只会有一人。

    【寒山】说的不愿意再找一个团长的理由，任苒一个字都不相信。以【寒山】的能力找一个团长太过简单。哪怕她真的有‘雏鸟情节’这种东西在，以【寒山】土豪的名誉，无论她想要做哪个帮会团的编外成员，想必都不会有人拒绝。

    寒山想要知道她开团的原因。她想要听她亲口承认她开团不是为了增加自己在二区的团长名誉，不是想要加入大帮会。或者说是想要她承认，她开团不是为了皇朝帮会，不是为了【白衣卿相】。从另一个方面来说，就是寒山她是吃醋了，需要她来安慰。

    ［队伍］【寒山】：那就好。

    宁曜发现【雨霖铃】说的是带着‘她’打副本，而不是‘她们’。这让她有种莫名的感觉，仿佛是她已经将她当做自己人，其她的团队成员与她还有明显不同一样。这样的特殊对待，让她十分愉悦。虽说，这很可能是她自己的错觉。

    ［队伍］【雨霖铃】：你为何突然觉得我开团是为了提升名气，为了加入那些帮会？之前你似乎从没这样想过。

    宁曜看到【雨霖铃】的讯息，手指微微一顿，随后做出了回答。只说出来【月玲珑】来找她倒是没什么。【雨霖铃】只要不详细询问，就不会暴露出她的心思。

    ［队伍］【寒山】：【月玲珑】今天用［追踪符］跑过来和我聊天。

    ［队伍］【雨霖铃】：我和她关系不好，不要在意她说的，你只要听我说就好。有什么疑惑，也可以直接问我。

    寒山的失常和王悦有关？王悦能够对寒山说什么，任苒大体能够猜测到。正因为猜得到，任苒更确认了寒山的身份，唇角微微上~翘，勾起了一个弧度。

    王悦大概还向寒山说了‘何秋雨’也就是之前的【雨霖铃】对【白衣卿相】有多么的情深意厚，以至于寒山会有那么强烈的反应。

    林攸宁无论在哪个世界都对她非常好，但是任苒也没有忽视掉林攸宁对她的独占欲。林攸宁不像一些人那样占有欲强大到不允许自己的爱人抛头露面的程度。林攸宁会看着她取得自己的成绩，会帮助她取得自己的成绩。但是她同样也要所有人都知道她是归属于她，独属于她。‘何秋雨与’对【白衣卿相】的喜欢，是她无法容忍的。

    宁曜看到【雨霖铃】的这句话她心跳的速度都加快了几分，这样的话是在表现对【月玲珑】的不满，还是在表现对她的亲近？明明最可能的是前者，她却迷醉在后一种可能之中。她顺着雨霖铃的说法回答，显得更加亲近，甚至有几分暧昧。

    ［队伍］【寒山】：我只听你的。

    ［队伍］【雨霖铃】：寒山，你可以开麦吧？

    ［队伍］【寒山】：可以。

    【雨霖铃】说话的跨度有些快，不过宁曜还是如实的回应。她当然可以开麦，而且所有的设备都是最好的。公司里有一些紧急会议是在网络上召开的，一个好的设备是必要的。

    ［队伍］【雨霖铃】：会分配副本装备吗？记账工具会用吗？

    ［队伍］【寒山】：没用过。

    ［队伍］【雨霖铃】：你来我yy，我教你。

    ［队伍］【寒山】：你想让我帮你拍装备？

    ［队伍］【雨霖铃】：嗯。大部分团长开团都是让自己信得过的人帮忙拍装备。团长可以利用这段时间教导新手，或者提前清理小怪，打本的速度能更快一些。

    ‘信得过的人’为了这个词，宁曜就无法拒绝拍装备这个工作。而且接下这个工作，她日后会彻底和【雨霖铃】绑定，也彻底和普通的团员区别开来。距离她未来‘团长夫人的道路似乎也能更进一步。

    “听得到我说话吗？”任苒看到寒山进入了频道，她开口说了一句。

    “能听到，你呢？”宁曜随后也开了麦，对于自己的声音，她还是很有信心的。她的声音很好听，只是平日里太过威严，所以很少有人注意到这一点。她与雨霖铃说话的时候，自然不会将自己冷漠威严的一面展现出来，最大程度的发挥出自己声音的优势。雨霖铃的声音在她这边刷了不少的好感度，她相信自己也可以。

    “听的很清楚。”任苒回应了一句，随后便开始说正事，“副本分配装备很简单，先在价格栏上填上拍卖金额，右键点击装备便会看到团队所有成员的名字，分配给拍到装备的人。最后发工资之前，打开插件，将统计数据发一遍就可以。”

    “嗯，我记住了。”宁曜也觉得副本分配装备很简单，似乎不需要大费周章的上yy来说。虽然这样感觉，宁曜却不会说出来。能够和【雨霖铃】单独聊一会儿yy，是她求之不得的事！

    “今天的装备拍卖就交给你了。”任苒很放心的说道。

    “好。”宁曜找了找发布统计数据的地方，很是认真的应下。

    “你现在日常任务做到第几个了？”任苒很自然的问了一句。

    “第六个。”宁曜顺从的回答。

    “比我要快一些。”任苒看了看自己的任务列表。

    “我等你。”宁曜干脆的停下了自己的动作。

    “不用。”任苒听着宁曜的声音，眼眸之中染上了几分笑意。副本装备分配很的简单，根本不需要来yy教导，她只是找个理由让宁曜上yy，听一听她的声音。


第270章 键盘游外观设计（十八）

    清完了日常，任苒在企鹅讨论组里发言。

    【雨霖铃：‘噩梦级’诡墓开荒，愿意来的直接点我进组。】

    【旧巷寻旧梦：团长终于要开荒‘噩梦级’诡墓了，我一直在等着，这周cd还在！】

    【沐瑾：团长，我已经组你了！这次副本的等级和装备要求是不是比之前要高一些？虽说都是‘诡墓’，噩梦级副本要比困难级的难打的多。如果等级和装分不够，别说通关，第一个boss都很难过吧？】

    【安之若素：说的没错。‘噩梦级’诡墓也是250级以上就能进入副本，团长，我建议你将入团门槛设置在260级以上。每十级都是一个门槛，260级以上的成员，攻击力要比250级以上的高很多。】

    【醉酒戏花颜：我也同意！如果伤害不够，指挥再怎么厉害，压不下去血线也是白扯。先让等级高的去探探情况，如果这次攻击力没问题，再尝试带等级低的进本。】

    【雨霖铃：好。260级以上的进组。】

    如果是世界上喊人，还要强调装备达标。在这个群组里倒是可以省了这一点，群组里几个260级以上的，都是副本老手。这种副本老手，她们身上的装备自然都是相当不错。

    【沐笙：我的等级也够了，我也去！】

    【一卿雪一：开荒带我一个！我还没进过‘噩梦级’诡墓，跟着去见识见识。】

    【旧巷寻旧梦：还有进组的吗？没有我们就世界喊人了！】

    【安之若素：其她人不是等级没达到要求、装备不够好，就是这周cd已经清了。世界喊人走起！以团长现在的名气，我们世界喊人很简单。不知道有多少人希望能够成为我们的团员。】

    【醉酒戏花颜：世界喊人走起～】

    任苒将企鹅讨论组里的熟人组起来，那些个熟悉的id，连装备都不用看，直接可以让她们进组。世界上点她进组的人，她一个个看了装备，确定等级和装备都没有问题，才将人组进来。

    “先提前强调一下，我只打过‘噩梦级’诡墓的前两个boss，对于后三个boss的机制并不了解。”任苒组好了人第一时间在yy频道强调了自己的能力。

    ‘普通级’、‘英雄级’、‘噩梦级’不仅是难度上的区别，在打副本的机制上也多少会有些区别。地图是相同的，boss也是同样的boss，但是boss会多出来招数，有的boss小怪身上都会多出来陷阱。打通关‘英雄级’的诡墓，进了‘噩梦级’诡墓一样可能被boss秒杀，大部分机制都要重新摸索。

    何秋雨离开游戏之前，皇朝帮会只开荒到了第二个boss，连第二个boss都没打通过。何秋雨自然只见过前两个boss的技能，大体知道前两个boss的机制。第三个，何秋雨根本碰都没碰过。

    任苒倒是看了一些其她团队打‘噩梦级’诡墓的视频。进度最快的，也就是将第二个boss推倒，碰一碰第三个boss。第四个、第五个boss目前来讲，还没有人见过。

    ［团队］【魑魅魍魉】：没关系！我是想着今天清一清cd，能打过一个boss就已经很满意了！团长若是能带我们见识见识第二个第三个boss就是意外的惊喜。

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：目标那么低？我们是要通关噩梦级诡墓的队伍！

    ［团队］【花卿酒】：我们这不是不愿意给团长压力嘛，能打到哪里就打到哪里。如果能够通关最好不过，首杀boss可是有额外奖励的，全通五甲也有奖励！

    ［团队］【沐瑾】：感觉自己的双眼都要变成金钱符号了！为了系统奖励，大家加油！首杀和全通五甲都是可以在游戏上‘青史留名’的事，之前我可是想都不敢想。

    ［团队］【沐笙】：有团长的带领，这都不是事。寒山大大已经进本了，大家也跟上吧！

    第一个boss的机制任苒很了解，团队里的成员听从她的指挥。途中虽然有技能躲闪不及，或者是治疗无法拯救全团的情况出现，死了几个人。不过她们还是有惊无险的一次性通过了第一个boss。

    ［团队］【魑魅魍魉】：我对队伍有了信心。不说能不能全通，我觉得我们肯定有望去打第三个boss，万一不小心我们就首杀了！

    ［团队］【安之若素】：对团长有信心！看了一眼治疗量，感觉自己又被打击到了。团长你指挥那么厉害，治疗量又那么高，让我们情何以堪。如果治疗都有团长的手法，我觉得全通也不是事！

    ［团队］【醉酒戏花颜】：摸头安慰一下。你们这样的治疗才是正常的治疗，团长那治疗量真不是一般人能做到的。

    团里有半团的熟人，第一次跟【雨霖铃】团的人在进队的第一时间也会得到‘前辈’们的嘱咐。将所有自动拾取全部关掉，boss死亡之后距离摸装备的地方远远的，让【寒山】去模。看到【寒山】的信息之前，大家可以尽情的聊一聊刚刚结束的战斗。

    她们的视线也没有离开过聊天界面，【寒山】的信息出现之后，她们肯定会迅速占领高地，第一时间看一看装备。‘噩梦级’诡墓的装备是目前为止最好的，所有人对副本掉落的装备都有需求。她们对掉落的装备自然在意的很。

    不过这次，她们没有看到聊天界面出现【寒山】的信息，取而代之的是yy中~出传来的声音。

    “大家看一下地上的装备，有需求的留在分配范围内竞拍。”宁曜第一个看了装备。她动手肯定会有特效，看了一眼她便知道团队工资有保证了。她能够用的着的特效，价格绝不会低。

    ［团队］【安之若素】：卧~槽，这声音是寒山土豪？

    ［团队］【沐瑾】：团长的女神音宝宝还能坚持一下，毕竟本宝宝是耿直的妹纸。躲过了团长的清冷大哥哥音，躲不过寒山土豪的高冷孤傲磁性的御姐音嗷嗷嗷

    ［团队］【钟小茜】：【雨霖铃】团长的团队就是声控的福音。清冷大哥哥音，磁性御姐音。成功被声音圈粉，以后能长时间跟团吗？

    ［团队］【一卿雪一】：只有我好奇心过剩？我想知道寒山土豪开麦帮忙拍装备代表了什么。＃微笑＃微笑＃微笑

    ［团队］【醉酒戏花颜】：寒山土豪之前就说过会跟着‘团长’打副本，难不成是只跟着团长打副本？＃微笑＃微笑＃微笑

    ［团队］【沐瑾】：寒山土豪给了团长不被悬赏的特权，我早就发现了，团长和寒山土豪……＃微笑＃微笑＃微笑

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：寒山大大，在拍装备之前我们先问一个问题。你现在是已经成功上~位，成为我们的‘团长夫人’了吗？！

    比起其她人含蓄的说法，‘旧巷寻旧梦’明显更直接一些。

    宁曜看到‘团长夫人’一个词手指顿了顿，‘夫人’这两个字她自然不会接受。‘团长夫人’这四个字的另一层含义，她却喜欢的很。【雨霖铃】是团长，她的伴侣才能用‘团长夫人’这个词。

    【旧巷寻旧梦】她们之所以这样询问，开玩笑的意味居多。宁曜却真的因为这个玩笑紧张起来，她想知道【雨霖铃】会怎样回应。

    很快她就反应过来，【旧巷寻旧梦】问的是她，【雨霖铃】很可能直接不予理会。她现在要拍装备，其实也同样可以不理会，让这个‘玩笑’随风逝去。

    “寒山怎么可能是团长夫人？”出乎很多人意料的，一向除了指挥副本之外很少开口的【雨霖铃】居然在此时开口了。她说的话，让团里打趣寒山和她的几人都有些尴尬。

    团长看来不喜欢别人开这种玩笑。这是团队里其她人的认知。

    对于寒山来说，更是一盆凉水从头浇下来，一直流淌到脚下，全身都透着凉意。【雨霖铃】应当是个矜持的女子，从她和【白衣卿相】相处了一年多才在游戏里成婚便能看出来。她应当也讨厌别人将她和她所不喜的人放在一起开玩笑。而她此时扮演的恰好是她所不喜的人。

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：开个玩笑～团长大大不要在意啊！

    【旧巷寻旧梦】连忙打圆场，团队里的人对这个队伍相当满意，不希望团队出现问题。尤其是团长和寒山，这两人更是团队里不可或缺的存在。一个是能力强悍的团长，一个是超级小红手，有这两人的团队才完美。

    “寒山不可能是团长夫人，她可不算受啊，怎么能用‘夫人’这个词？”任苒随后又说了一句。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：团长你说话这么大喘气真的好吗？！我们都被吓得不敢说话了。团长你不会是故意的吧？我们清冷的女神团长怎么会有恶趣味？！

    “是你们没等我说完。”任苒不准备背这个锅，她准备继续说的时候。【旧巷寻旧梦】的信息就已经发了出来。任苒因为她的信息停顿了一下，事实上还真不是她故意大喘气的。

    “现在开始拍装备？”宁曜垂下眼帘，掩下自己因为听到【雨霖铃】的话变的璀璨的眼眸，尽量让自己的声音听起来没有任何异常。

    宁曜自己能看出来队友们是在开玩笑，【雨霖铃】自然也能看出来。她之所以说，‘她是男人，所以不能用‘夫人’这一个词’是因为她注意到了这个词放在她身上不合时宜。因为带着玩笑意味，这句话并不能当真，至少不能当做是她承认她伴侣的身份。

    有那么一瞬间，宁曜当真误解了她的意思，认为她承认了她的身份，将她当做自己的伴侣。此时想通了一切，她的心跳依旧因为那一瞬间的误解失衡。

    虽然不是直接得偿所愿，今天的事情却有一个好处。以后团队成员会放开了开两人的玩笑，她们知道两个当事人都不在意，玩笑只要不太过分就没问题。游戏中的情侣名头，如果不主动将称号挂出来不查看伴侣信息，一个角色有没有伴侣其她人也不知道。日后新进入队伍的成员，会因为其她人的表现产生误会，她与【雨霖铃】会成为别人眼中的伴侣。

    宁曜不能宣誓主权，【雨霖铃】在其她人眼中却是归属于她的。这样的结果，也让她愉悦。所以，她直接转移话题，不让【雨霖铃】有解释的机会。

    “拍吧。”任苒看着电脑屏幕的眼眸有几分闪烁。她表现的那么明显，可以说直接宣誓了主权。寒山，似乎对她的意思一无所觉呢！


第271章 键盘游外观设计（十九）

    ［系统］【雨霖铃】团长带领【寒山】、【旧巷寻旧梦】、【醉酒戏欢颜】……完成【噩梦级】‘诡墓’周翔庭首杀，团队中的侠士可前往信使处领取奖励。

    ［系统］【雨霖铃】团长带领【寒山】、【旧巷寻旧梦】、【醉酒戏欢颜】……首次通关【噩梦级】‘剑神录’，用时3小时35分19秒，团队中的侠士可前往信使处领取奖励。

    两条系统消息交叉刷屏，一条系统消息会在世界上出现五次，两条就是十次。基本上只要是在线的，都能注意到。只要是打过‘诡墓’副本的，就知道这两条消息的价值。

    ［团队］【魑魅魍魉】：666～我感觉还在做梦！我们居然通关了【噩梦级】‘诡墓’，那些大帮会的精英团现在还在和第三个boss纠缠，我们居然一鼓作气的打完了五个！以后我们走出去，也有资历可以炫耀了！我们可是拿了【噩梦级】诡墓后三个boss首杀，【噩梦级】全通五甲的人！

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：我果然没有看错团长，说帮我们神兵升级，一次性就完成了！我的250级神兵！哈哈哈，再打几次【噩梦级】诡墓全通，哥哥就是能上装分榜前十的男人！

    ［团队］【一卿雪一】：这次我们通关多亏了团长。前两个boss有完整的攻略，后面三个boss都是团长一点点观察出来的。如果没有团长的指挥，我们别说全通，过第三个boss都很难！

    ［团队］【沐瑾】：团长这次出大风头了！从第三个boss首杀刷世界，估计就有不少人注意到我们团。之前团长虽然没少因为破纪录上了世界，但是和这次意义可不同。破纪录上世界的指挥的确少见，如果对副本的攻略足够熟悉，也能够做到。这次诡墓后三个boss的首杀，可没有什么攻略，考验的是团长的个人能力。

    从第三个boss开始，大家所知道的攻略便不全。第三个boss稍微好一点，第一个阶段还有几分了解，后两个阶段完全是自食其力，之后的两个boss更是完完全全没有任何了解。没有插件，只有系统展现的技能效果。打的时候，她们这些团员有团长的指挥，还觉得有些抓瞎。有时候不能正确的按照团长的指挥站位。这种状态下，找到破局的方式，带领团队全通副本，可以看得出【雨霖铃】的能力。

    ［团队］【沐笙】：团长有首杀【噩梦级】‘诡墓’的能力，自然也就有首杀其她副本的能力。《剑指江湖》以后不知道有多少新的副本，首杀可是名利双收的事，肯定有不少大帮会邀请团长入帮。团长，你可不要抛弃我们啊！

    ［团队］【安之若素】：太出名了也不好，以后不知道会有多少人窥视我们的团长！

    ［团队］【花卿酒】：我还想着以后也和你们一样一直跟团长大大的团呢！我平时跟其她团打副本的时候，就算是有攻略都可能坑。像团长大大这样把开荒打的和平常副本没什么两样的，还是第一次看到。给我一个抱大腿的机会！

    ［团队］【醉酒戏花颜】：团长有没有加入大帮会的想法，团长如果加了大帮会我也跟着去好了！我准备成为团长固定团的成员。＃微笑＃微笑＃微笑

    ［团队］【钟小茜】：我觉得醉酒的想法不错，我也可以这样做！

    ［团队］【一卿雪一】：我在亲友帮没办法换帮会啊！团长回应一下，您老人家去不去大帮会。我记得团长现在没有帮会，感觉会加入帮会的可能性比较大。

    ［团队］【雨霖铃】：我暂时没有加入帮会的想法，以后可能会自己弄一个帮会。没有帮会会少很多帮会任务，比起有帮会的人少一项经验来源。

    任苒说出了自己的打算。加入大帮会？对她来说帮助不大，反倒可能会卷入到一些帮会争斗中去。任苒自然不惧怕一些事情，但是不代表她愿意主动沾染上麻烦。

    如果自己建立一个帮会就没那么多麻烦了，有帮会就可以做帮会任务。以后碰到了被仇杀之类的事情，也会多一个躲避的地方。如果她将帮会发展出来知名度，定然能增加不少在游戏中的名望，可以帮助她在这个世界获得更多的力量。

    任苒要自己弄一个帮会，之所以不是自己‘建’帮会而是自己‘弄’帮会，是因为帮会前期发展太困难。没有基础的福利，想要招帮会成员都不容易。没有帮会成员，帮会难以发展。新建的帮会每一步都不容易，很容易陷入死循环。倒不如直接买一个有一定基础的帮会，等级不需要太高，只要基础福利完全就可以。

    只不过，现在任苒手上没多少钱。［神兵牌］她都没有钱去拍，更别说去买帮会了。帮会之类的事，自然要拖一拖。何秋雨想要成为知名服装设计师的愿望，肯定会耗费不少时间，游戏里的事情自然也不需要着急。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：团长你建帮会一定要第一时间通知我，我肯定会成为帮会元老！

    ［团队］【安之若素】：你们一个个的都不管出了什么装备了？醉酒你也不在意你的［神兵牌］了？

    ［团队］【醉酒戏花颜】：我们这不是等寒山大大摸装备吗？有［神兵牌］寒山大大肯定会发出来的。这一周我们都见过两块［神兵牌］了，我觉得如果再出第三块就不是红的问题，而是游戏bug。［神兵牌］如果真那么容易掉落，也不会被人说掉率坑爹。

    “只有三件特效武器，没有神兵牌。”宁曜看了一眼掉落的装备。

    ［团队］【一卿雪一】：只有三件特效武器？看到这句话我居然觉得很正常，没有激动的心情。明明在其她团里看到一件特效都高兴的要死，我们的胃口被团长和寒山大大养刁了。

    ［团队］【旧巷寻旧梦】：不怕不怕，跟着团长有肉吃！特效武器算什么，我们都是志在神兵的人！

    ［团队］【沐瑾】：土豪不要说话！出了［神兵牌］我们也根本拍不起好吗？寒山大大我们拍装备吧！

    ［团队］【寒山】：［疾风靴］

    “第一件装备，要的出价。”宁曜直接开始拍装备。

    任苒看了看掉落的装备一眼，她这一路上也拍了不少装备。治疗装、攻击装都有。最后一个boss掉落的物品，没有她需要的。

    随手打开自己的私信界面，任苒并没有设置不允许陌生人私信。因为她是团长，经常要在世界上组人。大部分玩家会直接进团，但不排除有一些玩家喜欢先联系团长后入团的情况。

    带领团队通关了【噩梦级】诡墓，有不少人私信任苒，其中便包括二区最大的几个帮会。皇朝帮会的人倒是没联系她，就算现在她们有一些想法，肯定还在纠结之中，不可能第一时间开口。

    任苒刚准备将私信关上，便接收到了一条新的私信。

    ［私信］【月玲珑】：恭喜你通关【噩梦级】‘诡墓’，完成后三个boss的首杀。你刚通关不久，就有人称你为二区第一团长，还真是‘巾帼不让须眉’。我真羡慕你！

    其她人如果说‘羡慕’，任苒只会一笑置之。这两个字让王悦说出来，就让人觉得不怀好意。尤其是，王悦刚刚被赶出公司的时候说这样的话，更让人防备。王悦应该还不知道她已经知道了她的身份，否则她连遮掩都不会遮掩，而是直接表现自己的恶意了！

    任苒不准备回复，她早就有让王悦声名狼藉的制胜法宝，没有必要和她虚与委蛇。王悦很快又发出来一条讯息。

    ［私信］【月玲珑】：【雨霖铃】你这样依靠自己的力量取得成就，让我羡慕的很。只可惜我入游戏太晚，手法也不算多么好，就只能依靠身边的人。我和白衣今天确定了关系，五天后良辰吉日，我们会去月老祠举行婚礼。如果你有时间，可以来看看。

    任苒早知道【月玲珑】不可能单纯的祝福她，原来是在这里等着。她表面上是在吹捧【雨霖铃】的能力高，事实上何尝不是在嘲笑她没什么人可以依靠。【白衣卿相】在其她人眼中对【雨霖铃】还是很重要的，如果在这里的人真的是何秋雨，【月玲珑】这样做就是拿着刀子往她心上捅。

    任苒对她们两人要成亲的消息没什么感觉，她也没有任何意外。【白衣卿相】和【月玲珑】在剧情之中就是要成亲的，而且剧情中她们成亲的时间应该比现在要早上一些。剧情中王悦在将何秋雨赶出公司的那一日，就答应了【白衣卿相】的追求，两人在游戏里成亲。任苒代替了何秋雨之后事情有了变动，将成亲的事情拖到了现在。

    “团长，接下来你准备去哪里？”宁曜拍完装备好似无意的问了一句。

    任苒将视线从私信上移开，“时间差不多了，该下线了。”

    ［团队］【沐瑾】：团长，刚刚我们打副本的时候，【白衣卿相】世界刷屏，五日后她要与【月玲珑】成亲。不知道团长刚才有没有看到，我觉得你还是提前有个准备的好！

    ［团队］【一卿雪一】：有吗？刚刚打副本的时候太认真了，我根本没看到。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：的确有，【白衣卿相】只用了一个喇叭，当时你们可能没注意。不过，皇朝的人倒是在世界刷屏了。你们难不成聊天界面都是放在团队界面的，所以看不到世界。

    ［团队］【安之若素】：怪不得，我进副本之后就只开团队界面了。喇叭看了一眼，当时我们正和第四个boss打的热火朝天，哪里有时间仔细看。你们刚刚肯定划水了。

    ［团队］【醉酒戏花颜】：冤枉啊！我就多扫了两眼世界……

    ［团队］【沐笙】：别歪楼啊！团长你早点准备。虽说你现在有了寒山土豪，肯定看不上那【白衣卿相】，但说不定有人会旧事重提。

    ［团队］【雨霖铃】：既然是旧事我自然不会在意。现在已经很晚了，我先下了，大家也早点休息。

    任苒看了一眼时间，往常这个时间她已经休息了，开荒推迟了不少时间。给【寒山】单独发了一条私信，她便直接下线。

    ［私信］【雨霖铃】：晚安。

    ［私信］【寒山】：晚安。

    宁曜看到了【雨霖铃】下线，知道她今天肯定看不到自己的信息，依旧回复了一句。宁曜看着之前团队里的信息，眼眸之中的温和渐渐散去。

    宁曜看着【白衣卿相】和【月玲珑】两个id，视线变的十分冷漠，隐约带着几分厉色。【月玲珑】明显对【雨霖铃】的不怀好意，之前找上她想要挑拨她与【雨霖铃】的关系。此时这场婚礼，恐怕也是在针对【雨霖铃】。

    【雨霖铃】看起来是真的不在意【白衣卿相】，并没有失态，甚至对她们一副毫不在意的模样，没有达到【月玲珑】想要的目的。【雨霖铃】补在意，不代表她不在意。她不能容忍其她人算计【雨霖铃】，就算是已经注定失败的算计也不行。

    宁曜唇角勾起一个弧度，明明是微笑的弧度，却不带一丝温和，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗满满的都是冷意。向来都只有她算计别人的份，还从来没有人在算计了她和她想要保护的人之后，还能有全身而退的。


第272章 键盘游外观设计（二十）

    ［喇叭］【白衣卿相】：今日九点整我与【月玲珑】将在月老祠结为夫妻，诸位可前往观礼。在月老祠门前有‘皇朝’帮众接引入婚礼地图，我准备了足够的红包，所有入场的人人手一份。静待各位前来……

    距离婚礼时间还有一个多小时，【白衣卿相】便以十分钟一个［喇叭］的频率刷世界，尽显土豪本色。在刷［喇叭］的时候，她也没有忘记提一句‘皇朝’为自家帮会增加一些名气。

    世界频道几乎完全被‘皇朝’帮众们占领，所有帮众都在刷【白衣卿相】和【月玲珑】的成亲信息。这些帮众的宣传不仅为两人的婚礼造势，也为‘皇朝’帮会造势。帮众们的支持，显示出了【白衣卿相】一呼百应的一面。游戏可以说是另一个现实世界，像【白衣卿相】这样有权有势的人，会获得许多人的追捧。

    一场声势浩大的婚礼，能够彰显【白衣卿相】和【月玲珑】两人的幸福。在这两人幸福的基础上，【白衣卿相】还能洗刷几分自己不如【寒山】的名头，‘皇朝’帮会名声大噪，也能吸引更多的人加入……可谓是一举数得。

    【白衣卿相】提前一个多小时宣传婚礼，‘皇朝’帮会在游戏中协助。平日里喜欢谈论818的贴吧之中，也被关于婚礼的帖子占据首页。几乎没有人不知道皇朝帮主【白衣卿相】要与【月玲珑】成亲的事。

    【白衣卿相】、【月玲珑】和【雨霖铃】之间的事情果然又被人翻了出来。贴吧之中人和之前一样，依旧是一片声讨【雨霖铃】的声音。她们没有提【雨霖铃】这段时间在游戏之中取得的成就，只是一味的说她善妒，心眼小之类。对【白衣卿相】和【月玲珑】都是一水儿的祝福。偶尔有几个为【雨霖铃】鸣不平的，也很快会被人压下去。

    贴吧之中有传闻说【雨霖铃】会出现在婚礼上。三人的事情不管谁是谁非，其她人更想知道婚礼上会发生什么。所以说，关注818的人基本上都会前去观礼。

    有一些人对818、还有区服成亲的大事件不在意，单纯的玩游戏、弄装备。这些人之中有不少可以被金钱攻势打动。【白衣卿相】准备了足够的金币，每个红包里至少包了5000金，什么都不做只是去观礼就能获得5000金以上的游戏币，只是这一点便能吸引不少人进入。

    这注定是一场声势浩大的婚礼。婚礼还没开始，就有不少人将之称为《剑指江湖》二区世纪婚礼，让这场婚礼的关注度又增加了不少。

    “团长，你不去参加白衣卿相和月玲珑的婚礼？世界上有不少人信誓旦旦的说你会去观礼。”宁曜看了一眼世界频道，世界上的确有人说【雨霖铃】会去观礼，不过很快就被其她人的信息刷过去。如果眼神不够好，根本注意不到。宁曜之前在贴吧里就看到了相应的信息，但她也不确定【雨霖铃】到底会不会去。如果她去了，可以亲眼看到一些不错的画面。若是她不去，也肯定会看到相应传言。

    “嗯？你对白衣卿相和月玲珑的婚礼很有兴趣？”任苒没有回答自己去不去，反倒是反问了【寒山】一句。

    宁曜一手拂过自己耳畔的发丝，掩饰在发丝下的耳朵有几分发红。【雨霖铃】这几天和她相处越来越随意，平日里一副高冷的模样。偶尔在她放松的时候，声音便像现在这样，带着几分漫不经心的慵懒。她本就对【雨霖铃】心思不纯，这样的声音听在她耳中，颇有几分蛊惑的意味。

    之前她将电脑的声音放外音的时候还不明显，出于某些心思她带上耳机之后，每次【雨霖铃】这样讲话，都让她心思浮动的厉害。至少要几个呼吸的时间，才能压下去。

    平息了自己的情绪，宁曜回想了一下【雨霖铃】话语的内容。【雨霖铃】会用这样的语气提到【白衣卿相】和【月玲珑】的婚礼，再一次证明了她对两人已经完全不在意。

    宁曜确定了这一点，便放心的开口提议。“我觉得会很有趣。我们要不要一起过去看看？”

    任苒看到【寒山】的回答，微微挪动了一下自己的身体，原本慵懒的坐姿变的端正了许多。【寒山】觉得很有趣？一场婚礼，哪怕是游戏中的婚礼，多数都是用热闹、喜庆之类的词语来形容，‘有趣’这个词用在这，有几分古怪。她不觉得的【寒山】是用错了形容词，那么就是这场婚礼会出现一些问题。

    “现在时间还早，你再打一场擂台，我们就过去。”任苒看了一眼时间，做出了决定。

    “我的下一个对手是逍遥派，要打一会。”宁曜看了一眼擂台排位榜，确定了自己的下一个对手。通关‘噩梦级’诡墓到现在已经过了五天时间，这几天除了打副本之外，她的时间基本都耗在擂台赛上。她在擂台排行榜上，已经从籍籍无名上升到了前200。在排名上是天上地下，她的手法和游戏技巧，也不可同日而语。

    宁曜当时和【白衣卿相】相约擂台赛算是权宜之计，她自己也知道自己的手法上不得台面。宁曜玩游戏是为了打发时间，放松放松心情，从来没想过在游戏之中也获得什么名利地位。以往她在意的是等级、是装备，只要这两方面提升上去，她就能碾压大部分玩家。练习手法这种劳心劳力的事情，她不想做，也不愿意做。

    此一时彼一时，宁曜不愿意输给【白衣卿相】，也不愿意让别人说自己是以等级和装备取胜，想要堂堂正正的赢她一场。游戏技巧、游戏手法肯定要提升上去才可能做到。她自然要好好练习手法。

    练习手法她也不觉得辛苦，反倒是乐在其中。如果不是借着这个理由，她不可能像现在一样整天和【雨霖铃】一起呆在yy小房间里。没错，【雨霖铃】在教导【寒山】游戏手法。【雨霖铃】的游戏手法和她的指挥能力一样得到了整个团队的承认，【寒山】为了尽快提升自己的能力，开口让【雨霖铃】教导，也是再正常不过的事。

    逍遥派远攻和近战都不错，对于擅长近战没有远程攻击能力的九华派来说，的确有些麻烦。如果无法近身，就会成为活动靶子。

    “给你五分钟时间。”任苒看了一眼排行榜的名字，给了寒山一个具体的时间。这几天她也在攀登擂台赛的排行榜，如今俨然已经成为了擂台高手排行榜的第一名。和【寒山】这样几乎一个个往上爬的状况不一样，任苒的手速和手法绝对是顶尖的，她装分不太差便直接挑战了榜单前五十，完全是靠手法取胜。只要擂台的擂主失败，她就会获得她之前的名字。五天的时间，足以让她上升到顶。

    “五分钟？好吧。”宁曜虽然说她一个九华对战逍遥门派上不占据优势，会多耗费一些时间。在【雨霖铃】给出了时间之后，她却不慌不忙，显然也对自己有信心。

    宁曜用了将近五分钟的时间赢得了擂台赛，她看了一眼时间，有些不满。“你对时间的估计还是那么准。”

    宁曜想要让自己尽快结束战斗，结果还是卡在【雨霖铃】的时间点上。她此时的手法和游戏技巧，让她有些不满，果然还要继续提升。

    “那是当然，我对你的实力很了解。”任苒对寒山的实力足够了解，对她的对手同样了解。为了教导寒山，她看了系统提供的擂台赛视频。这些视频不能完全展现对手的实力，也能展现个*不离十。没有多少扮猪吃老虎的情况。不过，任苒不会提寒山的对手煞风景，只提她对寒山的了解。

    宁曜听到【雨霖铃】这样说，唇角勾起一个弧度。她这幅理所当然了解她的模样，让她欢喜的很。只可惜，她是基于两人‘师徒’关系对她技巧的了解，而不是她想要的那种了解。如果两人的关系更进一步，她说出想死的话，她会更加满足。

    宁曜对自己有信心，她不比任何人差。她对【雨霖铃】会比所有人都体贴。只要按照这样的方式再相处一段时日，她肯定能够得偿所愿。至于现在，尽可能的不让【雨霖铃】心生防备。“擂台赛打完了，我们去看婚礼？”

    任苒明显可以听出【寒山】的声音更柔和了一些，只是话语的内容，和之前她们谈论的事情已经差距甚远。又一次转移话题？每一次任苒觉得自己已经说的很明白的时候，寒山总会把话题转移走。

    任苒从不怀疑【寒山】喜欢她，哪怕她们隔着一个虚拟网络。只看到她的一个化名，林攸宁也会对她心有所感。在其她世界，便已经证实过这一点，这个世界也不会是例外。

    出现这种状况的原因，任苒不是很清楚。但是，对于这种状况任苒也不排斥，只当是两人之间的一些情趣。“走吧，如果去晚了，说不定会错过‘有趣’的事。”

    宁曜听到【雨霖铃】开口强调了‘有趣’这两个字，便知道她已经猜测到了什么。【雨霖铃】没有直接开口阻止她，她对此也没有遮掩的必要，“放心，如果我们不去倒也罢了。既然我们过去，那么有趣的事情自然要等我们到场之后才会开始。”

    宁曜其实更想把‘我们’说成‘你’。她所安排的一切，都是为了【雨霖铃】。这里的‘我们’虽然只是她们两人，比起‘你’，展现出的情谊就少了几分。

    “嗯。”任苒自然听出了寒山话语中的情谊，眼眸中染上了笑意。不管婚礼上发生什么，单是寒山的心意，就足以让人愉悦。


第273章 键盘游外观设计（二十一）

    月老祠在游戏中单独占据一个地图，从风景到建筑都有着让女子喜欢的浪漫，又不失庄重。月老祠虽说只是一个祠堂，建筑风貌也并不算恢弘，却处处彰显了喜庆与精致。

    在《剑指江湖》之中成亲需要双方在月老祠一同接取任务，婚礼仪式完成后双方直接成为夫妻关系，任务会自动消失。成亲的任务更像是一个buff，头顶着buff才能安排关于婚礼的事情。譬如说婚礼地图，婚礼的接引人、红包数量之类的，都需要新人来安排。

    婚礼接引人也不是一个个的将人送进去，而是范围式的接引，可以直接将一个范围内的玩家都送过去。如果不想要参加婚礼的人，一般也不会往圈子里凑，很少出现失误。哪怕出现失误，进入婚礼地图的人也可以直接从里面传送出来，不会耽误多长时间。

    【雨霖铃】和【寒山】到达月老祠的时候，有不少玩家都簇拥在婚礼接引人的周围，还有源源不断的玩家正在赶过来。她们两人到的时候婚礼已经要开始了，正是人最多的时候。

    那么多玩家站在一起，id几乎都是重叠起来的。皇朝帮会的成员对于两人的id并不陌生，在那么多人的掩饰下，她们却没有发现两人的存在。哪怕她们发现了，也不会阻挠。《剑指江湖》的婚礼也没有抢婚这么一说，不可能出现什么乱子。

    婚礼的进程是游戏之中早就安排好的，为了避免游戏之中~出现太过现代化的东西，婚礼的大体流程无法改变。能够改变的只有新娘花轿的模样、两人的喜服、婚礼的宣言之类边边角角的东西。改变这些都是需要花钱，【白衣卿相】为宣传这场婚礼耗费了不少力气，自然不可能在这时候掉链子。无论是婚礼地图，还是这些细节方面，都是用的最好的。

    皇朝帮会yy作为这次婚礼的yy，奏着喜乐，时不时传来【白衣卿相的】和【月玲珑】两人的声音。两人一人一句互诉衷肠的模样，让这婚礼更显得有模有样。参与婚礼的人有大半都进入了yy频道，游戏之中刷屏、yy频道文字刷屏的不计其数，十分热闹。

    ［私信］【寒山】：这场婚礼没什么好看的。现在的场面越大，一会儿就越是难以收场。

    宁曜看着电脑屏幕，婚礼仪式已经开始。她想到之前【雨霖铃】也和【白衣卿相】举行过仪式，连忙发了一句密聊。

    【雨霖铃】和【白衣卿相】两人有过柔情蜜~意的时候。游戏中的婚礼对于【白衣卿相】来说代表着什么，宁曜并不清楚。她很清楚就算在游戏中【雨霖铃】也不会轻易举行婚礼。她不想让【雨霖铃】因为婚礼想到和【白衣卿相】之间的事。

    【雨霖铃】或许不会因为婚礼陷入回忆，但也有可能拿自己之前经历过的婚礼和这场婚礼做对比。宁曜不知道【雨霖铃】和【白衣卿相】之间的婚礼是怎样的。贴吧和游戏之中也没人提过。从这一点上就能说明问题，如果同样是一场声势浩大的婚礼，会没有人知道？哪怕只是在帮会里举行的婚礼，以皇朝帮会的规模也不至于无人知晓。那场婚礼，恐怕很少有人参与。对比起来，肯定会让【雨霖铃】心下有落差。

    这个时候阻止【雨霖铃】陷入沉思不会有错。

    任苒对这场规模浩大的婚礼没什么感觉，她一直在等着【寒山】口中‘有趣的事’发生，没想到别的。看到【寒山】的私信，她还有些奇怪，稍微思索了一下，便知道【寒山】为何突然给她发了这么一条私信。

    任苒自然不可能对【白衣卿相】有什么美好的回忆，她对林攸宁以外的人无感。哪怕她有着何秋雨的记忆，也不会受到影响。

    何秋雨之前和【白衣卿相】的那场婚礼，根本算不上婚礼。两人接了任务走了流程就成了‘夫妻’，没有宾客的婚礼也不可能大费周章买地图之类的东西。

    主要是因为她们在成婚之前，便是所有人公认的绑定关系，很多人误认为她们已经成亲。【白衣卿相】一直没有解释，不愿意因为婚礼拆自己的台。多年相处的相濡以沫远远比新婚之喜更让何秋雨喜欢，所以在其她人误以为她们是老夫老妻的时候，她还有几分喜悦。虽然有些遗憾没有宾客的婚礼，却也没有提议大办。婚礼的事就糊里糊涂的过去了。之后倒是有人知道了她们成婚的日期，游戏中的婚礼却不可能补办。

    如果真的拿两场婚礼做对比，当真没有任何可比之处。

    ［私信］【雨霖铃】：我等着看好戏。

    宁曜看到【雨霖铃】的回复，心情便放松了下来。

    仪式举行到最后一步，现场瞬间便乱了起来。游戏和yy之中，有那么一群人突然开始刷同一句话，仿佛之前商量好了一样。这其中有一些任苒十分熟悉的id，【醉酒戏花颜】她们几个长期和她一起下副本的团员赫然在列。

    ［附近］【森兰】：恭贺白衣帮主新婚，祝【白衣卿相】帮主与心机婊【月玲珑】永结同心。有图有真~相：。

    ［附近］【醉酒戏花颜】：恭贺白衣帮主新婚，祝【白衣卿相】帮主与心机婊【月玲珑】永结同心。有图有真~相：。

    ……

    任苒点进链接，看到的是一个贴吧页面。如她所预料的那样，贴吧里说的正是【月玲珑】自导自演的事。那个据说是【雨霖铃】污蔑【月玲珑】的帖子，是【月玲珑】找人发的。

    【月玲珑】没有找计算机高手，以她之前网游外观设计师的身份，本就认识计算机高手。只是，正因为认识她越发觉得计算机高手一旦被发现更容易被人揭露。所以她找了一些自己很久之前的同学，并不是行业中的人，同样不容易让人抓~住把柄。ip什么的都不能当做证据，只有【月玲珑】和那些人的企鹅聊天和她们之间的钱财转移可以证明这件事。

    一般情况下很少有人因为贴吧信息便调查企鹅，更何况【月玲珑】找的那些人，贴吧账号的确没有任何异常。没有任何异常，自然就更不可能有人想着去查她们电脑上的其她信息。如果只查贴吧账号，根本查不到。

    发贴吧的这人或许黑了这些人的电脑或者聊天软件，不过她发出来的这些截图并不是自己黑别人电脑找到的，而是从那些收钱的人手中买的。她们可以为了钱在网上发一些虚假的消息，自然也可以为了钱卖出一张对她们来说影响不大的图片。非专业人士，她们根本就没有要帮之前雇主保密的想法。

    不仅有这些图片，那些之前黑【雨霖铃】的人，也都一一冒出头来，证明事情没错。有她们自己的承认，自然不会再有任何疑点。【月玲珑】心机婊的帽子肯定是摘不下来了。

    任苒手上有所有【月玲珑】在网上用手段栽赃陷害她的信息，她早就将资料保存在了自己的电脑里，只是还没等她拿出来，【寒山】就已经动手。她之前也没想过让之前帮助【月玲珑】的人转头指证【月玲珑】。虽然都能够证明【雨霖铃】的无辜，【寒山】的手段显然更有效。她有钱有能力，所以她的安排比任苒自己的安排更加完美。

    在察觉到【寒山】动手的时候，任苒便知道自己只要看戏就好，事实也的确如此。

    婚礼现场出现那么大的事情，【白衣卿相】不可能视若无睹。她点进去看了帖子的内容，看完之后差一点气的吐血。

    【白衣卿相】喜欢过【雨霖铃】，也的确是因为【月玲珑】的帖子才对【雨霖铃】失望，两人彻底决裂。如果没有【月玲珑】，她现在肯定还是和【雨霖铃】在一起。【白衣卿相】在现实中女朋友换的就挺快，不过她也是个有原则的，在有女朋友的时候绝对不会去招惹第二个。哪怕【月玲珑】和她走得近，她之前也没想过和她有什么。

    她自己的习惯自己最是清楚，【白衣卿相】连原谅【月玲珑】的借口都找不到。【白衣卿相】不能接受的不仅是现在的局面，她更不能接受自己一直被人玩弄在鼓掌之中。

    【雨霖铃】回归之后展现出的优秀一面，对【白衣卿相】来说本就是个打击。【雨霖铃】带领团队通关‘噩梦级’诡墓之后，有不少帮会邀请她，皇朝帮会没有。

    并不是【白衣卿相】不想，而是因为【月玲珑】在【雨霖铃】她们通关之前答应了【白衣卿相】的追求。【雨霖铃】通关噩梦级诡墓的时候，【白衣卿相】已经在世界上公布了婚礼的消息。为了自己的面子，她也不可能收回自己的话，更何况当时她还考虑到了【月玲珑】的心情。现在想想，【月玲珑】恐怕是早有预谋。

    【白衣卿相】准备这一场浩大的婚礼，可以看出在婚礼之前她对【月玲珑】的确喜欢。之前越是喜欢，现在她越觉得难堪。这场婚礼还有提高皇朝帮会知名度的想法，知名度倒是提高了，但是却是‘蠢名’。

    ［私信］【寒山】：【白衣卿相】和【月玲珑】婚礼的结局，你喜欢吗？

    任苒看到【寒山】这句话，眼眸之中带上了几分笑意，得罪【寒山】的人果然都没什么好下场。【寒山】完完全全可以在宣布婚礼之后便揭露出来，同样也会让【白衣卿相】和【月玲珑】两人窝里反，再不济也可以在婚礼刚开始的时候揭露出来。但是她偏偏拖到了婚礼结束，两人已经是游戏之中确定的夫妻关系。

    《剑指江湖》为了不出现今日结婚明日离婚的玩闹现象，成亲之后至少三个月才能断绝。虽然这个称号不需要每天顶着，但是偶尔看到，就足够让【白衣卿相】膈应了。【白衣卿相】不是一个大度的人，她不可能自己忍受，绝对会让【月玲珑】也不好受。

    ［私信］【雨霖铃】：这样的结局对她们两个来说不错，只是可惜了二区的的‘世纪婚礼’。

    宁曜看到【雨霖铃】的回应，她眼眸一亮，手指按键盘的力道明显加重，每一个字符都十分用力。随后又将敲好的字删除，换成了别的字样。

    ［私信］【寒山】：以后会有机会看到的。

    宁曜看着屏幕抿了抿唇，她自己删除的内容在脑海之中回荡，‘我欠你一场世纪婚礼’。


第274章 键盘游外观设计（二十二）

    “团长，你今天看没看剑指江湖官网新闻？”宁曜看到【雨霖铃】上线，直接打开了yy频道，果然看到她的yy也习惯性的进入了两人的小房间。

    【雨霖铃】教导她手法的时候养成了上线就进yy教导她的习惯，现在宁曜的手法已经不需要【雨霖铃】教导，【雨霖铃】却依旧保持了这个习惯。只要在线，她们偶尔便闲聊几句。

    “官网新闻，你是说周年庆？我没有点开看，今年的周年庆和往年有区别？”任苒随口问了一句。

    官网上的重要信息一般情况下会在打开游戏图标的时候出现，任苒上游戏前都会看上一眼，今天自然也不例外。最新的新闻自然是庆祝剑指江湖游戏发行三周年。何秋雨之前之所以忙着设计新外观，就是要在周年庆的时候推行出来。

    任苒并没有将新打开，也能猜测到里面的内容。无非是宣传一下新推行的外观，介绍一下周年庆的节日任务。任苒自己设计的外观她自己最清楚，周年庆的任务流程每年都是一样的，何秋雨已经做过两次，她自然也就没必要再打开去看。

    何秋雨也算得上是《剑指江湖》的内部成员，很多信息用不着看官网，她在公司里都能听个八~九不离十。最近她也没在公司听到什么消息。

    “上一年周年庆的时候我还没玩游戏，周年庆流程有没有改变我不知道。我是想说周年庆还预告了线下比赛的事，我们等级升级到270级之后会无法升级，为线下比赛做准备。”宁曜说出自己关心的事。

    “线下比赛？我去看看官网新闻。”任苒越发疑惑了几分。

    任苒打开游戏官网的新闻仔细看了看，果然看到了线下比赛的预告，预告之中大体说明了比赛的流程。

    剧情中也写了《剑指江湖》会出现线下比赛，但是绝对不是现在。半年后《剑指江湖》会进行线下比赛，这场比赛因为涉及到玩家的等级问题，之前有足足三个月的时间准备。

    三个月后游戏之中会出现第一个等级迈入300级的玩家，所有的玩家会暂时停止晋升等级，开始一场线下比赛。在等级相同的情况下，角色的属性差距不会太大。装备虽说会有一些差距，但是高手的装备也不会相差太大，主要考验的还是手法。这场线下比赛也被称为300庆典。

    这是剑指江湖第一次下线比赛，之后的线下比赛会在第一个350级、400级、450级……出现之后展开，线下比赛间隔的时间肯定会越来越长，这也让更多的人愿意参与到最近的比赛之中。

    现在开启线下比赛，完全和剧情之中区别很大，不能再用玩家的等级来定位。按理说这种大型的比赛不可能一时兴起，公司里肯定要有详细章程，任苒在公司中并没有听说过相应的事。已经在公司官网上贴出来的信息，也不可能有错。

    现在开启活动，等级停留在270级。公司向来都喜欢取整数，这个数字也让人觉得意外。270级这个数字不怎么好听，但若是要在最近举行线下比赛，这个数字又的确是最适合的。

    任苒看了一眼好友列表，能够进入她好友列表的多数是她的队友。她副本的队友在游戏中是等级较高的那一批，最高的【寒山】如今也只是269级。【寒山】如今的升级速度不快，不过依旧是等级排行榜的第一位，和第二位的等级相同，应该只有少许经验的差别。

    几天的时间最顶级的玩家就可以提升到270级，大部分时间会在装备、技巧、队友配合上面多下些功夫。比赛开始的时候等级、装备的差别会缩小很多，主要差距就在技巧和配合上。

    “这次比赛的奖励很丰富。”任苒看到最后的奖励，再次发现了和原剧情的区别。

    原剧情比赛只有奖金，五十万的奖金。在寒山这样的土豪看来不算什么，在普通玩家看来数额已经不少。官网上的比赛奖励不仅有奖金，还有与游戏有关的物品。比赛前三名的团队成员可以在奖品箱里抽取奖励，抽取的次数和排名有关，第一名三次，第二名两次，第三名一次。这些奖励有［神兵牌］，有纪念品……还有神秘礼物。比起原剧情的奖励来说，这个比赛奖励显得丰富了许多。

    “你要不要参加比赛？”宁曜的电脑界面上也是官网的新闻，她的视线在神秘奖励上停留了一番。

    “有参与的想法。”任苒有参加线下比赛的想法，更能提升她在玩家之中的知名度。在玩家之中的知名度，对于她来说就等同于能量。

    “我们一起。”【雨霖铃】话音刚落，宁曜便开口。

    任苒听出了【寒山】话语之中的几分急切，虽说她的语速严格上来说没什么变化，但话语接的明显比往日快许多。“你很想参与比赛？”

    “我对那个神秘奖励很有兴趣。”宁曜解释了一句。她对这个神秘奖励的确有兴趣，而且是志在必得的那种。这只是目的之一，另一个目的，自然是因为她想要在比赛之中与【雨霖铃】碰面。距离比赛还有三个月的时间，她觉得到时候自己应该可以将她真实的想法告诉【雨霖铃】。

    “如果我刚刚说不准备参加，你准备怎么办？”任苒勾了勾唇角。线下比赛？她不需要过多考虑就知道，线下比赛更改时间宁曜肯定干涉了，甚至可能是始作俑者。而且宁曜参与线下比赛的目的，肯定有一个是想要见她。还有比线下比赛更光明正大的碰面理由吗？！

    “我会想办法让你参加的。”宁曜下意识的就回了一句，随后她便反应过来，开口解释了一句。“你是我见过手法最好的治疗，我既然对前三名的奖励感兴趣，有你在把握会增加许多。”

    任苒听着【寒山】欲盖弥彰的解释，唇角的弧度更深了几分。“我们可以一起参与比赛。不过，比赛至少也要三个，还需要一个队友。”

    这次线下比赛，比赛的方式是3v3、5v5、还有一个25人团体战。三个人是最低限度。

    “队友的事情你不用担心，我会解决。”宁曜本就不准备让【雨霖铃】操心。

    “比赛是按照地区划分赛区，地区赛前三名才会进入全国赛区。若是我们不在同一个省份，要一起比赛会很麻烦。你找人的时候，尽量找距离比较近的。”任苒提醒了一句。

    按照地区划分赛区，她们若是组成队伍，肯定只能选择一个人所在的地方。前面的选拔赛没有强制要求到现场，从地区赛十强开始，就要求到现场。在比赛的时候，不是同一个地区的要临时赶到赛场。她们就算不每天一起练习，在比赛前肯定也要再磨合一下。一场比赛就要耗费不少时间。如果不是有足够空闲时间的人，根本做不到。

    “嗯，我明白。我们就报你所在省市的赛区就好！我有空闲时间，你在哪里我都能赶过去。”宁曜扫了一眼桌子上的文件，面不改色的移开了视线。她的确有空闲时间，只是在空闲时间之前，会有那么几天的忙碌期。提前处理好一些事情，自然能空下来几天时间。

    “我在s市。”任苒还想说她其实也有空闲时间，她刚刚完成一副绘画作品，想要请假公司那边肯定不会拒绝。宁曜既然准备过来，她就不准备开口了。

    “我现在就在s市，接下来的一段时间也会在s市。”宁曜眼眸微微一亮，不由的向外面看了一眼。

    她这次来s市便是为了的《剑指江湖》线下比赛的事，《剑指江湖》早有线下比赛的计划，只是要等到玩家300级以后。这次提前线下比赛的时间，会打乱它们公司的安排。宁曜让属下来谈，花费了几天时间都没有谈下来，干脆就自己上阵。她来s市不过两天的时间。想到这两天她和【雨霖铃】看的是同一片星空，宁曜心下便有几分满足感。

    “如果你有时间……”宁曜压下自己期待的心思，随后说了一句。“可以为我介绍一下s市有什么好的风景，我这两天有空，可以去看看。”

    她们若是现实中见过面，哪怕是普通朋友，宁曜也可以心安理得的让她带着自己在s市转转。但是两人是网络上认识的，而且认识了还不到一个月。宁曜唯恐自己说了什么不该说的，让【雨霖铃】产生警惕的心理，之后再难靠近。

    “我可以带你在s市逛逛，尽一尽地主之谊。”任苒白天依旧不怎么上线，还是在画设计图。不过她画的这些设计都是用来备用的。现在公司不需要她画什么设计图，她画出来的都是礼服时装之类的，用来投稿。之前她已经投出去了两个设计，没必要将手上的也投出去，只需要等最后结果就好。她最近的确很有空闲时间。

    “你带我去逛逛？”宁曜觉得幸福来的有点太突然。她没想到【雨霖铃】居然会在s市，更没想过她会主动邀请自己。

    “嗯。我是本地人，对s市还算了解。”任苒对即将到来的见面，也有几分期待。

    “这两天就麻烦你了。”宁曜惊喜过后便连忙答应了下来。能够和【雨霖铃】提前见面，拉近关系，绝对是她求之不得的事。


第275章 键盘游外观设计（二十三）

    宁曜坐在咖啡厅里，时不时看向对面的大厦，《剑指江湖》这款游戏就是在对面的大厦之中被研发出来的。她与【雨霖铃】是在游戏之中结识，第一次约在游戏公司对面的咖啡厅里。若是两人能走到一起，这样的见面想来会很有纪念意义。

    她们肯定会走到一起。宁曜收回视线看向自己放在一边的相机，两个从未结识的人见面定然要有一个标志性的物品。【雨霖铃】提议让她带相机，而她自己属意的红玫瑰，只能够当做陪衬。

    这家咖啡厅桌面上都放着花瓶，里面也都插着花束。她在花束添了一朵红玫瑰，并不显眼。只要她不主动开口，【雨霖铃】哪怕注意到了玫瑰，也应该不会明确的指出来。

    宁曜抬头对上了一个女子的视线，女子面上略带勾引意味的笑意顿时凝滞，向前的脚步也停了下来。她的样貌、气质无论走到哪里，都不缺女子投怀送抱。这样的事情见的多了，她只需要一个眼神便能阻止这些女子靠近。

    面前的咖啡已经没有了热度，宁曜手指时不时划过放在桌面上的手机屏幕。并不是利用手机打发时间，手指只是在一个联系人上面来回滑动，却始终没有拨打出去。既期待又紧张的等待着她到来，却不愿意用一个电话来确定具体的时间。

    那么多样貌、身材姣好的女子对她投怀送抱从来不以为意，却因为游戏之中的一个名字通过网线传递的一段声音动了心思。若是其她人知道，定然会觉得荒谬。她自己也曾经觉得荒谬，不知道对方的名姓、样貌，便捧上了自己的全部。只是感觉来了，她想再多也没有用。宁曜是一个忠于自己的人，所以她顺从自己的*，她的身份让她在很多方面都可以让自己得偿所愿。

    她所在的位置看不到咖啡厅的大门，能够清晰的看到咖啡厅对面大厦的场景。这个位置也是【雨霖铃】选择的，她开口说了一句让她坐在靠近对面公司的位置，宁曜就选择了最靠近公司的位置，坐在窗边看着对面人来人往。此时她却有几分无奈，若是选择可以看到咖啡厅大门的位置，她或许可以早一步看到她。对【雨霖铃】的顺从，让她放弃了自己的某些优势。

    耳畔再次响起规律的高跟鞋声音，而且声响距离她越来越近。这样的声响算不得难听，只是对于一个不喜欢别人靠近的人来说，这样的声音已经称得上是打扰。

    宁曜抬头看了一眼，酝酿中的冷漠在看到来人的时候不自觉收敛了几分。走过来的女子一眼看过去十分普通，长相不够耀眼，衣服不多么精致，衣物风格更是随意，明显是注重舒适。鼻梁上的眼镜掩饰了一下眼眸，让她多了几分严肃。这样的女子多数不会是主动搭茬的那一类。这些都是次要的，之所以让她收敛自己的主要理由是，随着她靠近自己越发不稳定的心跳。她的心跳，只有在与【雨霖铃】有关的事情上，才会那么不受她的控制。

    “这幅画送给你。”女子坐到宁曜对面，伸手将手上的画板放在她面前。

    画板上是一副素描画，只要是对宁曜有几分熟悉的人，便不难看出画中人正是她。画上正是她坐在咖啡厅内的场景，相机、花瓶、还有微微低头拨动手机的她。画卷的右上角还写着两个字，并不是她的名字‘宁曜’，而是【寒山】。眼前女子的身份，最是明显不过。

    “你什么时候来的？”宁曜在她到来之前又是紧张又是期待。看到手中的画之后，她的紧张明显消散了许多，开口的时候远比她想象中的要自然。

    “刚进咖啡厅没多久，画了副画就过来了。”任苒打量着面前的女人。林攸宁在其她世界的模样，一如她之前那样得天独厚。五官总是恰到好处，及不上她的真容，但也别有味道。任苒甚至觉得，如果将林攸宁这些世界的容颜画出来装裱成册，或许可以直接命名为‘美人图’。专属于她的美人图。

    任苒打量宁曜的时候，宁曜也在打量她。在她走过来的时候。宁曜之前因为自己异常的心跳已经将人打量了一番，但肯定不如靠近了看的仔细。眼前的女子从面容上来讲，并不算多么出色，甚至因为眼镜挡住了一部分面部的优势。她认真看的时候，却觉得她所有的一切都是最让她喜欢的。在看到之前她期待着见面，见面之后便多了几分碰触的*。一直被压制的东西，在见面之后明显松动，几乎要超出控制。

    宁曜收敛了自己周身常年萦绕的冷漠气息。不过她面上严肃的表情丝毫未变，甚至因为隐忍，显得更严肃了几分。

    她低头看了一眼画板上的画，手指放在【寒山】两个字上。“宁曜。”

    “嗯？”任苒的视线还放在宁曜的面容上，一时没反应过来。

    宁曜见任苒被她的面容吸引，心下有几分愉悦。她面上不显，声音柔和了几分。不过这几分柔和，若不是对她极为熟悉的人，恐怕也发现不了。“宁曜，我的名字。”

    “何秋雨。”任苒说出自己现在这具身体的名字。随后她将橡皮和素描笔递过去，“你可以自己改一下。”

    宁曜接过素描笔，在【寒山】之后写上了自己的名字，并没有擦拭掉【寒山】两个字。将自己的名字填写上，宁曜手指不经意间碰到了自己手旁的咖啡杯。看了一眼已经凉透了的咖啡，再看何秋雨面前空荡荡的桌面，她才觉察到了自己的失礼。她居然没有在何秋雨坐下的第一时间便让服务员上一杯饮品，反倒是因为她画的画，她这个人牵动了心神。她是不是已经给人留下了不好的印象？

    “你要喝些什么？”宁曜既然发现了自己的失礼，自然要开口弥补。

    “不用。”任苒看了一眼宁曜面前满满的咖啡杯。如果她真的点了杯东西，宁曜估计会因为陪她尝一尝这里的咖啡。她面前的咖啡早已经冷了，就算没有冷下去，这里的咖啡恐怕也不会合宁曜的心意。这个咖啡厅只是一个普通的咖啡厅。以宁曜的身份，她能享受到的，估计都是最好的。“不是说要我带你逛逛s市么，走吧。”

    何秋雨的视线只是从她面前的咖啡杯上扫了一眼，宁曜却敏锐的捕捉到了她的视线，自然也就明了了她的顾忌。何秋雨既然已经来了有一幅画的时间，那她自然知道自己面前的咖啡实际上是一碰没碰的。无论是因为她不喜欢还是说咖啡已经冷了，她选择不与她对饮都是对她好。这样无声的温柔，还真是和游戏中一样。

    在游戏之中【雨霖铃】一直被熟悉的人称之为‘清冷女神’，事实上，她对熟悉的人一直很温柔。只要是团队的人开口让她帮忙，她从来都不会推辞。甚至相对陌生的人开口让她帮忙，她也不会推辞。

    她在游戏之中是与【雨霖铃】最靠近的，所以更能体会到她的温柔。现实之中再次感触到相似的东西，比她之前想象的更让她心醉。更想要，据为己有。

    心下浮动，宁曜表面上依旧不动声色。“好，我们一起出去走走。”

    宁曜伸手准备拿过何秋雨的画板，不过在她拿过来之前，何秋雨已经将画板拿在手中。她将手机放回到自己衣兜里，拿过相机便起身准备离开。

    任苒在离开之前，看了一眼摆在桌子上的花瓶。宁曜比她想象中的还要矜持许多，“你要送给我的东西，不准备拿给我？”

    宁曜微微一愣，她不记得自己带了礼物过来。顺着何秋雨的视线看向花瓶，看着花瓶里的玫瑰花，宁曜的思绪有那么一瞬间的空白。反应过来之后，心中再次涌上来了无法遏制的惊喜。红玫瑰代表的意义，不会有人不知道。她说出这句话的含义，是不是她想象中的那样？

    宁曜伸手将玫瑰花拿出来，除了她手上的玫瑰之外，花瓶里的其她花卉都是假花，虽说拟真度很高，却也不是真的。花瓶里不需要用水来维持花卉的新鲜，宁曜也不需要担心拿出来之后花茎上会有水珠迸溅出来。

    将玫瑰花递给何秋雨，宁曜很认真的说了一句。“下一次不会只有一朵。”

    一朵玫瑰花代表的花语寓意也相当不错，譬如说‘一生只送一人’，‘你是唯一’……之类，都是大家耳熟能详的寓意。宁曜却觉得玫瑰花多一些会更浪漫，寓意也会显得更深刻。

    “我知道。”任苒点了点头，应下了宁曜说的下次。她送她玫瑰已经不止一次，这也绝不会是最后一次。

    宁曜眼眸明显一亮，她一手拿着相机，另一只手抓住了何秋雨拿着那一朵玫瑰的手掌。玫瑰花的刺早已经被人处理干净，不担心会刺伤。两人的手掌交叠在一起，一同握住了代表着爱意的玫瑰。紧了紧拉着何秋雨的手掌，她的话语比之前更坚定几分。“我喜欢你。”

    “我知道。”任苒的回应和刚刚一样。

    这样的回应，比一句同样的喜欢你更让宁曜觉得满足。何秋雨主动邀请她见面，见面后的画像，两人掌心的玫瑰……甚至更早一些，何秋雨在游戏之中表现的种种……

    她们之前的感情，从来不是一个人的独角戏，而是两个人的协奏曲。

    最幸福的事情莫过于，喜欢的人，也喜欢你。更幸福的事情大概是，两个人一直在为可以在一起而努力。


第276章 键盘游外观设计（二十四）

    宁曜与任苒她们在宁曜所在的b市报名了线下比赛。

    宁曜有能力在s市参赛，只是她身为公司总裁罢工几日要耽误不少事项。她可以提前处理一部分，有些事情却会堆积下来，赛前赛后的几天都会十分繁忙。

    任苒现在却是十分自由。何秋雨的心愿一个是在《剑指江湖》之中为自己正名，另一个是成为知名的服装设计师，并没有强制让何秋雨留在公司里工作。

    任务之中的‘知名服装设计师’明显是真正的时尚圈，而不是网游外观。何秋雨一开始学习服装设计的时候，想要走的也是正常的服装设计路线。她的服装并不被时尚圈看好，反倒是让《剑指江湖》的外观设计师看重进了公司。

    何秋雨在认识【白衣卿相】之前，多次向一些著名服装公司投稿，但是都未被采纳。认识了【白衣卿相】之后，她多数时间耗费在游戏上，之前的心思也就歇了下来。在她发布任务的时候，便将自己没有实现的梦想拿了出来。

    任苒在剽窃事件解决之后，有过辞职的想法。何秋雨的顶头上司吴姐没有通过她的辞职，给了她一个不需要按时上班的特权。吴姐向她承诺了只会在需要外观稿件的时候向她约稿，其她事情她不需要理会，让她安心做设计。在吴姐眼里，何秋雨的外观设计比起之前明显有了大的突破。这样的外观设计师她之前也见过不少，有了突破之后寻求更高的发展机会。吴姐不阻止手下的人发展，在这个基础上尽量为公司争取利益。

    一个有名的设计师每一个稿子可以说是价值连城也不为过，何秋雨现在的价值没到那种程度，但也在增长之中。保留着一个公司内的身份，能够按照之前的方式向她约稿是公司占了便宜。吴姐给何秋雨这个特权，日后何秋雨有了名气之后，改变合作方式也会给老东家一些面子。她这样做对公司来说只会有好处。

    任苒看出了吴姐的打算，却依旧顺了她的意思，对任苒来说画几张游戏外观不是多么麻烦的事。任苒也不担心自己名气大了之后会被公司占便宜，等她名气大到一定程度，公司也没那个面皮以低价向她约稿。怎么说也是国内数一数二的网游公司，为了公司的名誉吃相也不会太难看。

    任苒投稿的两件作品已经被一个大品牌收购。她当时为了防止意外，投稿的服饰是冬装。如果一次不被录用，还可以尝试投到其她公司。当时稳妥的行~事方式，让公司推出她设计衣物的时间也比较靠后。何秋雨在时尚圈子里，目前也就只有几人知晓。她现在，自然悠闲的很。

    自从两人确定了关系，在宁曜眼中，她们之间的感情可谓是一日千里。宁曜之前不知道何秋雨的心思，她想着在何秋雨所在的地点进行比赛，并且借此机会见面。两人提前见了面，感情发展的速度也在宁曜的意料之外，她的计划也就发生了改变。宁曜以自己留在s市会在短时间内十分忙碌为理由，邀请何秋雨跟着她回b市。

    何秋雨答应她去b市，宁曜更是得寸进尺的直接将人安排在了自己的私人别墅里。现在两人是正式的男女朋友关系，还直接进入了同居状态。

    “何姐，这里就是《剑指江湖》b市的赛区，我们今天的区域性比赛，就在这里。”陆远航走下车子，十分绅士的给何秋雨打开车门。

    陆远航，真实身份是一名富二代，目前还在上大学，游戏之中的id是【醉酒戏花颜】。

    宁曜并不像剧情之中那样出高价让高手入队，是从之前的小队之中找的成员。【醉酒戏花颜】是她们3v3，5v5的小队成员，25人区域团队战最终是采取的全程线上比赛的模式，不需要赶到赛场。

    陆远航在线下便认识宁曜，不过她之前显然没有想过【寒山】便是宁曜。前两天小队见面磨合，陆远航看到宁曜，几乎想要转头就跑。宁曜在b市积威已久，在她们这些富二代的圈子里绝对是魔王般的存在。作为队友陆远航自然跑不了，她在宁曜面前听话的很，可以说言听计从。

    宁曜是这次比赛的投资商之一，她提前来和《剑指江湖》公司的成员碰碰面。将何秋雨带到赛场的任务，便交给了陆远航。

    “嗯”任苒应了一句，走下车子，看了一眼面前的大厦。b市的赛区是宁曜安排的，虽然没有安排在自家公司内，但也绝对是好地方，而且距离酒店很近。

    陆远航看着何秋雨走下车，她载着何秋雨到这里少说也用了十几分钟，何秋雨的扮相依旧让她觉得惊艳。之前磨合技术的时候，她见过何秋雨一次，当时何秋雨的衣物很随意，面上带着眼镜，怎么看都是一个普通的不能再普通的女人。陆远航几乎不敢相信，宁曜会看上那么普通的女人，以宁曜的身份什么样的美女没见过，怎么看何秋雨比起那些女人似乎都有所不如。

    事实证明，能让宁曜看上的少女，果然没有表面上普通。换了身衣物，摘下了眼镜，气质稍作转变，瞬间秒杀了那些庸脂俗粉。重点不是装束和衣物，而是气质。之前的何秋雨气质上浅浅淡淡，此时的何秋雨明显是将自己身上收拢的气质展开了不少，让她都有几分不敢直视的感觉。

    不过，这个样子的何秋雨才符合她们心中团长的形象，游刃有余指挥着她们推过一个个困难boss的领导者，那个在擂台赛上指点她们的女王。

    陆远航想到这些天为了备战这次线下比赛，何秋雨对她们进行的擂台赛、竞技场教导。面色微微变化，视线从何秋雨身上移开。她们的技能用的时机不对，何秋雨分分钟便能看出来，还可以复制同样的场景让她们训练。

    何秋雨本人展现出来的实力让她们无奈，她们觉得自己提升了不少，但在她面前依旧只有被虐的份。明明主修治疗，但是每个职业她都能玩的飞起，简直不是人。队伍里有几个人一直认为自己是高玩，见识到何秋雨手段之后，她们几乎怀疑人生。

    想到前两天在线下培养默契时何秋雨展现的手速，陆远航突然勾了勾唇角，作为已经被打击过的人，她很想看其她人步她们的后尘。“何姐，我们走吧，不要让宁姐等太久。”

    “走吧。”任苒察觉到了陆远航时不时流连在她身上的视线，只有欣赏没有多余的心思，她自然不会不喜。

    这样的状况她早有预料。今日她的造型是宁曜让专业的化妆师为她做的，只是日常装束却处处透着精致，和她平日的装束差别很大。有一些人不喜欢自己的人抛头露面，以此来展现自己对人的占有欲。宁曜对任苒的占有欲一点都不少，但她不会限制任苒抛头露面。相反，她会在任苒准备抛头露面的时候准备好一切，让她更加的光彩照人。在其她人被任苒的光芒所吸引的时候，宣告自己的存在。

    正是因为知道宁曜的想法，所以任苒才没有像往常一样展现出类似何秋雨的气质，而是放出了自己的气场。这样和宁曜站在一起，也会显得更般配。

    陆远航跟在任苒身后走进电梯，还没等她们将电梯关上，便有一群人挤了进来。陆远航连忙护住何秋雨。

    “远航？你也来参加比赛？”宁瑞走进电梯便看到了陆远航，她面上浮现出几分笑意。b市的富二代多数会给她几分面子，甚至说是以她为尊也不为过，谁让她有个好哥哥。她也喜欢和这些富二代们在一起。陆远航比她小了几岁，平日里倒是很少一起玩，但也见过几次。

    “嗯。”陆远航看到宁瑞的态度要镇定的多，毕竟她已经见过更大的boss了，在宁曜的对比之下，其她人都不值一提。宁瑞能猜测到她参加比赛也很简单，电梯中只有她们几个，上面只有一个楼层，这是显而易见的事。

    “你在几区，游戏id是什么？如果是同区服的，我们也好加个好友。”宁瑞开口询问，视线在陆远航护着的何秋雨身上停留了片刻。她见过的女人不少，有她前女友称号的美女都有好几个，何秋雨这样的气质美女依旧让她眼前一亮。

    “二区。我id是【醉酒戏花颜】。”陆远航随意介绍了一句，她不觉得会是巧合的同一区服。据她所知，b市同区服的团队就只有一个。

    宁瑞听到陆远航id便想到了【雨霖铃】，【醉酒戏花颜】是【雨霖铃】的队友。她的视线停留在何秋雨身上，隐约有几分猜测，语气不由的便有几分复杂。“我也在二区，id是【白衣卿相】。你身边的这位是？”

    陆远航听到【白衣卿相】这个id之后，满脸的震惊。她下意识的看向何秋雨，咽了咽口水。在接受了宁家的掌权人宁曜玩游戏之后，宁瑞玩游戏她很容易就接受了。听到宁瑞的id之后，她却没办法继续淡定下去。

    【白衣卿相】是谁？团里没人不知道的！团长游戏上的前夫，寒山土豪的眼中钉！【寒山】土豪是宁曜，【白衣卿相】是宁瑞，还有比这更疯狂的事吗？她们看起来是不知道对方身份？团长似乎也不知道？如果赛场上碰面，这尼玛要炸啊！

    “我游戏id是【雨霖铃】。”任苒看了宁瑞一眼，打量了她一番。

    宁曜、宁瑞……剧情之中并没有提及到宁瑞哥哥的名字，不过两人的姓氏一样，任苒不会不怀疑。看到宁瑞出现在b市，再加上陆远航的反应，不难猜测她们两个的关系。b市可没有两个宁家，宁曜就是宁瑞那位十分有能力的大姐。

    听到这个id，王悦猛地抬头，随后下意识的将自己隐藏起来。之前她对何秋雨恨之入骨，现在依旧有恨意，但更多的是畏惧。无论是现实还是游戏中，她都输在何秋雨手中，输的一败涂地。她好不容易说服宁瑞这个大小姐加入队伍，只想着趁这个机会结束两人的恩怨。顺便想要拿到奖品，换取资金。之后她会有多远走多远！

    3v3，5v5需要3人或者五人上场，不过队伍的成员却不止五人。之前比赛告知过她们每场比赛双方可以禁止游戏的一个职业参赛，因为《剑指江湖》的特殊性，一个人擅长多个职业的状况很少。队员自然要做好万全的准备。

    皇朝帮会的治疗的确少的可怜，王悦在被揭发之后没少被宁瑞折腾，趁着这次比赛的机会，她主动提出了自己加入皇朝的队伍。王悦和她们的配合的确不是其她治疗能比的，她的手法也不算差。宁瑞在考虑过后答应了王悦加入队伍的说法。她们的约定是赢了比赛之后一笔勾销，如果输了比赛之前的事情还要追究下去。

    宁瑞看了一眼站在人群之中几乎看不到人的王悦，再看看夺人眼球的【雨霖铃】，原本看到【雨霖铃】时便有些复杂的心情越发的复杂，心下还有几分不甘。她再三的将【雨霖铃】打量了一番，眼眸之中显现出几分光芒。她现实中追女人的手段可比游戏上好多了，“游戏之中的事情我的确有些不对，大家能够在现实之中见面就是缘分，我们重新认识一下。我叫宁瑞。”

    陆远航也是个富二代，她第一时间发现了宁瑞的心思，再顾不得其她。“马上到三层了。宁少，我们团里还要进行最后一次磨合，有什么事情我们有机会再谈！”

    陆远航说完电梯便打开，她连忙护着何秋雨往外走。

    宁瑞皱了皱眉，很快便舒展开。“正好，我们也要磨合磨合，一起去官方准备的机房。”

    陆远航面上有几分担忧，她并不确定宁曜此时在不在机房。如果在还好，如果不在……这是什么事啊！


第277章 键盘游外观设计（二十五）

    陆远航推开机房房门的同时还不忘再看宁瑞一眼，她的视线依旧放在何秋雨身上。陆远航心下已经在默默祈祷，希望宁曜此时就在机房里，否则路远航想要靠近何秋雨就只能她出面阻拦了。

    她要怎么阻拦？告诉宁瑞，何姐其实是她嫂子？且不说这话说出来宁瑞会不会相信，何秋雨这个当事人都没有说什么，她越俎代庖的开口显然不合适。

    如果不挑明她们之间的关系，没有宁曜这个挡箭牌，她阻止宁瑞撩妹绝对会让宁瑞不喜！事后宁瑞肯定会知道实情，指不定还会再往她头上记上一笔。

    在得罪宁曜和得罪宁瑞两者之间，陆远航肯定会选择后者。如果圈子里其她人在这里，也会和她做出一样的选择。但如果能两个都不得罪，才是最好不过。

    陆远航往机房里看了一眼，不由的松了口气。机房里的位置已经坐满了一小半，其她团队里已经有不少人到场了。有团队的确是在进行最后的磨合，多数人是单纯的熟悉键盘、鼠标，也有一部分只是在座位上坐着和旁边的人聊天。

    虽说机房里的人的确不少，陆远航却是第一眼就看到了她要找的人。宁曜的衣物和何秋雨的衣物明显是情侣装，就像有指路明灯一样，绝对不会有错。陆远航一手扶着门，侧身让出位置让何秋雨走进来。“何姐，其她人都已经到了，她们在最里面那一排。”

    任苒没等陆远航说完，就径直往最里面那排走。宁曜那身衣物是她亲眼看着她穿上的，她自然也能一眼看出来。

    宁瑞带着皇朝小队的其她人紧跟在何秋雨身后，她的面上始终带着笑意。何秋雨对她的冷漠反倒是激起了她的好胜心，让她更有征服的欲~望。她往日追求的女生，也不是没有一开始对她有明显排斥的，最后还不是一样被她拿下。

    更何况，这次紧跟着何秋雨不仅是私人问题。在比赛之前稍微看看敌人的手速，也让她们有个心理准备，对她们的比赛也有好处。有这个理由在，宁瑞光明正大的跟在何秋雨的身后，也不怕自己团队里的人说什么。

    “你什么时候结束的会议，怎么没给我打电话，我也好提前过来。”任苒将手搭放在宁曜的肩膀上，看了一眼宁曜的屏幕。她屏幕上显示的正是她的游戏角色【寒山】，倒是和其她为比赛做准备的参赛者很像。

    任苒却能看出来，宁曜并没有练习技巧，也没有熟悉键盘。她站在信使旁，邮件的收信人处正是【雨霖铃】三个字。一会儿她登陆游戏，显然又会看到一堆价值不低的精炼石头、材料之类。宁曜不仅在现实中负责她的衣食住行，连游戏中也不放过。

    “远航过去接你的时候给我来过电话，我算着时间，你也差不多要到了，就没有给你电话。”宁曜点开自己的背包，鼠标一个个点击那些精炼石头，放入邮件之中。“我也是登陆上游戏，东西还没邮寄出去。”

    如果她已经上线一段时间，背包里有价值的东西估计都邮寄的差不多了。此时她背包里面还是满满当当的，的确很有说服力。“我账号里面的精炼石已经快要堆满仓库了，你自己留着用就好。”

    “嗯。”宁曜应了一句。她可以暂时不邮寄精炼石头，先邮寄其她的。这些东西价格在宁曜看来并不高，她很享受养着何秋雨的感觉，不会轻易的让自己减少一个乐趣。

    宁瑞一直跟在何秋雨后面，很绅士的为何秋雨空出一个位置，打开了更远一些位置的电脑。

    何秋雨站立的位置，刚好挡住宁曜的面容，她一时没有看清坐在电脑前那人的面容。不过，她却是看到了宁曜的衣袖，两人的外套分明是同一个色调。

    如果是黑白色同色很正常，不过她们穿的大衣都是青灰色。灰色也是常见色，但是青灰色的深浅程度恰好是一模一样的色调就不容易了。更别说那那人挪动手臂偶尔露出的白色衣物隐隐闪烁出的银色光芒。何秋雨大衣里面的衣物便是白色，银色的丝线勾边十分精致。不可能有那么多巧合，那么只可能是两人故意穿的情侣装。

    宁瑞刚刚想要对【雨霖铃】出手，就让人捷足先登，她心情能舒畅才怪。对于这个人的身份她也有几分猜测，这个猜测更让她无法淡定。

    《剑指江湖》的会场和为参赛者安排的机房都是在三楼，但是却不是同一个通道。机房这边的通道是有工作人员核实身份的，能进来的只能是参赛人员。身为比赛的参赛人员，和【雨霖铃】又那么熟悉，甚至可能已经成就了好事，符合这些条件的人除了【寒山】不做她想。

    宁瑞无论是在现实中还是在游戏里都很少吃瘪，【寒山】是第一个让她十分难看，又没有合适的理由报复回去的。悬赏的事情是一件，另外【月玲珑】被人扒出来的事，宁瑞也怀疑也是【寒山】的手笔。

    游戏之中的旧恨，再加上此时被抢了美人的新仇，她能按捺住性子忍下去，她也就不是宁瑞了。宁瑞趁着电脑开机的时间起身，走到【雨霖铃】身边。“和【雨霖铃】那么亲近，还能来参赛。这位肯定就是【寒山】吧？我们之间还有一场擂台赛，不知道【寒山】土豪还记不记得？”

    宁瑞一开口的顿时吸引了周围人的视线，两个队伍的人对自家队员的事情自然关注，周围的人听到【雨霖铃】和【寒山】这两个id也能猜测到是什么事。和【雨霖铃】有关的年度818以及之后的翻牌不仅是二区的人关注，只要是喜欢贴吧的人，不知道的很少。

    哪怕她们对818没有兴趣，在场的人来比赛之前，为了能‘知己知彼，百战不殆’，多少也会了解一下对手。目前年度818比起区域选拔赛的比赛视频热度要高，能看到818是再正常不过的事。

    宁曜听到宁瑞的挑衅微微皱了皱眉，随后便舒展开来。她一手揽住何秋雨的腰~肢，伸出另一只手拉过旁边的电脑椅，让何秋雨先坐下。何秋雨坐在椅子上，宁曜这才抬头看了来这边叫喧的人一眼。

    看到宁瑞，宁曜也有几分意外，眼睛微微眯了眯。

    宁瑞和她的年龄只相差三四岁，按理说她们不应该有太大隔阂，但实际上她们相处的时间还真不多。宁曜是父母作为继承人培养的，十五岁之前是各项学习很少玩乐，十五岁的时候宁曜便已经开始跟在父亲后面学习怎样管理公司。宁瑞是被疼宠着长大，几乎不涉足公司事务，和普通人家的孩童没什么两样。宁瑞在宁曜面前向来乖巧，也从没有过这幅挑衅的模样。以至于宁曜听到她说话只感觉声音有几分熟悉，并没有第一时间分辨出来宁瑞的身份。

    宁瑞看到宁曜面上的表情顿时僵住，整个人都懵了，下意识的往后退了一步。她显然也知道逃得了初一也逃不过十五，没有转身就跑。从声音中却能听出她此时崩溃的心情，“……姐。”

    【寒山】＝大姐。这个等式建立起来对宁瑞来说，实在是太可怕了。她刚刚觉得【寒山】声音有几分耳熟，但是就算再怎么相像，不是亲眼所见，她也不会把那柔情似水的声音和自家严肃的大姐联系起来。再想想大姐和【雨霖铃】身上的同款衣物以及自家大姐刚刚的举动，她想死！

    在宁瑞开口之后便站起来围在【寒山】身边，准备与她同进退的队友，【旧巷寻旧梦】她们几个，听到宁瑞这句‘姐面上的表情也有几分僵硬。齐刷刷的看向宁曜，想要看她的反应。

    宁曜打量了宁瑞一番，直到把她看的有些发憷，这才开口。“擂台赛还打不打？”

    “姐，我不打了！绝对不打了！”宁瑞连忙摇头。打擂台赛？别说现在大姐的手法已经练上去不少，哪怕她没有手法，只要想到对面是她亲姐……她的战斗力绝对会消减百分之五十以上。

    “嗯？”宁曜的语调微微上挑，分明有几分不悦。

    “那……继续打？”宁瑞面色微苦。她很想开口说，大姐你说什么就是什么，给我个爽快！但是，她不敢。

    “如果在擂台赛上你发挥不了自己的真实实力，你知道后果。”宁曜语调平静的开口。

    “我肯定能发挥出自己的实力！”宁瑞开口做保证，既然大姐开口了，她哪怕不能也必须能啊！

    她看了一眼自家老姐，视线中还有几分恍惚。自家老姐这幅样子，此时说话的声音，都是她最熟悉不过。正因为熟悉所以她还是有些不相信，刚才那和【雨霖铃】对话的时候，柔和的快要掐出~水来的声音，居然是大姐的。

    “你如果输了‘皇朝’帮会给我，半年的零花钱减半。”宁曜之前想着比赛结束给何秋雨买个帮会，现在有个现成的不要白不要。皇朝帮会的建设，可是有何秋雨的一份力在里面。

    半年的零花钱减半，是宁曜对宁瑞这段时间作为的处罚。将零花钱当做擂台赛的失败处罚，而不是直接处罚她，是因为宁曜不愿意在游戏擂台赛上胜之不武。宁瑞畏惧她，宁曜自然知道。其她条件不能让她放下畏惧，这个条件却可以，对于宁瑞来说零花钱就是她的命脉。

    “好！”宁瑞看都没看身边的帮众一眼，没有丝毫犹豫。她身边的帮众多数是因为利益聚集起来的，她自己心知肚明。虽然有几分不舍的情绪，毕竟是自己建设了那么长时间的帮会。若是过去她哥这一关，就算帮会没了如果她还想要帮会也可以再建。如果惹恼了她姐，她绝对会体会到真正的‘苦日子’。而且，她觉得宁曜不一定能赢过她！

    “帮主……”宁瑞身边的人想要开口劝一句，被宁瑞一个眼神阻止。别看宁瑞在宁曜面前再听话不过，在皇朝帮众面前，她还是有足够的威慑力的！

    宁曜微微皱眉，“我只要帮会，里面的人一个都不要留。”

    “哥，连我也不能留下？！”宁瑞暂时没有再建帮会的想法，如果输了比赛连零花钱都减半前期帮会的支出会影响她现实中的生活，不如跟着她姐。

    宁曜看了何秋雨一眼，显然是将这件事的决定权交给她。

    “大嫂！我以后在游戏里绝对不撩妹，不会再出现类似这段时间的事。我们是一家人在一个帮会才热闹不是。帮会的管理权我肯定不碰。”宁瑞知道【寒山】是她姐之后，她和【雨霖铃】之间的事情，她就当没发生过。至于对【雨霖铃】的那几分好感。宁瑞有好感的妹纸还真是，多了去了！

    “你若是想留就留。”任苒没有借机为难宁瑞，她虽然对宁瑞没什么好感，但总要给宁曜几分面子。

    大姐面上的表情变化不大，但在她喊【雨霖铃】大嫂的时候，大姐分明露出了几分满意的神色。宁瑞心下放松了几分，面上也浮现出了几分笑意。“多谢大嫂！”

    “你带你的人去准备比赛吧，别都围在这里。”宁曜拉过何秋雨的手，扫了一眼周围的人。

    宁瑞点了点头，“那我就不打扰哥哥和大嫂了！”

    宁瑞说完这句便带着皇朝的人走的远远的。她也清楚，宁曜和【雨霖铃】之所以不追究她的过错，是因为她是宁曜的亲妹妹。皇朝的帮众，依旧让她们觉得碍眼。她带着皇朝帮众离开她们的视线，走的越远越好。

    宁瑞甚至有直接解散队伍的想法，不过直接被她自己否决了。从宁曜对擂台赛的态度不难看出她还是很享受游戏竞技的，她这个做妹妹的不能给哥哥添堵。所以这场比赛不仅要打，还要打出她们的真实水平来！


第278章 键盘游外观设计（二十六）

    “接下来是我们b市赛区十进五最后一场比赛，首先有请我们双方参赛队伍。”一场比赛结束，主持人直接邀请了最后一组参赛队伍。“现在从左边上场的是来自一区的‘孤影楼’团队，由队长【小苏苏】带领。从右边入场的是二区的‘寒雨’团队，队长是【雨霖铃】。”

    随着主持人的声音，两个团队的成员从左右两侧入场。走在最前面的是两个队伍的队长，其她团员紧随其后。

    ‘孤影楼’的团长【小苏苏】名字是可爱系，不过事实上走在最前面的却是一个男人，键盘网游男人玩女号的情况很多。她看上去和可爱更是联系不起来，体型一个能顶她身后的男队员两三个，看起来有几分肥胖。她身后的队员都是男生。

    ‘寒雨’团队的成员在外貌上十分出彩，整个队伍的成员颜值都在平均值以上，气质也明显比起其她人高出许多来。

    【雨霖铃】团队除了她的指挥能力比较出名之外，另一个比较出名的就是团队比较红。有过刚开始连续两天出［神兵牌］的记录，之后一个月［神兵牌］至少出两块。团队成员的土豪自然不少。在土豪基数比较大的情况下，选出来的几个队友，还真都是现实中的成功人士。她们对于一些场合的适应性自然更强，气质很容易便流露出来了。

    几人这样走上台来，还真的有种偶像天团的感觉。

    宁曜和陆远航两人的颜值可以秒杀一些明星，其她几个男队员也绝对称得上帅气。【雨霖铃】的面貌不够精致，气质上却更为夺目，站在一群俊男美女里也不会让人觉得不协调。队伍里还有另一个女参赛者，团队副本里经常跟团的【一卿雪一】。

    【一卿雪一】在现实中是个外表非常萌的妹子，她的技术也如同她的外表一样夺人眼球。虽说不像任苒那样是开了挂的，也足以秒杀大部分游戏玩家。整个团队里在没有接受任苒训练之前，【一卿雪一】的游戏技巧是最好的。接受了训练之后，她也只比宁曜稍微差一些。从严格上来说，宁曜也是开了挂的。如果不算她们两个，【一卿雪一】的游戏水平是最高的。

    再加上团队是由女团长带队，更引人注目。在网游竞技方面，向来是男生的比例较大。整个区域赛女参赛者都很少见，女团长在b市赛区就只有【雨霖铃】一个。

    ‘寒雨’这个团队一上场，便吸引了不少人的视线。《剑指江湖》区域赛的安排之中，并没有和下面观众互动的环节，十进五的比赛，连采访都没有。她们上台之后直接在自己的位置上坐好，带上自己的特制的耳机。耳机会屏蔽掉现场的声音，团队之间可以用耳机之间的话筒交流，还可以听到电脑里的声音。

    虽然没有参赛者和观众的互动，不过主持人会一一介绍双方成员，每介绍一个主持人身后的大屏幕上便会显现出那人此时的影像。主持人先介绍了‘孤影楼’团队的成员，正因为‘寒雨’团队成员更引人注目，好戏自然放在后面。

    宁曜登陆了角色，视线便放在了何秋雨身上。她的声音通过话筒传入了所有人的耳中。“今天比赛结束之后我们一起出去吃顿饭，我请客。”

    “b市可有不少好吃的，我们肯定会让寒山土豪破费一下的。大家来讨论一下吃什么好！”【旧巷寻旧梦】话语中带着几分笑意。比起其她团队严阵以待的模样，她们团队明显要放松许多。

    其一是因为她们对自己游戏技巧的自信，另一个原因是，她们其实并没有那么纠结于游戏竞技的胜负。比起其她参赛者来说，她们更享受的是游戏的过程。如果结果是她们赢了，自然是两全其美。如果她们输了，其实也没有多么可惜。当然，她们自然还是更希望取得胜利，比赛的时候也会用全力。只是紧张的心情，她们真的还没有多少。

    任苒有必须要胜利的理由，这可是在网游玩家心中有更大知名度的好机会，有利于获得更多的能量。就算是这样，任苒依旧没有给队友增加什么压力，这样轻松的状态，其实更有利于她们实力的发挥。

    “难得有打土豪的机会，必须要吃最好的。醉酒也是b市人，有什么推荐？！”【一卿雪一】也没有客气，她直接点了【醉酒戏花颜】的名字，让她指点一番。

    “我的确是b市人没错，不过我觉得我吃过的好东西，不一定有刚来b市一段时间的团长多！我听说前段时间宁哥带着团长把b市吃遍玩遍。你们问我还不如问团长呢！”陆远航连忙将选择的机会抛给了何秋雨。

    她说的也没错，虽说她对b市了解很详细，也去过不少地方，但怎么可能比得上宁曜。b市有几个地方是有身份地位的人才能上去，她只知道地方，却没有亲自去过。价格肯定是可观，但是饭菜的味道，她根本拿不准。她贸然做了决定让大伙乘兴而去败兴而归可就不好了！

    “问团长？团长现在可是个寒山土豪是一家的。她已经不是那个可以陪着我们打土豪的团长了！”【梦染江山】同样是团队的成员，她入团比起其她人稍微晚一些，不过因为性格问题，和大家的关系倒是不错。

    “说的对！”【一卿雪一】很赞成【梦染江山】的说法。

    “雨儿，你中午想去哪里？”宁曜直接询问了何秋雨一句。

    “我总觉得寒山土豪根本不在意我们要去哪里啊！她刚刚估计也就意思性的询问我们一句！”【旧巷寻旧梦】开口说了一句，声音之中带着几分无奈。她面上却没有半分不喜的意思，甚至还带着明显的笑意。

    “醉酒提团长干什么，还能不能让我们好好比赛了，在比赛之前又被塞了一碗冷冰冰的狗粮！”【梦染江山】说着还看了陆远航一眼。

    “上次去的那家私家菜馆不错。”任苒听着团队里其她人的打趣，也不在意，开口回答了宁曜的询问。

    “团长上次和寒山土豪去的是哪一家私家菜馆？”陆远航好奇的问了一句，她的称呼也不经意间在其她人的带动下变成了游戏称呼。b市有几家私家菜馆都比较有名，口碑相当不错。她还真的很好奇何秋雨选择的是哪一家，有两家她都没有去过。

    “龙腾燕。”宁曜直接替何秋雨做出了回答。

    【旧巷寻旧梦】听到宁曜的回答之后便开口，“看来是我们误会团长了！团长还是可以带我们打土豪的。‘龙腾燕’的私房菜在b市的私房菜馆里是最有名的，里面的菜品价格很感人，绝对符合我们打土豪的目标。”

    【旧巷寻旧梦】还有一句话没有说，那就是这个私房菜馆的入门权限和它的名气一样大。就算是本地的富二代估计也没有那个资格进，她来过b市几次，尝过菜馆的味道。她为了进菜馆花费了一些时间找门路不说，还在b市等了几天才能吃到。从宁曜的口气上可以听出来，宁曜想去直接就能过去，不需要预约，明显是特权阶级。宁曜的身份自然不会简单，在b市姓宁的也就那么几个，她想不知道宁曜的身份都难。

    她们这个游戏团队看出来宁曜身份的应该不止她一个，不过大家都没有说出来。难得不顾及身份产生交集的朋友，她们显然都不想掺杂其她色彩。她们的身份很少有那么纯粹的朋友，这让她们对这个团队认识的人更重视了几分。

    “我先预定。”宁曜说着便准备拿自己的手机，她的手机是放在何秋雨的手提包里的。

    宁曜坐在何秋雨的左侧，她的手提包则是放在了何秋雨的右侧。她拿手机自然要探身过去，何秋雨帮忙把包拿过来放在自己腿上，宁曜直接拉开包的拉链去拿自己的手机，何秋雨也低头帮她找。也正在这时，主持人刚好介绍到何秋雨，摄像机自然的打了过来，两人的影像便出现在了屏幕上。

    同色的衣物，两人的额头几乎要碰触到一起，那副亲近的画面真是想让人不多想都困难。台下不少人发出善意的交流声，有不少知道【寒山】和【雨霖铃】纠葛的人知道了两人的身份，还帮忙宣传了出去。

    “看大屏幕！”【一卿雪一】开口说了一句。“寒山土豪和团长塞了所有观众一嘴狗粮，我们不孤单了。”

    “真巧！”陆远航看着仿佛才发现状况转头看向大屏幕的何秋雨，开口说了一句。

    “是啊，真巧。”【旧巷寻旧梦】说了同样的话，但是那语气总让人听着有些奇怪。

    “是啊，真巧。”【梦染江山】随后也符合了一句。

    ……

    陆远航听着队伍里的其她人都开口附和，她不由的看了看点着手机屏幕，和何秋雨交流，完全无视了她们通话的宁曜一眼。她因为对宁曜的畏惧一时没想到，现在却是能看出来真~相。

    这哪里是巧合，分明是宁曜故意的。她们中午吃什么不一定要现在讨论，现在距离午饭还有一段时间。大家早就商量好了比赛结束一起吃一顿饭，就不会离开，不一定要现在商量。何秋雨肯定也听到了耳机里传来的声音，但是她就转头看了后面一眼，继续和宁曜交流，分明是顺了她的心思，配合她秀恩爱。

    “可怜了我们一群单身狗。”陆远航小声嘟囔了一句。

    台下也有不少观众有这样的看法，她们只是来看个比赛而已，结果被实力虐狗，也是心塞。

    王悦看着屏幕之中的画面，心下的嫉妒犹如虫蚁一般啃食着心脏。但她现在已经不敢做什么，也没能力做什么，也只能嫉妒而已。此时除了嫉妒和对何秋雨的畏惧，她还有几分惶恐和茫然。她做了那么多，将自己陷入了这般境地，阴差阳错之间却成就了何秋雨。如果她当初什么都不做，幸运的人有没有可能是她？这个答案她永远不会知道了。


第279章 键盘游外观设计（二十七）

    主持人介绍了双方参赛人员便走下了台，双方的比赛正式开始。硕大的屏幕被横向分为三个部分。

    最中央的部分面积最大，展现出的赫然是竞技场之中的场景。《剑指江湖》的线下比赛更倾向于跨服务器的竞技场比赛，装备、技术、配合都在比赛考验的范围之内。场地大部分沿用了玩家较为熟悉的竞技场场地，也有几个新的比赛地图。这些地图是《剑指江湖》后续准备推出的，让竞技更加的多元化。赛场上提前出现，也是一种预热。对竞技赛关注的玩家们，这段时间讨论最多的便是比赛玩家的实力，还有就是没有投入使用的比赛地图。

    竞技场场景的两边看上去是两道黑漆漆的竖条，上面什么都没有展示。比赛的第一项是双方选择第一场比赛的‘禁赛’门派，被选择的门派无法出战。在彼此做出了选择之后，就是双方选择参赛心法的时候。为了避免被提前看出战术，双方各选择一个。不到最后一步，无法知道对方的角色搭配。

    双方的搭配不同，不过都有治疗角色。无论是3v3比赛还是5v5比赛，治疗都占据着一个十分重要的位置。平日里打竞技场的时候，没有治疗的菜刀队有可能取胜，在高手对战的时候，菜刀队的劣势很大，很少会有人这样选。

    ‘孤影楼’的治疗是擅长群加治疗的长乐门，‘寒雨’的治疗自然是偏向于单加的峨眉派，也就是任苒操控的角色【雨霖铃】。

    双方选择好出场门派之后，开始在门派下面输入对应的名字。随着双方游戏id的输入，大屏幕左右两边的黑色竖条里，开始出现双方的影像。左右两边的竖条各自分为三部分，每一部分展现出一个参赛者影像，影像上标注着参赛者操控的角色名称。

    中央的赛事场景观众都能看到，两边出现的六个小窗口肯定只有前面几排的观众才能看到，这也是没办法的事。不过全程的比赛都有直播，之后也会将视频发到网络上，后面的人也有办法看到赛场的全部状况。

    比赛刚一开始参赛者们便各显神通，同时会有解说员为场内的观众解说比赛。之前【雨霖铃】和【寒山】本就因为秀恩爱吸引了不少玩家的视线，【雨霖铃】一出场更让人亮瞎眼，她角色的单加路线在所有人眼中都奇葩的很，而且角色的装备和其她人对比起来，要差上不少。别说和【寒山】的大橙武相比，连其她人都有不如，低于赛事的水平线以下。

    大家不怎么看好【雨霖铃】，不过还是忍不住的关注她。【雨霖铃】的表现则是让所有人都出乎意料，她的手速快到大家都有些看不清的程度，所有的技能都用的恰到好处。因为走的是单加路线，没个技能的治疗量都比其她路线的治疗要高上不少。她的手速足够快，对技能的调息时间更是烂熟于心，每个技能都恰到好处。

    其她人预想的加不上血的情况不仅没有发生，‘寒雨’小队的成员治疗量全程都在百分之六十以上，没有一个掉下来的。比起她们小队，对方小队就要惊险的很，血条几次见底又被勉强拉上来，简直就是在考验心跳。

    ‘寒雨’团队里不仅是【雨霖铃】的治疗给力，出场的【寒山】、【梦染江山】的攻击力也不弱。【寒山】的九华是近战，【梦染江山】的逍遥远程近战皆可。【梦染江山】走的是远程攻击的路子，她始终徘徊在自己攻击范围的边缘线上，每一次暗箭都让人防不胜防。

    ‘孤影楼’的队员极力抵抗，依旧在短时间内输给了‘寒雨’。观看比赛的人都有种‘寒雨’团队赢的太过简单的感觉，不过有眼光的人就知道，做到这一点其实并不容易。不说【雨霖铃】的手速，【寒山】一个人拖住两个攻击的能耐，就很少有人能做到。【梦染江山】这样总是徘徊在范围之外，甚至会让人忽视的角色，也需要很强的场内掌控力。看着轻松，实则一切都建立在绝对的实力之上。三人之中只要有一人实力不济，这场比赛就会陷入僵局。

    赛场采取的是五局三胜的制度，第二场刚一上场，‘孤影楼’便禁赛了峨眉。显然【雨霖铃】逆天的手速给她们的打击不小。‘寒雨’第二场上场的治疗是长乐门，大家猜测是什么人操控的时候。【雨霖铃】的操控者再次出现在了视频框里，只不过她这次操控的角色名字是【沐瑾】。团队里有不少人无法参与比赛，不过在她们知道【雨霖铃】很多职业都玩的溜，便自愿将自己的角色交给团队当做储配。她们打副本的团队成员，成为了这场比赛的后勤部。

    【雨霖铃】操控其她职业的角色让观众们兴致更高，《剑指江湖》升级太慢，很少有人会玩两个角色，两个职业都玩的很好的人就更少了。

    ‘寒雨’队伍第二场比赛除了更换了一个治疗之外，出赛人员没有变动，她们的战术甚至都没有太大改变。在‘孤影楼’有了防备的情况下，三个人依旧保持了场内的优势。她们依旧摆脱不了【寒山】靠近不了【梦染江山】，治疗长乐倒是可以碰到，只不过哪怕是正常加点的治疗，在【雨霖铃】手中也仿佛开了挂一般，打下去多少血量，转头就加回来。这实在让对手有些绝望。

    连续赢了两场之后，第三场比赛‘孤影楼’选择禁赛九华。【寒山】的九华装备太好，‘孤影楼’显然将她也当做是失败的理由之一。【寒山】无法出赛，在她们看来，哪怕不能赢也不至于死的那么干脆。

    【寒山】无法出赛也的确让‘寒雨’团队改变了她们的战略。上场的人变成了【旧巷寻旧梦】、【一卿雪一】，另外便是纹丝不动的【雨霖铃】。这次【雨霖铃】用的是幽水阁，id为【魑魅魍魉】，和峨眉、长乐一样，是可以远程攻击也可以治疗的门派，不过【雨霖铃】用的是攻击心法。显然，她们这次打的是菜刀队。

    三人之中【旧巷寻旧梦】的装备是最好的，她手上也有［神兵］，【一卿雪一】和【魑魅魍魉】装备只能说是普通。在对面有治疗的情况下，怎么看都不占优势。有不少玩家觉得‘寒雨’团队是准备故意输给‘孤影楼’一场。

    开场之后再次让她们震惊，幽水阁这个门派可以远程攻击，也擅长辅助。刚开场【雨霖铃】便锁定了治疗，控制技能甩下之后，一水儿的攻击倾泻下来，那治疗只挣扎了一下，便直接倒地。之后三个打两个，结果非常明显，比第一场结束战斗都要快一些。标准的菜刀队。

    五局三胜，赢了三场的‘寒雨’可以晋级到下面的五进三比赛之中，五进三之后，便是冠军争夺。区域赛只有赢得冠军之后，才有机会参与到全国赛事之中。

    区域赛最后一场比赛在‘寒雨’和‘皇朝’之间展开，依旧是没什么悬念的‘寒雨’胜出。这两个团队也是观众们一直看好的，在她们直接对上之前，大家还觉得彼此的差距并不大，真正对上之后，才发现差距实在是你大的很。‘皇朝’对上‘寒雨’和其她团队一样，没有任何反抗能力。

    全胜的战绩赢得了3v3的区域赛之后，‘寒雨’在5v5，25v25区域赛上也是一骑绝尘，风头一时无两。整个团队之中，最耀眼的自然是身为团长的【雨霖铃】。她身为团长本就可以获得更多人的注意，再加上她逆天的技术，不被人注意也不可能。

    【雨霖铃】除了用了和自己报名id一样的角色之外，之后几乎每场角色都不同。一个区域赛事，她所有的职业都玩了一遍。

    不少观众已经将猜测她下一个比赛用什么职业当做游戏。不仅如此，【雨霖铃】哪怕有两场比赛用同一个职业，她用的账号id也不一样。譬如说她第二次用峨眉治疗的时候，账号名字是【安之若素】，而且加点的方向也是非常大众的加点。这么多账号的来源，也让众人好奇。

    在id陆续爆出来之后，便有人揭秘，【雨霖铃】用的这些账号分明是她打副本的团员账号。这些名字在二区很让人熟悉，经常突破记录被系统一一罗列出来。【雨霖铃】看起来是让自己的团员id都在比赛之中亮相。这样的状况让不少人议论，很多人想要加入【雨霖铃】的队伍。希望下次遇到这样的状况自己的id也能露露脸。

    当然，也有一些人不看好‘寒雨’在全国赛之中的表现。‘寒雨’团队全胜的战绩并不是唯一的，虽说少，但其她地区也有两个团队做到了这一点。对比那两个团队的稳扎稳打，有不少人觉得‘寒雨’团队的表现太过浮夸。【雨霖铃】可以操控所有职业的能力本是个杀手锏，过早的暴露出来让人有了防备，也就没有了价值。

    不仅是‘寒雨’团队，其她人对所有的队伍都有褒有贬，区域赛的发酵让更多的人关注全国大赛，游戏官方和团队成员对此都乐见其成。


第280章 键盘游外观设计（二十八）

    区域赛结束，考虑到参赛人员在全国各地的情况，区域赛和全国赛之间间隔五天。《剑指江湖》的总部所在地在s市，不过这次总决赛却是安排在b市。

    这让许多人心中有疑惑，网游官方给出的答案是，这类线下比赛日后会经常举行。为了照顾各地的玩家，每一次总决赛的地点都不同。身为《剑指江湖》总部所在地的s市，将会安排在最后一站。

    如果按照一年一次比赛的频率来说，要在国内每个地区举行总决赛少说也要几十年，到时候还有没有这款网游都难说。不过，《剑指江湖》总决赛的地区选择完全可以没有任何规矩，到时候想要结束的时候自然就可以结束，也不会有人多说什么。

    现在官方给出的解释，得到了很多玩家的赞同。虽说时限有些长，但总会多出几分希望来，总比每次都在s市举行总决赛合她们心意。

    区域赛结束的间隙，官方也是用了不少力气在网上宣传赛事。参赛者的一些讯息，也是很多玩家好奇的。征得参赛者们的意见，官方会斟酌放出一些信息。

    【寒山】的信息，官方介绍就是某公司总裁，再具体一些便不会公布。若是有能力的人调查也肯定能调查出来一些东西，身份足够的人甚至只看一张脸就能认出她的身份。这部分人也不会做让【寒山】不悦的事情。

    区域赛赢得了冠军，任苒当天就接到了另一个喜讯，她在品牌公司投稿的作品正式进入宣传阶段，即将投入市场。

    品牌公司能做大做强，肯定有自己的实力，宣传一开始便很是引人注目。尤其是在服装设计圈子内部，她们对于衣物的眼光和评价更加专业，也更能看出作品的价值。只是两天时间，任苒便接收到了许多知名公司的约稿。她俨然已经成了服装界的新秀，只要日后的作品水准不会低于这次，她的名气只会越来越盛。

    其她参赛者这五天时间在磨炼自己的能力，任苒却是在安排设计师的下一步计划。她将自己早就画好的作品放在了制作好的私人网页上，让各个大型公司竞拍。多个风格的作品，充分的展现了她的设计实力。

    任苒倒也可以直接将这些作品出售给联系她的那些公司，不过此时她在设计师圈子里也只是少有名气而已。衣物还没有开始售卖，肯定还有不少的人在观望。直到出售的情况出来，才会让一些正在观望的公司对她更有信心。到时候，她的作品才能售卖出真正属于它们的价格。

    而且这次联系她的公司，制造的衣物和她之前投稿的两件作品风格十分相似。一些其她的品牌公司并没有联系她，卖西装的不会联系一个休闲服饰的设计师，这很正常。任苒的设计能力却不局限在某种风格，她需要不同风格的公司看到她的作品。

    任苒将这些服装设计一早申请了专利，不担心作品会被类似王悦的人利用。她背后还有宁曜这座大山，宁曜什么都不做，只要站在她身后，便没有人会对任苒用一些下三滥的手段。更别说设计师圈子里也没那么多剽窃别人作品的败类。

    网站上的作品也的确获得了不少的好评，有几个作品已经有人出价。拍卖的时间被设定为一个月，还有足够的时间发酵。

    虽说作品还没有出手，任苒的天赋却得到了许多设计师前辈的认同，有不少前辈开口称呼任苒为天才设计师。让她的名气增加了许多。

    ‘何秋雨’在《剑指江湖》的外观设计部门还有一个挂名，她之前的上司吴姐更是一直在关注任苒的发展，自然也第一时间知晓了她在设计师里的名头。【雨霖铃】在游戏官方的宣传便是天才设计师.

    ‘寒雨’在区域比赛之中表现的太过耀眼，进入总决赛之后得到了更多人的关注。总决赛的所有赛事官方都会直接直播，【雨霖铃】和【寒山】总会无意间秀一把恩爱。两人的官方介绍身份也让人觉得非常般配，有不少人支持她们这对cp。

    ‘寒雨’团队以绝对的实力取得了全国赛的第一名，打到最后一场依旧是全盛。任苒需要游戏之中的名声，她自然就会做到最好。

    在其她玩家看来【雨霖铃】一直在炫技，玩遍了团队之中熟悉人的账号。任苒之所以这样做是因为她答应了那些团队成员，在可能的情况下使用她们的角色比赛，让她们露露脸。不过，每一次出场的人物配合，她都有好好的推演排列。

    她们配合起来胜率至少有百分之八十任苒才会用。在比赛前她会通过对方的视频来衡量对方的实力，以任苒现在的眼光，推演速度和对数据的敏感，她的误差绝对不会超过百分之一。她们能够全胜，在任苒看来是理所应当不过的事。

    这场比赛结束，任苒赫然成为了很多游戏玩家心目之中的女神。玩家无论男女，对她的技巧都只有仰望的份。

    比赛结束之后，游戏官方之前公布的‘神秘礼物’也揭晓了面纱。‘神秘礼物’是被【寒山】抽取到的，她在游戏之中的好运气，在抽签的时候也发挥了作用。‘神秘礼物’其实是一张单独的地图，只为一个人定制的游戏地图。除了绑定人员之外给与权限的人之外，其她人无法进入。

    地图的大小和月老庙的成亲地图差不多，就连进入方式也差不多。只是进入的权限有永久权限有临时权限而已。

    【寒山】得到权限当天，便在游戏之中开始了疯狂的求婚模式，完全是用钱刷屏，一堆人全都是用［喇叭］。【寒山】打擂台赛从【白衣卿相】手中赢得的‘皇朝’被当做聘礼送个给了【雨霖铃】。

    【寒山】与【雨霖铃】的婚礼，就是在寒山抽取的私有地图之中举行。不仅如此，两人成亲当天穿的礼服，也是独一无二的，是任苒亲手设计。

    独一无二的礼服倒不是比赛冠军的奖励，而是【寒山】和【雨霖铃】答应＋cos一下游戏角色提出的要求，为游戏做宣传提出的要求。这场婚礼被《剑指江湖》的玩家们称之为‘惊世婚礼’，也是所有游戏玩家公认不可复制的婚礼。

    【寒山】和【雨霖铃】因为比赛和这场惊世婚礼，成为了公认的《剑指江湖》第一夫妇。

    【寒山】和【雨霖铃】的名气在游戏之中到达巅峰之后，她们也没有退出游戏。尤其是【雨霖铃】，在游戏外成为公认的女神还不够，她在游戏内也做到了霸榜。所有的榜单榜首都是她的名字。

    不过，有一点也是大家公认的。那便是【雨霖铃】的财富榜名不副实。财富榜是游戏玩家的资金数量。游戏中玩家的资金却是有最大额度的，寒山便一直是接近最大额度。因为经常有花销，财富榜自然会有波动。

    自从【雨霖铃】登上财富榜，她账号内的资金根本就没波动过。原因很简单，她什么都不需要买，她想要什么【寒山】都会为她准备好。在副本里看到峨眉能用的装备，【寒山】不等【雨霖铃】开口就会竞拍。团队里的人一致认为，【寒山】对峨眉装备的配装方法估计比她自己玩的九华派都要熟悉。

    游戏之中取得了偌大的名气，任苒现实中的发展也不慢。任苒最初投稿的两件作品在市场上取得了不俗的成绩，她挂在网页上的作品拍卖的价格都很高。之后她便不再售卖设计图，而是开始接高端定制。

    任苒现实中没少和林攸宁逛了类似店铺，她很清楚在身份最高的那批人眼里，独一无二更加可贵，在一开始她便存了走定制的路子。之前售卖给各公司的设计图，在任苒看来也不过是对自己的宣传。

    因为有这些宣传在，任苒走高端定制的时候，很容易便接到了订单。她设计出的每件都只售卖一件，衣物却可以在自己的网页上展示出来。眼花缭乱的作品，让她的名气越来越高。知名设计师的任务，没用多少天便被她完成。她的名气依旧在发酵。

    无论是游戏圈子还是设计师圈子，何秋雨都是公认的人生赢家，爱情~事业双丰收。

    【寒山】在游戏里除了土豪之外，其她名声并不响亮。除了任苒自己之外，很少有人知道宁曜成长速度很逆天，除了最初的一段时间任苒可以稳稳压制宁曜，之后她展现出的能力甚至还超过任苒几分。宁曜在游戏之中始终做绿叶的身份，用来衬托【雨霖铃】这朵红花。

    设计师圈子里更不用说，宁曜就是何秋雨的护花使者。平日里她很少出面，但是一旦有什么宴会之类的，宁曜绝对紧紧的跟随在何秋雨身后，任何有想法的人都不可能靠近。

    在何秋雨取得了世界‘最佳服装设计奖’当日，宁曜和何秋雨宣布了结婚消息。这场婚礼距离两人相遇的时间足足有三年已久，无论是在游戏中还是设计师圈子里都称得上是期待已久的婚礼。当日有不少知名设计师和游戏里熟悉的玩家参加婚礼。

    《剑指江湖》官方更是在两人成亲当天，按照宁曜的想法将她获得的那张地图开放一日。现实与游戏之中~共贺。在游戏之中的热度，堪比她们在游戏之中打造‘惊世婚礼’的那一日。

    【雨霖铃】和【寒山】的名字被许许多多的玩家记住，至于当年的【月玲珑】和【白衣卿相】早已经没人记得。


第281章 现实世界单章 （十六）

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    ‘皇朝’帮会作为《剑指江湖》那场‘惊世婚礼’的聘礼之一，也得到了许多人的关注。【白衣卿相】和【寒山】的擂台赛虽说没有人宣传，却依旧不是什么秘密。

    擂台赛这种竞技形式在游戏系统都是会留下视频的，这两人以‘皇朝’帮会作为赌注的擂台赛视频被许多人翻出来观看。

    两人现实中的真实身份有不少人知晓，不过在一些人的操控之下，很少有玩家知道。

    【白衣卿相】因为【雨霖铃】的缘故，在网游之中有几分不好的名声。虽说她不是【雨霖铃】事件的罪魁祸首，也是帮凶。这场擂台赛之后，她将‘皇朝’交给【寒山】，反倒是挽回了不少声誉。‘皇朝’作为二区有名的帮会，如果真要出售，价格自然很可观。她为了一个承诺将‘皇朝’拱手相送，至少证明了自己言出必行。

    在将‘皇朝’帮会送出之后，【白衣卿相】依旧在游戏中活跃，和‘皇朝’之前帮众的关系淡了许多。上线的时候也多数是和【寒山】、【雨霖铃】在一起。【白衣卿相】在【寒山】面前的表现绝对是可圈可点，得到了不少团队成员的认同。

    现实中宁瑞在宁曜和何秋雨面前表现的更加乖巧。平日里也是一改往日风流的作风，直接完成了从浪荡子弟到禁欲系的跨越，俨然是一副把女人当做麻烦的模样。平时去的场子也有了一些变化，不过她依旧是那个喜欢玩乐的富家大少，只不过玩乐的东西变了一些而已。

    宁瑞在参加《剑指江湖》线下比赛的时候和王悦有约定，如果比赛胜利，两人的恩怨一笔勾销。如果失败，两人之间还要算个清楚。‘皇朝’团队连区域赛都没有闯过去，自然是失败了。

    队伍被淘汰的时候王悦还十分忐忑，不过宁瑞像是被宁曜打击的太厉害忘了这回事一样，直接离开了现场。王悦她在松了口气准备离开的时候，碰到了一位对游戏十分热忱的富二代。虽说没有【寒山】耀眼，手下也有那么一家公司。在对方表现出对她的好感之后，她犹豫了一番，给了富二代自己的联系方式。

    之后发生的事情，就仿佛一些偶像剧一样。富二代追求普通少女，普通少女被感动之后两人开始交往。她们交往之后，却没有像偶像剧一样有一个好的结局。王悦发现富二代身边还有其她女人的存在，而且不止一个。在她准备分手的时候，富二代将她‘送给’了一个朋友。之后她就开始活跃在一些男人之间，那些人对她分明没什么感情，但是又不让她离开她们的掌控之内。

    王悦在偶然一次看到形象大改的宁瑞和几个男人聚会，才知道宁瑞的‘报复’是什么，王悦近乎疯狂的冲上去让宁瑞解释。听到解释之后，她自己却无话可说。

    那个富二代是宁瑞安排的，之后的一切也是宁瑞安排的。但是，选择接受宁瑞安排的人是她自己。宁瑞在安排那个富二代的时候，如果她拒绝，之后的事情也就不会发生。宁瑞给了她选择的机会，是她自己走入了局中。

    王悦见到宁曜和何秋雨两人的感情，觉得自己也能够把控一个富二代，所以才会走到宁瑞设下的局里。

    真~相被暴露出来，宁瑞安排的那些人显然已经准备终止游戏，不再主动联系她。不过王悦却开始主动联系她们，和这些富二代们交往的过程之中，她没有得到想要的感情，但是物质上却享受了不少。而这些东西，她无法抛弃。

    王悦无法抛弃男人们给她的一切，但那些男人对王悦并没有多少好感。之所以和她逢场作戏，是给宁瑞面子。宁瑞开口说了‘游戏结束’，她们连理会都不会理会王悦。以她们的身份，想要情人不知道有多少。王悦在她们眼中还真没什么亮点。她曾经得罪过宁瑞，甚至是宁曜这一点，直接就判了她死刑。

    王悦和几个男人纠缠了一段时间，在宁曜和何秋雨两人结婚当日，离开了b市的圈子，不知所踪。

    任苒合上脑海之中的工作记录，男主二是剧情之中的主要人物，她们的结局在她的工作记录之中自然是有记录的。

    任苒很清楚，王悦之所以会有那样的结局，不仅是因为宁瑞的布局，还有宁曜的推波助澜。宁瑞找的那些富二代并不是每个都听她的，但却每个都给宁曜面子。宁曜没有多做什么，只是在圈子里透露了王悦得罪过她，这些人为了讨好宁曜便会很积极的去配合宁瑞。

    宁曜在知道她是‘何秋雨’之后，自然就知道了王悦在现实中做的事。以她的性子，不可能什么都不做。

    王悦的结局的确十分凄凉，但每一步都是她自己的选择。她在剧情之中让何秋雨丢了性命，何秋雨才是真正的无辜。

    任苒在和宁曜结婚之后，一次性给何秋雨一直资助的那家孤儿院打了不少钱款，便选择离开世界。任苒清楚她离开之后林攸宁会安排好一切，这家孤儿院是何秋雨最挂心的，多做这一步绝对不会有坏处。

    她选择离开世界的原因也和其她世界一样，是因为子嗣问题。任苒不希望林攸宁那么优秀的人连个继承人都没有，哪怕只是在其她世界。喜欢一个人便想着让她得到最好的，没有任何遗憾。任苒现在便是这样的心理。虽然林攸宁自己可能不在意，但是她在意的很。

    任苒听到了房门打开的声音，侧头看了一眼，果然看到林攸宁拿着一把钥匙从门外走了进来。公司里所有的房间都阻挡不了林攸宁的脚步，或者说这个世界上所有的房门对于她来说都是摆设。手上拿把钥匙，只是为了防备被人发现端倪。她完全没有听到开锁的声音，只听到了开门声。

    此时林攸宁身上的衣物她看着十分熟悉，样式款式分明是她在刚刚结束任务的世界设计的，而且是非卖品。任苒在游戏中为两人设计了喜服之后，便仿佛打开了新的大门。之后两人身上的衣着，都是她一手包办。林攸宁和宁曜虽然长相不同，但都是标准的衣架子。林攸宁身为修行者比宁曜的条件更好一些，衣物穿在她身上也更耀眼。

    “这次任务比你之前的任务完成的还要好！”林攸宁走到床~榻旁，看着已经坐起身来的任苒，微微弯腰帮她整理了一下有几分凌~乱的发丝。她面对任苒的时候也不吝啬自己的赞扬，完全没了修真界之中冷漠的模样。

    “因为对任务的判断标准更详细，自然会完成的好一些。”任苒点了点头，对这样的结果没有任何意外。

    “既然能很好的完成任务，自然会有奖励，中午你要去哪里吃饭？”林攸宁微微勾了勾唇角，眼眸始终落在任苒身上。

    “小雁一会会过来和我一起吃午饭，带她一起？”任苒口中的‘小雁’是寻雁雪，这个称呼是寻雁雪这两天突然要求的。不过，每次任苒这样叫的时候，寻雁雪都会有一瞬间的恍惚，让任苒有种寻雁雪让她改变称呼是有目的的感觉。只是一个称呼而已，就算有目的，任苒也愿意顺着她。这并不是什么大事，任苒对自己认同的朋友相当纵容。

    “寻雁雪？”林攸宁对任苒的交友圈相当熟悉。任苒之前在技术部的朋友现在联系很少，能够以‘小雁’这个称呼的就只有寻雁雪。这个称呼从任苒口中说出来，总让她觉得有几分刻意。这个刻意并不是说的任苒，而是说的寻雁雪。

    “嗯。”任苒点了点头。

    “如果她能过来找你，我们就一起去。”林攸宁眼眸微微眯起，很快恢复了正常。

    虽说林攸宁只是一瞬间的失常，但也足以让任苒察觉出来了。她们对彼此的反应都太过了解，“小雁今天没有时间来找我？你知道理由？”

    林攸宁难得没有第一时间回答，斟酌了一番才开口。“对她来说应该不算是坏事。”

    “嗯？”任苒反倒是更疑惑了几分，很少能碰到林攸宁不怎么确定的事。

    “寻雁雪遇到的状况和你差不了多少。只不过……”林攸宁丝毫没有出卖朋友的感觉，对任苒详细的描述了两人的状况。

    寻雁雪在进入特殊部门之前，业绩表现十分优秀，但是要说她哪方面能力出众，很少有人能说出来。寻雁雪开朗单纯，没有多少心机，也不想任苒这样专业知识掌控的很好，十分优秀。寻雁雪和别人不同的是，她的直觉非常敏感，会让她下意识的做出对自己更好的选择。这一类人，无论去做什么，都很容易成功，可以说是上天的宠儿。寻雁雪第一次遇到任苒，便自来熟的交朋友，恐怕就是她的直觉作祟。

    和寻雁雪产生交集的修行者名为林殊墨，按照修行者的排序要叫林攸宁一声师姐。林殊墨平日里是一副‘万花丛中过，片叶不沾身’的形象，可以说是风流浪子，在恋爱手段方面，不知道比林攸宁高出多少。

    林殊墨如果对什么人感兴趣，不会像林攸宁一样考虑会不会给对方造成不良后果，她只会毫不犹豫的出手。林殊墨对什么感兴趣，就会用尽手段得到，但是她感兴趣的时间往往不会太长。不感兴趣之后，也会毫不犹豫的丢弃。

    林攸宁之所以认定寻雁雪不会吃亏的原因是，寻雁雪不会对林殊墨有好的直觉。哪怕林殊墨用再多手段，寻雁雪对她产生好感，她对她的直觉也不会变。

    这种看不见摸不着，甚至连寻雁雪自己也不怎么清楚的直觉，会让寻雁雪下意识的远离林殊墨。林殊墨对她来说就是一个越是靠近越觉得危险的人。

    林殊墨从来没有遇到过自己感兴趣又得不到的人，从寻雁雪平日的表现来说，她又是个很是遵从自己直觉的人。这两人凑在一起，可以说是天生的克星。

    任苒听到之后语气有几分犹豫，“小雁不会吃亏就好，至于你师弟……”

    “她不会有事。”林攸宁对林殊墨还是很有信心的。林殊墨就算得不到自己想要的，也不会让自己陷入危险的境地。林殊墨若是真的做出来出格的事情，她也可以解决。

    任苒这才完全放下心来，点了点头。随后的任苒的便接到了一条短信，短信是寻雁雪发给她的，说是临时有事，不能和她一起吃饭。

    林攸宁之前的预测得到了肯定，任苒没有去询问具体什么事，给了她回了信息便抬头看向林攸宁。“我们走吧。”

    “好。”林攸宁伸手与任苒十指交握，走出工作室。


第282章 宫廷才女皇后（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次替代的人，名为‘华婧荷’。

    这是一个类似于古代的世界，比起古代稍有不同。皇权至上，但个人的力量也同样被重视，力量同样是皇族选择继承者的标志之一。

    这个世界，武者善刀枪剑刃，文人通琴棋书画。前者可为过御敌，后者同样可以征战沙场。武者杀敌的方式和其她世界大同小异，文人的琴棋书画在战场上发挥的作用类似于幻境、精神系攻击。文人手段更难以捉摸，不过文人的修习比武者也更为困难。无论是朝堂还是军队，文人武者都是交杂在一起的，没有太明显的界限。

    华婧荷出身世家，其父为大安皇朝丞相，官居正一品。华婧荷为华丞相独女，又是最小的一个，很得父母和兄长的疼宠，是丞相府的掌上明珠。

    华婧荷在琴棋书画方面天赋惊人，她的画作被将士带往战场让数万敌军陷入幻境，敌军文人一刻钟方才破除画境。一刻钟时间足以让大安朝占得先机。一幅画，拯救了不少将士的性命。以女子之身辅国安邦，是京都有名的奇女子。

    华婧荷在十五岁时得圣上钦点，赐婚于太子赫连锦。五年后，先皇驾崩，太子赫连锦即位，改年号为永和。永和元年，华婧荷被封为皇后。

    新帝赫连锦在文、武方面都有极高的天赋，被国内唯一的一位宗师境强者称之为下一位宗师。虽说年幼，赫连锦在治国方面却不输于一些老臣，是一位深得臣子和百姓爱戴的明君。

    赫连锦的后宫虽有不少佳丽，她却从未忽略过华婧荷，两人也算得上是琴瑟和鸣。

    一个女子做到华婧荷这种程度，在这个时代可以说是没什么遗憾，只是这样的状况仅维持了几年。永和六年，赫连锦突然身染恶疾，药石无用，整日缠绵病榻。

    这对于华婧荷来说并不是最残酷的，赫连锦染病被认定为谋杀。大臣们调查之后，所有的证据都指向华家。华婧荷没来得及向家里人询问实情，便被一杯毒酒赐死。

    以往被人艳羡的华家人，也被杀的杀，驱逐的驱逐。短短几天时间，华家几百年的基业便不复存在。

    赫连锦仅坚持了一个月，便撒手人寰。她离世的时候虽说年近三十岁，却无子嗣。赫连锦修习的功法在到达宗师境之前不可近女色。这个世界普通人的平均寿命也在一百五十岁左右，武者寿命更长。大臣们的确在意皇室血脉，但因赫连锦天赋过人，有宗师曾言她五十岁之前定然能突破宗师之境，也就无人催促子嗣问题。

    赫连锦突然离世，离世前没有安排好下一任继承人，造成了一定程度的混乱。朝堂之上刚失了一位百官之首的丞相，急需一位主事人，大臣们在考虑过后，拥立赫连锦的皇兄赫连景为帝。

    赫连景即位之后延续了赫连锦的一些政策，又推行了许多对国家和民众有利的策略，很快收拢了民心。她即位五年之后，更是突破了宗师境，成为了大安国第二位宗师境强者。

    从剧情中看，赫连景才是主角。她的母亲是先皇最爱的女子，先皇在世的时候对她也颇为疼宠，有许多人认为她会是下一任的帝王。先皇过世，她的母亲尾随而去。大臣们以先皇留下的诏书为依据，拥立赫连锦为帝，赫连景也就与皇位无缘。在赫连景看来，俨然是赫连锦抢了她的皇位。

    不仅如此，赫连锦登上皇位之后，不少大臣将女子送入宫中，其中便包括掌控着大安国一半军队的薛将军。薛将军是赫连景的授业恩师，赫连景与薛将军的嫡女薛婉秀是青梅竹马，两人可谓是郎有情妾有意，早就私定了终身。薛婉秀入宫，对赫连景来说，也是个不小的打击。

    皇位与美人都被赫连锦所夺，赫连景开始了一系列的算计。薛婉秀入宫之后，两人也没有断了联系，赫连锦的毒便是薛婉秀动手。在赫连锦死亡之后，两人这才得偿所愿走到了一起。赫连景即位之后，为了皇后遣散后宫，实现了她对薛婉秀的承诺，‘一生一世一双人’。

    【助赫连锦逃脱死劫，保华家基业。】

    【成为宗师境强者。】

    任苒睁开眼睛，手指微微一顿，画卷上便多了一滩墨迹。把手上毛笔放下，被毁了的画被她随手扔在一旁。

    这个世界上画作可以生成幻境，自然不是单纯的用笔墨画上去的，里面还有着作画者的精神力和情感。任苒进入华婧荷的身体，这具身体里的灵魂发生了变化，哪怕没有那滩墨迹，这幅画也无法继续画下去。

    “娘娘？”崔秋看到华婧荷放下毛笔，连忙走到书桌旁，她面上有几分疑惑。刚才作画的时候华婧荷明显兴致很高，为何突然没了兴致？

    “无事。”任苒摇了摇头，看了一眼窗外。此时正是午后时光，外面的风光不错，也难怪会让华婧荷兴起作画的兴致。

    任苒在自己面前铺好一张崭新画纸，重新拿起画笔，随手在画布上画了一笔，感觉和小孩子的涂鸦没什么的两样。只是一个笔画，便让任苒对华婧荷脑海之中的记忆有了几分触动。

    上一个世界，任苒做了几年的服装设计师有几分美术功底，不过更注重写实。这个世界上的画师，写实只是基础，更重视的是意境，门槛明显要高上不少。

    任苒熟悉了一番毛笔作画，便又将手上的画纸抽离，随后开始作画。她刚一动笔，便有明显的感触。这个世界和其她世界的确有很大不同，对她的精神力限制近乎于无。

    正常来说，身体不足以支撑精神力的时候，如果动用了太多精神力，会让作为容器的身体出现损伤。这个世界精神力却是和身体区分来的，只有她体内能动用的力量被限制。作画的时候，却不需要这样的力量，只需要精神力配合。她的精神力，可以被完全调动起来。

    任苒手下的笔如游龙一般，在画纸上游动。白纸上展现出了窗外的景色，午后的庭院，满满的都是闲适感，看着画卷似乎都让人放松了许多。在任苒落笔的瞬间，整幅画更是如同活过来了一样，看上去分外逼真。

    手掌触碰了一下画卷，明明是刚做好的画，用手碰触却不会沾染到任何墨迹。这个世界的奇异力量，保证了只要有意境留存的画作，都不会因为刚画完被触碰损毁。有意境的留存的画作，至少也是二级的画作，可以产生幻境的。

    任苒用手拂过画中的鸟儿，鸟儿在它触碰之后，直接飞出了画纸。如果是绘画者触动画卷，画中的动物出现动作，便已经是三级画作，像这样直接飞出来的，至少是四级。任苒手指在鸟儿的爪子上按压了一下，眼眸微闪，手指动了动看着那只鸟儿飞回画纸。

    动物可以离开画作是四级，静物可以在触碰后离开产生瞬间的幻影是五级画作。能够做出五级画作的文人，便可以被称之为宗师。至于画中的场景完全变成真实的东西，那是传说中的神级才能做到的。任苒刚刚碰触到鸟儿的爪子已经宛如实物。

    华婧荷最好的画作只到达三级，任苒结合了华婧荷的优点，在写实方面有几分进步，却不会因此将画作突破到四级。二级以上的画作，意境才是主要的。

    任苒之所以能画出来神级的画作，是因为她的精神力。精神力越强，更容易对世界产生感悟，这些感悟在作画的时候可以融入意境。任苒在现实世界是个普通人，在这些小世界，因为体内力量的缘故，却是个切切实实的修行者。

    她修行那么长时间，对世界的感悟不是这个世界的人可以比的。她作画，在技巧上或许达不到鬼斧神工的程度，在意境上却不是其她人可以媲美的。正是意境，造就了这幅画作。

    任苒刚刚并没有约束自己的精神力作画，这幅画能够成就神级理所当然，在神级之中，恐怕也是处于顶尖的。能够画出神级画作的人，就可以被称之为神之境强者。任苒虽说有几分取巧，但是她那个成为宗师境强者的任务已经算是完成了。

    “娘娘，您这次作画进步好大！也难怪您会将之前那幅画毁了，这两幅画根本没法比。”崔秋看了一眼华婧荷画完的画，忍不住的开口赞扬。

    华婧荷琴棋书画都相当不错，却没有习武。崔秋是华家培养出来保护她的，不仅是贴身侍女，还是一名武者。她的武艺算得上是不错，对琴棋书画可以说是一窍不通。崔秋能够看出来华婧荷的进步，自然是因为飞出来的鸟儿。她只把鸟儿当做幻影，那也是四级画作才能做到的。突破一级，进步自然是大。

    “突然有所感悟，在意境上提升不少。”任苒伸手将画收起来。作画和练武差不多，如果有了灵感，可能会突然有很大突破。崔秋亲眼看她前后做了两张画，自然不会怀疑。

    这其中也有崔秋是武者的缘故，如果是画师，肯定能从中看出什么。索性，之前华婧荷很少在其她人面前作画，崔秋和华婧荷形影不离，但她对书画一窍不通。华婧荷倒是有一段时间，经常和赫连锦谈论琴棋书画，不过那是很久之前了。从华婧荷的记忆力，任苒得知，赫连锦这一年来很少将时间花费在后宫，多数用在朝堂和修炼。据说她是要突破宗师境。

    想到赫连锦，任苒停下了将画收拢起来的动作。从这个世界的剧情来看，最是有可能是林攸宁的人无非是两个。一个是如今是帝王的赫连锦，另一个便是剧情之中的主一赫连景。她想要见赫连景一面不容易，想要见赫连锦却是最容易不过。

    任苒手指在画纸上拂动，已经做出了选择。


第283章 宫廷才女皇后（二）

    “皇上驾到！”侍卫的声音此起彼伏。只要看到帝王的身影，她们便一个接着一个的开口，将信儿从大殿门前传到殿内。

    任苒听到外面的声音，来不及合上崔秋呈给她的账簿，直接从座位上起身，向正殿迎去。皇后的身份很高，坐在这个身份上的华婧荷除了能够享受这个身份所带来的便利之外，也需要承担这个身份的义务。偌大后宫的公务，都要华婧荷亲自过目。

    后宫在很多时候都是另一个朝堂，不过因为赫连锦不能碰女子，后妃之间的争斗没那么明显。华婧荷这个皇后比任何一任都要轻松，她所掌控的后宫也是阴私手段最少的，处理这些事务花费不了太长时间。

    任苒大部分的时间还是在熟悉华婧荷所擅长的琴棋书画。她用在其她世界的见闻，完善自己所掌控的东西，方方面面都有了长足进步。

    华婧荷之前的习惯是这个时间处理宫务，现在这个身体之中的人换成了任苒，她也没有改变原身的习惯。

    华婧荷处理宫务的时候多数是在外室，而不是书房。她在处理宫务的时候经常迎来赫连锦这位帝王，听到传讯之后，任苒并没有什么意外。至于说急切，她的确是有几分。这几分急切也不是源自于后妃对帝王的期盼，而是源自赫连锦是林攸宁的可能。

    这几分急切也不至于让任苒连合上账簿的时间都没有，以她以往的性格，完全可以将一切都做的稳妥。不过，华婧荷却从没有合账簿的习惯。

    华婧荷对赫连锦的确是喜欢的，但她大家闺秀的教育也不至于让她因为帝王的到来而失态。偶尔有几次失态还有可能，每次都是这样就不能用失态来解释了。华婧荷在丞相府所经历的教导不仅有琴棋书画，华家作为大安国的忠臣，还为她灌输了不少忠君、为臣的思想。

    这些账簿是华婧荷故意放在这里让赫连锦看的，她用这种方式来表示自己对赫连锦的忠诚。这一点，无论是华婧荷还是赫连锦都心知肚明。

    任苒走到大殿门前，便看到一袭皇袍的男子在一大堆人的簇拥之下向这边走了过来。安国的皇袍底色是黑色，黑色会显得人瘦削几分。如果忽视赫连锦周身的气势，只看她的身形，居然会让人有她十分羸弱的感觉。只是一瞬间，快的让任苒觉得是她的错觉。

    华婧荷从来没有觉得赫连锦羸弱过，赫连锦的手段是得到所有人承认的，她的强大也同样得到所有人的认同。武学只差一步就到达宗师之境，据说文人的琴棋书画也只比武学差上一线，有妄文武同时突破，问鼎宗师之位。安国也只有一位宗师而已，权利上在国之巅峰，力量上一人之下万人之上，任何人也无法将‘羸弱’和赫连锦联系起来。

    任苒更相信她的感觉。这个世界对精神力的应用，是需要用琴棋书画寄托的，并没有像任苒这样应用的方式。其她人察觉不到的东西，在她眼中却是无所遁形。

    任苒远远的将赫连锦打量了一番，心下始终有几分违和感。只是沉下心仔细观察的时候，又找不到缘由。赫连锦距离她们越来越近，她似乎因为看到了华婧荷加快了脚步。为了避免被戴上一顶不敬帝王的帽子，任苒收敛了自己眼眸之中的审视，微微低头。

    “参见陛下！”任苒微微弯腰，向着赫连锦行了一礼。安国并不流行跪拜礼。无论男女，施礼多以弯腰为主。

    “参见皇上！”崔秋在华婧荷行礼之后，也连忙带着身后的侍卫、宫女向赫连锦行礼。

    “不必多礼。”赫连锦开口说了一句，她声音不大。这样低沉的声音从她口中说出来不仅不会让人忽视，反倒是多了几分威严感。甚至会让人有种错觉，哪怕再喧嚣的地方，只要她一开口，其她人的声音都会被她压下。

    “谢陛下。”任苒直起腰身，她的视线停留在赫连锦的喉结处。随后顺着喉结下滑，不着痕迹的审视了赫连锦周身。赫连锦周身的能量无时无刻的都在运转，这也是她被称为天才的原因之一？！

    无论在哪个世界，能够自由运转的功法都不多。一旦可以做到自由运转，那就等同于修炼的时间多出几倍来。就算资质平平，也会比其她人更容易造就。如果这样的功法被一个天才修习，不是一加一那么简单。

    这样解释的确没什么可以怀疑的地方，但任苒心下的违和感并没有消失，反倒是更盛。因为心下的违和感，赫连锦的所做所为在她面前都带着几分古怪。

    从华婧荷的记忆之中来看，赫连锦对她十分尊重。任苒却没有找到任何赫连锦在开口说‘不必多礼’之后有多余动作的情况，不仅不会伸手去扶，连摆摆手的动作都不会有。面对华婧荷的时候是这样，她面对那些大臣的时候也不例外。华婧荷的父亲是安国的老臣，也没在赫连锦身上得到任何特权。

    赫连锦重视规矩？这个原因的确能解释。但是……任苒脑海之中不断拼凑出一些画面，她得到了一个结论。赫连锦在能不动的时候，从来不会有多余的动作。赫连锦也从不会像其她武者那样练刀练剑，反倒是钟情于在一些人看来上不得台面的暗器。暗器无疑是让她可以有最少动作的东西。

    赫连锦走动的时候，脚步中带着几分古怪的频率，像是某种武学步法。她走动之间，躯体的配合任苒感觉不到任何差错，这似乎就是最符合她这具躯体的动作，不会多耗费一点力气。这样的行为几乎是将武学融入到生命中，哪怕是宗师见了也会夸赞一声难得可贵。

    在任苒眼中，并不是将武学融入生命。武学融入生命会让人有种圆润自然的感觉，赫连锦总让她觉得有几分刻意。仿佛是一块天然形成的宝石和经过细致加工的宝石。两者就算是外表一样，给人的感觉也不会全然相同。

    如果其她人身上出现违和感，任苒顶多会多看一眼，但出现在赫连锦身上，却让她不得不在意。

    “参见皇后娘娘！”赫连锦身后跟着的人在华婧荷起身之后连忙施礼。

    “起身吧。”任苒看了一眼赫连锦身后的那些随从，她们时不时看向院子里的树木，飞翔的鸟儿，面上偶尔会出现几分愉悦。如果不是赫连锦在前面，她们作为帝王的随从要紧跟其后，她们早就忍不住沉浸在闲适的气氛中，好好放松一下。

    任苒这几日常呆的书房里，有一幅画不知道什么时候展开。只是，画中的风景完全消失不见，只留下一张白纸。画中的隐隐泛着几分光芒，让人能察觉到这幅画并非俗物。

    这幅画，俨然便是任苒第一次在这个世界上画的那副神级画作。这个等级的画作，按照这个世界的规律来讲，只要是神级以下的强者都会被画家作画时所酝酿的感情影响。虽说任苒调动的力量并不多，但神级就是神级，是质量上的差别，和数量无关，就连宗师也不能够抵御。

    神级的幻境再无声无息，在进入幻境的时候，人的精神力会下意识的抵抗。这种类似于条件反射之类的情况，连抵抗者本人都察觉不到。赫连锦有这样的精神反射，显然进入了幻境。但是她以宗师的实力，却可以无视任苒作画时那副闲适的心情。赫连锦用审视的视线看了一眼周围，如果不是任苒用了最无声无息的发动方式，画卷的存在甚至可能已经被赫连锦察觉。

    能够做到这一点的人，除了林攸宁之外不会再有第二个。赫连锦便是林攸宁，那么她身上的违和之处，任苒当然在意的紧。

    赫连锦的视线落在华婧荷身上，视线中除了以往的赞赏之外，还多出几分柔和。只不过这份柔和刚一出现，便被她压制了下去，仿佛不曾存在。带着众人走入大殿，如往常的一样看到桌面上放着一本摊开的账簿。

    赫连锦没有任何迟疑的坐在桌前，随手翻动了两页账簿，并没有细致查看。“皇后辛苦了。”

    “处理宫务本就是臣妾分内之事。”任苒没有居功，她的视线停留在赫连锦的手臂上。

    的确有古怪！如果说赫连锦在行走之间，双~腿部位的能量循环会多出那么一丝是为了锻炼自己的步法。那么，只是翻动账簿，有必要让双臂之间的能量加强？！这还不是最重要的，任苒发现，赫连锦说话的时候，喉间的能量波动也和正常情况下有几分区别。

    赫连锦这个样子，不像是一个武者对力量的应用，反倒像是，在强行的用力量支撑自己的生命。

    得出这个结论之后任苒不仅没有任何放松，眼眸反倒是更凝重了一些。什么样的情况会让人连最基本的生活都需要用力量来协助？如果失了这些力量，赫连锦此时会是什么状况？

    任苒紧了紧自己的手指，掩下自己心中的担忧。以往林攸宁总是以强者的身份出现。哪怕是林攸宁曾成为丧尸，也没人能让她受伤。这个世界刚刚开始就给了她一个意外的‘惊喜’。

    “陛下，我去为您泡壶茶。”任苒说完便走向小厨房，没有给赫连锦反应的时间。

    赫连锦连转头的动作都没有做，只看着一个背影在她眼前消失。微微眯了眯眼眸，掩下自己的情绪。

    今天的华婧荷，给她的感觉很不一样。以往华婧荷倒也会给她泡茶，但不会做出任何像刚刚那样有几分违礼的事。这样的小事赫连锦不会在意，华家忠君为国，她愿意给几分特权。但因为她的违礼产生近乎于愉悦的心理，便让赫连锦有几分始料未及。

    这样的意外，对她不会有什么不利的影响，赫连锦在思考之后得出了结论。所以偶尔放纵一些也没关系。赫连锦相信就算她放纵，华婧荷也有自己的分寸。赫连锦收回自己的视线，放在面前的账簿上，不过她迟迟没有将眼前的账簿翻页。


第284章 宫廷才女皇后（三）

    任苒将茶具小心的放在桌上，视线从赫连锦手下的账簿上扫过一眼，很容易便看出她根本就没有翻页。赫连锦表面上看起来一本正经在查看账簿的模样，事实上心神不知道到了哪里。

    从华婧荷与赫连锦相处的记忆之中，任苒察觉不到赫连锦对华婧荷的感情。她对华婧荷的确尊重，却不够亲近。两人虽是夫妻，但像君臣更多一些。

    没有夫妻之间的亲密，赫连锦现在对华婧荷倒是足够信任。华婧荷刚刚嫁给赫连锦的时候，只是处理后院的事务，赫连锦都会认真查看账簿。这两年赫连锦后宫发生重大的事情，她才会认真查看。其她时候，赫连锦只会随意翻上一翻。

    华婧荷的动作很轻，但赫连锦依旧察觉到了她的靠近。只见她将手上的账簿合起来，随手放到一旁。华婧荷将自己面前的茶盏注满茶水的时候，赫连锦身前的桌面上也已经空无一物。

    任苒将茶盏放在赫连锦的面前，视线落在她的手掌上。之前没有人想过赫连锦的身体可能出了什么问题，所以她那过于白~皙的肤色，也就被很多人忽略。或许有些人察觉到了，估计也只会认为是赫连锦养尊处优的结果。

    任苒将视线移开，开口的时候尽量不要带太多自己的情绪。“陛下，这是我偶然炮制出的花茶。您若是喜欢，可以多饮一些。”

    任苒泡茶用的并不是宫廷之中一些珍贵的茶叶，而是花茶。华婧荷自娱自乐的时候炮制过几次花茶，成品仅限于能入口。小厨房里除了这些花茶之外，其她茶叶并不能用来做掩饰。味道可能并不能让赫连锦喜欢，但这茶水对赫连锦很有好处。

    赫连锦什么样的茶水没有品尝过？各地的贡茶多种多样，花茶也是茶品的一种，也从没少过。她对华婧荷亲手炮制的茶水没什么期待，端起茶盏抿了抿茶水，算是给皇后几分面子。她刚想将茶盏放下，眼眸之中便浮现出几分意外。

    这茶水的味道的确如同她想的那样上不得台面，赫连锦从未喝过那么劣质的茶水。但这茶水入喉之后，却涌现出了几分力量，轻而易举的便汇入到她的能量流之中。这样的力量十分柔和，没有对她的身体造成任何伤害，轻而易举的被她掌控，仿佛是自己修炼的一般。

    赫连锦又抿了一口，这次茶水喝的明显要多一些，她体内的能量也更明显。茶水之中的确有几分力量，有利于她修炼。

    除了一开始浮现出的意外神色之外，赫连锦的视线再没什么波澜。茶水有利于修炼的确不错，但对她来说益处不大。

    她的力量和境界早就可以尝试突破宗师境，只要突破，力量何止翻倍。宗师和宗师之下完全是两个境界！只是，她的身体根本承受不住突破时的冲击。哪怕她修习的是很温和的内力，突破时的冲击也足以让她丧命。这样的茶水，对她用处同样不大。她欠缺的从来不是能量，而是一副健康的体魄。

    这样的东西，就算是放在皇室，也是不可多得的宝贝。华婧荷肯定知道这些茶水的功效，所以才会提示她多饮一些茶水。虽说对她无用，但华婧荷的心意她感觉到了。

    “你们先下去。”赫连锦没有发现华婧荷此时有几分复杂的心情，她挥退了在两人身边服侍的下人，用眼神示意她的贴身侍从带上房门。殿中只剩下她们两人的时候，她这才开口。“这茶水对武者的修炼有益，日后莫要随便使用。”

    “嗯。”任苒微微低头，掩下自己此时的情绪。

    在赫连锦喝下茶水的时候，任苒便一直盯着她，感受她的身体状况。赫连锦将茶水饮下之后，出现的状况让她有些无奈。

    任苒在这些茶水之中加了些空间里的灵泉水。空间是任苒从末世那个世界得到的，因为是和她的灵魂绑定，所以在其她世界也可以使用。末世世界和上个世界，任苒都曾用灵泉水提升自己的身体素质。

    虽说灵泉水的效用会因为世界的限制出现改变，但肯定对身体有益处。这个世界可以修行力量，怎么说也要比上一个世界更得天独厚。她从灵泉水之中感受到的力量，甚至不下于末世那个世界。

    任苒这几天也用了灵泉水修炼，里面澎湃的力量让她的身体素质提升速度极快，她体内的力量已经有一些可以调用。任苒没有见过除了崔秋之外的其她的武者，所以无从对比，但她肯定超过了崔秋，这个三级的武者。

    任苒来之前自己喝了一杯茶水，这壶加了灵泉水的茶给人的感受已经相当明显。灵泉水十分柔和，哪怕力量过多，也会直接从身体中逸散出来，而不会冲击身体，她才会放心的给赫连锦使用。

    任苒本意是想为赫连锦调理一下~身体。灵泉水只加了少量，也有自己的考量。如果赫连锦一次改变太多，肯定会让人怀疑。

    赫连锦使用了一次，没有看到效果，反倒是将空间泉水的限制完全暴露了出来。灵泉水本质上是力量的结合体，不仅对身体有益，对修炼也十分有益。如果在饮用的时候身体之中运转着力量，无论是什么力量，灵泉水都会被轻而易举的同化。因为被同化了大部分力量，它对身体的改造力度就会少许多，甚至是无限趋于零。

    其她人不会饮用茶水的时候还调动力量，哪怕身体里的力量无声无息的运行，也不会将所有的灵泉水都卷入力量循环。赫连锦和其她人不一样，她连吞咽这样基本的动作都要能量协助，她修行的能量对其她能量的同化速度又太快，在吞咽的过程中灵泉水就已经完完全全的被她卷入到能量循环之中。灵泉水对身体有益的效果，她根本感觉不到分毫。

    “皇后也有许久未见过丞相了，明日下了早朝，朕会让侍卫给丞相带个口信。”赫连锦说的丞相自然就是华婧荷的父亲华丞相。

    华丞相主修文，却也同时会几分武学，这样的茶水对她也十分有益。不仅是她，华家也有走武者路子的子弟，都可以用这样的茶水。赫连锦的意思很明显，她没有让华婧荷将茶叶交给她的打算，反倒是准备让华婧荷扶持华家。华婧荷本是华家人，有好东西想着给华家一份也很正常。但自己偷偷的给，和遵从皇命可是两回事。

    “多谢陛下。”赫连锦扶持华家，作为华家的一份子，她理当道谢。至于如何让茶叶有类似这壶茶水的功效，倒也简单。将那些茶叶用稀释的灵泉水泡一泡，再用灵力蒸干，效果也差不了多少。

    任苒此时更在意赫连锦的身体。除了灵泉之外，任苒也有其她的方式为赫连锦调理身体。她在某个世界厨艺上造就很高，可以用药膳。她对修真者的炼丹术也有几分了解，可以炼丹。

    只是，这两方面还涉及到其她问题。这个世界的材料和其她世界肯定会有所不同，在材料上受到限制，有些材料就算皇室也不容易得到。最重要的是，无论是药膳还是炼丹，都有一个对赫连锦来说致命的限制，那就是虚不受补。可以活死人肉白骨的治疗药物，反倒有对身体状况没什么要求的。那样的东西在材料上要求高的很，就算能找到也需要太多时间。

    无论从哪个方面来看，灵泉都是最好的选择。她需要知道，赫连锦的身体到底柔弱到什么程度。如果只是吞咽艰难，灵泉还是可以用的。若是真的离了能量什么都不能动作，只能尝试其她方法。

    任苒对上赫连锦的视线，她准备让赫连锦主动告诉她，她此时身体到达了什么程度。“我近日有几幅还算满意的画作，陛下要不要看看。”

    “好。”赫连锦这一会儿明显比往常要好说话的多，她没有犹豫，直接应了下来。

    “我去书房拿。”任苒转身进入书房。

    赫连锦听到任苒的话，不再调动能量。以往华婧荷让她看画作都用指点，而且都在书房之中。今日的华婧荷，果然奇怪。

    赫连锦打开一旁的紫砂壶盖，看了一眼里面还冒着热气的茶水。华婧荷在炼制茶叶方面并没有叫得出名号的老师，材料也很普通，却能炼制出珍品茶叶，也很让人怀疑。如果她是从其她渠道得到的茶叶，她不应该一无所知。

    赫连锦放下壶盖，收拢自己的手掌，放在自己心口处，她的心跳似乎活跃了几分。下一瞬，赫连锦察觉到了自己的动作，将手掌放下，唇微微抿起。不仅华婧荷有些奇怪，连她都变的奇怪了。

    之前和华婧荷相处过那么多时日，在她眼中她与那些臣子没什么不同。但是今日和华婧荷的相处，她的感觉和往常很不一样，华婧荷在她眼里似乎比平时有吸引力。

    虽然不明显，但却的确存在。仿佛有什么东西，想要无声无息的将她牵引到她完全未知的方向。可怕的是，明明有几分奇怪，她还完全兴不起防备的心思。

    她从不会做多余的动作，任何的动作对她的身体来说，都是负担。她的身体就像是易碎的琉璃，哪怕有能量的支撑，也不过是减缓崩碎的时间而已。动作越多这具身体崩溃的可能性就越大，她为了华婧荷做出多余的动作，还真是出乎意料。

    对于赫连锦来说，她自己的骄傲居于第一位。所以她明知道自己的所作所为会透支生命，她依旧会去做。如果能活着，没有谁会想死，她的生命自然被她看做第二位。华婧荷可以让她做出多余的动作，如果不是偶然，那便足以媲美她的骄傲。

    赫连锦看着华婧荷抱着一堆画卷走过来，她下意识的伸手将茶盏放在最靠边的地方。这样一来，她面前的位置也就可以让画卷摊开。

    做完这些，赫连锦微微一愣，视线中有几分凝重。她的失常不仅危及到她的性命，还代表了一个十分危险的讯号。伴侣之间的感情，她向来是敬谢不敏。一个时刻行走在死亡边缘的人，哪里会有闲情逸致谈情说爱？


第285章 宫廷才女皇后（四）

    崔秋紧跟在华婧荷身后，先一步将画筒放在桌上，转身接过华婧荷手中的画卷，放入到画筒之中。随后她又恭恭敬敬的退了出去，不敢在大殿上逗留。

    任苒像是没有察觉到桌上摆设有什么不对，从画筒中选出一幅画，解开画卷上缠绕的绳结，在赫连锦面前摊开。

    赫连锦察觉到自己的失常，她下意识的不让自己的视线在华婧荷身上逗留太久。将注意力放在画上，无疑是一个好的选择。她以前所未有的认真姿态，欣赏着华婧荷的画作。

    既然能够被称为文武全才，赫连锦自然有自己的资本。她在武艺方面距离宗师只差一线，在文修一道虽然比不上武艺方面的成就，也稳稳的进入了四级。宗师按照等级划分，也不过是五级之境。赫连锦琴棋书画四道之中，精修‘书法’一道。文修是想通的，只要精神力到达了相应的程度，也就有了鉴赏其她人作品的资格。

    这是一副三境的画作，只是一眼赫连锦便能判断出来。华婧荷的作品赫连锦也不是第一次看到，这幅画无论是在技巧还是意境上，比起她上一次看到的画作有着长足的进步。

    华婧荷自从成为皇后之后，很少会主动提议让赫连锦和她谈论琴棋书画，距离她上一次看华婧荷作画已经过去了很长时间。华婧荷在琴棋书画上资质本就卓越，她又是精修‘画作’，一两年的时间，哪怕是突破等级也很正常。更别说只是在三级画作上有进步了。

    “这幅画……”赫连锦开口想要像往常一样点评一番。

    “陛下，待你看完其她作品，一起评价可好？”任苒打断了赫连锦要说的话，从画筒里又拿出来了一副。

    “也好。”这次华婧荷一次拿出来那么多画作，第一张画应该不是她现在的水准。如果她在作画上有了突破，之前画作之中的不足她自己也能看出来，不需要她刻意指点。将所有的画作都看完再开口，的确更加合适。

    赫连锦看着华婧荷熟练的拆开第二副画，她眼眸有一瞬间的恍惚。以往都是别人求着她指点一番，她才会不紧不慢的开口。这一次没有任何人的请求，她便想要将自己知道的说出来，甚至没有考虑完全。她第一次那么冲动，失了往日的冷静。

    华婧荷对她的影响超乎寻常，让她有想要立刻离开这里的想法。但……哪怕要走也应该看完这些画卷再走，否则会让华婧荷难堪。

    赫连锦做出了决定，继续去看第二幅画作。这是一张四级画作，以她的眼光，甚至不能说完全读懂了画家的意念。作这幅画的人，显然已经是一名四级的文人。从画卷的笔墨之中，不难看出华婧荷的绘画风格，她已经突破了四级。

    赫连锦现在清楚，为何华婧荷这次没有说让她‘指点’她，只是询问她要不要看。比她精神力还要高出几分的文人，不是她能够指点的。与看到第一幅画出现的复杂心情不同，看到这幅画，赫连锦心下就只有愉悦。这种与有荣焉的感觉，也同样是第一次体会。

    不等赫连锦开口，任苒又拿出来了第三幅画。这幅画，以赫连锦的眼光，完全看不出等级，只能隐隐察觉到几分不凡。看不出等级的画作，一个是这画作本就是垃圾，另一个就是画作比她的等级要高，眼前的画作显然是后一种。

    赫连锦是四级文人，四级的画作不会让她觉察到神秘。只能说明，这幅画是五级画作！

    只有宗师才能够做出五级画作，这是这个大陆所有人的共识。华婧荷居然已经是一名宗师境的文人！要知道整个安国表面上也不过只有一名宗师境强者而已，宗师可定一国。而且所有已知的宗师全部都是武者，从未有文人到达过宗师境！之所以在文人之上有宗师境和神境，只是为了和武者对应。在所有人的心中，四级已经是文人默认所能到达的极点。

    文人手段向来诡秘，一个宗师境的文人只要画出一幅画，宗师境的武者便无法抵抗。武者只要近身文人，肯定有击杀的能力。但问题是，一个武者很可能连文人的面都看不到，便身陷画境之中。如果用在两军作战，更是没有任何悬念。

    “你突破五级除了我之外，还有谁知道？”赫连锦明白宗师对一个国家的价值，如果利用的好，不难得到一些好处，甚至是特权。但赫连锦更担心华婧荷的安危，文人只要被武者近身就很容易死亡。她们的手段再神乎其技，身体对比武者来说却是羸弱不堪。

    “只有你一人知道，崔秋也只当我突破了四级。我知道宗师境强者代表的意义，没有得到陛下的允许之前，不会有第三个人知晓。”任苒见赫连锦面上如此严肃，给了她一个定心丸。

    “如此甚好。”赫连锦听到华婧荷的回应之后便放松了下来，心中还有一些陌生的东西鼓动。她是唯一的知情者，这份信任让她无法控制自己的愉悦，她也找不到控制的理由。

    “陛下不想知道，文人突破到宗师境之后的能力吗？”这个世界上宗师境绝对是个巨大的门槛。武者突破了宗师境之后，便有短时间滞空的能力，一举一动都能勾动天地间的力量。文人突破了宗师境之后，肯定也有一些特殊的地方。

    宗师境的强者身为力量巅峰，哪怕是帝王也会稍微给几分面子。赫连锦不会去勉强华婧荷告诉她宗师境强者的特点，她能主动告诉她，的确很让人愉悦。“有什么能力？”

    “脱离琴棋书画这些实物，我也可以操控文人的力量，我将文人的力量称呼为‘精神力’。精神力可以‘看’到不少有趣的东西，陛下~身上的能量流转的轨迹我能都‘看’的清清楚楚。”任苒之所以这样说，她就是想要告诉赫连锦，她已经知道她的身体有问题。宗师强者，而且是神秘的文人宗师，能够发现这一点她肯定能接受。

    真正的文人宗师怎么样任苒并不知道，但精神力强到一定程度，让它们离体并不难。其实以赫连锦现在的精神力，就已经可以让精神力离体，只是范围很小而已，不会超过十厘米。

    这个世界的人对精神力的利用十分粗糙，连这样简单的精神力运用方法都没有，倒是方便了她。

    日后或许会有人证实了文人突破宗师获得的能力并不是精神力离体，其她人也只会觉得华婧荷作为第一个宗师境的文人，发掘出了一种宗师境精神力利用的方式而已。

    赫连锦的身体状况绝对是个秘密，除了她自己之外，没有人知道她身体状况究竟如何。如果她的身体状况宣传出去，对她绝对很不利，对安国也十分不利。华婧荷会这样说，分明是已经用这样的能力将她的身体状况查探了一番。赫连锦很清楚这一点，却依旧没有对她兴起防备之心，反倒是对宗师境的这项特殊能力的功效更感兴趣。

    文人宗师这样的能力如果用来勘探，绝对可以在军事上发挥出重大作用。只是不知道可以到达什么程度。“你能看出我修炼的功法。除此之外，还能看到什么？”

    任苒见赫连锦顾左右而言她，不对她的疑问做出回应。下一句询问更加明显，“陛下无论做什么动作，体内的能量都会协助，这是为何？”

    赫连锦从华婧荷的话语之中分析了她能力的极限，可以看出她细微的能量波动，更多的就看不出来了。自然也不会知道她虽说经脉强劲，但身体处于一个很危险的境地。一直以来都不想让任何人知道她的身体状况，按理说华婧荷的答案应该让她放心才对，不知为何心下涌现出几分遗憾。

    “只是我功法特殊而已。”赫连锦的语气依旧十分平稳，说的像是真的一样。她修炼的功法是一孤本，这功法有什么效果，具体的状况会怎样，只有她自己知道。会随着修炼者的动作产生一些波动很是特殊，也没人能反驳。华婧荷在琴棋书画上天赋惊人，但从未涉足过武学之道，赫连锦不觉得她能发现什么。

    “真是如此？”任苒微微皱了皱眉。她已经询问的那么明显，赫连锦还遮遮掩掩，这是对她不够信任？帝王的确应该有足够的警惕，但当爱人警惕的对象是自己，这并不是什么好的体验。

    赫连锦察觉到了华婧荷心情的变化，视线扫过桌上的画卷。今天华婧荷一系列的举动，恐怕只是为了她的一个答案。

    若是她继续掩饰，她或许会退到之前的那个位置。如果她告知实情，在华婧荷知道所有的真~相之后，她们之间相处的时间无疑会增加许多。

    赫连锦不认为她能一直像今日一样，抑制住突然涌现出的情感。如果她真的迈出一步，无疑是将她一起拉入深渊。赫连锦相信自己有能力让华婧荷对她钟情。但喜欢上一个即将死亡的人，恐怕比即将死亡的人更加可悲。

    赫连锦突然勾了勾唇角，眼眸之中带着几分释然。在她考虑到自己情感的时候，便已经认同了她对华婧荷的感情，她的挣扎根本没什么意义。

    她喜欢上华婧荷，和两个人相爱，华婧荷的最后的结局不会有什么不同。她赫连锦喜欢上什么，就算是毁灭也不会让她有归属于其她人的可能。她是她承认的皇后，那么从今日起，无论生死只能呆在她身边。殉葬和殉情之间，华婧荷应该更容易接受‘殉情’。


第286章 宫廷才女皇后（五）

    赫连锦想通之后，周身的气息比起之前要柔和不少，看向华婧荷的视线更多出了几分别样的意味。“朕的皇后。”

    听到赫连锦的声音，任苒的眉宇舒展开来。赫连锦犹豫了那么久也没有第一时间回答她的问题，从她的这句话之中却已经能听出她的选择。赫连锦这句话承认的并不是华婧荷‘皇后’的身份，华婧荷皇后之名，早已经在所有人的瞩目之下加冕。赫连锦想要强调的，只是‘她的’。赫连锦对两人的定义不再是君臣，而是有着感情维系的夫妻。

    赫连锦因为身体的缘故，对所有人都有几分防备，也从不允许什么人太过亲近。既然赫连锦在她询问的时候承认了她是她所认同的人，自然是准备告诉她，她想要的答案。

    “过来这里。”赫连锦挪动了一下自己的身体，让出了半个座椅的位置。

    华婧荷身为皇后居住的大殿座椅自然十分宽大，她们这些有身份的人，多数是直接坐在座椅中央。赫连锦身为帝王，更注重这一点。在她坐在高台的时候，其她人若是没有她的命令连入座都不可能。平起平坐的事情，更是所有帝王的禁忌。别说是皇后，就连自己的血脉子嗣若是犯了避讳都可能有生命之危。

    任苒走过去，坐在赫连锦的身旁，她并不觉得和赫连锦并排而坐有什么不对。

    “朕的身体若是离了武者的力量什么都做不了，用了力量之后虽说能自由活动，若是活动的太多，身体就会受到损伤。”赫连锦见华婧荷顺从的坐在她身旁，眼眸之中带上了几分笑意，似乎她口中那个离了能量就成为废人的人不是她一样。赫连锦此时的感觉的确是从未有过的轻松，她一个人隐瞒了太久，将秘密说出来，身上的重担似乎都少了许多。

    什么都做不了？这个定义有些太笼统了。“我能不能查探一下你的身体？”

    任苒之所以远远的便能够感觉到赫连锦经脉的状况，是因为她当时查探的是能量。经脉之中能量的流动瞒不了她。若是想要查探身体，一些碰触是避免不了的。如果是其她世界，任苒可能直接就查探了。但赫连锦的警惕性明显比其她世界要高出许多，得到允许之后再碰触更好一些。

    赫连锦对上华婧荷的视线。“好。”

    赫连锦说完便将手放在华婧荷的腰~肢上，额头靠在她的脖颈处。任苒察觉到赫连锦在做完动作之后，身体之中的力量汇入丹田，连自动运转停歇了下来，心下不由的一跳，下意识的伸手将赫连锦抱住。

    任苒想要查探赫连锦的身体，但并没有想过赫连锦会停止自己的能量运转。能够自动运转的力量是很难停歇的，如果停歇很可能让身体受损，甚至影响日后的修炼。正常人尚且如此，一个依靠着能量生存的人，指不定就因为停歇了能量运转，直接死亡。

    赫连锦不是一个拿自己生命开玩笑的人，她对自己体内的力量有绝对的掌控能力。停止自动运转，能量也没有任何反抗，不会让她的身体出现损伤。她将能量遍布身体，似乎更多的是维持活动。不需要活动的时候，停止运转也没关系。只是这样的状态太过虚弱，已经与植物人十分类似。

    任苒确定了赫连锦不会有性命之忧，这才开始查探她的身体。赫连锦的身体没有到达最严重的程度，至少自主呼吸是没有问题的。如果吞咽一些不好消化的食物不容易，吞咽液体对她来说倒没什么问题。

    只是赫连锦的身体之所以会到这种程度，是因为毒。而且这种毒素已经侵蚀了她身体各处，让她身体处于一个极度虚弱的状态，却又不至于死亡。灵泉水可以让身体强~健，但是对这种已经与赫连锦不分彼此的毒素没什么作用。在末世之中，丧尸们喝了灵泉水也一样会进化，但是却不会恢复神智，这是一个道理。

    赫连锦喝了灵泉水之后，她的身体肯定会初步好转。但那些毒素，也会在灵泉水的滋养之下壮大，最终的结果只是维持如今这个平衡状态。而且毒素的重新侵蚀，肯定会给赫连锦带来一些痛苦。赫连锦是单纯的身体受损灵泉水是最好不过的‘药’，涉及到毒素，只能先解毒。

    “陛下，你知道你的身体变成现在状况的原因？”任苒询问了一句，赫连锦不像是对自己的身体状况一无所知的样子。

    “久病成医，朕对自己的身体状况自然了解。”赫连锦重新运转了自己体内的力量，她微微挪动了一下自己的身体，虽说整个人还是靠在华婧荷身上，但压在华婧荷身上的重量却会小上很多。“我出生之前便染了毒，别说这毒根本没有办法去解，就算真的能解，我的身体也承受不了解毒时的冲击。”

    先天带的毒素，在娘胎里就已经沾染了。可以说她的身体各处都有毒素存在。这种毒自然是下在赫连锦的母亲身上的，通过血脉传给她之后，还产生了一些变化。就连下毒者，也说不出一个子丑寅卯来。她出生的时候这毒只是让她身体虚弱，并没有得到太多重视。直到她修习了武学功法之后，才渐渐发现了端倪，之后便一直在想方设法的为自己续命。

    “先天之毒。”任苒知道了毒素的来源，也有恍然大悟之感。在娘胎里便沾染的毒素，难怪和自身融为一体。其她人对这样的毒素没办法，但任苒不一样。赫连锦的确承受不了解毒时的冲击，所以解毒的时候必须要同时强身。而且强身也不能用灵泉，一不小心在解毒的时候助长了毒素，那就是在用赫连锦的性命开玩笑。最终还是要落在药膳、丹药方面，短时间内让赫连锦恢复正常不容易。“也不是不能解，只是需要一些时间。”

    赫连锦听到华婧荷的话，面上明显带着些许震惊。因为她身上的毒素，她自己也研习了医术，而且她的医术还不低。她身上的毒到底如何，她有个清晰的认知。先皇在世的时候，暗地里没少帮助她找寻各路神医，最终却没有任何结论。她自己得到的结论也是，无药可医。

    赫连锦登上皇位之后，更是放弃了解毒的想法，只是尽可能的为自己续命。现在居然有一个人告诉她，她可以解毒。她寻找了将近三十年的续命之法，居然会以这样的方式出现在她的面前。“你真的可以解毒？”

    “如果能找到对应的药材，我就可以解毒。”任苒确定了赫连锦初步强身健体和解毒需要的丹丸，她现在缺的只是药材。

    这两个丹丸需要的材料这个世界能找到。可以先用强身健体的丹丸帮助赫连锦提升身体素质的同时服用解毒丹。这两个丹药相辅相成，有同样一个特点，那就是需要长时间服用。这是任苒所能找到的最温和的丹药，因为温和所以它的药效也十分有限，长期服用才可以。不过，若是赫连锦服用这样的药物，身体素质提升到一定程度之后，可以更换成疗效更好的。只要身体能够抗住药性，将毒性一次性解决掉也有可能。

    “明日朕和你一起去一趟太医院，你需要什么药物，一起带过来。”赫连锦看向华婧荷的视线带着明显的占有欲，她今日才发现华婧荷有多么优秀。值的庆幸的是这么优秀的人，早已经打上了她的烙印。

    任苒察觉到赫连锦的视线却不以为意，毕竟这样的视线任苒已经十分熟悉了。林攸宁的占有欲，在哪个世界都有，只不过表现的方式不同而已。赫连锦和华婧荷本就是夫妻关系，她将占有欲表现明显，也很正常。任苒在意的是她说的话。“为何要等到明日？”

    “朕中毒已久，解毒的事情也不急在一时。现在已经到了晚膳时间，用过晚膳早早休息，明日也可专心为朕解毒。”赫连锦看了一眼窗外，不知不觉窗外的天色已经明显暗了下去。

    “也好，我吩咐崔秋安排膳食。”任苒点了点头，的确不急在一时。赫连锦的身体的确是时刻都能身亡的模样，不过现在距离赫连锦在剧情之中死亡的时间还有几个月，她现在还不会出事。

    任苒想到剧情，看向赫连锦的视线微微有几分变化。赫连锦的身体这副模样，如果真的中了剧情中那位主二下的毒，怎么可能坚持一个月？！这个世界的剧情是以主角的角度写的，有些事的真实度并不高。这下毒一事，实在是让人无法相信。

    “嗯。”赫连锦点了点头。她颇有几分不舍的将搭放在华婧荷腰间的手收回，直起自己的身体。

    没有了赫连锦的束缚，任苒也没有第一时间起身，她反倒是侧头看了赫连锦一眼。“陛下，你只要活动过多便会身体受到损伤，那就尽量少做活动。”

    “解毒之前要尽量保持最好的身体状态，这一点朕还是清楚的。”赫连锦点了点头，对她的安排没什么异议。

    “我们今天的晚膳就在内室用吧？”任苒开口提议。

    “你安排就好。”赫连锦刚做出回应，便感觉到身体骤然腾空。面上出现了微微错愕，下一刻她便调整了自己的姿势，找了个舒适的位置靠在华婧荷怀里。她的身体如同琉璃一般易碎，做出任何动作都比正常人辛苦，但这些她已经习惯，还不至于处处都要别人照料。如果其她人这样照顾她，她根本无法接受。这个想要照料她的人是华婧荷，反倒遂了她的心意。可以让华婧荷主动的靠近她，习惯她的存在，她的碰触，自然是最好不过。

    在告诉华婧荷她的身体状况的时候，赫连锦就曾想过将这具羸弱的身体看作是天然的筹码。华婧荷主动照顾她，她只需要享受便是。待她身体转好，她也会好好的‘照顾’她的皇后。


第287章 宫廷才女皇后（六）

    御书房向来也是帝王的私有领地之一，只有得到帝王的允许，才能够踏入。任苒熟门熟路了进了御书房，一路上所有的人就像是根本没有看到她一样。走进御书房，任苒看了坐在桌前批阅奏折的赫连锦一眼，自发的在旁边的座椅上坐下，随手将手上的画卷起来，放在一旁。

    任苒看着赫连锦左手边至少还有二十余本的奏折，右手边的奏折更是多的数不清，眉头不由的微微一皱。在赫连锦抬头的时候，她这才开口。“陛下，最近你需要处理的奏折比前日要多出一些。”

    “有很多事情需要重新安排。”赫连锦将自己手上刚处理完的奏折放在一旁，虽说面上依旧没什么表情，从她明显比往常柔和许多的语气便能分辨出来她此时的不同。

    “这些事情一定要现在安排？如果能推后几日，你身体再好上一些，处理起来会更容易。”任苒自然知道赫连锦为何有那么多事情需要安排。

    赫连锦一直认为自己是要死的人，她已经早早的将自己的后事安排好。她死亡之后一些混乱是避免不了的，但至少可以将损失降到一定程度。现在赫连锦生命安全有了保证，她的一些安排自然就不合适，需要更改一番。

    “越早安排越好。现在我的身体比之前要好很多，处理这些事情并不会太辛苦。”这些天赫连锦服用华婧荷给的药物，身体好了许多。以前她只会感觉到身体一天比一天虚弱，现在一天比一天好，让她觉得自己每天都精力旺~盛的很。奏折比往常多一些，在她看来都是小事。

    不过，她现在的确看这些奏折不太顺眼。不是因为她觉得辛苦，而是因为这些奏折会减少她和华婧荷相处的时间。奏折越多，她处理起来用的时间越长，大大减少了她与华婧荷相处的时间。

    赫连锦之前还想过要将宫务搬到华婧荷所在的栖凤宫处理，不过被华婧荷阻止了，最后的结果就是华婧荷会每天来御书房。华婧荷会用画卷掩饰自己的身形，在来御书房的路上就算碰到了人，也没有人看得到她。

    两人同在御书房一个作画，一个处理宫务。虽说这依旧让赫连锦不怎么满足，但是要比自己一个人呆在御书房内处理宫务让她舒适很多。“再有两三日，奏折就会恢复往日的数量，我就会空闲许多。”

    “嗯。我们先用午膳，这些奏折留到午后处理。”任苒说着站起身来，她的手已经熟练的搭放在赫连锦的手腕上查看她的身体状况。赫连锦已经服用了一个多月药物，她现在就算离了能量也能做出一些小的动作，譬如说动动手指之类。

    赫连锦的身体比起一个月前已经好了很多，但在任苒看来还是脆弱的很，可能让赫连锦遇到危险或者是过度操劳的事情，任苒都会尽量避免。赫连锦将奏折搬到栖凤宫处理的事情，便是因为这个顾虑被否定的。

    赫连锦的后宫阴私不多，这和赫连锦无法和女人行夫妻之实有一定关系，还有很大一部分原因是因为赫连锦深谙后宫平衡之道，从未给哪个后妃太明显的宠爱。赫连锦之前对华婧荷和对待其她人有几分不同，那也是基于华婧荷是皇后的基础之上的。如果将宫务搬到她那边处理，这样的特殊性就太过明显。不说后妃们肯定坐不住，前朝的大臣恐怕都会开口。最重要的是，后妃之中有主二薛婉秀这个变数。

    赫连锦身体好了之后想做什么都无所谓，在身体没有痊愈之前，尽量是不要做太多容易引起风~波的事。

    “王良，吩咐御膳房准备午膳。”赫连锦提高了音量，通知门外守着的人。随后她便靠坐在椅背上。御书房的座椅之前是实木的，现在她的座椅上都垫了华婧荷亲自制作的垫子，将整个座椅包裹起来，不仅美观而且十分舒适。这些天在华婧荷的照顾之下，赫连锦都觉得自己越来越会享受了。

    “是，皇上！”门外一直候着的侍卫听到她开口，连忙应下。

    赫连锦抓~住华婧荷探查完她身体状况准备收回的手掌，握在自己的手心，之后便不再有多余的动作。赫连锦很清楚，华婧荷因为她的身体，不会做出挣扎。手心之中的温度，让她眼睛微微眯起。她说出口的话，却是最正经严肃不过。让人很容易就忽略掉她的动作。“我现在的身体状况怎么样？能不能换成药效快一些的药物？”

    赫连锦很关心这个问题，这一个月来她因为身体的缘故，如愿以偿的靠近了华婧荷。越是靠近，就越是想要更亲近一些。她因为身体的缘故，有很多事情都不能做。
(_(:зf∠)_这个世界bl，gl，bg都可以哦，还能生孩子)
    “再过三日就能换药，我早就安排好了。”任苒回握了一下赫连锦的手掌，无论动作还是话语，都带着几分安抚的意味。任苒早在赫连锦服用药物两三日之后就计算出了她的恢复速度，自然早早的安排好了下一个疗程。说起来下一个疗程的药物对她来说还有些麻烦，因为有一味药这个世界上根本不存在，她尝试了多次之后才找到了替代品。

    为了这一味药任苒甚至打过神级画卷的主意，神级的画作可以化虚为实，将画卷之中的物品变成实物。任苒可以画出来神级画作，她私下里尝试过。虽然画出来的物品的确化为了实物，药效也有，但付出的代价也不小。

    画出这个世界上没有的东西，相当于创造。不仅和其她神级画作一样需要消耗精神力，还要消耗力量。任苒计算了一下自己消耗的力量，至少也相当于一个宗师境拥有的力量。任苒身体里的能量不少，她一株一株药草的去画，将自身的能量消耗完也画不出多少。她画的草药在她的认知之中，只能算是中等的草药，不算多么珍贵。如果珍品，不知道会消耗多少能量。

    这个世界上有的东西，赫连锦多数都能拿的出来。这个世上没有的，不到万不得已的时候，最好不要创造。这是任苒这段时间得到的结论。当然，如果任苒在这个疗效结束之前还没有找到替代品，就算有些麻烦她还会选择自己为赫连锦画草药。

    “嗯。”赫连锦的手指在华婧荷手心划过一个弧度，察觉到华婧荷手掌下意识的一动却不曾抽离，她眼眸之中的笑意更浓。

    她早就确定自己的感情，却并不确定华婧荷对她的感情。一个月之前的华婧荷面对她的时候，更多的是对君王的尊敬，就算有几分亲近，在谨小慎微之中也不怎么明显。现在她却可以肯定华婧荷对她的感情和她一样。

    从她发现自己感情的那一日开始，华婧荷对她的态度也明显发生了改变。少了几分对君王的尊敬，多了些亲昵。两人经过这一个月的相处，彼此之间更是几乎没有什么秘密。华婧荷神级的画技，甚至是不弱的武学，都在她面前展示过。哪怕是平常夫妻，彼此之间也会保有几分秘密，她与华婧荷之间不会有什么隐瞒。赫连锦一向是个多疑的人，华婧荷和她之间的相处方式，更让她安心。

    “陛下，午膳已经安排好了。”王良在御书房门前恭恭敬敬的说了一句。她虽说是赫连锦最信任的随从，却也不敢贸然进入御书房。赫连锦向来不喜在处理公务的时候有人打扰，连随从都只让守在门前。

    “进来。”赫连锦坐正了姿势，看着宫女们将一盘盘菜色放在一旁的餐桌上。她之前握着华婧荷的手已经展开，不过华婧荷的手掌却没有抽走，而是搭放在她手掌上。她就站在她的身旁，但因为画卷的缘故，任何人都看不到她的存在。赫连锦能从手心的温度之中，切切实实察觉她的存在。只有她知道她的存在，这样的感觉很好。

    宫女们在放好餐点之后一一退了下去，任苒熟练的将人抱起来放在餐桌旁的座椅上。座椅上铺了一层软垫，非常舒适。吃饭的时候，任苒更是直接将食物放在赫连锦的嘴边。

    赫连锦显然已经熟悉了这个吃饭模式，而且还十分享受。两人你吃一口我吃一口，这样亲昵的用餐方式让她视线中的笑意越来越浓。

    今日却有人打扰了两人的用餐。

    “陛下，贵妃娘娘求见！”王良的声音在门外响起。

    赫连锦下意识的看向华婧荷，她早年便放出了信儿，告诉所有人她在宗师前不能碰任何女人。赫连锦根本没有冲击宗师的可能，也没有碰那些女人的打算。但是她名义上归属她的女人可一点都不比其她人少。现在这些她原本丝毫不在意的女人，可能会是大麻烦。虽说这些女人都是其她人塞进来的，但她并没有阻止也是事实。因此，她看向华婧荷的视线有几分心虚。

    任苒听到王良的声音，她随手碗筷放在赫连锦面前，站起身来。“贵妃来御书房找你，你不见一见？”

    赫连锦下意识的拉住任苒的手，声音之中带着几分冷意，“不见！”

    “是！”门外的王良听到赫连锦的声音，连忙应下。

    任苒察觉到赫连锦有几分误会，她用另一只手拍了拍赫连锦的胳膊。“我没有生气。”

    赫连锦却没有松开自己的手掌，视线盯着华婧荷的面庞。

    “贵妃平日里也是个懂规矩的。她不可能不知道来御书房找你，有可能让你不喜。如果后宫里每个女人都这样做，你哪里还有时间处理宫务。你不想知道，什么事情让她那么着急？”任苒说出了自己的想法。

    赫连锦的贵妃便是主二薛婉秀。华丞相是文官之首，那么薛将军便是武官巅峰。薛婉秀是薛将军的女儿，一个贵妃位是免不了的。

    赫连锦见华婧荷是真的没有生气，才放松了下来。赫连锦能猜测到薛婉秀为什么找上门来。她近日做的安排，有不少触碰到了薛家的利益。恐怕是想要从她对薛婉秀的态度上，试探她的意思。或者更甚一步，想要利用这个女人探一探她的口风。“你会呆在这里？”

    “我自然会呆在这里。”任苒说完便走到赫连锦身旁，手掌放在她的肩膀上。

    “让贵妃进来！”赫连锦看了桌子上的菜肴，微微抿了抿唇。她对薛婉秀的不喜并没有因为华婧荷的解释消散，反倒是更甚了几分。


第288章 宫廷才女皇后（七）

    “不见！”

    “贵妃娘娘，您刚刚也听到了。陛下这会儿不想见您，奴才可不敢放行。您先回去，等陛下处理完国事，自然会去后宫走走。”王良听到赫连锦的那句‘不见’，回头看向在一旁等待的薛婉秀。

    王良说赫连锦处理完国事便会去后宫走走，只是在敷衍薛婉秀。皇上的宫务什么时候处理完除了她之外没有任何人知晓，宫务多的时候将今天的事情拖到明天的时候很少但也不是没有。哪怕赫连锦今天处理完宫务去后宫，也不一定会去薛婉秀宫中。

    薛婉秀在宫中也呆了几年，对王良话中的意思能够理解十成十。赫连锦既然说了‘不见’，下面的人也没什么办法，再纠缠下去对她也没有任何益处。“王大人。我听闻近日朝中事务繁多，陛下为此操劳。我等也帮不上什么忙，便自己熬了些补品，还请您交给陛下。”

    “奴才会将补品转交给陛下。”王良伸手接过薛婉秀递过来的食盒，心下也十分清楚薛婉秀的打算。她们都是明白人，从刚刚赫连锦的语气之中便能看出这会儿皇上心情不好，将食盒送进去，陛下什么时候心情好了看上一眼，便能想起人来。

    薛婉秀是薛将军的嫡女，赫连锦向来会给薛将军几分面子。只要她能想起来，很有可能去贵妃的安宁宫坐坐，薛婉秀的目的也就达到了。

    薛婉秀看了一眼御书房的大门，转身准备离开。

    “王大人辛苦了，也请王大人在陛下面前为贵妃娘娘美言两句。”薛婉秀身边的宫女彩燕没有立刻跟随薛婉秀离开，而是在后面塞了些金银给王良。王良虽说品阶上等级不高，但她是赫连锦的贴身侍卫。华丞相和薛将军这两位在朝堂上一等一的大臣见了尚且会客气几分，她们更是要抓紧机会讨好。

    “一定，一定！”王良面不改色的将东西手下，对彩燕的这些做法很是熟悉，收起金银的速度很快。她收下这些金银是赫连锦允许的，从她口中说出来的话也只会是赫连锦授意的。

    “让贵妃进来！”

    赫连锦的声音再次从门内传出，王良也连忙追上已经准备离开的薛婉秀。“贵妃娘娘大喜，皇上召见！”

    薛婉秀在听到赫连锦开口的时候便停下了脚步，习武之人比普通人要耳聪目明，赫连锦的声音不算太大，但分明是用了武者的手段。她们在门外的人，自然是听的清清楚楚。虽说她不是很明白为何赫连锦在刚刚说了‘不见’之后，又开口召见她，既然能见到皇上对她来说就是件好事。

    “多谢王大人。”任谁都能看出来这事情和王良其实没什么关系，不过薛婉秀转身之后还是道了谢，这才从王良手中重新接过自己熬好的补品，推开房门走进御书房。

    “参见陛下！”进入御书房便能嗅闻到明显的书墨气息，连饭菜的香味都压不下去。薛婉秀深知御书房是皇上重地，能够在御书房之中被赫连锦召见，让她心下一安。父亲应当是多虑了，陛下对她们薛家的态度一如以往。陛下下的命令，或许只是个巧合。

    赫连锦坐在座椅上看着弯腰向她行礼的女人，迟迟没有开口。她很少观察自己后宫的女人，这一次因为对薛婉秀的不喜，便多看了这女人两眼。

    薛婉秀是习武之人，自有一副英姿飒爽的气质，比起华婧荷来说多出几分活力来，身上的贵气也比华婧荷要明显。倒不是华婧荷不如薛婉秀，而是因为华婧荷的气质要内敛许多。华婧荷的贵气不输于任何人，在一些必要的场合拿出来，没有人会质疑她一国之母的气度。华婧荷平日里与赫连锦相处的时候，更像是一个大家闺秀。没有多少侵略性，却轻而易举的让她沉醉其中。

    薛婉秀无论是能力还是地位，哪一点能比得上华婧荷？身为贵妃，整天架子比皇后还大，面对她这个帝王的时候依旧如此。看来，她往常的手段的确太温和了，以至于很多人都找不清自己的位置。

    赫连锦越看薛婉秀越是让她不喜，直接准备将人晾上一会儿。

    赫连锦身旁的任苒也在打量着薛婉秀这个剧情之中的主二。剧情是以薛婉秀的视角展开的，任苒对薛婉秀在这个世界上经历的一些事情还是比较了解的，没错任苒了解的是‘这个世界上的成长轨迹’。薛婉秀是一个穿越者，穿越之前是一个普通的大学毕业生，胎穿成薛将军的嫡女薛婉秀。

    薛婉秀没有卖弄过另一个世界的诗词，也不曾制造一些这个世界没有的东西。倒不是她不想，而是因为她一个计算机专业的大学生。她本就是标准的理科生，四年大学上下来，那些初中高中学的诗词也早忘的七七八八。制作肥皂、玻璃之类的事情，更是一窍不通。

    前一世上了那么多年的大学，这一世她对琴棋书画这种前期照本宣科的东西十分不感冒，偏爱舞刀弄枪。恰恰是因为这一点，她早在幼年时期便认识了身为皇子的赫连景。剧情之中大篇幅的写了两人一起长大，青梅竹马两小无猜。

    两人的感情并不是无波无澜的，这个世界不论男女十五岁就可以娶妻，赫连景比赫连锦还要大上三岁，和薛婉秀相比更是足足大了五岁。赫连景也没逃过被帝王指婚的命运，她是十八岁的时候被帝王指婚，在赫连景成婚前一日，两人才发现自己对对方的感情不同。

    薛婉秀是薛家嫡女，以她的身份，如果做皇子的侧妃，绝对是委屈了。赫连景的正妃在家世上都比不过她。更别说薛婉秀有着现代的思想，从没想过和其她女人共侍一夫。两人没少因为这闹了矛盾。

    没等矛盾解开，先皇驾崩，赫连锦即位。薛将军一向和赫连景走的比较近，为了避免新皇猜忌，她第一时间将薛婉秀送进了后宫。赫连景和薛婉秀两人几乎因此断了联系，最后在赫连景几次冒险之下，重新联系上薛婉秀，两人多次在宫中私会。

    将剧情重新在脑海中过了一遍，任苒将视线放在了赫连锦身上，她有些庆幸林攸宁是赫连锦，不是剧情中的主一赫连景。虽说赫连景为了自己的真爱也没有碰过其她女人，但只要想到赫连景曾经为追求薛婉秀做的一些事，她不可能没有半分芥蒂。

    薛婉秀没有听到赫连锦的声音，不敢私自起身。维持着弯腰行礼的姿势，她发觉自己之前的想法过于乐观。

    赫连锦不能说是一个仁慈的帝王，她在前朝实施的一些措施雷厉风行，有一些甚至称得上残忍。或许是因为她修炼的功法不可以宠幸妃子们的缘故，在后宫之中赫连锦对待妃嫔的态度向来柔和许多。

    赫连锦从来没有过惩戒妃嫔的情况。哪怕前朝的事情让她恼怒，她也从未将心情带到后宫里去过。这也是为何薛将军安心让薛婉秀来试探的原因之一。以往从不让后妃们难过的君王，这次让她一直维持行礼的姿势，恐怕的确是有些不喜了。

    “起身吧。”赫连锦察觉到薛婉秀的忐忑，这才不紧不慢的开口。

    “谢陛下。”薛婉秀整理了一下自己的情绪，起身的时候她面上已经带上了几分笑意。向前两步将自己手中的补品放在桌旁打开食盒，补品还冒着热气，看上去相当不错。“陛下，这是臣妾带来的补品，您先尝一尝。”

    “朕刚用过午膳。”赫连锦毫不留情的拒绝了薛婉秀的好意。赫连锦可以判断出薛婉秀带来的补品是用上好的补药熬制出来的，放在皇宫之中也是上等的，里面也没有掺杂一些多余的东西。从香味上也能分辨出，这补品只是薛婉秀带来的，而不是她亲手熬制，味道上也可以保证。现在她的身体转好，的确可以食用少量的补品。但这补品是薛婉秀带来的，想到这一点，她对这东西就完全没有了食欲。

    “是我考虑不周了。”薛婉秀手下的动作顿了顿，不由的抿了抿唇。她来这个世界那么长时间，还没有受过什么委屈。薛家人和赫连景一向宠着她，之前赫连锦也十分纵容她。在后宫那么长时间，她也没有吃过什么亏。此时赫连锦的态度，让她有几分委屈。

    如果是刚进宫那会儿，薛婉秀指不定便转头离开了。在皇宫呆了那么久，虽然没有面对太残酷的宫斗，薛婉秀对这个世界的等级差异也有明显的了解。至少她对皇上可以决定任何人的生死这一点十分了解。她曾经亲眼看过赫连锦将冒犯她的人拖下去直接打死。

    赫连锦看到薛婉秀这幅委屈不敢言的模样，没有半分怜香惜玉，直接询问华婧荷在意的问题。“贵妃此次前来所谓何事？！”

    这个世界上也没有后宫不可干政一说，妃嫔们向来会打探打探前朝的事务，就算她们不打探，家里人在发生了大事之后也会告知她们。后妃们偶尔询问一下家族的事情赫连锦也不会在意。这会儿赫连锦给薛婉秀的压力比较大，她也希望早点弄清楚赫连锦的想法，早点离开。“陛下。我此次前来，是向陛下请罪的。”

    “贵妃何罪之有？”

    赫连锦语调和平日里相比没有半分的变化，薛婉秀心中却无缘无故的多了几分平日里没有的压力。或许是因为赫连锦刚刚的表现和平日里不同？微微抿了抿唇，薛婉秀还是按照之前自己打算的说了出来。“严正初严副将也算是薛家人，她犯了错误有一部分原因是薛家教导不利，臣妾因此前来请罪。”

    “贵妃能如此想着实难得。日后薛家家眷更要严加教导，朕相信薛将军的能力。”赫连锦开口说了一句。严正初与薛家之间的关系已经在三代之外，不过也是薛家的亲戚。她犯事也是因为自身作风不正，聚众饮酒赌博被她抓了典型。这点小事对薛家影响不太大，但是严正初这样做不是一日两日，之前未有人处理。这次闹出来，薛家担心赫连锦直接对薛家动手。

    “理应如此。”薛婉秀应了一句，她心下明白这次赫连锦的确是在敲打薛家，却也没有抓住这点小事不放。但想到父亲信件之中可能出现的状况，她微微低头，眼眸之中有一瞬间的慌乱。

    “下去吧！”赫连锦随后便摆了摆手。

    薛婉秀退出御书房，她刚走了没多久，便听到赫连锦吩咐王良让御书房准备点心。这让她脚步不由的微微一顿，离开的速度更快了几分。


第289章 宫廷才女皇后（八）

    任苒坐在铜镜前，从铜镜之中看着崔秋为她将发髻盘好。华婧荷比起很多命门闺秀待人更谦和，不过她的打扮也从来和朴素不沾边。无论是华家大小姐还是如今皇后的身份，她都不可能做太朴素的打扮。如果刻意为之，只会让别人看低。

    华婧荷之前的装扮和今日相比，的确称得上朴素。此时华婧荷一身皇后正装，面上的脂粉并不浓重，却生生的压下了她平日里的淡雅柔和，余下的是尊贵与威严。这幅装扮，明显是重要的场合才会穿的。

    这个世界的节日和任苒认知之中的差别不大，今日正是让许多人十分重视的金秋佳节。金秋佳节向来是以‘团圆’为主，皇室也不能免俗。若是无重要事件，皇室成员会在今日的宴会上聚齐，大臣们也会携带家眷进宫。节日的排场仅次于跨年的春节，这次中秋的宴会和往年相比只会更加热闹。

    崔秋刚准备从首饰盒里拿起一枚发簪，看到一个身影出现在铜镜之中，连忙退后一步。没等她开口请安，赫连锦便摆了摆手让她下去。

    赫连锦将手上的发簪插入到华婧荷的发髻之中。这发簪是她专门让人打造，所有的程序都是高级武者亲自动手。每一个步骤都是浑然如玉，宛若天成。

    那些武者之前自然不是做这样工作的料子，为了能够制作这一枚发簪，之前不知道失败了多少次。虽说那些失败品在某些人眼中也称得上是珍品，赫连锦却不希望其她人头上出现和华婧荷类似的东西，自然是统统让人熔成了最原始的材料。

    任苒抬手碰了碰发簪，铜镜之中的镜像并不明显，却不妨碍她看出这发簪花费了赫连锦多少心思。唇角微微勾起一个弧度，“陛下，你来了。”

    赫连锦看到华婧荷的笑意，便觉得之前为了这一枚首饰花费的功夫都是值得的，唇角同样勾起了一个弧度。“宴会已经准备好了，只等你我二人。”

    任苒转身熟练的将手掌搭放在赫连锦的手腕上，查看她的身体状况。自从更换了药物之后，赫连锦的身体已经是一天一个样。她现在不需要再用体内的能量来维持正常的生活，平日里的衣食住行和正常人没什么区别。

    治疗到了这一步，赫连锦自然不需要再刻意的减少自己的动作。她体内的余毒顶多再治疗三五日便能全部清除，到时候再用灵泉强化体质，轻而易举的便能追上其她武者的身体强度。现在比起其她人来说，她也只是身体相对柔弱而已。如果用上武者的能量，赫连锦已经不比任何人弱。“走吧，免的让大臣们等急了。”

    赫连锦张开手掌，华婧荷的手果然从她的手腕滑落到掌心，两人十指相扣走出了栖凤宫~内殿，带着等在外殿的后妃们向今日设宴的昭阳楼阁走。

    昭阳阁是露天型建筑，数个楼阁相连在一起，池塘萦绕着楼阁可以清晰的映照出天空的月色。在阁中赏月，的确是个享受。赫连锦与华婧荷沿着最外层的楼阁往里走，所过之处，众人无不弯腰行礼。哪怕只是远远的看到两人的身影，知道两人到来，便要起身准备行礼。

    这样的场合，让人有居高临下，所有人都掌控在手心的感觉，很容易让人沉醉其中。也难怪会有那么多人，想要成为帝王。

    赫连景远远的看着两人走过来，紧了紧自己的手掌，她的眼眸也暗沉了一瞬，不过须臾之间便恢复了面带微笑的模样。站着等待赫连锦走过来的这段时间，她的手掌还不经意间从身旁的逍遥王妃手背上划过，风流浪子的形象展露的淋漓尽致。

    不将中途夭折的算在其中，先皇的皇子也有十个，这还是先皇去世较早的缘故。先皇离世的时候，成年王子只有四人。如今其她皇子也相继成年，赫连锦对她们也还算宽厚，如今她们各自都有自己的产业。其中表面实力最高的并不是逍遥王赫连景，而是胜王赫连营。

    赫连营武者天赋很强，如今已经是四级武者。虽说比不上赫连锦，在其她三位之中却是最强的。在几位皇子之中，赫连营也是唯一一个真正战场染过血的。她的兵力不是由任何武将支持，而是被她直接掌控。她亲自操练了不少士兵，有人将她操练的士兵称之为胜王私兵。

    赫连锦虽然强，却没有经历过真正的战斗，两人真正打起来，还不一定谁强谁弱。有不少人说赫连营根本就不把赫连锦放在眼里，若不是赫连营的在边疆的时间远远比在京城的时间长，这帝王之位，还不一定是谁的。

    此时也有不少人看着赫连营，只见她虽然起身，手上却依旧拿着个酒壶，时不时的仰头畅饮。她的视线不经意间总是从赫连锦身上扫过，眼眸之中的笑意，随着赫连锦的靠近越来越浓。

    除了这两人之外，其她几位皇子并没有表现的太过明显，显的中庸许多。不过从她们所在的位置，隐隐能够看出几分她们的倾向。譬如说，明显有两人十分靠近赫连景，也有一人恨不得和赫连营把酒言欢。另外四位不言不语，看上去倒是真的不偏不倚。

    “参见陛下。见过皇后娘娘。见过诸位娘娘……”

    赫连锦带领着一行人走到最高处的楼阁，她自己走到最高的位置，转身将自己的手掌平身。“众卿免礼。”

    赫连锦的视线从桌面上扫过，能够在这一阁的人都是身份最贵重的。比起往年来，无论是皇室还是大臣，人都要齐，氛围也比起之前要凝重。

    赫连锦前些时日在朝堂上下达的那些命令，不仅仅触碰到了薛家的利益，有不少人牵连其中。赫连锦的动作没有让任何人伤筋动骨，大多数人都选择了观望。像薛家一样派人打探赫连锦心思的人不少，都得到了赫连锦的警告。这些时日，她们将自己的势力收拢了不少，作风也改变了许多。这些人的做法，让许多人知道了京城之内变了风向。她们也想要趁着这次机会，探听探听具体情况。

    赫连锦和赫连营对视了一眼，赫连营毫不犹豫的低头，她手上的酒壶不知道何时已经离手。两人的动作除了一直站在赫连锦身边的华婧荷之外，没有人注意到。

    赫连锦在最高处的座椅上坐下，任苒刚准备坐在她身旁不远处的座椅上，便被她一伸手拉了过去，坐在了她的身旁。

    这样的举动让下面不少人面色一变。赫连锦与华婧荷夫妻二人之前感情不错，倒是有不少人知晓，但是还没有不错到可以同坐在高处的程度。

    在这样的宴席上，皇后肯定是要与帝王同桌共饮，在一旁服侍的。两人的座椅距离很近，顶多也不过是相差半人的位置。赫连锦不让皇后在自己的位置落座，直接让她坐在自己身旁，倒也不能说不合规矩。毕竟这里不是金銮殿，皇上坐下的也不是王座。

    中秋节的宴席，从某个方面来讲，可以说是家宴。皇上和皇后两人是夫妻，相互扶持。坐在一起也未尝不可。只是，历来从未有帝王与自己同坐。赫连锦这样的表现自然让大臣们惊讶，她这个举动所表现出的对华婧荷的宠爱，更是让不少与华丞相不怎么对付的人变了脸。

    华丞相面上没有多少愉悦，反倒是有几分心忧。得到帝王的宠爱对后宫女子来说的确是幸事。但是她怕的是，帝王并不是真心宠爱华婧荷，而是表现出对她的宠爱。到时候帝王的目的达到了，却不会给她相应的保护。后宫的倾轧有时候比起战场来也不遑多让。华婧荷没受到皇上宠幸，身边没有子嗣傍身。这样的宠爱，可能是祸非福。

    赫连锦不理会其她人怎么想，在华婧荷坐在自己身旁之后，便开口吩咐王良。“传讯下去，开宴。”

    “开宴！”王良高声重复了一遍。

    一排排宫女听到命令之后端着冒着热气的膳食进入一个个楼阁，宴会正式开始。

    赫连景在赫连锦带领着后妃进场之后，她便不再在逍遥王妃身上做任何小动作。虽然坐姿不怎么端正，比起刚刚明显要好上许多。其她人发现了她的变化只当是她给赫连锦这个皇上面子，也不会多想。只有几个知情者能看得出来，她的视线会时不时的落在赫连锦唯一的贵妃薛婉秀身上。在不知情的人眼里，她的所作所为不着痕迹。

    薛婉秀看到赫连锦拉着华婧荷坐在一起的时候，眼眸之中不由的流露出几分羡慕。察觉到这一点，赫连景握着酒杯的手不由的紧了紧，看向高台上两人的视线越发晦涩。

    薛婉秀自然也会时不时的看向赫连景，心下越发酸涩。再想到如今赫连锦对薛家防备，两人之间的感情几乎没有期望，她心下自然悲凉。

    赫连营就坐在赫连景身边，她轻而易举的发现了薛婉秀视众人于无物和赫连景暗通款曲。拿起酒杯遮掩了唇边的冷笑，不得不说薛婉秀的胆子还真大。赫连景和薛婉秀的牵连她这个远道而来的都听说过几句，颇有些明目张胆。

    皇姐这些年表现的手段的确有些温和，以至于很多人都忘了她年少时的手段。在场的人不知道有多少人还记得，皇姐是皇叔祖口中的下一位宗师。下一位宗师要的可不只是资质，还有心性。皇叔祖说出这句话的时候，可是在皇家猎场。狩猎的成绩，是用血液堆积而成的。

    赫连营还记得当时皇叔祖给她的评价，她的资质与皇姐相比也不遑多让，只是不够狠辣。在心性方面，皇姐远超于她。她曾经不足的东西，皇姐可从没有缺少过。这些年她在军队之中锻炼心性，皇姐也从未因为皇宫的富足生活消磨掉心性。这次回来，她看到的是一个更让她敬服的赫连锦。


第290章 宫廷才女皇后（九）

    宫女们将膳食放置在众人的桌面上，早就安排好的舞女开始随着节奏起舞。月色照耀在湖水之中，湖中的晚荷在月光下摇曳生姿展现出与白日里不同的风情。偶尔能惊起几只精心饲养的金鱼，金色的鳞片一闪即逝。景美、人美，在节日气氛的渲染下，这份美丽更显得浓重，引得不少年轻男女的观赏。这场宴会最重要的阁楼里，却没几人将心思放在这无关紧要的东西上。

    宴会刚开场没多久，薛将军便站起身来，冲着高台上坐着的赫连锦举杯。“承蒙陛下大德，我大齐江山稳如磐石，我军将士皆有百战百胜之资。今日我等一起举杯，敬陛下。”

    自赫连锦即位以来，齐国边境很少有人来犯。就算偶有摩擦，也以齐国的胜利告终。薛将军口中的言语虽说有几分夸大，但也让人挑不出明显的错处。在这样的宴会上，恭维赫连锦是大臣们经常做的事情，大家都习以为常。

    薛将军一开口坐在她身边的一些大臣便立刻起身，在场的大臣都陆续站起身来。包括赫连景、赫连营她们这些皇嗣。她们并不是都和薛将军一条心，虽各有阵营，她们此时却是一一响应向赫连锦敬酒。

    赫连锦也给这些大臣面子，拿起自己面前的酒杯，对着场下伸手。随后微微仰头将酒水一饮而尽，比起平日的作风要豪迈许多。这般作为，让武将们心下更加认同。文人多矜持，武者喜豪迈，在这个世界上也同样如此。

    “我大臣边疆向来稳固，尤其是西北与燕国毗邻之境，在胜王守卫下从未让燕国得到任何便宜。近日胜王率部分军队回京，西北边境想来也定有妥善安排？”一位距离薛将军较近的将士开口说了一句，她们关心的事情有许多，赫连营的军队绝对是在首位的。她这么一开口，许多人将视线放在了赫连营身上。

    国之边境无论在哪个国家都是重中之重。虽说如今四国一副粉饰太平的模样，摩擦不多。但大家心里都明白，只要抓~住机会，她们都恨不得从对方身上咬下一块肉来。

    赫连营这次回京的排场很大，她单独训练的金狼军几乎全被她打包带了回来。金狼军总人数和西北大军比起来是九牛一毛，但是她们每一个都是以一顶十的战士。所有人加起来在某些时候杀伤力不下于一个几十万人的军队。这么一个军队虽然是在京郊驻扎，也让许多人心下难安。

    “中秋之际朕设宴于此可不是为了谈论国事。大家可论风花雪月，国事可到明日早朝再议。”赫连锦看了那位大臣一眼，开口说了一句。

    “理应如此。”赫连营呵呵一笑，向着赫连锦举杯。“不谈国事，臣弟倒是有一疑虑希望陛下解惑。”

    “直言无妨。”赫连锦也举了举杯，两人并未将手中的酒水饮下。

    “臣弟前些时日便听闻陛下即将突破宗师之境，如今已经过去了几个月，不知陛下何时可以突破？”赫连营的话音一落，所有人都静了下来，唯恐自己错过答案。

    “这也不是什么秘密。”赫连锦语气不变。这个世界的突破向来是水到渠成，不会有什么危险。将突破时间告知，也不怕别人利用。“少则半月，多则一月。”

    赫连锦之所以无法突破宗师，并不是因为她能量不够，也并非是她境界太低，而是因为她的身体无法承担突破的压力。赫连锦现在的身体已经好了许多，如果她想，现在就可以突破。之所以依旧停留在现在的境界，是因为担心突破宗师境毒素也会发生变化。宗师境对人的提升很大，毒素如果依旧被看做她身体的一部分，到时候恐怕会更加难缠。

    三五日后她体内的毒素就能完全清除。赫连锦还需要一段时间提升一下自己的身体素质，之后才会突破。突破之前便有一个好的基础，突破后才能更强大。

    “此乃大喜事！”华丞相听到赫连锦的答案，面上浮现出了明显的笑意，面色微微发红。她这幅表现，明显还是极力抑制了自己情绪。华丞相听到赫连锦突破，比她自己突破还要激动。

    “陛下大喜，我安国大喜！”

    ……

    场面顿时热闹了起来，与华丞相有同样表现的人有不少，也有几人表现要稍微正常一些，她们面上都带着笑意。赫连景、赫连营这些皇嗣面上的笑意也同样不少。她们心下究竟有什么心思就难说了。

    宗师境是这个世界站在顶尖的强者，每个宗师都是可以驻守一国的强者，她们出手的破坏力太大，宗师之间的协定便是尽量不要出手。虽然没有直面过宗师的战斗，但‘宗师之下，皆为蝼蚁’之说却是切切实实的。

    赫连锦若是真的突破了宗师境，其她人再有什么想法就很难了。

    文人宗师有个明显的缺点，那便是她们的身体。相应的武者宗师公认的缺点就是她们的精神力不够强。宗师境之下的琴棋书画，无法影响武者宗师。目前没有已知的文人宗师，这所谓的命门没什么用处。

    宗师境的强者对于药物之类的阴私手段，就算没什么了解，也能根据天地之间能量的波动判断出来。她们真的服用了一些毒~药，也不一定能让身体产生损伤。普通毒~药在她们身上没有什么效果，一些普通人见血封喉的毒~药，在她们身上药效也会削弱许多。药物这一方面，显然也不是她们的命门。

    打败武者宗师，公认的只有一个办法，那就是比她更强。如果真的比想要战胜的宗师境强者更强，她们也就不会想着去找其她手段了。

    赫连锦这个回答，几乎是在公开告诉所有人。她们若是想要搞什么手段，都要尽快出手才行，否则就不会再有任何机会。

    赫连景看向赫连营的视线也明显变了变。

    赫连营已经有两三年没有回国。赫连锦之前虽然对赫连营有些防备，却也没太放在心上。赫连营就算对京城的局势有一定了解，又怎么能比得上她。赫连营是有不少军队在手，但是西北边境的军队，若是动太多，那就是动摇国之根本。薛将军手上却是有一只驻守在京城的军队。真的要动用起兵力来，赫连营绝对是远水解不了近渴。最后胜利的人，也只会是她。

    现在赫连营居然会在这档口带兵回京，恐怕她之前就已经得到了赫连锦在近日突破的消息。她能够在赫连锦允许下将兵力带进来，还没有让赫连锦太过猜忌，显然是早就有计划的了！赫连营并非她想的那样准备不妥当，而且同样让军队驻扎在了京郊，这样一来，她的优势也就没有了。

    赫连景常年呆在京城，对京城的局势有直观的了解，也为了那个位置做了不少安排。在兵力上她有薛将军的支持，在文官方面，她母妃的母族也能给她不少支持，至少也掌控了半边江山。这样的准备已经算是妥当，但篡权夺位的事情，只有一次机会，而且篡夺皇位的名声不太好听。她不仅想要夺得皇位，还想在史书上留下一个美名。为了这个目标，她在不断的完善自己的计划。

    而且她的计划之中还有一个大的变数，那就是安国的宗师境强者。宗师境强者表面上对皇室中人是一视同仁，她们都要叫一声皇叔祖。但她对赫连锦的评价太高，难免不会在关键的时候出手。

    因为这些顾虑，赫连景才一直没有动手。赫连锦快要突破宗师境的时候，早在半年前便已经有人传出来。不过，赫连景却是心知肚明，这些传言都当不得真。赫连锦并没有亲口承认过。没想到，她认为留言的东西居然会是真的，这让她在某种程度上陷入了被动。

    这么一个认知的错误，让她多了赫连营这一个敌人，一个同样准备妥当的敌人。原本的两者争斗变成了三方之争，走到最后鹿死谁手连她也没有任何把握。

    赫连景眼眸有几分幽暗，随后便恢复正常。面上带着笑意，将心思放在眼下。“陛下即将突破宗师，大家正好趁着这个机会恭贺一番！”

    赫连景是赫连锦的兄长，如果亲密些的称呼，自然应当称呼‘皇妹’。赫连锦现在是一国之君，这样平白显得矮了几分的称呼可能会让她不喜。与之相比，反倒是生疏的‘陛下’称呼更为适合。赫连景宁可被人将话语之中的称呼拿来对比亲疏，也不愿意让人抓到把柄。

    “如今还未突破，哪里有恭贺之说。”赫连锦开口拒绝。

    “陛下此言差矣。若是我等不知，也就罢了。既然已经知晓，突破前突破后，都可用来恭贺。”赫连景开口问了在场的其她人一句，“诸位觉得呢？”

    “理应恭贺！”大臣们互相看了一眼，点了点头。今日大家聚在一起本是为了庆贺中秋佳节，如今听到陛下将要突破的消息。双喜临门，共庆一番也没什么差别。贺礼还是等突破之后再送，不会短缺。

    “正巧，今个儿的歌舞我也看腻了。不如让在场的诸位夫人为大家表演一下，关哥哥的琴艺可是一绝，我想念的紧！”开口的是赫连景身边的赫连清。她年龄明显要小一些，此人是先皇最小的儿子，如今年龄不足十八。她开口，还真没人会太过认真。

    赫连清口中的关哥哥正是赫连景的正妻，也就是逍遥王妃。世家贵女向来精通琴棋书画，不过当众表演和私下钻研可是两回事。

    当众表演，是歌姬舞姬才会做的事。这个世界琴棋书画皆可变为力量，艺人的地位也不高。天赋高的人也不可能会成为艺人，一幅画价值千金在这个世界上都是常事，她们可不会缺银钱。

    一个皇室的逍遥王妃当着所有大臣面前表演，绝对会折了身份。如果逍遥王妃上场了，其她夫人根本无法自持身份拒绝。


第291章 宫廷才女皇后（十）

    大臣们先是往高台上看一眼赫连锦，再看一眼赫连景。这两人是可以阻止逍遥王妃上场的人，赫连锦身为帝王不应允赫连清的心思，赫连清自然不能够不依不饶。赫连景身为逍遥王，是赫连清的皇兄，此次涉及到人是逍遥王妃，她最有发言权利。

    赫连锦似乎没有预想到赫连清会提出这样的建议，将自己手上拿着的酒杯放置在桌面上。目光看向赫连景的方向，显然是将决定权交给了赫连景。

    关家虽然比不上华家和薛家的权势，也是仅次于两个家族的那一批。曾经身为关小姐的逍遥王妃自然也有着几分玲珑心思，不愿意上场演奏。这样的场面，却容不得她做主。逍遥王妃面色有些发白，看向赫连景的视线带着明显的祈求。

    “皇弟既然亲自开口，皇兄岂会的不应。”赫连景手不经意间从桌上拂过，那用酒水写就的‘琴’字，已然消失不见。她的举动只有靠的非常近的武者才能够发现，距离远的无法察觉，武学之道修为不足的人也无法发现她的动作，亦看不清那只用浅淡酒水写就的字。

    逍遥王妃和赫连清一左一右在她身旁，赫连清可以将这个字看的清清楚楚，逍遥王妃却是一无所觉。赫连景在写字之后，视线若有若无的看向逍遥王妃。赫连清虽然不知晓她为何这样安排，却依旧按照她的安排行事。她向来是以赫连景马首是瞻。

    “还请陛下恩准！”赫连清看向高台上的赫连锦。

    “依你所愿。”赫连锦给了肯定答复。逍遥王都没有任何意见，她自然没有拒绝的道理。

    “关哥哥，该你上场了。你就弹奏往日我们经常听的曲目就可以，不必慌乱。”赫连清一副她在为逍遥王妃着想的样子，话语却是句句诛心。她还不忘回头看了一眼旁边的另一位皇子，“七皇兄，您也说句话。”

    “关哥哥琴艺一绝。”被称为七皇兄的赫连锐勾了勾唇角，她的样貌比起女子还要精致几分，颇有些雌雄莫变。一句再普通不过的话，从她口中说出来便平添了几分暧昧。

    安国虽不像一些国家那样女子大门不出二门不迈，但已经成亲的女子定然要与其她男子避嫌。之前赫连清说听过逍遥王妃弹奏，大家还不觉得有什么。赫连清和逍遥王走的比较近，偶尔远远的听到琴声也很正常。

    现在听两人一说，似乎并不是如此。逍遥王妃曾为两位成年男子的弹琴，甚至不只两位？这个结论从很多人心中兴起，她们看向逍遥王妃的视线不由便多了几分意味深长。与逍遥王妃血脉相承的关家，此时面上显然有几分过不去，看向逍遥王妃的视线颇有几分恨铁不成钢。

    逍遥王妃面色更苍白了一些，将视线从赫连景身上移开。她的丈夫，从来都不是她的避风港，两人甚至连最基本的夫妻之实都没有。逍遥王妃以为就算两人现在没什么感情，赫连景至少也会维护她的荣誉。

    两人怎么说也是夫妻，两人的名声可以说是一荣俱荣一损俱损。逍遥王妃是她逍遥王的嫡妻，她被人传行为不端，赫连景也抬不起头来。赫连景不仅没有帮她，反倒成了压死骆驼的最后一根稻草。让她在众人面前献艺对赫连景来说有什么好处？除非她不再是逍遥王妃，否则她就是赫连景的污点。

    逍遥王妃想到这里，身体都有几分颤抖。赫连景莫非是想要毁了她，重立王妃？想要做到这点虽然不容易，但她却知道赫连景并不像表面上展现的那般无欲无求，她的能力不比任何王子差，甚至还要高出一截。如果赫连景真的下定了决心，毁了她并不困难。

    “王妃，您请！”乐官将琴安置好，恭恭敬敬的退到一旁，她看向逍遥王妃的视线都带着几分怜悯。

    逍遥王妃从座位上起身，艰难的维持着自身的姿态走到古琴后坐下，手指抚上琴弦，睫毛微微颤抖，掩下心中的哀恸。她就算能猜测到赫连景的心思，也无能为力。两位王爷的话，她根本没法反驳。

    她的确曾为几位王爷抚琴，赫连清和赫连锐她们和赫连景走的很近，赫连景经常会在她们来府中的时候让她一起过去。她那时对赫连景有几分期盼，自然不会拒绝。甚至有一段时间，她很期待为她们抚琴，那是她仅有的和赫连景相处的时间。

    几年过去，逍遥王妃看清了一些事实，也看清了赫连景对某些人的心思。她不再对赫连景抱什么希望，只想好好的做她这个有名无实的逍遥王妃。之前做错的事情，却不可能再弥补。她也不曾想过赫连景比她想象中的还要狠，居然会想要毁了她。就算毁了她，她就能得到自己想要的人吗？不可能的，除非……

    逍遥王妃想到了一个可能，再想想关家一直维持中立的状况，有了几分明悟。关家在所有家族之中也是一个特殊的家族，文人、武者关家都不少，朝堂、军队的能人也有不少姓氏为关。这个家族一直将自己维持在中立的姿态，哪怕她这个大小姐成了逍遥王妃，也没有改变。甚至为了维持这个中立，在她成了逍遥王妃之后，关家便与皇后的母族华家联姻。

    华家是有名的保皇党，和赫连景的追求可谓是南辕北辙。与华家联姻的是嫡子，逍遥王妃是嫡女，无论是保哪一方都让人心痛，无论哪一方让关家出手，关家都有拒绝的理由。真的乱起来，关家也能够得以保全。最差也不过是损失部分的实力，不会有灭门之祸。

    赫连景并不是想要毁了她，只是逼她和她的家族做出抉择而已。逍遥王妃想通了这一点，心下不再慌乱。身份贵贱在一瞬间被她抛在脑后。像她这样的世家子女，早在很久之前，就已经有了牺牲的觉悟。

    逍遥王妃苍白的面色没有任何变化，在一些人眼里，她俨然还是无法接受的样子。尤其是不经意间扫过赫连景身上的视线，越发的惹人怜惜。要是有人说她已经对赫连景没什么感情，还真没人相信。

    琴声在阁楼里响起，无论大家心下有什么心思，都做出了一副欣赏琴音的模样。能够听王妃弹奏，这样的机会也的确是难得，她们理当珍惜。

    逍遥王妃谈的曲子并不是太容易展现自己心情的曲子，而是一首相当中规中矩的名曲，甚至不能说是应景。正值佳节，欢快的曲子更让人喜欢。大家想到逍遥王妃此时的境地，倒也能够理解。

    任苒看着逍遥王妃，心下有几分惋惜。逍遥王妃的性格，应该很得这个时代男人的喜欢，只是她嫁给了赫连景。

    虽说嫁给赫连景不是逍遥王妃自己的意思，但她逍遥王妃的身份，注定了会成为薛婉秀的情敌。成为主二的情敌，无论在哪个世界都不会有好下场。

    逍遥王妃知道赫连景对薛婉秀的感情，她甚至会在公共场合帮助两人遮掩。薛婉秀和薛家帮助赫连景即位，逍遥王妃和关家并没有太大的功劳，逍遥王妃在赫连景面前请求，不求为后，但求妃嫔之位。因为赫连景曾经答应过薛婉秀和她一生一世一双人，自然不愿意应允。

    逍遥王妃为了维护关家的名声，自刎而死。她死后才得了赫连景的恩典被追封为妃，这才算是保全了关家的几分名声。正妻不为后虽然让很多人疑惑，倒也好过直接下堂。关家也因为逍遥王妃足够识时务，没有被赫连景赶尽杀绝。逍遥王妃比起剧情之中的华婧荷要幸运一些，但也让人唏嘘。

    “这一会儿温度刚好，边听便吃些东西。这场宴会时间不会太短。”赫连锦夹着一块晶莹剔透的虾饺送到华婧荷唇边，一副宠溺的模样。台下发生的一切，她似乎并不在意。

    任苒张口将赫连锦送到自己唇边的食物吃下去，的确像赫连锦说的那样温度刚好。因为宴会之前肯定会讨论一番，除了一些凉菜之外，其她菜色几乎是在温度最热的时候被送上来的，此时是最好的进食时间。

    趁着她吃口中食物的时间，赫连锦也为自己夹了一只虾饺。她刚将口中的虾饺咽下去，赫连锦又夹了其她菜色送到她唇边……

    赫连锦这幅做派，真不是一般的熟悉，前段时间她几乎每天都会做，只是此时投喂的人和被投喂的人转变了一番。任苒将嘴边的菜色再次吃下，看了赫连锦那带着几分笑意的眼眸一眼，放弃了阻止赫连锦的想法。她既然想要这样用餐，那便顺了她的心思就好了。

    帝王与皇后两位感情很好，大臣们总不能阻止。的确会有一些大臣不喜这样的发展，也肯定不会说出来。

    而且……这样肆无忌惮的向别人展现她们之间的感情，在某些时候也会有奇效。虽说任苒并不完全了解赫连锦想要做什么，她却是发现了赫连锦在逼迫很多人做出选择。对于一些人来说，手段已经足够。对于某些人来说，感情上的刺激比某些人更加有效。

    察觉到台下几个不怀好意的视线，任苒心安理得的接受赫连锦的投食。她自己时不时的会捧起酒杯，将杯中的酒水送入赫连锦的口中。

    逍遥王妃弹奏的曲目越来越急促，随后急转而下，整个曲子也就接近了尾声。她的手掌从琴弦上拿下来，久久没有抬头。

    “关哥哥的琴艺还是那么好！编制出的情景让人沉醉其中！”赫连清第一个开口喝彩。逍遥王妃用的是文人弹奏方式，景象的确是栩栩如生。“诸位夫人也不要吝啬，来为大家表演一番如何？”

    听到赫连清这句话，场上再次变的一片寂静。


第292章 宫廷才女皇后（十一）

    赫连清的视线扫视全场，见良久都没有人站起来，颇为遗憾的叹了口气。“在场的诸位夫人不乏才艺双绝之人，有关哥哥在前面抛砖引玉，诸位也不愿主动上场表演，实在是有些可惜。”

    听到赫连清的这句话，有不少人以为赫连清放弃了她近乎荒唐的安排。让诸位夫人在场演奏，实在是不像话。

    赫连清直接从座位上起身，向端坐在高台的两人举杯。“陛下，关哥哥一人抛砖引玉可能还不够分量，不如让皇后娘娘展现惊世才华。皇后娘娘向来是女子楷模，有娘娘引导，夫人们自会踊跃自荐。此次中秋宴会之场景，定能让后人铭记。”

    逍遥王妃地位很高，在场的女人之中比她高的人不多。但，也不能说没有。按照这个世界武者的寿命来说，先皇去世的时候正当壮年，她那一辈有不少皇室子弟尚在，逍遥王妃见了这些人都要施晚辈礼。这些老一辈的王妃在逍遥王妃下场之后稍微迟疑一番也很正常。

    此时之所以没人上场，并不是这个缘故。赫连清故意曲解了大家表现的意思，用一副看似天真的模样来邀请皇后上场，让不少人始料未及。

    有赫连清的这番话在前，皇后上场之后，其她夫人为了皇后的面子肯定会陆续上场，‘夫人们踊跃自荐’这句话也不能说错。如果皇后真的当众表演，这场宴也会让后人铭记，不过恐怕是骂名多过美名。皇后若是当众表演，赫连清所说的话便能够一一实现。

    如果拒绝，则要好好考虑拒绝的方式。在这场中秋盛宴上，赫连锦就算是亲自开口拒绝赫连清的提议，也不会将场面弄的太过难堪。若是赫连锦不发言，身为皇后的华婧荷倒也有拒绝赫连清的权利。华婧荷拒绝更是要小心谨慎，这不仅是中秋宴会，还是为陛下突破宗师境提前祝贺的庆典。

    “皇后在未出阁之前便被京城之人称之为奇女子，琴棋书画天赋惊，朕尤其欣赏皇后的画作。”赫连锦张口就是对华婧荷的夸赞，话语之中颇有几分与有荣焉的感觉。

    如果其她时候皇上赞扬皇后，那是绝对的荣誉。现在这时候赫连锦开口赞扬华婧荷，其她人不由的便多想了几分。既然才艺如此超绝？皇上是不是真的要让皇后娘娘下场。一些老臣更是气的呼吸声都重了几分，若不是臣子对帝王的畏惧和尊重让她们不敢打断赫连锦的话，早就有老臣开口了。

    赫连锦扫过坐下几个有些浮躁的臣子，面上的表情不变，声音也依旧不急不缓。“皇后从未懈怠过文人修炼，她有不少画作被匿名送往边城。皇后之作，适用于战场，在与敌交战之时多立奇功。若是用在这宴会之上，岂不可惜？”

    华婧荷琴棋书画四艺最擅琴艺在场很多人都清楚，在未出阁之前便曾有画作在战场上立功，也正因为此，华婧荷才会被称之为‘奇女子’，甚至先皇赐婚也有这方面的原因。

    华婧荷嫁给赫连锦之后，她会偶尔的将一些画作拿给赫连锦观赏，有时候会让赫连锦带走一些，送往战场。不过这些画作都是从赫连锦手中以匿名送出的。华婧荷嫁为人妻之后，便不想再抛头露面，赫连锦也不愿意让她抛头露面。

    服侍两人的宫女、奴才大部分都知晓偶尔陛下会将皇后的画作带走一些。这些画作的最终用途，就只有赫连锦身边的几人清楚。这些人，自然不会传出不该传出的消息。

    大臣们倒是没有听说过皇后会将战画用于战场的消息，不过有几位将军眼眸之中倒是出现了几分明悟。

    战场上用的战画都是文人绘画，这些贡献出字画的多数是男子。女子很少，而且在女子之中，文人的等级能达到二级以上的就更少了。女子更重视家庭和感情的缘故，几乎有了家世，她们的文人等级上升幅度就会很缓慢。

    将战画送到战场上的文人，多数是有功利之心。她们贡献画作的时候，会留下自己的名字。久而久之，这些将士们对一些文人的笔墨风格也十分了解。华婧荷的笔墨从名义上只出出现在战场一次，也就是那一次她才会被称为‘奇女子’。那张战画出现在战场也是因为巧合，华家不需要将华婧荷的墨宝宣传出去，华家的嫡女也不需要再添一份风采，有不少将士对那张墨宝有些印象。

    华婧荷之后的画技有明显的提升，但多少还会保留几分自己以往的风格。碍于华婧荷皇后的身份，这些将士们看到匿名的画作也只当是哪位不求名利的爱国文人，没有人觉得会是皇后本尊。现在赫连锦一说出来，她们自然便确定了那些战画的归属。

    看到这几位将军面色的变化，身边的几位大臣自然而然的开口询问。整个阁楼说大不大，说小也不小。没用多大会，大家就确定了赫连锦所言非虚。忠于安国忠于赫连锦的那些大臣，看向华婧荷的视线也是满满的赞赏。对于一个国家来说，贤明的君主十分重要。若是在君主贤明的情况下，皇后也能够顾全大局，更是万民之福。

    华婧荷画艺在琴棋书画之中是最卓越的，如果真要表演，没有表演其她才艺的说法。华婧荷‘琴棋书’三项才能究竟到达什么程度，知道的人寥寥无几。如果提议华婧荷选择其她方面献艺，以至于她表现的不够好，这个后果，还真没人愿意承担。皇后献艺本就已经是丑闻，赫连清表现的再怎么大大咧咧也不敢再在这丑闻上加上一笔。赫连清都不敢仗着自‘年幼’开口，其她人更别说了。

    ‘琴棋书画’四艺，可以说都是即时性的。

    琴艺就像逍遥王妃刚刚弹奏的那样，曲终虚构出的景就距离消失不远了。棋艺会构造出战场中的场景，观人弈棋，如同观两军作战。棋局决定胜负的时候，战斗也就分出了胜负，虚拟的场景自然泯灭。

    ‘书画’也同样带着即时性，不过因为有了纸张作为寄托，所以它们可以让其她人使用，也可以换一个时间使用。但是，只要开始使用，就一定会用损失。无论是书法的意境还是画卷的意境，如果完全将意境展现出来，承载的纸张会燃烧成灰，书法和画卷作品也就没了。哪怕只是阶段性使用，只调动书法和画卷一部分的能量，也会大大消减作品的寿命。

    这个世界欣赏画作更多的是看意境，既然作画是为了给大家欣赏，肯定要调动画作所有的能量。调动能量之后，画作也就毁了！为了一场宴会毁掉一副可以拯救不少安国将士的画作？如果真的有人敢说这样的话，不说那些忠臣会和她们争论，消息传出去百姓们一人一口唾沫便足以将她们喷死！

    既然不能欣赏画境，让华婧荷现场作画也没有意义。若是有人强制要求，那肯定不是为了欣赏华婧荷的表演，而是想要折辱华婧荷这位皇后。皇后乃是后宫之主，一国之母。如果真的有人这样做了，那她不是想要造反，恐怕就是她国奸细。

    赫连清不着痕迹的看了赫连景一眼，果然看到她面色不太好。接到赫连景的示意，她稍微松了口气，“皇后娘娘画作能减少我安国的战场损失，自然不该用于玩乐。可惜了，我等没有福气，欣赏皇后娘娘大作。那就只能请诸位……”

    赫连清想要说‘只能请诸位夫人上台’，她刚说到一半，便被人打断。

    “皇后不可出场，贵妃却可以为大家献艺。就像皇弟所言，每年宴会这歌舞，倒是有些单调了，可以表演一些新花样。朕记得贵妃擅长的并非琴棋书画，而是舞刀弄枪，在这宴会上也算新奇。爱卿们对薛将军门下武艺，定然有些兴趣。”赫连锦话锋一转，看向一旁坐着的薛婉秀。

    随后赫连锦的视线在几位臣子身上划过，“诸位夫人最擅长的也应该是琴棋书画，倒不如让节目更精彩一些。朕观几位爱卿身边有几位陪客，想来不乏能人异士。宴会时间有限，诸位身边的人可无法一一表演，诸位先斟酌一番。”

    中秋宴会小辈们不会入主庭，大臣们身边除了自己的正妻之外，身边只会陪着宠妾。大安朝嫡妻之外的其她女人都是妾，地位不高。皇室稍微例外一些，王爷可以有正妃和侧妃，侧妃在一些人眼中也可以看做是‘妻’。

    嫡妻表演会影响自己声望，但是宠妾表演对她们来说影响就不大了。至于那些没有带宠妾进场的，或者根本就没有妾室的人也没关系。皇上都说了，不能够每个人都表演，就让那些带着妾室来的人一起表演就是了。

    带着妾室进场的大臣，顿时得到了一些人友好的视线其中不乏自己的上级，让妾上台她们能得到一些人的好感，多数人都不会拒绝。“陛下圣明！”

    “陛下？！”薛婉秀有些不可置信的看向赫连锦。作为现代人倒是不觉得在场内表演武艺有什么不对，让她无法接受的是，赫连锦在让她表演歌舞，随后便告诉诸位大臣，她们可以让妾室上台。如果有哪位大臣身边陪坐的是一位下人，甚至可以让下人上台表演。拿妾室和下人来与她相提并论，薛婉秀虽说脑子里仍然将一些现代思想奉为定理，也察觉到了不对。

    贵妃的确是皇上的妾室，但因为后妃的地位高高在上，薛婉秀第一次体会到这一点。不说赫连锦和华婧荷伉俪情深，哪怕没有感情，赫连锦也会保住皇后，贵妃在她眼中是可以随时抛弃的牺牲品。

    “朕很期待爱妃的表演。”赫连锦说着心情很好的夹起食物送到华婧荷唇边。

    赫连景看着薛婉秀震惊的神色，在心下提醒自己小不忍则乱大谋，但她明显已经感觉到了自己面上笑容的牵强。

    赫连景让夫人们上场表演，为的是让两个人入局，一个人是逍遥王妃，以此给逍遥王妃压力，让她求助关家，或许能让一向中立的关家站位。另一个便是当今皇后华婧荷，让华婧荷入局的原因倒也简单。她看不惯赫连锦这个皇上，华婧荷这个皇后自然也是她的眼中钉，就是单纯的想给两人添点堵。

    赫连锦在这场宴会上时时刻刻的表现着她对华婧荷的在意，让华婧荷出面献艺，赫连锦表现的再怎么正常也不可能心平气和。赫连锦不开口阻挠华婧荷献艺更好，一向保皇的华家极有可能与赫连锦之间出现芥蒂，虽然这个可能性不大，但也未尝不可一试。

    其她大臣的夫人登台献艺，是为了削弱逍遥王妃现场表演对她的影响力。大家的夫人都上台表演了，自然也就不会有人多说什么。

    她觉得自己的设计很好，宴会上的表演多是琴棋书画，薛婉秀恰恰对琴棋书画一窍不通，无论如何都不会牵扯到她。

    只是，她的设计被赫连锦一句话给毁了。她所考虑的是常规下的宴会，但是帝王向来是一言能打破规矩的存在。因为她想要让夫人们都下场表演，哪怕是支持她的大臣，此时也不会开口，让大臣们群起抗议赫连锦更是不可能的事。

    赫连景只能将这次的苦果吞下。她心爱的女人在众目睽睽之下表演，她只能在一旁看着，不能够阻止，甚至还要为了取悦赫连锦喝彩……

    薛婉秀听到赫连锦的回答，便知道皇上是靠不住了，她下意识的看向赫连景，只见她低头饮酒，心下更是一冷。所有人都靠不住，她就只能靠自己了。薛婉秀~挺直身躯，看向高台上的人。“陛下，我需要准备一番，还请您应允。”

    “可。”赫连锦的视线自始至终没有从华婧荷身上移开，见华婧荷眼眸中露出几分期待的神色，她也来了几分兴致，想来薛婉秀和赫连景能给她带来一场好戏。


第293章 宫廷才女皇后（十二）

    薛婉秀很快就重新回到了阁楼之中，之前一身精致的贵妃正装显然不适合表演武艺，此时已经被替换下来。安国的武者最经常的穿着是劲装，干脆利落的服饰，更适合武学的发挥。薛婉秀换上的衣着也是劲装，但和传统的劲装有明显的区别。

    安国的武者多数是五大三粗的汉子，学习武艺的女子很少，偶尔有那么几个学武的，也不会把心思放在修改劲装上面。传统的劲装就是纯~色的衣物，衣服也以舒适为主，样貌没人在意。

    薛婉秀身上的劲装底色是纯黑色，边边角角都能展现出衣物的精致，在腰部等位置收拢了曲线，和武者们身上经常穿的劲装完全不是一个风格。原本会显得十分单调，甚至有些‘质朴’的劲装，因为一些细节显得精致华丽。

    不知是薛婉秀天生丽质，还是练武能够塑身型。薛婉秀的身材十分火爆，该凸的凸，该翘的翘。平日里穿安国的裙装会将身材遮掩几分，如今这身劲装将她火辣的身材展现的淋漓尽致。

    薛婉秀走进阁楼，那些正在议论接下来让谁上场的大臣们说话声骤然停了下来，视线在薛婉秀的身体上流连了一番。在较为保守的安国，这样的打扮冲击力挺大。薛婉秀又是后妃的身份，在大臣眼中冲击力自然更大。

    顾忌到她的身份，她们反应过来便将视线移开，不过这样的美景想来很长时间都无法忘记。薛婉秀因为表演才做出这样的大半，她们对接下来的节目多了几分期待。此时被薛婉秀的身材吸引，会让人觉得她们失态。等节目开始表演，她们不看才是不给贵妃面子，自然是要细细观赏才行。

    赫连景在薛婉秀一入场就彻底黑了脸，她一直知道薛婉秀经常有一些新奇的想法，劲装的改良便是其中一种。

    往常这种服饰薛婉秀也是偶尔才会穿，穿的时候也只有她和薛家人看到。赫连锦虽然是帝王，是薛婉秀名义上的男人，却从来没有欣赏过她穿着这样服饰的模样，赫连景也一直以此为傲。

    赫连锦仗着皇帝的身份让薛婉秀入宫，薛婉秀喜欢的人却是她赫连景，她也只在她面前才会展现出自己最美好的一面。薛婉秀穿着这身衣物走上台，在赫连景眼里，赫然是自己一直珍藏的宝贝在所有人面前显现出了她的光芒。

    察觉到大臣们那或是明显或是隐晦的视线，赫连景抓着酒杯的手不由的收紧。杯盏承受不住她的力道，光滑的内~壁上出现了一道道纹路。赫连景仰头将杯中的酒水一饮而尽，将濒临破碎的杯盏放在桌面上。

    任苒猜测薛婉秀会穿一身劲装，习武与劲装最为搭调，这样风格的劲装让她也有些意外。不是这样的衣物不好，而是太能凸显女人在男人面前的某些优势。

    任苒对这样风格的衣物没什么偏见，现代的衣物要比薛婉秀身上的要大胆的多，展现自己的身材、自己的优势在现代来说很正常。

    一个时代有一个时代的风格，一个世界也有一个世界的风格。这样的衣物在安国太过新奇，不能说裸~露，劲装将身体所有的地方都包的严严实实。但穿着这样一件衣物，恐怕比裸~露出来更让男人心动。

    任苒不由的看了赫连锦一眼，此时薛婉秀吸引了很多男人的视线，就连那些夫人们也会忍不住多看两眼。她自然要看看赫连锦的反应。

    赫连锦察觉到华婧荷的心思，她将放在台下的视线收回，声音之中带着几分笑意。“皇后放心，朕的眼中就只能看到你一个女人。赫连景的面色，要比薛婉秀值得欣赏。”

    任苒看了赫连景一眼，她面上的笑意已经僵硬。如果不是大多数人视线都在薛婉秀身上，恐怕早就被人发觉了失态。赫连景视线时不时扫过在场的大臣，让人看着心下发寒，显然她此时不会有什么好的想法。“的确。”

    “接下来也许还会有其她惊喜。”赫连锦说着将自己的手掌放在任苒的手背上，向台下看了一眼。此时大臣们的视线已经都从薛婉秀身上移开，恢复了平日那副模样。

    赫连锦的视线此时才停留在薛婉秀身上，似乎此时才注意到她一般。她并没有加大自己说话的声音，不过因为用上了能量，所有人都能听的清清楚楚。“爱妃何时开始表演？”

    “陛下，我已经准备好了，现在就可以。”薛婉秀紧了紧自己手中的剑。

    “需要为随后的才艺表演做准备的人可以暂时离场，无需一一向朕报备。”赫连锦先扫了一眼坐在大臣们身边面露犹豫的女子，吩咐了一句。随后重新将视线放在薛婉秀身上，“爱妃可以开始了。”

    薛婉秀向后看了一眼，在阁楼外站立的乐师们将手指搭放在乐器上，开始弹奏。音乐开始，站在阁楼中央的薛婉秀也开始有了动作。她手中拿着一柄剑开始挥动。不过，剑刃之间不带有任何杀意，这样的剑术在武者们看来，根本就是不值一提。

    不少人看到这样的开场，与身边的人对视了一眼。她们都能看得出对方眼中的疑惑。薛婉秀在出阁之前是跟在薛将军身边学习武艺，就算学不好，只学一些皮毛，也不至于像现在这样软~绵绵的没有任何力道。这样的剑术别说是用来杀人，连强身健体都做不到。

    音乐的节奏渐渐快了起来，薛婉秀的动作也跟着加快了几分，隐约有人从她的动作之中看到了薛家武艺的影子，但依旧没有任何杀意。正常的剑术根本不会那么花哨，也不会有那么多多余的动作。

    薛婉秀做出的一些动作好看倒是好看了，但是没有任何意义。如果在战场上，这多余的动作可能会直接要了人的命。看那剑身触地，有什么用处？根本没有用处！

    看到这里，有不少人视线有几分明悟。没错，的确没有用处。她们用看待武艺的眼光来看贵妃的表演没有任何亮点，但若是用看舞蹈的角度来欣赏，亮点就多了！

    在场有一些大臣文人出身，根本没接触过武术，从她们的面色上能看出对薛婉秀表演的赞赏。真正的武术在战斗的时候才能展现出亮点，这场将武者的力度和女子的纤柔结合在了一起，足以让一些人目眩神迷。

    能够在官场上走到这一步，大家都是聪明人。武者们发现了这场表演的玄机之后，便换了一种眼光去看，一样看的兴高采烈。

    薛婉秀表演完，微微弯腰向赫连锦行礼。

    赫连锦很给面子的鼓掌喝彩。“爱妃心思实在是巧妙，好一场别开生面的剑舞！快快起身！”

    “谢陛下。”薛婉秀直起身来，她能感觉到不少人的视线还停留在她身上，有一些人的视线相当灼热。显然，她的表演十分成功。那些人眼眸之中的欣赏和赞叹，让薛婉秀重拾了信心。她的优秀，不需要男子的宠爱来寄托，她本身便足以让其她人的视线停留。

    薛婉秀没有回去更换衣物，直接走回到贵妃的位置上坐下，从头到尾都没有多看赫连景一眼。

    赫连景微微闭了闭眼睛，唇角已经不见了弧度，放在桌下的手掌，已经被她自己掐出了血迹。

    赫连景心中很清楚，薛婉秀这样做是故意的。薛婉秀不像其她大家小姐那般循规蹈矩，她经常会做出让她出乎意料的事情。薛婉秀之所以表演这么一曲剑舞，是因为她。她之前的表现让薛婉秀失望，所以她便让她心痛，在所有人面前展现出她美好的一面。

    正因为知道这些，赫连景无法去斥责薛婉秀做的不对。这场表演是她推波助澜，她根本没有资格去斥责。这只舞蹈造成的结果，她也只能和她一起承担。

    虽然宴会还没有结束，但赫连景已经能够猜测到宴会结束后的留言流言蜚语。怕是有不少人会说薛婉秀放着好好的武艺不研究，反倒是研究没什么用处的舞蹈。这样的名声对艺人来说是求之不得的美名，对一个妃嫔来说，就是个笑话。贵妃为了蛊惑皇上钻研舞蹈，在中秋宴上当众献艺？这样的做法与那些历史上记载的狐媚妖妃有什么区别？

    这场中秋宴先有皇后画作多次送往战场珠玉在前，皇后的作风和薛婉秀的作风作对比，薛婉秀的名声只会更黑。

    赫连景想要那张高高在上的帝王座椅，她同样也想要自己心爱的女人。在她的计划之中，自己登上皇位便要封薛婉秀为后。现在如果她想要让薛婉秀坐上皇后的位置，明显比之前要困难的多。除非，她能够不让消息传出皇宫。

    在场的都是一些在皇宫之中有权有势的大臣，这些大臣可不是每个都给她面子。而且，她根本没有权利这样做。薛婉秀是贵妃，皇上都没有做出反应，她出手是越俎代庖。不仅达不到自己的目标，反倒会将两人的感情暴露在赫连锦的眼皮底下。

    这样无能为力的感觉，实在是太过难堪。

    “皇兄。”赫连清有些担心的开口，她显然知道赫连景对薛婉秀的感情。此时赫连清的表现，哪里有一丝逼~迫诸位夫人上台表演时咄咄逼人的模样。

    “没事。”赫连景睁开眼睛，视线看向坐在高台处的薛婉秀。不让消息传出，还有一个办法就是让一件更轰动的事发生，到时候也就没有几人会谈论几天的事！等到她坐上皇位、薛婉秀为后的时候，也就没人敢忤逆她的意愿，今天的事情就会成为禁忌。

    有一些计划要提前了。不仅是赫连锦快要突破，她已经没有时间再等待。


第294章 宫廷才女皇后（十三）

    中秋佳节过去，京都似乎没有出现明显的改变。在一些人眼里，这不过是暴风雨之前的宁静。

    “陛下，奴才听闻贵妃娘娘染了风寒。”王良恭恭敬敬的将听到的消息汇报给赫连锦。

    如果是其她的妃嫔生病，王良不会将消息主动送到赫连锦面前。这后宫之中，也就只有皇后和贵妃有这个特权。这两人背景惊人，无关于是否宠爱，赫连锦多少会给她们的父辈几分面子。王良能成为赫连锦最信任的侍从，很清楚什么应该及时禀报，什么不需要言语。

    “哦？风寒。”赫连锦抬起头看了恭恭敬敬禀报的王良一眼。

    女子多数都是文人，生病倒也是常事。武者的身体素质向来比较好，倒是很少生病。薛婉秀是妃嫔之中唯一一个武者，进宫几年也很少听到她生病的消息。薛婉秀难得生病，让人将消息传到她的耳中，她若是不过去还真有些说不过去。

    昨日薛婉秀也称得上是‘一舞倾城’，以赫连锦的眼光自然看得出来，劲装虽然美丽，但比起寻常衣物来说比较浅薄。这几日温度不算低，但夜晚的时候还是微寒。剧烈活动多少会出些汗迹，再在阁楼里吹一吹夜晚的冷风，染了风寒倒也正常。薛婉秀是按照她的要求献艺才会生病，赫连锦更是应该过去看看。

    她左右都要走这一遭，倒是好算计。

    “前去诊断的郭太医也说了是风寒，已经开了药。贵妃娘娘的病情可能有些严重，今个儿一天都在塌上躺着。”王良如实相告。郭太医是太医院的老太医，医术仅次于陛下御用的云太医。而且这郭太医还是个眼中容不得沙子的性子，不会撒谎。她的诊断结果，非常可信。

    薛婉秀因为是习武之人，也有着习武之人的习惯。每日晨起锻炼是必不可少的，她早晨没有起床，一直到太阳快落山的时候，还在床・榻上躺着。从这一点上来看，可信度也很高。

    赫连锦手指在桌面上敲了敲，向御书房的一个地方看了一眼。“既然这样，那我们就过去看看。”

    “是，陛下。”王良有些疑惑赫连锦说的是‘我们’而不是‘朕’。但她也没有过去纠结赫连锦的称呼，恭恭敬敬的打开房门，看着赫连锦走出去。

    任苒听到赫连锦的话便从座位上起身，在赫连锦的前面走出了门，赫连锦也走出御书房之后，她这才走到了她的身侧。赫连锦说的‘我们’，自然包括了她。

    赫连锦在中秋晚宴上肆无忌惮的展现了她对她的感情，夜晚夜宿了栖凤殿。第二天她们却依旧保持了以往的习惯，任苒还是隐匿了身形跟在赫连锦旁边。京城看起来风平浪静，事实上危机四伏。任苒呆在暗处，要比呆在明处更能保证两人的安全。

    两人走进薛婉秀的卧室，薛婉秀正在侍女的服侍下小口小口的喝着热水。她以往红・润健康的面颊，此时看上去有几分苍白。这病情倒也称不上太过严重，看上去她的精神还算是不错。

    “参见陛下！”薛婉秀挣扎着起身。

    “不必多礼。爱妃此时可感觉好些了？”赫连锦在距离床・榻还有一两米的距离便止住了脚步，看了一眼薛婉秀的面色。这个位置已经能让她清楚的看到薛婉秀的表情。至于表现的亲密一些？不说她从来不是一个怜香惜玉的人，哪怕之前再怎么怜香惜玉，她也不可能在华婧荷在场的情况下靠近其她女人。

    “陛下，我已经服了药，身体已经没什么大碍。劳烦陛下走一遭，实在汗颜。”薛婉秀在床・榻上坐着行了礼，不过随后她还是下了床・榻。她身上的衣物穿的整齐，如果不是面色不好，倒不怎么像生病的人。

    “没事就好。”赫连锦也看出了薛婉秀没什么大碍。薛婉秀是因为喝了药好了很多？的确有这个可能。薛婉秀一大早就没有起床，她身边服侍的下人不可能没有察觉。现在已经到了晚饭时间，她才得到消息。薛婉秀药应该喝了不止一副。只是一般的风寒，在太医的治疗下有好转，倒也正常。

    “陛下难得来我宫中一趟，不如在我这里用晚餐？”薛婉秀说的有几分急切，她苍白的面颊之中染上了几分红晕，抓・住衣摆的手也微微用力。展现出了一副害羞又紧张的姿态。

    赫连锦只是看着薛婉秀，并没有第一时间回答。

    “我已经许久未与陛下独处，这才忍不住开口。陛下想来还有宫务要处理，我……”薛婉秀随后说了一句，声音明显低沉了许多，妥妥的一个留恋帝王的后妃。薛婉秀平日里比较要强，但生病了的人偶尔会变得脆弱。

    “好。”赫连锦打断了薛婉秀的话，给了肯定的答复。

    “谢陛下！”薛婉秀面上明显带上了惊喜的神色。“彩燕，还不快吩咐下去，让厨房准备膳食！”

    赫连锦走出内室，在外室的餐桌上坐下，薛婉秀自然而然的坐在了她一侧。

    任苒坐在赫连锦的另一侧，她在打量薛婉秀的时候还忍不住有些惊讶。她可以肯定昨日中秋宴会上见薛婉秀的时候，薛婉秀还是一个纯情少女，至少这个身体没被人碰过。现在，她分明是被人破了身子。若不是她服用了一位药物，让她的面色苍白，身体的力道不足也很正常，她恐怕很容易被人看出端倪。

    就算是这样，薛婉秀如果现在在皇宫之中走上一圈，也不可能将秘密瞒下去。宫中有不少老嬷嬷，从行走的体态、风情上就能判断女子是否是完璧。

    赫连锦昨日就睡在她身边，两人到现在都是盖着棉被纯聊天，显然她不会有什么多余的精力去碰薛婉秀，破了薛婉秀身子的只可能是赫连景。

    薛婉秀若是被人发现破了身子就只有一个结局，赫连景不可能不知道。赫连景这样做的目的是什么？为了让薛婉秀再也没有退路，全心全意的帮助她？还是说赫连景对薛婉秀的感情深到不允许她被其她人拥有的程度，干脆破釜沉舟？如果她行・事失败，薛婉秀也只能陪葬。

    不知道是哪个可能，也有可能是两者都有？无论是哪种可能，可以确定的是赫连景已经出手了。

    对皇位有心思的人，肯定会在赫连锦突破宗师之前下手。对付一个即将突破宗师的四级强者，和对付一个宗师，难度差了何止十倍百倍。总共给她们的时间，也不过十几日。赫连景会出手在意料之中，直接在第一日出手，虽然显得有些仓促，倒也能让类似赫连营的对手没什么准备的时间，也不是不可能。

    得出这个结论，任苒也并不慌乱。赫连锦之前的所作所为明显有催促一些人动手的意思。无论是针对那些大臣的部署，针对薛将军的举动，还有暴露自己即将突破宗师，都是为了引人出手。

    赫连锦之前身体不好，所以能容忍其她人对皇位虎视眈眈。任苒甚至猜测，剧情之中的赫连锦可能是刻意纵容其她人争夺这个皇位的。如今她身体大好，突破宗师之后寿命会大幅度延长，活个几百年很正常，她自然不会对窥视她东西的人留任何情面。

    赫连锦既然主动引其她人动手，她肯定已经做了十足的安排，不需要她担心。她只需要保证，赫连锦的身体就好了。赫连锦体内的余毒要几日才能肃清，越是到了最后，就越不能放松警惕。薛婉秀突然让赫连锦留下用餐，任苒不由的想到剧情之中赫连锦中毒的事件，她对即将端上来的餐点十分在意。

    任苒看宫女们将一盘盘菜色端上桌，她的面色明显严肃了许多，手掌下意识的搭上赫连锦的胳膊。这些菜色用银针测毒根本测不出什么，哪怕是有人试毒也没什么用处。这个名为‘安乐散’的毒・药不会被银针查探出来，而且它的潜伏时间接近二十个小时。剧情中对这个药物只是随口一提，着重描写了薛婉秀惊险下・药的过程。

    任苒原本还有些疑惑赫连锦之前那感觉一碰就碎如同琉璃的身体，怎么可能会在中毒之后没有立刻死亡，看到这个毒・药，她便有了答案。‘安乐散’是一味见血封喉的药物，在药效发作的时候，会直接死亡。毒发之时会让中毒者觉得她只是犯了困，然后便是一睡不起。中毒者的身体会保有一个月左右的生命气息，而且体内毒素会在一个月内频繁变化，让人误以为她还活着。

    ‘安乐散’在中毒者体内产生的变化，十分类似另一味名为‘花石散’的毒・药。花石散是一位慢性毒・药，服用了之后会立即昏迷，同样也会让中毒者在一个月左右死亡。‘安乐散’知道的人寥寥无几，任苒也是偶然才知道的。‘花石散’却是有名的剧毒，太医们很容易认错。

    太医认错了毒素，薛婉秀明日只要不靠近赫连锦，也就可以将自己摘出去。

    “陛下先尝一尝这鸡汤，对身体很是滋补。”薛婉秀舀了一碗鸡汤递给赫连锦。

    “爱妃如今身体抱恙，不必专门伺候我。”赫连锦看着面前的鸡汤，面色丝毫不变。

    任苒将画卷的幻境扩散了出去。在薛婉秀眼里，赫连锦很是爽快的将鸡汤喝了下去，事实上桌上的鸡汤在赫连锦的操控之下又回到了锅里。

    薛婉秀浑然不知道自己已经入了画卷的幻境，愉快的与‘赫连锦’一起用膳。薛婉秀之前已经服用了解药，完全不畏毒素。往常让她有几分畏惧的赫连锦，此时在她眼中已经是一个死人。


第295章 宫廷才女皇后（十四）

    “王爷，出大事了！”谭福跑进院子里，她已经忍不住用上了武者的力量。普通人就只能看到一个影子一闪而过，连快速行走的人是谁都无法分辨。她一路都没有改变速度，跑到赫连景身边的时候猛地停下来，惯性使然，身体前倾，看上去就要趴到石桌上面。

    赫连景微微挪动了一下手，便帮助谭福直起了身子。她酒杯之中的酒水，并没有因为她的动作摇荡，自然也不会溅出来。“我早就说过，要稳重行事。如此失态，成何体统？”

    赫连景露出来的这一手，只有对能量掌控到了一定程度才能够做到。谭福看着赫连景的视线有着明显的崇拜，京都的达官贵人们多数只知道当今圣上赫连锦天资卓越，胜王赫连营百战百胜，却很少有人知道逍遥王赫连景也是难得的修炼天才，距离宗师之境也不算太远。

    她们认知之中的赫连景都只是王爷想让别人看到的形象，只有在她们面前，赫连景才会偶尔的展现出几分自己的真性情。真正的赫连景，值的让任何人崇敬。

    谭福正了正神色，面上带着几分笑意。“王爷，奴才也就在您面前才会这样。为您办事的时候，奴才还是很稳重的！您交给奴才的事，奴才可没出过什么岔子！”

    “你倒是有理了。”赫连景面上也浮现出笑容，又恢复了以往风流浪子的形象。仰头将杯中的酒水饮尽，随手将酒杯放在桌面上。“说吧，是什么大事，让你这般失态。”

    “王爷，宫中传来消息，皇上今个突然在御书房昏迷！太医们应该看出了什么，在检查皇上今日的吃食。”谭福在开口的时候也在观察赫连景，见她面色根本没什么变化，谭福便有些了然。这次皇上昏迷的消息就算和她们家王爷没关系，也在她的掌控之中。这个结论让她眼中的崇拜越发浓重，已经可以称得上是狂热。

    她们家王爷是天生的弈棋者，隐藏在幕后，却可以将棋盘上所有的棋子都洞悉的一清二楚。就连一国之君，也只配做她棋盘上的棋子。比起赫连锦来，她才更适合皇位。

    谭福并不清楚赫连景的具体安排，从当今圣上突然昏迷的意外猜测出已经到了最后时刻，她对自己的主子有十足的信心。赫连锦如今的身份本就是从她们王爷手中拿去的，如今也该到了物归原主的时候。

    “皇上出事了，我这个做皇兄的，应该尽快过去看看。”赫连景唇角的笑意没有收起反倒更加灿烂，一双眼眸之中却暴露出了几分狠厉，让她俊朗的面貌显得有几分狰狞。其她人只觉得赫连锦昏迷，赫连景却是知道，她已经死了！之所以在众人面前表现出一副半死不活的模样，是为了她更方便交接皇位。

    赫连景说着便站起身来，没有换衣物，便往院外走去。穿着一身便装，更能让人看出她这个皇兄有多么‘焦急’。走了两步，赫连景突然停下了脚步。“今天皇上的吃食都是御膳房准备的？”

    “不只。如今皇上快要突破宗师境，之前一直老老实实不争不抢的后妃们也就有了别的心思。后宫那么多女人为了争抢陛下的第一次宠幸，她们自然是各式各样的手段都用出来了，也就只有薛小姐和几个没想法的女人没有出手。有不少后妃今个都为陛下准备了补品，送到了御书房。听闻连皇后娘娘也不能免俗。”谭福很清楚赫连景和薛婉秀之间的事，在说起后妃的时候，将她的表现单独说给赫连景听。赫连景对薛婉秀的事情，一直非常感兴趣。

    赫连景的听到谭福说的话，面色柔和了几分。事态是按照她心中的设定发展，薛婉秀的表现也的确让她满意。薛婉秀是她心爱的女人，之所以那么快下手，有一部分是为了她。现在所有人的视线都放在赫连锦身上，自然也就没人有那个闲工夫关心薛婉秀。就算这些时日薛婉秀被宫中的老嬷嬷发现已非完璧，也没有人有身份处置她。皇上现在在昏迷之中，皇后她能够自保就已经算是不错了。

    赫连景面色刚柔和了几分，随后便微微皱起。她想到了薛婉秀，便不由的会想到她名义上的逍遥王妃。“这几日，关大小姐可有什么动作？”

    “关小姐昨日从关家回来之后，便一直闭门不出。”谭福清楚赫连景口中的关大小姐指的便是逍遥王妃，也只有赫连景才会这样称呼自己的王妃，分明是从来没有将她当做妻子来看。这位关小姐嫁入王府之后，也的确只是个摆设。

    赫连景喜欢的人一直是薛婉秀，她发现自己的心思还是在关小姐进府之前。她之所以一直没透露过这方面的消息，是因为先皇离世的前几天情绪一直非常暴躁，对皇子们也相当防备。薛家的军事力量太盛，赫连景有争权之心，才暂时放下儿女情长。如果不是因为皇上指婚可能让那位喜欢将‘一生一世一双人’的说法挂在口上的薛小姐可能会对已经被指婚的赫连景视而不见，赫连景可能会隐瞒更长时间。

    谭福想到两人之间的感情也不由的唏嘘。她刚开始的时候其实并不怎么喜欢那位薛小姐，关小姐这样大度贤惠的女子才是大多数男人喜欢的正妻。薛婉秀一直对赫连景痴心不改，就连进宫之后依旧能不变心，这才让谭福真正接受了这位主母。如今这对痴情的男女，也终于守的云开见月明了！

    谭福刚感慨完毕，想到了什么，猛地低下头去。薛小姐现在不正是在宫中吗，皇上突然出了事情，是否和她有关？

    赫连景没有在意谭福面色的变化，她发现了什么也不会说出去。

    “关家那边呢？”提到关家，赫连景的眉头微微一皱。在她看来，关家非常不识时务。嫡女已经嫁给了她，关家本应当成为她的助力。若是她们实在不愿意出手，什么都不做让别人认为关家已经为她所用，对她来说依旧有不小的帮助。

    关家家主偏偏让关家的嫡子娶了华家的女人，就为了关家维持中立！华丞相只有华婧荷一个独女，关家为了和华家攀上关系，让嫡子娶华家旁系为正妻。这番作为简直就是一个巴掌打在她脸上。

    她对关家的观感一向不好，甚至对为她指婚的先皇都有几分怨念。先皇在世的时候明明最宠爱她，却让她娶了一个她不喜欢还不能够成为她助力的女人。赫连锦的妻子，却可以让整个华家成为她的助力！

    赫连景下意识的忽略了华家和关家一样向来都是中立，只遵从皇帝的命令，她们效忠的只是帝王。必要的时候，甚至可以连嫡女都舍弃。如果赫连锦不是圣旨上指定的帝王，华家支持谁还难说。

    赫连景虽然不喜华家，此时却依旧可以为了大业争取华家的帮助。昨日逍遥王妃回华家在她的计划之中，女人在男人面前受了委屈，请家族帮忙争口气很正常。华家有可能为了嫡女成为她的助力。关大小姐在出阁之前，可是十分受宠的。

    “回王爷，关家没有派人前来。除了关大人今个去宫内探望皇上之外，关家其她人这几日都安稳的很，甚至连平日里的朋友都很少见，一副闭门谢客的模样。”谭福如实的告诉赫连景关家的情况。

    “看来她只是一枚废棋了。”赫连景的视线一冷，她说的废棋显然是逍遥王妃。“也罢……若是关家真的出手，事成之后本王反倒不好向婉秀交代，如今这样也好。既然关家不愿意如了本王的意，日后本王做出什么失礼的事情，也只能怪她们自作自受了。”

    赫连景说完之后加快脚步离开了庭院，谭福擦拭了一下自己额头上的冷汗，这才慌忙追了上去。关家人显然已经惹恼了王爷，她已经清晰的感觉到了赫连景身上的杀意。

    赫连景坐着马车进了宫，下了马车她用上了能量快速赶往御书房。赫连锦在御书房昏迷的，昏迷之后的人尽可能的不要远距离挪动，御书房之中本就备有专门的客房，不需要询问她便知道赫连锦在哪里。

    赫连景走到半路，便看到有不少侍卫押着华丞相走了出来。虽说侍卫们没有碰到华丞相，不过看侍卫们将她围绕起来的样子，显然不可能是友好的相送。

    看到这一幕，赫连景眼眸之中闪过一丝愉悦，她面上却是愉悦的问了一句。“你们这是？华丞相可是我安国的一品大员，你们怎么对丞相失礼。”

    “王爷有所不知，太医们从皇后为陛下熬制的补药之中发现了剧毒‘花石散’，陛下正是因为中毒才昏迷的。按照安国的律法，这可是诛九族的大罪！”侍卫之中的小队长开口解释。

    赫连景点了点头，这一切都在她的预料之中。光是让薛婉秀不会被人怀疑还不够，必须要有一个替罪羊，这次的事件才能够结束。华婧荷，也是她的一枚棋子。“不知道要如何处理丞相大人。我对丞相大人向来敬佩，大人落得如今的下场，实在是有些惋惜。”

    华丞相自始至终似乎都没有听到众人讲话。

    “王爷暂时不用担心。靖王爷吩咐暂时将皇后与华丞相软禁在宫中，只是发现了药物，并不能为皇后定罪。短时间内，华丞相不会有事。若是到了行刑之日，王爷肯定能收到消息。”侍卫长开口说了一句。“王爷是来探望陛下的吧？现在御书房之中有不少大人都在，王爷想要知道其她事可以进去看看。奴才们也要尽快将华丞相送往安武宫。”

    “也好。”赫连景目送着侍卫们离开，她看向御书房的方向有些严肃。靖王也出现了吗？靖王便是她们安国的宗师，她的皇叔祖。宗师只会偶尔出现一次，出了帝王之外没有人知道她的联系方式。当然，宗师偶尔也会自己出现。在国家碰到关乎生灭的大事，亦或是她认为应该出面的事情时。

    赫连锦在这个宗师眼里就那么重要？！赫连景想到了赫连锦中的毒，眼中的阴霾渐渐散去。赫连锦已经死了，宗师再看重她又能怎样？靖王向来对自己的实力自信，不屑于一些阴私的手段，对□□自然不了解。这些太医们又被她扔下的□□误导，根本就不知道自己的方向错误。哪怕偶尔有两个认出来的，恐怕也不敢指出赫连锦中毒的真相。一个太医说皇上已经死了，这是在治疗，还是在诅咒？

    赫连锦已经出局，她需要想的是靖王是否会干预接下来的争权。宗师如果干预多少会给她带来一些麻烦，但她并不畏惧。她比不上赫连锦在宗师心中的位置，却有信心和赫连营比一比。

    赫连景这才靠近御书房的大门，侍卫通报之后，她被王良迎了进去。


第296章 宫廷才女皇后（十五）

    御书房内摆放着不少书籍，记录着安国重事的奏折也会放在其中，是帝王重地也是国之重地。赫连锦突然昏迷来不及吩咐什么，御书房依旧被牢牢的保护了起来。赫连锦昏迷之后被安放在御书房的卧室中，进入卧室的门不只有一个，大臣们从另一道门进入卧室。

    赫连景进入卧室之中首先看到的就是或坐或站的太医们，整个太医院有几分名气的太医恐怕都已经汇聚在这里。她们偶尔小声的谈论两句，更多的时候是皱着眉头不发一言。从她们的面色上就能看出，赫连锦此时的状态不怎么好。

    走近一些，赫连景便看到了守在内圈的一些大臣。赫连景来的算是晚的，其她人应该早就到了。她的封号是‘逍遥王’，为了更符合自己对外表现出的性情，她要的府邸是距离皇宫较远的，在皇室血脉心中算得上是偏僻。可以避免帝王的猜忌，自己做什么事情也更加自由。赫连营的王府比她要近得多，她此时正靠站在墙边，时不时的看着床~榻上的赫连锦。

    这些大臣们边缘还站着几位妃嫔，为首的就是薛婉秀。赫连锦如今的状态自然需要人来伺候，王良身为赫连锦的贴身侍卫，很是熟悉这样的工作。不过这两日~她比较忙碌，在她抽不出手来的时候，后妃们可以帮忙。皇后被软禁，薛婉秀这个贵妃就是后宫之首，她又是仅有的几个没有嫌疑的后妃之一，自然不可能独善其身。

    除了最外层几个医术超群的太医有入座的权利之外，还有一人坐在床~榻边垫了软垫的软椅上。她看上去不过四五十岁的年纪，那双眼睛却给人一种超然物外的感觉。这人显然便是靖王。

    “赫连景见过皇叔祖。”赫连景恭恭敬敬的弯腰请安，在请安的时候不忘带上自己的名字。这位宗师的年龄可不像想象中的那么年轻，她对皇室众人的名字应该有印象，但光看样貌却不一定能够对的上号。靖王上一次出面是十几年前的事情了，十几年她们变化不小。

    “嗯，起身吧。”靖王点了点头，很是自然的受了赫连景一礼。她的视线没有在赫连景身上停留，而是看向大臣们外围那些围绕着桌子的太医，眉头微微皱起，心情显然不怎么愉快。“太医院的人还没有结果？！”

    一位老太医代表着太医院众人走了进来，她赫然就是平日里专门为赫连锦看病的云太医。“回王爷，陛下中的毒是花石散，这花石散千变万化，也只有专门配置毒~药的人，才能短时间内配置出解药。我等若是稍有疏忽便会直接要了陛下的性命，我们需要时间。”

    花石散是由诸多花草、奇石毒素配置而成的剧毒，并不是没有办法可以解。但是花石散除了基础的二十余种药物之外，还可以添加同类型的毒素，这样的添加不会让花石散药效发生变化，却会让解毒变的困难。若是只解基础药物，其她的添加药物会一股脑全部爆发出来，只会加快人的死亡。分辨出后来添加的毒素何等困难，哪怕再敏感的医者，也很少有人能做到将数十种毒素分辨开来，并且确定剂量。

    靖王微微皱眉，“给你们的时间并不多。”

    “臣等必将竭尽全力。”云太医回应了一句。她医术再怎么高明，面对剧毒花石散也不敢做出进一步的保证。三十天时间，只能听天由命。

    靖王点了点头，回头看了躺在床~榻上的赫连锦一眼，随后闭上眼睛。虽说不是打坐的姿态，但她这个模样的确很像调息。过了一会儿，靖王睁开眼。“你们都守在这里做什么？”

    众人面面相觑，没有靖王的命令，她们哪一个敢擅自离开？！

    “太医们还不尽快回太医院研究？！”太医们倒是可以在这里商谈一下理论，但是这些理论就和兵书一样，若是不能很好的付诸实践，也只是纸上谈兵。太医院里面有各种各样的药材，可以将她们的理论付诸实践。

    “臣等先行告退。”云太医带领着一干太医赶回太医院。

    “还有你们。身为安国重臣，你们没有公务要处理？”靖王又看了一眼那些站在旁边的大臣们。

    大臣们互相看了看，却没有第一时间离开，面上反倒是有几分纠结。

    “你们有什么事，直说无妨。”靖王看着在座的大臣，视线之中带着几分复杂。

    “如今陛下昏迷不醒，华丞相又被软禁，朝中有许多重事无法拿定主意。我等身份低微，不敢越俎代庖。”大臣们面面相觑，良久之后，终于有一人开口。

    靖王点了点头，她开口问了一句。“诸位可有解决方式？”

    大臣们陷入寂静之中，这些大臣有不少都有自己的派系。赫连锦生死不明，之前没有指望的人似乎有了前进一步的可能。其她皇子势弱，支持她们的大臣也就想一想，便放下了心思。支持赫连景的人，巴不得自己人代理朝政。待赫连锦大限一到，代理朝政的那人自然会扶持赫连景上~位。

    她们没想过直接推举赫连景。一旦将赫连景推举出来，她们就是‘司马昭之心路人皆知’。赫连锦现在还没有死，便想着推举下一任帝王，肯定会惹这位重视赫连锦的宗师不喜。

    没等她们想好什么人适合代理朝政，自从赫连锦昏迷之后，便一直努力降低自己存在感的王良向前一步，开口提议。“靖王爷。陛下向来十分敬重您，如今陛下昏迷，奴才斗胆提议靖王爷暂代朝政。纵观整个安国，也不会有人比靖王爷您更加适合。”

    王良说的一点都没错。靖王身为宗师，对其她人的威慑力不下于帝王，她若是暂时代理朝政，不会有人不服。靖王出身皇室，虽说已经多年未曾关心国事，但是底子还是在的，也不用担心她处理不好。而且，皇位对于喜欢在各地游荡获得感悟的靖王而言，不仅不是宝贝，还是枷锁。不需要担心赫连锦醒来之后发现朝政被人把持无法收回。

    “皇叔祖若是能够暂代朝政，自然是最好不过。”赫连景第一个点头，面上的笑意看上去诚意十足。她此时所展现出来的诚意，倒是有几分真心。

    对于赫连景来说，靖王暂代朝政对她来说不是什么好事。依照她得到的消息，赫连营在兵力方面很有优势，但是在大臣宗族们面前，比不上她。如果能够让听命于她的一位臣子上~位，她即位便能万无一失。靖王横插一杠，打消了她此时便露头的念头。

    这也不能算是坏事，靖王代理朝政，她没有什么机会，赫连营也同样没有机会。若她是这场皇位争夺的胜利者，到时候就是从靖王手中交接权利。在交接的时候，肯定有很多相处的时间，她也就可以进一步的交好靖王。和宗师打好关系，会有很多好处。到时候她的修炼速度指不定也能快上不少。

    “不可！”靖王摇了摇头，看向躺在床~上的赫连景，开口说道。“当年我曾说过，陛下会是安国继我之后的下一位宗师。数日之前我收到陛下传讯，知陛下近日便会突破，这才赶回京城，并非为了稳定宫中局势。”

    “这……”大臣们心下有几分复杂，靖王这样说让她们有种在靖王眼中，安国的大事还不如赫连锦一样。虽说大家心中都清楚宗师可当一国，赫连锦在靖王眼中赫然已经是一位可以和她等价的宗师。但在她们心中十分重要的大事，朝中可能出现的内乱，根本不被靖王放在眼里，还是让她们有几分复杂。

    “靖王爷，您来意并非是为了稳定局势。但您如今已经身在宫中，接下主事人一则，与您的来意并不冲突。”薛将军开口劝了一句。虽然她更想让赫连景安排人成为主事人，但赫连景都不排斥让靖王上~位，她也就顺着赫连景的意思开口。

    大臣们对视了一眼，齐齐向靖王行礼请求。“我等恳请靖王爷暂代朝政！”

    靖王的眉头紧紧皱起，宗师的气势弥漫在房间中，所有人都不由的低头。“本王曾在皇兄面前起誓，不会干涉安国政事。你们这是要让本王违誓？”

    听靖王这样一说，大臣们头上不由的落下汗迹来。能够被靖王称之为兄长的，应当是当时的帝王崇德帝，如今圣上要称呼那位一句祖爷爷。

    靖王曾在崇德帝面前起誓不干涉安国政事，仔细想想这么多年下来靖王的确从未干涉过政事，只有在事关安国存亡的时候出面，安国其她重要事件出面的时候，也只会在处理皇家血脉私事的时候开口。之前华丞相和皇后的事情，就可以称之为皇家私事。皇后和华丞相都是因为对陛下下毒定罪。

    靖王为何要在崇德帝面前起誓？大臣们对皇家的一些事情也心知肚明，恐怕是因为当时的崇德皇帝对靖王爷猜忌。宗师的寿命最低也是五百，突破宗师之后只要能再有几个重要的感悟，寿命就能再次延长。强大的武力，长久的生命。如果她对安国对皇位有所图谋，很难有人压得下去。

    她们认知之中的靖王爷对权利不感兴趣，当时的靖王到底如何，谁又能说得准。史书上记载的出崇德帝和靖王兄弟情深，靖王成就宗师少不了崇德帝的培养。现实却不是史书上三言两语就能够介绍清楚的，就算两人的感情的确不错，涉及到皇位，这份感情又能有多少分量？

    崇德帝去世那么长时间，无论是史书上还是皇家典籍之中，都没有过靖王起誓的相关记载。靖王拒绝代理朝政的时候没有第一时间点明这一点，俨然是不想提起。她们所有人行礼请求，让靖王说出几百年前的隐秘，对靖王来说已经算是逼~迫。她们集体逼~迫一位宗师？如果不是靖王顾忌到她们是安国重臣，估计已经死的不能再死。

    “你们之间的主事人先由你们自己推举，实在无法抉择的事情可以等到陛下醒来再说。现在都出去吧。”靖王摆了摆手，让所有人都退下，只有王良还留在卧室之中。

    大臣们退出了房间，她们眼眸之中的惶恐渐渐散去，心下开始有了别的心思。靖王不能干涉政事，对于她们来说可是件好事。自己推举主事人？这定然是一场硬仗！

    保皇党们则面露担忧之色，她们担心皇上就算醒来之后，朝堂也不再听命于她。


第297章 宫廷才女皇后（十六）

    赫连景一直以为自己在兵力上与赫连营相比可能有所不如，但是在对朝堂的掌控上，赫连营肯定不是她的对手。但到了让大臣们推举代理人的时候，赫连景才知道现实和她想象之中的是有差别的。

    赫连营表面上是个只懂得战斗的莽夫，正如同赫连景表面上是一个风流浪子一样，并不可信。赫连营在朝堂里的人脉与她不相上下，赫连景之前以为本来胜券在握的朝堂之争，一开始就出现了胶着的状态。双方谁也说不过谁，谁也不服谁，根本无法推出来那个会让一方出现绝对优势的主事人。

    为了让自己占据优势，双方都用了不少手段想要将中立的大臣拉到自己一方来。她们之前不知道用了多少心思，才能让那么多大臣支持她们，威压施恩的手段都没少用，每一个人都花费了不少时间才能够加入她们阵营。如今时间有限，哪怕手段用尽，也没有拉到多少同盟。

    如今剩下的这些中立党派，有不少都是类似于关家那样的保皇党，这些人几乎可以放弃。还有一些则是墙头草类型的，风往哪边吹，她们便往哪边倒。争取这一部分人，也要花费不少代价。双方同时出手的情况下，将人拉入自己的阵营也没有出现一方占据优势的情况，依旧胶着。

    赫连锦和赫连营有的是时间争斗，但是朝堂之中的事务不能一直放着。如果她们因为争权夺利不顾大局，朝中~出现动~乱，对她们两人都没有好处。双方在纠结了两三日之后，最终一方推举出一人，两人协作处理国家政事。朝中呈现出三分天下的状态，一方支持赫连景，一方支持赫连营，中立的一方最为劣势。

    两位大臣心下都想着让自己的主子得到好处，合作的时候自然会出现种种矛盾，早朝的时间经常会争论起来，最后多数是让赫连景和赫连营拿主意。两人处理朝政的手段不同，但要真分个能力高低，一时半会还真的分辨不出来。安国又没有出现特别大的事，赫连景和赫连营处理小事方面都称得上是细心。

    这样胶着的状态持续了将近一个月也没有分出高低，朝堂上的气氛一日比一日低沉。赫连锦中的花石散若是一个月左右无法解毒，便只有身死一途。眼看着已经到了一个月期限，大臣们已经对解毒不抱任何希望。

    皇上驾崩之后，要有新皇即位。在众人眼里，这新皇显然是要从赫连景和赫连营两人之间决出胜负。赫连锦还吊着一口气，两人虽然会明争暗斗，却也稍有收敛。赫连锦一死，这皇位的争斗就无需顾忌手段。双方都有军队支持，肯定要比一比兵力的强弱。这皇位之争，必然要血流成河。已经明确站位的臣子们，若是自己这一方无法胜出，下场肯定也不会好到哪去。

    9月17日，夜，皇宫~内戒严。

    “王爷，我们何时出手？”谭福看向一袭戎装的赫连景，她们的面色都比往日要严肃许多。今日一战，不成功便成仁。

    “赫连营那边有什么动作？！”赫连景看上去依旧是不慌不忙，越是到了最后时刻，越不能够慌乱。

    “回王爷，胜王的兵士在朱雀门旁隐匿，一直未曾出手。咱们何时动手？”如果宫中被赫连营掌控，就算她们在其她方面占据优势，也很难再获得皇位。除非她们能在皇宫之中将赫连营斩杀！她们的兵力比起赫连营的确要多一些，但真的要打起来只能说是半斤八两。皇宫易守难攻。谁占据了地理优势，谁在这场战斗之中的胜面越大。

    “果然，赫连营和我想的一样。在赫连锦真正咽气之前我们不会进宫，毕竟我们都不想落得一个篡位的名头。只要赫连锦一死，皇宫就会被我掌控。到时候我们兵分两路，薛将军带人第一时间赶去朱雀门，利用城墙之利，把赫连营的军队终结在朱雀门。本王入宫主持大局。”赫连景唇角微微勾起。

    她这么多年的设计，总不可能不给自己留一张底牌，她的底牌在平日里作用或许并不大，若是用好了，在杀伤力方面不比军队小。如果算上某些手段，比军队更容易达成目的。

    “王爷。您在宫中已经做了安排？”谭福作为赫连景身边最信任的人，对她的手段也是最熟悉的一个。若是论潜藏，杀手肯定是最为熟悉的。赫连景身边有一个杀手组织。平日里赫连景为了展现自己风流经常进的一些青楼、茶馆，便是风雨楼联系的据点。

    赫连景面上依旧带着笑意，并没有开口答复，她的沉默已经是肯定答复。

    谭福知道了赫连景的答案便放下心来。那些刺客最擅长的是暗杀手段，定然可以无声无息的将进入皇宫的四方城门掌控在手中。皇宫掌控在她们手中，她们的士兵想要入宫不需要用什么手段，可以先赫连营一步进宫。城墙上的一些出城防武器，也会成为她们手中的利剑，她们自然会占据最大的优势。

    “王爷，宫中的丧钟已经响了，灯火也已经亮了起来！”薛将军看到高处的探子打出手势，有几分激动的开口。

    距离她们不远处的城门上，人影开始变换。以武者的视力，能够偶尔的看清人的身影被另一个身影暗杀突然倒地，没多大会儿，城楼上便恢复了平静。

    “进宫！”赫连景说完便有小部分士兵从隐藏的地方走出去，直到她们走到城门前看着城门打开，赫连景和薛将军她们这才现出了身形，直接进了城门。赫连景带着一部分士兵赶往御书房那边，准备在大臣们进宫之前占据优势。薛将军带领着士兵前往朱雀门，去堵截此时与城卫军争斗的赫连营。

    宫中有不少禁卫军，但是她们看到军队之后，都会直接绕道而行，并没有上前阻拦。这样的表现，更是让她们确定了皇帝已经死亡的事实。

    禁卫军算是皇上的私兵，为了保护帝王的安全而生。如果帝王还活着，没有君王的命令，她们不会允许任何军队进宫。若是帝王死了，下一任帝王没有出现，她们多数会处于中立状态。亦或者是被人买通的时候，才会帮助其中一方。

    赫连景和赫连营都可以保证并没有人买通禁卫军，就算她们之前有这个想法，也肯定没有付诸行动。现在宫中坐着靖王那么一尊大神，在宗师的眼皮子底下，她们只要有点脑子就知道禁卫军是不能够碰的。和禁卫军领头人接触，让她带领禁卫军支持她们？这几乎是明明白白的告诉人造反。

    现在的禁卫军是处于中立状态，她们不主动出手，赫连景和赫连营哪一方都不会主动对她们出手。禁卫军是她们争夺皇位之后的战利品，在她们眼中都是属于自己的战利品，怎么会出手破坏。

    薛将军一路赶到朱雀门，并没有什么人上前阻拦。朱雀门的城卫军并没有遭到风雨楼刺客的暗杀，那些刺客们甚至还会帮她们一把，阻截攻城的赫连营。城卫军借着地势和守城武器，几乎没有出现什么伤亡。

    薛将军的军队刚一到，城墙上便时不时的开始出现一些人的惨叫，显然有人在城墙上身亡。听到这些惨叫声，薛将军唇边带上了笑意.

    “将士们，立功的时候到了，随我上城门！”薛将军说完便有兵士一马当先的准备上城门，结果没等她们上去，便有不少的弓箭从城墙上射下来。她所带领的兵士，瞬间便有不少的死伤。

    薛将军微微皱了皱眉，心下有几分不好的预感，尤其是她听不到城门外兵士的撞门声之后，这份不好的预感更盛。她刚刚的声音不可能被门外的赫连营察觉。那么，赫连营为何会突然放弃攻城？是因为看到了城墙上的人影变换？！薛将军觉得不太可能，就算赫连营知道了城墙已经被她们占领，也不可能会轻易的收手。

    薛将军不由的抬头往上看，此时她距离城墙还有一段距离，不至于被城墙遮掩视线。城墙上的人，穿着的依旧是风雨楼黑衣，想到刚刚从城墙上射下来的弓箭。薛将军瞬间便反应了过来。“我们入画境了！大家小心！文人注意破境！注意城墙上的城卫军！”

    书境与画境是战场上最常用的幻境，薛将军之所以能第一时间判断出是画境，主要是因为眼前的一切太真实，书境达不到这一点，显然是画境为之。画境将城墙上的人遮掩，让她们误以为是风雨楼掌控城墙。如今城墙上的人不可能是风雨楼的人，风雨楼的人不会对她们出手！

    “呵呵，五级画境，不知薛将军可能破得了？！”赫连营笑的爽朗。

    “宗师境文人？！怎么可能？！”薛将军面上出现了明显的惊悚神色，宗师境的文人从未出现过！薛将军也一直不认为会出现。她们军队之中有一名四级文人，所以她察觉到进画境之后并不怎么慌乱。虽然会损失一些兵士，破境也是早晚的问题。而且这次画境并不是会让将士们放弃抵抗的画境，只是让她们无法察觉对面的情况，薛将军觉得损失不会太大。但……宗师级画境？！她们根本没有破境的能力，一直无法察觉到对面的军情，很可能会被硬生生的磨死。比沉溺幻境之中，不知不觉的死亡更让薛将军这样一位老将无法接受。

    “奉陛下之命，清楚逆党，杀！”赫连营再次开口，从语气之中都能感知到她杀意之盛。

    薛将军听到这人的言语，瞳孔微微一缩。“赫连锦还没死？！”

    “陛下自然好的很！会死的是你这看不清形式的老匹夫和本王那位自恃甚高的皇兄。”赫连营又开口说了一句，面上带着明显的笑意。

    “原来你一直……”薛将军其实刚才已经有所察觉，只是不愿意承认而已。赫连营居然一直在为皇上办事，此时她心下已经有几分绝望。她们自以为是布局之人，没想到是直接入了局。

    “本王是赫连营，我等一直忠于陛下，为的便是清除你们这些逆党。将士们，让薛将军的士兵看看我们西北男儿的热血！”赫连营说完，薛将军带领的军队死亡速度明显快了一些。

    薛将军带领的士兵听到五级画作之后士气便大减，听到赫连营的话，士气更是十不存一。又有画境的劣势，很快便陷入慌乱。原本兵力便有几分差别，战事自然是一边倒。


第298章 宫廷才女皇后（十七）

    赫连景带领着军队以最快的速度前往御书房，御书房紧锁的正门此时已经打开，正门两侧有两位侍卫矗立着，不像以往那样挺立的笔直，反倒是维持着弯腰行礼的姿势。【P\/凰\/ 更新快  请搜索//ia/u///】

    “参见逍遥王爷，奴才去通报一声。”侍卫们听到脚步声抬头看了一眼来人，其中一个侍卫连忙开口，声音之中带着明显的恭敬。她们似乎没有看到赫连景身后的那些士兵，也刻意忽视了赫连景的一身戎装和身上的利器。

    “进来。”不等侍卫们有所动作，御书房内便传出了靖王的声音。宗师若是动用力量，听力和势力能够达到逆天的程度。靖王能够察觉到外面的来人，再正常不过。

    赫连景对着手下的士兵挥了挥手，她们一部分留在了原地，另外一部分则是前往了宫中的各个宫殿，势必要万无一失的控制整个皇宫。

    剩下的那部分人，也分为两处行动。大部分人就守在御书房前，‘迎接’各位大臣，让她们知道如今的形式。安国帝王驾崩之后，大臣们在帝王去世的第一夜要跟着守灵，大臣们会尽快赶来宫中，在所有人到齐之后，才会开始守灵仪式。

    赫连景带着十几人进入了御书房之中。她不认为到这一步还会出现意外，为了保险起见，却依旧带着几人一同进入御书房。这几人在她的那么多手下之中，也是属于佼佼者，她的安全才是最重要的。

    推门进入御书房的内室，赫连景的瞳孔微微一缩。“赫连锦？！这怎么可能？！”

    她确定死亡的赫连锦此时正在床~榻上打坐，那位现在应该被软禁之中的皇后，也坐在床~榻边缘。看赫连锦面色红~润的模样，怎么也和中毒联系不到一起。

    赫连景下意识的看向一旁坐着的靖王，“皇叔祖，您可是有过不干涉朝政的誓言。这帝王之位的争夺，是朝中重事，而不是皇家私事。您不这是破了誓言准备插手？这御书房内室之中，应有一个幻境！”

    靖王不是文人宗师，她因为生命漫长倒也偶尔钻研了一些文人手段，不过她的文人等级依然不高。能够将文人和武者天赋同时修到高级的人很少，甚至根本就没有。

    但不代表靖王就不能用幻境，宗师想要得到什么最是容易不过。只要她愿意开口，她想要多少文人书画都能得到！赫连景不相信赫连锦还活着，她更相信这一切不过是幻境作祟。

    “王、王爷，微臣并没有察觉到幻境的存在！”赫连景身边有人连忙开口，她的声音都有几分颤抖。

    开口的人虽然穿着一身戎装，但是比起周围的人，她的气息明显更平和一些，身上也没有沾染了血腥的杀戮气息。虽然在军队之中，书卷气息却很浓重。显然她是一名文人，而且还是一名四级高阶文人，距离巅峰也不远。

    在大多数人眼中，四级巅峰已经是文人所能够达到的最凤凰。一名四级高阶的文人，有多么珍贵不必多说。哪怕是四级巅峰的幻境，她在刻意查看之后，也不会一无所觉。

    “幻境！让本王亲手打破！”赫连景瞳孔微微一缩，不等靖王开口，她猛地抽~出自己腰间的剑，在所有人都没有准备的情况下，对着赫连锦出手。似乎这样做，就能够打破幻境。

    开口强调‘幻境’两个字，事实上她在自己身边的文人开口时，已经知道很可能并不是幻境。她只是给自己一个出手的理由。

    她从进宫的那一刻开始，就已经没有了回头路。赫连锦死了她才能保证自己的优势。如果赫连锦真的没有死亡，那她今日经历的一切都是赫连锦设的局。对敌人一无所知的她，入局便是九死一生。

    赫连景看着剑尖已经快要碰触到赫连锦的脖颈，她心下有几分狂喜。宗师被人刺穿了咽喉也会丧命，只要再前进一点，无论眼前的情景是真是假，她还可以做她的胜利者。

    只有不到一指的距离，她的剑再也没有办法前进一步。剑身上出现了四根手指，同样的动作，两指夹着剑身。这样的力道明明不会太大，她也没有感觉到两人能量的波动，赫连景用尽了全力，却依旧没有办法让剑身前进哪怕一分一毫。

    任苒将手指松开，她松开的同时，剑身一寸寸的龟裂。碎片掉落在地面上，更是直接摔成灰尘。拿着剑的赫连景也被力量震得后退了一步，只有赫连锦两指间的剑尖还尚存。

    赫连锦松开了手中的剑尖，同样不见她做什么多余的动作，剑尖落到地面也同样化为尘土，和其她灰尘混合在一起，分不出彼此。

    “朕的反应速度比不上皇后，看来要继续努力才行，不能总让皇后保护朕。”赫连锦对自己出手的速度还是有几分不满。在外人看来她和华婧荷几乎是同时出手的，但只有她自己知道，她比华婧荷要慢上那么一瞬。

    “并不是你的反应速度不够。”任苒对两人的状态看的清楚，她的手划过赫连锦那没有一丝痕迹的脖颈。“我担心剑会伤到你，提前出手了。”

    在很多人眼中，一根手指的距离已经足够短。一个高手完全可以在剑刃距离脖颈毫厘之间动手，同样不会让剑刃指着的人受伤。赫连锦也不会在剑刃袭来的时候靠近剑刃分毫，任苒知道这个距离还足够安全。有时候理智是一回事，感情又是一回事。提前动手要保险的多，如果因为她计算失误让赫连锦有了损伤，她肯定难以接受。不能接受的事，就要尽量避免。

    赫连锦唇角微微勾起一个弧度，她其实已经提前出手了，只是华婧荷比她更快。在遇到华婧荷之前，她虽然爱惜自己的生命，却也没少用自己的身体冒险。这次她明显是选择了稳妥行~事，就是为了不让华婧荷担心。为了彰显自己的能力让爱人担心，这么得不偿失的事情赫连锦可不会做。将心比心，华婧荷比她出手还快的原因，她也一清二楚。自己的猜测和听到华婧荷亲口说出来，却是两回事。

    心下汹涌的爱意让赫连锦整个人都懒洋洋的，伸手抓~住华婧荷游荡在她脖颈处的手掌，顺势将她拉到自己怀中，揽住她的腰~肢。

    “你们准备怎么处理赫连景。”靖王看了赫连锦一眼，眼眸之中有明显的无奈。靖王已经不知道有多久没有露出无奈的情绪，在宫中不过一个多月，她露出这样的情绪不知道多少次。赫连锦在华婧荷面前哪里有一个皇帝的模样，整天都是想着怎么占人便宜，要么就是怎么不着痕迹的占人便宜。

    靖王之前还以为，赫连锦也只在私下里会这幅模样，在臣子面前多少会掩饰一番。现在看来，根本就是她想多了！赫连锦在敌人面前都没有掩饰，她根本就不想掩饰，反倒像是恨不得所有人都知道两人的感情有多深的样子。

    在赫连锦眼中，这安国的国事根本比不上华婧荷，安国国事也的确没有华婧荷那么重要。华婧荷是宗师境强者，而且文人与武者同样都达到宗师境。在前几日，她绝对称得上是唯一一个能做到这一点的人。现在，赫连锦也同样做到了这一点。

    国事虽然和宗师比起来不怎么重要，但是该处理的还是要处理的。这两人没有任何自觉，她这个做长辈的只能开口提醒一番。

    赫连景在手中的剑柄变成米分末的时候便有几分呆愣，听到靖王提到她的名字，她才反应过来。随后她看着赫连锦的视线却比往常还要镇定许多。“成王败寇，这局是我输了。”

    “倒是拿得起放得下。”赫连锦看着赫连景的视线没太多情绪，在她眼中赫连景已经是个死人。赫连景在某些地方的确有让人欣赏的价值，但赫连锦不会因为惜才放过一个对自己有歹心的人。她想要人才，安国疆土广阔，怀才不遇的人才也不少。

    赫连景对上赫连锦的视线，那双眼眸比她想象中的还要平静，这样的视线让赫连景心下一凉。赫连锦现在定然有要杀她的心思，但是身上却是一点杀意都没有，越是平静越是让人恐惧。移开自己的视线，平复了一下心情，这才开口。“我还有个疑惑！为何你身中安乐散不死？你为了引我上钩敲响丧钟，将祖训视为无误可曾想过事后怎么给大臣们一个交代？！”

    安乐散毒~药很是难得，解药不比花石散容易，没有解药吃了必死！丧钟只有帝王和宗师死亡的时候才能被敲响，私自敲响丧钟会让大臣们第一时间进宫。这一举措，和古时传闻之中的‘烽火戏诸侯’没什么两样。私自敲响丧钟甚至更严厉一些，不仅是对臣子们的愚弄，还是对先人的不敬。不知道会有多少大臣会因此弹劾她。虽然不会因此动摇根基，对她的名誉却会有一定的影响。

    “花石散根本没入朕的口，丧钟朕也并没有敲！”赫连锦不在意告诉赫连景真~相。

    “怎么可能？！我亲耳听到了丧钟的声音！花石散也有人亲眼见你送入口中！”赫连景并不相信。

    “很简单，只要有一位宗师级文人就可以做到。”赫连锦说的很轻松。

    赫连景一愣，的确，只要有一名宗师级文人就可以做到。五级画卷可以轻而易举的遮掩她们的视力、听力，让她们看到、听到赫连锦想要让她们看到、听到的东西。

    “这世上根本没有什么宗师境文人……”赫连景的声音已经近乎呢喃。如果真的有宗师境文人，她们看到的听到的可能都是虚假的。她心下所谓的优势，很可能一直是她自以为是。赫连景想到这里便有几分恐惧。

    “你不曾知晓，并不代表不存在。朕的皇后早就是宗师境文人，朕在几日前也成功突破了文人的宗师境。”赫连锦揽着华婧荷的手紧了紧。

    这时候赫连锦没有必要耗费时间对她撒谎。赫连景看着赫连锦怀中的华婧荷，想到刚刚那碎成米分末的剑，再次后退了一步。她的眼眸有几分猩红色，声音之中隐约有几分癫狂。“没想到，真没想到！皇后娘娘才是隐藏最深的那个！安国的奇女子，京城的奇女子，果然没有愧对民众的称呼。”

    她将华婧荷当做薛婉秀的替罪羔羊，没想到，她是一匹真正的狼。宗师级文人，赫连锦有这么一张底牌，早就立于不败之地，就算她们请出其她宗师都无济于事。她和赫连营所做的一切，都是在为赫连锦做嫁衣。


第299章 宫廷才女皇后（十八）

    赫连锦冷眼看着赫连景此时一副丧家之犬的癫狂姿态，她并不意外。宗师境的文人的确足以让任何震惊。只是，赫连景的能力和承受力的确比她想象中的要差一些。若不是之前她因为身体的缘故不在意，给了赫连景足够的时间搅风搅雨，让许多大臣们都牵连其中，根本就不需要布局。能够在她的布局之中失败，赫连景应该值得自傲才对。

    赫连锦将视线从赫连景身上移开，突然看向房门处。夹杂着能量的声音从御书房里传出去，“进来。”

    赫连锦的声音让赫连景平静了许多，周身的气息明显有几分低迷。赫连锦可以察觉到御书房外面的场景，肯定动用了力量。在与她交谈的时候动用力量，赫连锦显然从未将她放在眼里。赫连景想到这里，面上有几分苦涩，以赫连锦现在的实力，的确没有将她看在眼里的必要。

    赫连景听着距离她越来越近的脚步声，随后便是开门的声音。门刚刚一打开，便可以闻到明显的血腥气息，还有着那让人泛寒的煞气。这样的煞气都是用鲜血堆积出来的，如若不是长时间呆在军营之中，很难会将这煞气凝练的这般浓重。只是感应到气息，便让人忍不住的远离。

    赫连景表现的还好一些，随赫连景进入御书房的士兵感觉到这样的煞气，忍不住的后退，距离房门明显远了几分。

    赫连营走进御书房，身上的盔甲已经看不出本来的颜色，上面有着明显的血色痕迹，像是刚从战场上回来。看样子，她刚经历的战斗还不是一般的激烈。

    赫连景看到赫连营心下有种诡异的平衡感，自己倒霉的时候会让人十分痛苦，但如果有人和你一样倒霉，就会让人觉得心情好上很多。

    在赫连景眼中赫连营刚刚与薛将军战斗完。在这里的是赫连营而不是薛将军，显然赫连营在战斗之中是得到优势的。此时赫连营志得意满，虽说赫连锦还活着对她来说肯定是个意外。但她并不一定能猜测到赫连锦已经是一名宗师，更不可能猜测到华婧荷是一名文人宗师。若是赫连营对她们动手，结果可能比她还要凄惨！

    赫连景在不知道两人是宗师之前，是期盼薛将军能够取得胜利的。她会询问赫连锦说那么多的原因，的确是因为她对那几个问题有些好奇，但更多的是为了拖延时间。知道赫连锦和华婧荷两人都是宗师之后，她才钢鞭了想法。宗师一人能镇一国不只是说说而已，以宗师的力量是真的一人能抵得上百万雄师。薛将军带领的那些军队根本无法承受宗师的一击，赢了根本没用处。薛将军输了对她更有利，至少这样会有一个和她一样倒霉的赫连营。

    赫连景看着赫连营不慌不忙的走进来，心下有几分讥讽。随后赫连营的动作，却让她有几分呆愣，仿佛一时间不知道发生了什么事。

    赫连营走进内室，恭恭敬敬的对坐在床榻上的赫连锦和华婧荷施了一礼，“见过皇姐、皇嫂！”

    “免礼。”赫连锦点了点头。

    “皇姐，薛将军与其副将被生擒，过半军队归降，我军伤亡还在统计之中。战斗一结束，我就来这边给你报捷了！薛将军和副将都在门口呆着，要不要让她们进来？”赫连营此时对待赫连锦的态度明显比往日还要随意许多。她身上的鲜血那么多并不是经历了激战，而是因为单方面屠杀杀得太多了。

    她带领的军队占据天时地利，还有五级画卷协助。双方所带领的军队，因为地域的限制不知道比西北战场上少了多少。薛将军手下的大半军队在听到五级画卷的时候便失了作战的心思。薛将军手下的军队本是安国的军队，对皇权总有几分畏惧的。薛将军带她们参加战斗的时候，也没有明说是要造反。兵士们又她的话语之中猜测到皇上根本就没有损伤，投降的速度自然快。这场战斗可谓是赫连营参与的战斗之中最短时间结束的，俘虏人数也是最多的，战绩斐然。

    “先把房间里没用的人丢出去，再把她们带进来。”赫连锦吩咐了一句。

    赫连营看了一眼跟在赫连景身后进来的那些人，这些人能够让赫连景留在身边，保护她自己的安全，修为都不低。四级武者居多，还有一位难得的四级文人，这些人在赫连锦口中也只是没用的人而已。“皇兄，您这可是为难我了！我也只是一名四级武者而已。如果她们都不反抗倒是没问题，若是她们反抗我自己可拿不下。我手底下那些人想要看住她们，也要耗费不少心思。万一一不小心人弄丢了，我可不好像皇兄交代。”

    赫连锦挥了挥手，几道能量从她手中疾射而出，这些四级强者仿佛瞬间失去了精气神一样，身体明显的摇晃了一下。她们此时无法调动任何力量，无论是对于武者还是文人来说，这样的封印都会让她们有一瞬间的不适应。她们看向赫连锦的视线比之前的畏惧更甚，没有见赫连锦动手，就算知道她是宗师强者也没有明确的定义。此时真正感受到赫连锦的力量，她们才清晰的认识到了‘宗师之下皆蝼蚁’这句话的意义。

    “我这就将她们带进来。”赫连营看了她们一眼，那些四级强者便自觉的跟她走了出去。没用多长时间，她就带着另外一些人走了进来。

    其中走在最前方的便是薛将军，谭福紧跟在薛将军身后。谭福是赫连景的贴身侍卫，她在力量上比不上一些武者，也不怎么懂调兵遣将。赫连景十分信任她，将她安排在薛将军的队伍之中，有几分监视的意思。她们想要谋权篡位，稍有疏忽便会万劫不复，再怎么谨慎也不为过。谭福跟在薛将军身后也不会随意开口干涉薛将军的决定，薛将军对她的存在倒是不怎么在意。

    赫连营生擒薛将军的时候认出了谭福，便一起将人捉拿。此时更是将她和那些副将一起带了进来。几人的身后，还跟着一位女子，赫然便是薛婉秀。

    赫连景让人去掌控宫中的各个宫殿，也有保护薛婉秀的意思。薛婉秀知道赫连景的计划，对她的计划也十分有把握。在薛婉秀眼中，危险性是有的，但是危险的人是薛将军带领的兵士，御书房这边不会有什么危险。就算有危险，赫连景在，也肯定会保证她的安全。薛婉秀觉得所在的宫殿还不如赫连景身边安全。再三要求之下，薛婉秀身边的人便带她前往御书房。中途薛婉秀便碰到了用力量急匆匆赶往御书房的赫连营等人，赫连营考虑到这薛婉秀也是一个当事人，便让人一起抓了带往御书房。

    “皇叔祖，把奏折给她们看看。”赫连锦开口吩咐了一句。

    其她人下意识的看向一旁的靖王，虽然赫连锦同样是宗师境强者，但靖王突破的早，而且还是赫连锦的长辈。她居然会命令靖王，还真是让人意外。赫连景等人甚至期盼靖王恼怒，出现宗师争斗的场面。但是显然，她们想象中的场面不可能出现。

    靖王倒是不以为意，随手从一旁的桌子上拿过来奏折，扔在了赫连景等人面前。

    赫连景等人将奏折拿起来翻看，越看她们的脸色越苍白。这些奏折有一部分是前段时间支持赫连营的大臣们写的，有一部分是中立的那些保皇党写的，甚至还有赫连景自己的手下。奏折里面的内容全部是在抨击赫连景，而且有赫连景真实造反的证据。

    薛婉秀下毒、赫连景的风雨阁与一部分私兵、贿赂大臣……将这些奏折整合起来，几乎是将赫连景的计划事无巨细的揭露出来。这些东西再加上今日她让风雨阁的人攻击城卫军的事情，赫连景根本没有翻盘的可能，和她有牵连的大臣也一个都跑不了。

    历来帝王最忌讳的便是有人窥视她身下的那把椅子，造反的人处罚向来严厉。主事人会牵连九族，更别说赫连景根本就没有子嗣。

    “陛下，奴才们死不足惜。还请您念在逍遥王爷与您血脉相连，饶过王爷的性命。先皇在世的时与王爷的母妃田贵妃感情甚笃，在皇子之中也最是疼宠王爷，大臣们也多数认定了王爷会是下一任帝王，王爷是因为众人的追捧才做出这般荒谬之事。”谭福是一个忠臣，她看完奏折之后第一时间是想要保住赫连景的性命。只见她猛地跪在地面上，不断的给赫连锦叩首。“求陛下看在先皇的面子上给个恩典！”

    “谭福。”赫连景眼眸之中也有几分动容，她那之前已经绝望的眼眸之中也出现了几分微弱的光芒。如果能活着，谁愿意死亡。只是，以赫连景的性格做不得求饶的事。

    “先皇？”赫连锦听到谭福提到先皇不仅没有迟疑，反倒勾了勾唇角，笑容之中有几分讽刺。

    “陛下若是看在先皇的面子上，只会让赫连景死的更惨！先皇才是最不喜赫连景的人。”一直沉默的靖王突然开口说了一句，而且是一语惊人。

    “皇叔祖为何要污蔑父皇？！”赫连景十分不喜。她一直很崇拜先皇与她的母妃田贵妃，虽然因为先皇没有将皇位传给她，心下有几分怨念。但她更愿意相信是赫连锦用了一些阴私手段才得到了皇位，而不是先皇不愿意传给她。当年她的手段的确不高，被抢了皇位也有可能。

    “赫连景，你身为田贵妃的独子，应当对田贵妃的手段有几分了解才对。田贵妃擅长用毒，你手中的安乐散应该便是贵妃所留。田贵妃曾经得到过先皇全部的感情，只不过人总不知道知足，妄想得到一些不该属于她的东西。先皇虽说资质比不上陛下，但也算得上是优越，若是没有田贵妃，少说还能执掌安国数十年。”靖王虽然经常游历在外，但对于一些皇家阴私，却依旧是最了解不过。“十几年前我之所以回宫，便是因为先皇的身体，当时先皇便已经知晓田贵妃做的一些事。故而，先皇过世时要求皇贵妃殉葬。”

    靖王没有说的是，先皇之所以留下赫连景，也是想要让她当赫连锦的磨刀石。赫连锦的身体状况先皇一清二楚，在先皇的计划里赫连锦即位之后便会杀了赫连景，随后培养赫连营为下一任帝王。但是赫连营，她更在意的是武道而非政道，帝王之位固然高贵，但会影响修炼的时间。安国不可能没有一个继承人，除了赫连景之外，其她几个又实在拿不上台面，因此赫连景才能活到现在。赫连景也算是个聪明人，她刚刚所说的那些应该已经让她猜测到一些东西。这些事情，靖王不愿意说的一清二楚。

    “……”赫连景仿佛失了魂一样，她所认为的一切都倒塌。争夺皇位失败，争夺皇位的理由也根本不存在。从来不是赫连锦抢了她的皇位，因为母妃的缘故，她一开始就没有即位的可能。先皇从来不是以德报怨的人，相反她向来狠辣，先皇应该早就恨不得杀了她。之所以留下她，甚至给她疼宠的原因，如今也一目了然。她所得的那些疼宠，都不过是为了给赫连锦当挡箭牌。

    母妃毒杀了父皇，父皇要求母妃殉葬。母妃死亡之前都以为父皇心思在她身上，甚至亲口对她说为了她的皇位她愿意从容赴死……她的母妃死的不明不白，她这些年活的糊里糊涂。赫连景也不知道，到底谁更凄惨一些。

    “先将她们押入大牢，明日早朝肃清朝堂，几日后和那些罪臣一同处理。你们都退下吧。”赫连锦摆了摆手。

    赫连营让人押着赫连景等人离开，房间之中保护赫连锦的侍卫也走出了房门。只有靖王还在一旁的座椅上坐着，一动不动。

    靖王与赫连锦对视了一眼，刚刚她之所以揭露出田贵妃的事情，是在向赫连锦示好。至于原因，“陛下这次不准备让我离开皇宫？”

    “怎么，皇叔祖想要离开？”赫连锦没有回应，而是反问了一句。

    “在宫外游历的收获比不上与陛下和皇后交流所得。我更想留下。”靖王摇了摇头，这段时间她在皇宫的收货不少。“不过，我想知道，我有没有另外留下来的理由。陛下下一步想做的事情是不是如我猜测那般？”

    “安国之外，不应有任何隐患。”赫连锦吻了吻华婧荷的额头。其她国家窥视安国，随时有人想要对她出手。时时刻刻防备其她国家，她与华婧荷怎么可能离开皇宫？她想要带华婧荷四处走走，首先就要让那些隐患消失。

    “安国，的确太小了。”靖王眼眸之中也有几分灼热，作为皇室中人，她也有让安国扩大疆域的野心。之前想要做到这一点十分困难，现在却不再是奢望。


第300章 现实世界单章 （十七）

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    赫连景造反的证据都是实打实的，从几年前开始的布局完全被揭露出来，让人看的心寒。造反之罪原本应当诛九族，因赫连景是皇室中人，最终的惩罚只能算是‘满门抄斩’。

    赫连清和赫连锐这两位与赫连景交好，在造反之战之中也帮了不少忙的王爷，没有因为这次的事件葬送性命。她们身上的职位却是被一撸到底，被软禁在自己的王府之中。日后不可能有什么成就，只能混吃等死。

    与赫连景牵扯比较深的大臣，早就成了赫连景布局中至关紧要的节点，对赫连锦的计划事先知情，一些谋臣更是曾为计划添砖加瓦。这些人同样牵扯到了的整个门庭。作为整个计划先锋官的薛将军，结局与剧情之中的华家有几分相似，该斩首的斩首，该流放的流放。一个偌大的家族积累几百年的荣光，短时间内便消失不见。

    还有一些和赫连锦牵扯不深、不知真~相，不小心牵连在其中的大臣。赫连锦没有对这些大臣赶尽杀绝，只是罚了一些金银，根据牵扯的多少决定惩罚多少，将国库充盈了一番。

    赫连景东窗事发，薛婉秀对赫连锦下毒的事情自然也就让大臣们一清二楚。虽说赫连锦没有服食毒~药只能算得上是下毒未遂，她有想要赫连锦性命的想法便已经给自己判了死刑。别说现在薛婉秀是个罪臣之后，就算薛将军依旧权倾朝野，也保不住性命。

    薛婉秀在处决薛家之前被送出皇宫，和薛家人一起被斩首。她与赫连景的结局都逃不过一死，但因为身份的差别，没有死在同一日，也不可能安葬在一起。生前两人明面上无法成为夫妻，死后也未曾同穴。

    赫连锦借着薛婉秀下毒的事，表示对女子十分失望，只钟情于皇后华婧荷一人。将薛婉秀送出皇宫同时，赫连锦下旨遣散后宫，大臣们对遣散后宫的事情没有任何依异议。皇后华婧荷已经是一名宗师境的文人，皇上之所以能够完美解决这次的危机同时突破文人宗师境，华婧荷当居首功。其她女子想要和宗师争宠本就困难，一位有功于国家的宗师更是惹不得，皇上和皇后十分恩爱也是大家公认的事实。这些大臣们对后宫的局势看的清楚，不会自讨苦吃。

    安国所有人都知道赫连锦在突破宗师之前不能碰任何女人，后宫的女人还是清白之身。虽说有几个女子在年龄上稍微大了一些，但她们各自身后都有家世的支持，也不怕找不到好人家。

    皇上与皇后两人日后或许能看在她们识时务的面子上稍微关照一两分，足以让她们一生都受用不尽。这些女人们对离开后宫也没什么想法，甚至有一些女子还愉悦的很。赫连锦的确够优秀，不少后妃对她都有几分好感，但那也要看和什么人抢。皇后华婧荷和她们完全不是一个等级的人，她们没有任何和华婧荷争抢的心思。

    赫连景的叛乱事件过去，赫连锦给了安国修整时间，大力发展国内。有华婧荷的例子在前，一向将时间耗费在子女甚至是后院争宠的女子们对力量多了几分追求，抽出不少时间来增强自己的力量。越来越多的女子在文人方面取得了不少成就，女子的地位也有很大提升。她们做出的文人作品多数会送往前线，前线的文人物资一年比一年充沛。

    两年后开始了各国征战。安国宗师之数在赫连锦与华婧荷的指点之下逐渐增多，在顶级战力超出她国的情况下，战场上占据很大优势。历时五年，安国统一诸国，成为大陆上唯一的国家。

    次年，帝王赫连锦与皇后华婧荷同时突破神境，成为历史上仅有的两位神境强者，无敌于天下。

    任苒合上脑海之中的工作记录，这个世界她的任务要比之前的世界还要轻松。凭借着自己身体之中的能量，她进入世界就完成了一项任务。保住赫连锦性命的事情，就算没有任务任苒也肯定会去做。赫连锦是林攸宁，对她的感情无论如何都不会改变，不用她开口，她就会将保护华家看做是自己应该做的事情。

    任苒在这个世界也就照顾照顾赫连锦的身体，钻研钻研琴棋书画创作几件作品。她所接触的人十分有限，后宫只有她一人自然也没什么争名夺利的事情发生，生活的相当‘闲适’。皇权社会向来习惯是‘主一外、主二内’，这样的状态最是正常不过。

    神境的寿命很长，任苒却在安国统一大陆没多久便选择了回归。子嗣对皇室来说很重要，拖的越久那些大臣们给赫连锦的压力就越大，任苒不想看这些事情发生。想到这里，任苒面上有几分无奈，在她的身体状况没解决之前，子嗣的确是个大问题。

    任苒听到了房门打开的声音，便从穿梭仪器上走下来。林攸宁随后便走进了房间。

    “你晚饭要在哪里吃？是和我一起，还是要回去？”林攸宁看着任苒，视线之中有着明显的期待。她这样的视线，任苒一向很难拒绝。

    “在外面吃，我给家里打个电话说一声。”自从两人确定了关系之后，任苒就没有在家里吃过一顿饭，几乎每天都是和林攸宁一起吃。虽说任苒很清楚林攸宁这样的修行者，就算不吃不喝对她也不会有任何影响。但每次看到林攸宁用带着几分期待的视线看着她，她还是无法拒绝。

    “好。”林攸宁唇角微微勾起，笑的十分愉悦。

    任苒拨通了母亲王珍的电话，“妈，我今天晚上……”

    没等任苒说完，王珍就打断了她的话。“你今天晚上又要在外面吃？”

    “嗯，我和攸宁一起。”之前几次，王珍听任苒提到‘林攸宁’，就会挂了电话，显然对林攸宁十分放心。

    “你们估计又是去外面吃吧？天天在外面吃也不是办法，你今天买点菜，带着攸宁到家里来，妈做给你们吃！”王珍这次没有同意。在王珍眼里，林攸宁已经是自家准女婿了，开口邀请说的也十分自然。

    任苒看了林攸宁一眼，画筒对面的声音瞒不过林攸宁。林攸宁点头同意。

    “好，我带她回去。”任苒随后给了王珍回应。

    “多买一些攸宁喜欢的菜……”王珍又嘱咐了几句，这才挂了电话。

    两人走出公司，林攸宁亲自开车，在启动车子之前，她侧头问了任苒一句。“去你们家楼下的超市？”

    “嗯。”任苒不在意去哪个超市。

    林攸宁拎着篮子走在任苒身边，两人的颜值和气度吸引了不少人的视线。不过在看到林攸宁之后便没有上前的欲~望，在看到任苒之后也会下意识的打退堂鼓。碰到人多的地方，林攸宁会伸手帮助任苒挡住人群，她自己身体周围有一圈无色的力量笼罩，也没有人能够碰触到。任苒专心的挑选自己需要的食材，偶尔还拿起来一个让林攸宁帮忙看一看。

    买完东西，走出超市，任苒明显发觉了林攸宁的心情不错，她视线之中有几分疑问。只是两人一起去超市买个东西而已，周六周日那两天她们同进同出，不知道要逛了多少地方，林攸宁并没有露出和现在一样的愉悦神色。她这个样子，倒像是有什么遗憾被弥补了一样。

    林攸宁察觉到任苒的心思，将两大包蔬菜放在同一只手上，另一只手握住任苒的手掌。“你应该记得，前几天你来这间超市买过一次蔬菜。”

    几天前发生的事情，对她们来说几乎是几十几百年前的事情。她们这个职位加强人的记忆力恐怕也有这方面的考量。如果记忆力不够好，很有可能遗忘现实之中的一些事。任苒现在的记忆已经是过目不忘，她稍微回忆了一下，便知道林攸宁说的是什么时候。“你说的是家里来客人那一次？”

    “嗯。”林攸宁点头。“当时我一直跟在你身后。”

    “怪不得。”任苒听林攸宁这么一说，唇边带上了笑意。她们家楼下的超市面积不算大，快到饭点的时候，蔬菜区人向来不少，经常会出现人挤人的状况。那一日~她逛超市的时候的确和今天一样，全程和任何人都没有接触。如果不是林攸宁在她身旁看着，不可能会出现这样的情况。

    随后任苒低头看了一眼林攸宁拎在手中的东西。她记得那一日是母亲安排的变相相亲，结账之后相亲对象越星华帮忙拎了一些东西。林攸宁听到买菜之后提议来她们家楼下的小超市买菜是因为这个？！任苒觉得还真有可能。

    看起来十分稳重成熟的林攸宁，在某些时候意外的幼稚小气。她偶尔的幼稚和小气都是和她有关，因为她对她太过在意。这样的表现，让她喜欢的紧。“以后我买的东西都交给你来拿，这是作为我的义务，你可不要觉得烦。”

    林攸宁丝毫没有因为自己心中的小心思被察觉而觉得羞窘，她郑重其事的点了点头。“不会。”

    对于修炼者来说，空间一类的东西是必需品。修为低的用空间器具，修为高的直接用空间。林攸宁的空间可以说是无边无际，将手中的东西无声无息放入空间的方法更是多的很，她完全可以直接放入空间内，不被任何人察觉。无论是之前和任苒逛街，还是现在逛超市，她都会将一些东西拎在手上。这些东西在她看来不是负担，而是情趣。

    任苒同样清楚的知道这一点，很多细节之中，都可以察觉到林攸宁对她的认真。能够得到她的感情，是她的幸运。


第301章 现实世界单章 （十八）

    “这些菜你们是从下面超市买的？”王珍将蔬菜从超市的购物袋里往外拿。

    “嗯。”任苒将另一个购物袋的食材拿出来。

    “看起来比平时要新鲜不少。”王珍从下面超市买了那么多年的菜，自然知道超市里面菜品的质量。偶尔有几样食材比平时好上一些是正常的，但所有食材看起来都比平时要好，显然不太可能。

    王珍对自家闺女足够了解，知道任苒不会对她撒谎，也没有撒谎的必要。今个儿就那么巧？林攸宁第一次来她们家，超市食材恰好进了一批上好的？实在是太符合她的心意了。王珍希望能给未来女婿一个好印象，食材比平时要好，做出的菜色也要比平日里更美味，这是个好的开始！

    “看起来和平时差不太多。”任苒总不能告诉王珍这些菜之所以看上去比平日里要好一些，是因为林攸宁往里面注入了一些灵气的缘故？多了灵气，就会让人觉得它们比平时的蔬菜要好。事实上这些菜从大小外貌上看和平时的蔬菜没什么两样，只是感觉上更喜人。

    任苒的父母不可能修炼。修炼很讲究资质，修行者的寿命那么长，如今的修行者加起来也没有多少，一部分便是受限于体质问题。或许是因为与林攸宁有姻缘线的缘故，任苒有修行资质，而且资质很好。任苒的父母并没有修行体质，就算给她们服食天才地宝，她们的身体也犹如漏斗一般将能量漏出去。在修行一道上，能陪着任苒的也就只有林攸宁。

    不能成为修行者，对修行者的一些东西知道的自然是越少越好。知道的越多，就容易想的多。不如像现在这样，踏踏实实的生活。任苒会在现在生活的基础上，利用修行者的手段让父母更舒坦。林攸宁也是考虑了这一点，才会往蔬菜里注入灵气。普通人吃了这些蔬菜自然会有调节身体的功效，身体好了，寿命自然而然的会长一些。

    “我今天心情好，看什么都舒坦！”王珍笑了笑并没有放在心上。她伸手拿起一块土豆，和平时的确差不了多少，但是她就觉得今天的看上去更顺眼。

    任苒看了看王珍的笑脸，回头再看一眼不知道正在和林攸宁聊什么的任鹤。能看得出来，今天父母的心情都很好，她们对林攸宁显然十分满意。

    王珍顺着任苒的视线往客厅里看了一眼，“苒苒，攸宁喜欢吃什么菜？”

    “她没什么忌口的。如果桌上有辣菜，就做两个甜菜。吃了辣菜她习惯下一口吃甜菜，如果没有甜菜辣菜她不会碰。”任苒对于林攸宁这个习惯熟悉的很。无论进入哪个世界，林攸宁吃了辣菜之后，下一筷子肯定会伸向甜菜。正是因为这个习惯，任苒才认出来林攸宁便是那个跟随她在各个世界穿越的人。

    “好！”王珍听任苒这么一说，她面上的笑意更浓了一些。别看这只是微不足道的习惯，但任苒能够发现这一点，肯定是经过长时间观察的，她不是直接会开口询问人生活习惯的人。林攸宁说她和王珍已经认识很长时间，并且一直处于双方暗恋的状态。王珍虽然觉得这样不错，但没亲眼所见自然会有些忧心。现在她将心放回到肚子里。

    暗恋的时候肯定不会太过靠近，林攸宁的身份又高，她们也不可能经常一起用餐。任苒能随口说出林攸宁的喜好，那肯定没少将视线放在她身上。这‘暗恋’的说法她再没有任何疑虑。

    任苒从王珍的神色之中发现了她的心思，视线更柔和了几分。现实中她和林攸宁认识的时间并不长，她们在其她世界的时间却是长到可怕。她们对彼此的习惯了如指掌，父母无论问什么，都不会察觉到林攸宁的暗恋时间是个‘谎言’。如果知道了谎言的真~相，她们应该会更欣慰才对。她们相处的时间长到普通人无法想象，没有人会比她们更了解彼此。

    王珍和任苒做完饭端着菜走出去，刚听到脚步声林攸宁就起身。若不是任鹤阻拦，她可能会进厨房帮忙端菜。林攸宁这幅做派自然让王珍和任鹤更加满意。

    林攸宁年纪轻轻（???这就很棒棒了）的就是公司老总，在家里面可能会是被伺候的那个也很正常。如果林攸宁是这样，王珍和任鹤不是不能理解。有钱人雇佣清洁工、厨师之类的事情她们没见过，也听说过。林攸宁此时的表现和普通人没什么两样，无疑更让王珍和任鹤放心。

    任鹤和林攸宁聊了一会儿，越聊她对林攸宁就越是满意。她询问与任苒有关的事情，林攸宁说的很是顺畅，有些地方她们做父母的都不能说了解。显然这小子对自家女儿是情真意切。她开口谈论其她话题，林攸宁也都能搭上话，难得有人能够和她那么投机。此时她心情不错，桌上的菜很是丰盛，但她总觉得少了什么。

    “光有菜没有酒？去拿几瓶酒过来，我和攸宁喝几杯！”任鹤见王珍坐下眉头微微一皱。平时她也不是嗜酒之人，但开心的时候肯定要喝上两杯，才有那个氛围！

    “喝什么酒？！我刚问过了，攸宁自个儿开车过来的！”王珍拒绝了任鹤的要求。醉酒驾车一向是个禁忌，很容易出事。平日里任鹤只要开车，王珍就决不允许她喝酒。现在林攸宁已经被她看做了自家人，自然也就在这个限制之内。

    而且家里的酒都是一些高浓度的白酒，任鹤平日里好的就是这口，林攸宁却不一定喜欢。林攸宁是个总裁，王珍自动代入的也是电视剧里总裁的形象，她们多数也就捧着一杯红酒，白酒很可能没怎么碰过。

    “那就算了吧。”任鹤听了王珍这句话，面上有几分可惜，却也不准备坚持。以后喝酒的机会还有很多，还是孩子的安全重要。

    “喝上一两杯没什么问题，顶多我少喝点。要不我让司机过来也行。”林攸宁不愿意扫了任鹤的兴致。酒对她来说和白水没什么区别，根本对她没任何影响。

    任鹤听到林攸宁的话，她满意的点头吩咐王珍。“去拿酒！”

    “以后有的是机会和攸宁喝酒，今天就算了。少喝点也是喝酒，不安全。大晚上的让司机过来也麻烦！快点吃饭吧！吃完了攸宁也能早点回去，别让攸宁家里人等太久！”王珍说完还看了一眼墙上挂着的钟表。

    林攸宁带任苒吃饭进了酒店很快就能上菜，往常这时候林攸宁都已经将任苒送回家了。今天到这个时间，她们连饭还没有吃。林攸宁的父母若是在家里等孩子，肯定也会担心。虽说男孩子要比女孩子让人放心一些，但做父母的操心的也不会少多少。

    “您不用担心，我现在家里没什么人，多在这里待一会儿没问题。”林攸宁也看出来了王珍是在为她着想。但其实她并不需要，与其早点吃饭早点回去，她更希望能多与任苒相处。

    “攸宁和你父母没住在一起？”王珍询问了一句，任鹤也竖起耳朵认真听起来。她们知道林攸宁是个公司大老板，但具体状况还不是很清楚。现在她们才刚刚确定关系，王珍也没有准备这么早开口询问。现在有了这么一个机会，自然想着多了解一些。

    “我父母已经不在世，我也没什么亲人，只有几个一起开公司的兄弟，家里自然只有我一个人。”林攸宁说的是事实。她现在父母已经不在世（父母不知道死了多少年），也没什么亲人（同样不知道死了多少年），有几个一起开公司的兄弟（师兄弟）。

    王珍和任鹤面面相觑，面上都有着几分长辈对晚辈的怜惜。她们想着林攸宁有一个公司作为产业，会有家里帮衬，没想到她居然是个孤儿。一个孤儿做到她现在的成就有多难不用多说……经过两人的一系列脑补，林攸宁几乎都要成了没人疼没人爱的小可怜。

    “攸宁今天一定要陪我喝一杯！我们家不大但也有间客房，一会儿让你伯母收拾一下，今个儿你就在家里住下，别回去了！”任鹤见林攸宁开口以为她要拒绝，伸手制止了她，“你每天一大早就来接苒苒吃早饭，休息的时间会少一些。在家里住下能多休息一会儿，白天工作也能更有精神，就这么说定了！”

    “好。那就打扰了！”林攸宁抬头看了任苒一眼，就算她表面上会开车离开，晚上也会出现在任苒的床~榻上。自从两人确定了关系，她晚上出现的光明正大。比起自己一个人，任苒也更喜欢窝在她怀里睡觉。任鹤的邀请，让她可以更加光明正大的出现在这间房子里，无需再像之前那样太过遮掩。

    “打扰什么。你家里就只有你一人，只要不嫌弃这里小，一直在这里住着我和你伯母也不反对。”任鹤摆摆手。

    “自然不嫌弃。”林攸宁笑了笑，她怎么可能嫌弃。对她来说房子的大小从来都不是最重要的，只要有任苒的地方，对她来说就是最好的！不过任鹤虽然这样说，但她也不可能每天都在任苒家里住下，那样有些太得寸进尺了。林攸宁不介意在任苒面前这样做，在未来的岳父岳母面前她还是比较注意自己形象的。

    “我去给你们拿酒。”王珍也没有异议。她们很相信林攸宁的人品，暗恋五年还能保持君子姿态，自然不会做越距的事情。而且家里的卧室主卧在中间，倒也不担心林攸宁对任苒做什么她们不知道。

    吃过晚饭，林攸宁第一次光明正大的留在了任苒家里，成功的登堂入室。她进入客房床~榻上多出来一个和她一模一样的人，而她自己则是出现在了任苒床~榻上。

    林攸宁听着浴~室里传来的淅淅沥沥的声音，视线看向任苒卧室的房门。她现在总是偷偷出现在任苒床~榻上，名分这种东西，果然十分重要。成功登堂入室之后，林攸宁反倒是更加不满足了……


第302章 宠物犬要做调香师（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次在任务世界替代的角色是‘白’。

    这是的一个和现实世界背景很是相似的世界，剧情按照小说的分类可以毫不犹豫的分到都市言情那一类。

    剧情主二丁思萌是丁家的私生女。丁家是靠着调香起家，旗下的公司售卖自行研发的香水、香精等，在平阳省乃至于全国都有名气。如果不算其她行业只看国内的调香行业，丁家经营的公司在国内能排行前百。

    丁思萌的父亲丁烈膝下共有三子二女，其中三子一女调香天赋都称得上是不错，尤其是妻子所出的女儿丁思琪，调香的天分非常高，传闻她有妄成为国际第一调香师常的弟子。

    丁思萌被接到丁家的时候已经有十岁，她的起点本就比从小拿着香料玩的哥哥妹妹要低，在调香方面也没什么过人天赋。丁烈向来是以利益为重，一个无法给她带来利益的丁思萌自然得不到她的重视。

    一个私生女进入豪门没有人维护，丁思萌身为丁家的大小姐，过的连普通人家的孩子都不如。丁家称得上是调香世家，她只有刚进家族的那两个月有老师教导，之后便很少有碰到香料的机会。丁思萌私下里自学调香，天赋方面无法弥补没有老师教导也没有香料供她练习，根本学不到什么。在她几乎要放弃的时候，她得到了一个调香系统。

    调香系统可以教导她调香，模拟各种珍贵的香料让她练习。随着她的等级升高，她的嗅觉会越来越灵敏。调制的香水获得人的认可，其她人对她的香水认可，丁雨萌就能获得系统积分，这些积分在系统之中可以换成各种各样的配方。系统之中的配方，在其她人看来就是她自己配置的！

    丁思萌依靠着系统开始在调香界展露头角，将之前看不起自己的哥哥妹妹都踩在脚下，让对她不理不睬的父亲后悔。凭借着在平阳省调香界的名气，她获得了一次国内调香比赛的机会，在比赛上被国际第一调香师常看重成为了她唯一的弟子。

    丁思萌的调香事业如火如荼，在爱情方面，同样也是胜利者。她的指导老师常和指导老师的好友Carey都喜欢上了她。

    Carey是一名顶级的服装设计师，在时尚界很有名气。爱美的女士需要的不仅是一味香水，衣物也是重中之重。两人在工作之中有一些接触，自然而然的产生好感。常看上去不怎么好接近，教导徒弟的时候却十分有耐心。不过，多数是丁雨萌有了什么疑问，询问常的时候才会得到她的指点，常经常神龙见首不见尾。对比而言，Carey和丁思萌相处的时间更多。最后也是Carey抱得了美人归。

    如果要从剧情之中寻找她这次附身的人物，很难找到。按照平日里剧情和记忆传输，她第一时间知道的便是原身的名字。若是有姓氏，无论是东方姓氏还是西方姓氏，都会第一时间在她脑海之中显现。这次什么姓氏都没有，显然是个单字名，单字名在东方和西方都很少见，很是特别。

    然而任苒一点都不想要这个特别！她这次的名字还有一个称呼，那就是‘小白’。听到这个名字不少人都会想到宠物，任苒这次附身的就是一只宠物，有灵性的白色中华田园犬。如果有什么特殊的地方，大概就是这只狗的主人是剧情之中的男二号常。

    Carey和丁思萌在一起之后，有一日邀请常一起聚会。三人聚会结束，常离开时车子出现故障，发生了车祸抢救无效死亡。

    小白是常的宠物狗，但常也不会带着她出席所有活动。它本是一只被抛弃的幼犬，后来才被常收养。常死亡之后，小白越来越不被人在意。最终被人无意间关入地下室饿死。

    【成为国际顶尖的调香师】

    【保护常。】

    任苒低头便看到了毛茸茸的小爪子，这不是她第一次变成动物形态，她之前也是在修仙世界当过狐狸精的人。但显然这次比较麻烦。

    任苒调动体内的能量，事情与她想象中的差不多。果然在与现实世界背景十分相似的世界，能够调动的力量十分有限。用这么点力量变换成~人身几乎是不可能的事，就算强行为之，也只能维持几秒钟而已。若是要用这点时间调香，根本不可能。任苒调动了一番精神力，也放弃了此时用精神力与其她人交流的想法。

    第一个任务暂时可以放弃。她只能将希望寄托于这只狗的身体和她之前在都市世界使用的人的躯体有区别，成长空间足够大，可以让她增强体魄之后变成~人。如果狗的身体和人的身体成长空间差不了多少，她身体能够存储的力量不可能让她变成~人，第一个任务可以直接放弃。

    第二个任务比起第一个任务就要简单的多了。

    至于在这个世界收集能量的问题……不知道第一调香师常的狗，会不会和其她狗不一样，获得几分名气？任苒自己都觉得没什么希望，常不像是会宣传自家狗的人。

    任苒观察了一下周围的状况，狗的视野之中，整个世界都变成黑白色，让她有种看黑白电视机的感觉。得到了原身的记忆，她对这样的世界倒也不算排斥。

    夜晚的灯光闪烁，一只白狗站在路旁，倒是有几分萧瑟。偶尔有跑车路过，能够嗅到汽车尾气的味道，难闻的可以。狗的鼻子要比人类灵敏太多。

    因为有灵性的缘故，原身很在意自身的卫生，就连毛爪上的白毛都没有明显的杂色。上面虽然能看到几分灰尘，也应该是在外面奔跑的缘故。这些天它都是喝牛奶，靠着卖萌从一些过路的女孩子手中讨的，虽说不大，身体也算是健康。狗的鼻子足够灵敏，它身上更是不会有任何异味。

    任苒突然就理解了常为何愿意收养小白，不到三十岁便被誉为世界第一调香师，她的天赋可见一斑。调香师的天赋一般是离不开嗅觉的。如果动物身上有异味，她们也是最不能忍受的。原身自己很爱干净，自然不会让常讨厌。

    常养育小白不仅是常选择了这只狗，也可以说是小白给自己选择了一个主人。常身上的味道，小白也很喜欢，所以才会一直跟着她。

    现在小白还处于露宿街头的状态，显然还没有被常收养。任苒在原地站了一会儿，有些不知道自己要何去何从的想法。要和狗一样在外面睡一夜？！她还真没有过露宿街头的经历。

    小白的记忆力它是因为整天在别墅区周围转才碰到常的，但它究竟转了几天，还真没有具体时间。从身体的记忆中任苒知道，今天是小白来到别墅区第二天。之所以会在这里转不离开，是因为这里的空气比城市里稍微好一些。作为一只在城中~出现灵性的流浪狗，郊区的味道对它来说已经好闻多了。

    任苒知道常在的是哪栋别墅，她决定过去看看。常是她的任务人，跟在她身边可以及时保护她。而且，她直觉林攸宁就是常的可能性很大。若是林攸宁就是常，她应该不需要在外面流浪几天，可以直接被圈养。

    任苒迈开腿往常居住的别墅跑，一只幼年小型宠物犬腿不长，但跑的速度倒也不算慢。没多大会儿，她便跑到了别墅门前站着。

    任苒看着里面还在亮着的灯光，又看了看别墅的门墙，放弃了进去看看的想法。倒不是它进不去，它现在这小巧的体型很容易就能进去，问题是进去之后她先碰到的可能不是常，而是管家仆人之类的。一只狗是没有人权的，一只突然闯入别人庄园的狗，很可能被追着打。任苒对自己逃脱掉她人的追捕很有信心，但想到被追的画面有些濉

    任苒在庄园门口站了一会儿，便想转头离开。她刚兴起这个心思，就感觉到灯光直直的从后面照了过来。回头一看，一辆车子正向着别墅大门驶来。看到车子的灯光，别墅的大门便打开了，估计是有相应的科技感应。

    任苒没有丝毫的犹豫跑出了灯光照射的区域，避免自己被车子撞到。车子没有直接开进别墅，反倒是停了下来，一个人从车子后座走下来。

    她长得十分英俊，轮廊比东方人要深一些，五官比起西方人又要精致几分，明显是个混血儿。身上穿着一身整齐的西装，领口将锁骨遮的严严实实。此时面上没有任何表情，再加上这幅衣着，在一些人眼中十分有威慑性，看上去颇有几分禁欲的色彩。

    任苒看到人下车之后便止住了要离开的脚步，抬头看向她。看到她试探性的走过来，弯下腰，她站在原地一动没动。

    “小姐？您若是喜欢狗，要什么品种我们都可以给你送来。这小狗没什么品种，也不知道是不是流浪犬。”司机周建章看到常的动作吓得不清，这小狗若是流浪犬指不定身上有没有什么病，但她又不敢大声开口。此时常已经蹲在了小白狗身前，她的手试探性的向小白狗伸过去。若是一不小心惊了白狗，指不定会张口咬常一口，她不敢赌这只幼犬到底长没长牙。

    常伸手把白狗抱起来，摸了摸它的脑袋。“建章，查一查它的主人。如果是有主的就买下来。”

    周建章见白狗待在常怀里很是乖巧的模样，松了口气。听到常的命令，倒也没什么压力。昨天她就见过这只狗了，那时候这只狗在和路人要食，不像是家养的。一只不是什么珍贵品种的小白狗，就算长得可爱，周围那几家估计也没养的兴致。想要养这只狗，应该不难。“好的，小姐。”

    任苒侧头找了个舒服的姿势，靠在常怀里，抬头看向她。从她的神色之中不难看出常对白狗的喜欢。小白的记忆力，它在别墅区周围转了不少时间，常也看到好几次，直到确定了它是无主之物才被带回了家。她这一次便成功，而且明显让常爱不释手，和记忆之中差别那么大，常的身份显而易见。

    虽说现在的状态让她十分无奈，但能第一时间找到林攸宁她还是挺开心的。

    “安排兽医过来给它检查一下。”常想到小白狗可能没有主人，很是担心它的健康状况，她听闻流浪狗经常饥一顿饱一顿。

    “我立刻安排。”周建章很赞同常找兽医，回应的十分积极。若是小白狗身上没什么病，小姐又喜欢它，她们自然也会好好供着。

    作者有话要说：　　Rita Lee SK扔了1个地雷                投掷时间：2017-03-23 01：10：53

    感谢‘Rita Lee SK’的地雷。亲耐滴，么么哒~

    没有新的营养液。

    阿洛之前说的这章凌晨一点替换，然而！！！凌晨一点到两点一直在网审，阿洛等到两点十分左右还是网审中，最后放弃了QAQ

    晚上也没睡好，大早晨起来替换了，放心了。阿洛要睡觉去了。

    喜欢这篇文的宝宝记得收藏一下哟~

    0.0有什么意见也可以评论，么么~

    求收藏文文，收藏作者～＼（RQ）／～啦啦啦

    求留言！！（⊙＿⊙）

    作收森马的可以加文文积分，你们真的不包养萌萌哒的阿洛吗ｎ（＊RQ＊）ｎ　求包养。

    求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～

    爪机党的亲人们直接点击作者名就可以进专栏包养惹～～

    <INPUT TYPE=button style="background-color：pink" VALUE=每章都有一只打滚卖萌求包养的阿洛 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=900197")>


第303章 宠物犬要做调香师（二）

    常抱着小白狗走进房间，将毛巾铺在床头柜上，把怀中的白毛团子放在毛巾上。

    常活动了一下自己的手腕，这才发现她维持拥抱的姿势太过小心，抱着它走过别墅的院落，居然让她的手腕有那么几分僵硬。上一次这样小心翼翼恐怕还是她第一次触碰到香料的时候，距离现在少说也有二十年。

    她果然很喜欢这只白毛团子，第一眼看到的时候便喜欢的紧。如果不是真的喜欢，她也不会在看到它第一眼便撕下了自己常用的绅士假面，不管它有没有主人，都要弄到手。

    常有几分洁癖，她的嗅觉又十分敏感。虽说她觉得一些毛绒绒的团子很可爱，但若是看到它们毛发上的脏污，再嗅到它们身上的异味，再怎么可爱也只会让她敬而远之。眼前这只白毛团子虽然不能说干干净净的，但也只是沾染了几分灰尘，身上也没有任何异味，很是符合她的心意。难得看到一只能让她满意的宠物，自然要尽快让它变成自己的所有物。以她的性格，若是想要碰到第二只合心意的宠物，不知道要等多久。

    常给自己略微失常的行为一个合理的解释，整个人明显更加放松了一些。像往常一样将外套脱下，伸手将衬衫最上面的几个纽扣打开。常坐在床~榻边缘微微低头打量这只刚到手的白团子。

    这只狗也就比成年男子的巴掌稍微大上那么一点，中华田园犬很少有袖珍到只有巴掌大小的，眼前这只应该是幼犬。全身的毛发都是白色，眼睛是纯黑色，无论是耳朵还是尾巴都小小的，偶尔一颤一颤的，让人忍不住伸手抚摸。对上它那双水汪汪的眼睛，常都觉得自己以往冷硬的情绪被软化，恨不得将最好的东西给它。

    伸手摸了摸白团子小巧的耳朵，看着它似乎在躲避，又像是在撒娇一样无意间磨蹭她手指的动作，常面上的表情越发的柔和。那么乖巧可爱的白团子，应该很难让人不喜。
(所以这个世界算是人兽play了Σ( ° △ °|||))
    常第一次喂养宠物，但不代表她没见过其她人喂养过，圈子里有不少男女喜欢养宠物。她想到其她人对自家宠物的称呼，心下有几分微妙。‘儿子’、‘女儿’这种称呼，很多人会用在宠物上。作为一个连情人都没有的人，常觉得这样的称呼有几分微妙。除此之外，倒也有其她称呼。首先，她要先确定一下这只白团子的性别。

    任苒从被常抱在身上之后表现的就一直十分乖巧，被放在床头柜上，稍微打量了一下周围的环境便一直将视线放在常身上，打量着自家恋人在这个世界的身体。无论在哪个世界，林攸宁的外貌都是一等一的好，这个世界也一样。

    之前穿着整齐的西装，让人感觉禁欲~感十足，倒是和她在现实生活中的气质有几分相似。此时外套脱下，衬衫的纽扣又被解开了两个，已经可以清晰的看到她的锁骨，禁欲~感褪去了不少。她的姿态比往常要放松一些，也没那么拒人于千里之外，这幅模样若是在外面肯定更加的招蜂引蝶。目前，只有她能看到她这样的姿态。

    任苒见过林攸宁各种各样的模样，自然不会因为这样的场景把持不住，更别说她现在的状态算把持不住也没能力做什么。

    但是，欣赏一下还是没问题的。任苒和林攸宁以往是有身高差，但再怎么身高差也不可能差到像现在一样。此时的任苒觉得自己在以一个全新的眼光打量自己的恋人，用不同于人的视角去看，感觉也是相当不错。

    正心满意足的打量着常的任苒，察觉到常视线的变化，心下便有一种不好的预感。随后她便觉得一阵天旋地转，等她反应过来状况，便已经四脚朝天倒在了常的怀里。

    常察觉到白团子的僵硬，捏了捏它的后爪便将她的身体翻转过来，重新放回到床头柜上。

    任苒再回到之前的位置，心下不好的预感并没有减弱。

    “小家伙，以后你就是家里的‘小公举’了。我是你的主人，常。”常向着白团子伸出手掌，随后觉得自己的举动有些好笑。虽然这只白团子表现的十分乖巧，但也不可能听得懂人话。这样一本正经的打招呼，似乎没有必要。它需要的是日后一而再再而三的强调，塔才会因为她的话出现相应的反应。

    任苒听到‘小公举’三个字便知道常刚才在做什么！她显然是在确定她的性别！任苒和林攸宁在其她世界早有了夫妻之实，彼此的身体她们也早就见过，娇羞之类的情绪按理说不会有。任苒觉得她现在的情绪也不是娇羞，而是濉Ｗ魑一只宠物犬，果然没有任何隐私权。

    她应该庆幸林攸宁就是常，如果换个人做出这样的事情，她肯定不能够接受，甚至会做出一些无法挽回的事情。想到这里，任苒心下的窘迫便散去，舔~了舔常放在自己面前的手掌，表示自己的亲近。

    “饿了吗？”常自然不知道白团子的想法，她看白团子在舔~她的手掌，第一反应就是她饿了。她甚至已经在心中脑补了，白团子饿得受不了大晚上出来觅食的场景。

    常面上的表情变的严肃，她伸手将白团子抱起来往外走。“兽医还没到？催一下！”

    按照常的想法，幼犬如果饿了是可以喝一些牛奶的，但她毕竟没养过唯恐自己弄巧成拙。最稳妥的方式还是等兽医来的再说！

    周建章抬头看了站在楼梯上的常一眼，她视线之中有几分惊讶。常有几分洁癖，她的卧室也很少有人踏足，卧室之内的卫生也不是由女仆负责，而是管家亲自打理。卧室称得上是常的私人领地，常带着白狗进入卧室让她有些惊讶。更让她惊讶的是，常因为这只白狗改变了以往的习惯。以往常回到别墅，第一时间便会去浴~室洗澡，换上一身舒适的家居服。今个她身上的衣服明显还没换，显然没有洗。为了能够第一时间给白狗检查身体？

    想到这里，周建章便抬手给兽医打了电话催促。“小姐，兽医马上就到！”

    常点了点头，抱着白狗从楼上往下走。她在沙发上坐了四五分钟，听到了走进来的脚步声。她抬头看了一眼，并没有起身相迎。

    兽医知道常的身份，对她这幅做派没有丝毫意见。兽医将检查的器具放在一旁，看了一眼窝在常怀里的白狗。“常小姐，你先将宠物放下，我为它做个详细的检查。”

    常看了一眼面前的桌子，不用碰触也知道桌面上肯定泛着凉意。她的眉头微微一皱，从身旁拿过一个软垫放在桌面上，把小白狗放在软垫上。

    常自己也随之起身，手掌在白团子上抚摸，力道轻柔，带着明显的安抚。“我要做什么？”

    “嗯？”兽医一时没反应过来。给宠物检查，只要她动手就可以了。她身边还带着两名助手，就算有什么需要两个人协助的，也不可能让常帮忙。

    “我不喜欢别人碰我的东西。”常说的很直白。她的确不怎么喜欢别人碰她的东西，但也只是轻微的不喜欢她人碰触而已，只是不喜，不会厌恶，更没有到无法忍受的程度。但将这个东西替换成白团子，常发现自己不想让她人碰。尤其是想到其她人可能和她一样把~玩毛团子的小耳朵，小爪子。甚至像她刚刚一样让白团子翻转身体，常心下就有几分不满。

    这些事兽医们的确很可能会做，常看向兽医们的视线，难免就有些凌厉。

    “呃……”兽医不是没见过对自家宠物特别宠爱的，在宠物被兽医检查的时候，也不是没有饲主在一旁严防死守。但像常这样根本就不想让人碰的，还真的是很少见。当然，再少见也不是没有。兽医很快便调整了自己的情绪，“既然这样，那接下来的检查需要常小姐您全程配合。”

    “嗯。”常对这个倒是没什么意义。

    兽医一项一项的为白狗检查，这样的检查项目她已经十分熟悉，但这次全程做下来，无疑比平日里更耗时耗力。常完全是个门外汉，她在检查之前要亲自教导，而且她教导的时候还不能上手，自然多有不便。索性，已经检查完了。

    “它的身体很健康，之后的饲养只要不出什么大的差错就不会有问题。”给白狗做了一系列检查，兽医对常的观感倒是比之前好上不少。从常小心翼翼的动作来看，她的确是个爱宠人士。兽医这个行业的人多数对宠物非常有好感，也更容易认同同样喜欢宠物的人。

    “嗯。”常将白团子重新抱在怀里，面色明显柔和了许多。“宠物犬平时要怎么养？”

    “回去我给常小姐列个章程发过来？”兽医犹豫了一下开口询问。这宠物饲养的方法还真不是短时间能够说明白的。常养的是一只中华田园犬，倒是比一些名贵的犬种要好养活一些，但要想养的精细，该小心的地方还是要小心。否则毛发的柔软之类的地方都会受到影响。

    “建章，回头把我的邮箱给兽医。”常吩咐了几句，“养宠物有些必要的东西，像是小房子之类的？兽医那里应该也有，你过去拿一份。”

    “好。”周建章点了点头，看向兽医的视线带上了几分重视。常所说的邮箱自然不是她工作用的邮箱，而是她的私人邮箱。这个兽医因为小白狗的存在，恐怕会成为常家的贵客。

    兽医也知道机会难得，临走的时候还不忘嘱咐一句。“如果常小姐的宠物还没有名字，常小姐可以给它取个。日后它会对自己的名字产生反应，显得更为亲近。”

    常低头看了一眼白团子，她稍微犹豫了一下，“苒苒，它就叫苒苒。”

    “……”任苒听到这个名字说不出是愉悦多一些，还是纠结多一些。


第304章 宠物犬要做调香师（三）

    “小姐，你要的鸡蛋。”林管家手上端着一个盘子，盘子上还有一个只比鸡蛋大两圈的小盘子，小盘子旁边放着一杯水和几个鸡蛋。

    常将桌上的笔记本电脑合上放到一旁，将趴在她腿上的小白狗放到桌面上，接过林管家手上的盘子。“林叔，你可以去忙别的了。”

    林管家有些诧异的抬头看了常一眼，确定了常没有开玩笑之后，便立刻低头。“好的，小姐。”

    林管家离开书房回头带上房门，忍不住房间里看了一眼。只见以往总是要别人伺候的大小姐，此时亲自上手给鸡蛋剥皮。难得看到常那么接地气的模样，林管家心下不由的有几分欣慰，对那只不知来路的小白狗甚至有些感激。

    常的父亲是国内有名的企业家，母亲又是国外的贵族血统。常是两人的独子，她一言一行都是按照规范教导的。常小时候便是标准的贵族子嗣，如今称得上是一个完美的贵族。

    林管家从常很小的时候便跟在她身边照顾，看着常从一个小孩子成长到如今喜怒不形于色。现在常‘完美’的贵族面貌让很多人赞叹，无论走到什么宴会上，她都是毋庸置疑的焦点。但随着见识越多，常越是不喜欢与人亲近。

    常对外有不少的好友，也有很多人以搭上常这条线为荣。以林管家的了解，自然能看出来，常对待那些好友的态度和其她人也没太大区别。与其说是常将她们当做好友，倒不如说是常将她们当做以后商场上的合作者。

    常的父亲常黎辉是个标准的商人，她在商业方面的成就很大。商人重利，与人交往也向来是讲究‘和气生财’，至少表面上十分和气。常不像常黎辉那样经常面上带笑容易让人心生好感，也明显受到了影响。常虽然看上去不容易接近，但有身份靠近她的人，她也不会露出明显的排斥。以常的性格来说，已经称得上是‘和气’。

    常身边并没有真正的朋友，没有人可以让她认同。林管家也知道，这是没办法的事。常的身份在那里，很难有人不带任何利益的靠近。带着利益接近的人，也就不可能让常放下心防接近。

    林管家看着那被常小心喂养的白狗，面上不由的露出了几分笑意。比起重利的人来说，动物除了吃喝之外不会有什么欲~望，比人类要值的信任的多。身边有这么一个小家伙陪着，常明显柔和了许多，她也可以放心不少。

    任苒察觉到门外的视线，抬头往外看了一眼，只看到书房的门在她面前关闭。

    “不喜欢吗？”常的视线一直放在白狗身上，它只舔~了两口用温水冲泡之后的蛋黄之后便左顾右盼。看样子是不太喜欢这样的食物，这让常不由的皱了皱眉。

    为白狗检查身体的时候，常询问了兽医白狗能吃什么。她以为不会出错的牛奶直接被医生拒绝，幼犬喝牛奶容易腹泻。奶粉倒是可以，最好还是专门用的幼犬奶粉。

    周建章去兽医那边会带过来奶粉，但小白狗在检查之前似乎就已经饿了，总不能让它饿着，常便让管家去厨房拿了几颗煮好的鸡蛋。蛋黄同样在幼犬的可食用食谱之内。但是这小白狗看起来不怎么喜欢蛋黄的样子。

    任苒看了一眼常微皱的眉，埋头将盘子里的蛋黄吃完。不等常去剥下一个鸡蛋，她便自己从桌子上跳到常怀里，明显是不准备继续吃了。

    白狗之前已经吃过晚饭，作为一个有灵性的狗，原主是不会让自己挨饿的。而且它的身体明显要比普通的小狗好上一些，至少喝牛奶是没有问题的。常这么小心翼翼，其实根本没必要。这一点她自己心知肚明，但却无法让常知道。

    索性幼犬最好的食谱是幼犬奶粉，奶粉的成分虽然和人类食用的有些不同，多数是去除了一些会让犬类过敏的成分。任苒觉得这样的奶粉她还能够接受。若是再长大一些狗粮估计就会进入她的食谱……还是走一步算一步的好。

    “饱了？”常摸了摸白狗的腹部，不知道是不是她的心理元素，她总觉得要比刚刚鼓一些。看了一眼盘子上放着的几枚鸡蛋，虽然常觉得它吃的有些少，但也知道过犹不及。白团子整个也没多大，吃的少应该也正常。

    常见白团子在她的抚摸之下微微眯起眼眸，她面上不由的柔和了几分。随后便抱着她离开了书房，回到自己卧室。将白团子放在床头柜上，她自己拿着换洗衣物走进了浴~室。

    任苒抬头看了一眼那响起水声的浴~室，她闭上眼睛，整个身体绕成一团，越发的像是一只白团子。身体随着她的呼吸一起一伏，倒是很难发现她在吞咽东西。

    任苒此时并不是人类的身体，这具身体对精神力的承受能力也没有到精神力可以离体的程度。她想要用灵泉提升身体，只能直接让灵泉流入她口中，这个节奏要把握好。不出她所料，这个世界灵泉对她的作用有限，但也能清晰的感觉到她的身体在提升。

    沉浸在自己不断变强的感觉之中，不知道过了多久，她感觉到自己被常双手捧了起来。睁开眼睛她便看到了常不着一物的胸膛，就连胸膛上的两点嫣红她都看的清楚。任苒没来得及细想，她下意识的就往下面看。常腰间围着一条浴巾，倒是将她的重要部位遮掩了一下。按理说在自己卧房里这幅样子没什么不对，但看在任苒眼中颇有几分情~色。

    她和林攸宁相处那么多世界，平时林攸宁洗完澡离开浴~室的时候，是会直接穿上睡衣的。如果她有别的心思，才会只围着浴巾出来，或者更过分一些，干脆赤条条的出来，这也算是她最直白不过的求~欢了。以至于，任苒现在看到常这幅模样，下意识的便想歪了。

    任苒伸出爪子，按了按常的胳膊。这也将一只狗爪摆在了自己面前，顿时心下什么想法都没了。常用毛巾擦拭她的身体，划过较为私~密的部位，也没能让她有任何感觉。种族不同，就算是有恋爱的想法，也实在是有心无力。

    常拿着润湿的毛巾擦拭小狗的身体，兽医说最好不要给幼犬洗澡，用湿毛巾擦拭一下还是可以的。常自然是严格按照这个要求执行，在用湿毛巾擦拭之前，还不忘将房间和浴~室的温度都稍微调高一些。把幼犬擦拭干净，将它的毛发小心的吹干，常这才开始打理自己，穿上了一身家居服。

    换好衣服的常下意识的将小白狗抱起来，直到走进调香室她才反应过来不应该带小白狗进来。倒不是因为怕这只白团子将香料打翻给她添麻烦之类的，主要是她在调配香水的时候根本没时间照顾它。而且狗狗的嗅觉比人类要敏感的多，放置着这么多香料的调香室对它来说也不是什么好地方。

    常转身便准备把白团子带出去，只见原本乖巧的趴在她身上的白团子，此时已经站直了身体。她刚往外走了两步，白团子便从她身上跳了下去，在地毯上一滚。

    白团子从桌子上跳到她怀里就让常一惊，现在直接从她怀里跳到地上，常的心跳不由的加速。看到白团子安然无恙的从地摊上站起来抖了抖毛发，她的心跳才逐渐平复下来。

    常看着白团子走到门旁的书柜上，用爪子巴拉书柜的门，一双眼睛紧紧的盯着里面的书籍。

    常走过去将白团子重新抱到自己怀里，转身往外走，书柜自然被她的身体挡住。一直表现十分乖巧的白团子，似乎对书柜或者是书柜里面的书籍格外的执着，她一转身便感觉到自己胸膛有些痒，刚换上的衣物被白团子用爪子摩擦出现了明显的褶皱。白团子没有伸出指甲，倒是没有抓坏衣物，更不会挠伤她。这样的动作没有让她不喜，她反倒是有种想要白团子的软垫直接碰触肌肤的欲~望。

    常的视线有那么一瞬间的漂移，下意识的将自己的想法掩饰下去，将身体转过来。白团子重新看到书柜，果然就停下了自己的动作。常干脆抱着白团子走到书柜前，白团子果然伸出爪子碰触了书柜的玻璃，一双眼睛紧紧的盯着里面的书籍。

    一只对书籍有兴趣的狗？应该只是巧合。小狗似乎会喜欢一些玩具，类似于塑胶球之类的，这只白团子莫不是将书当做了玩具。

    常心下有些意外，随手打开了书柜，从书柜的最下层拿出一本书出来。放在调香室的书籍都是和调香有关，最下方那一层放着的书是她早就不再翻的，多是一些调香入门书籍。白团子将这些书玩坏了也没关系。

    常将书籍放在一旁的地毯上，把白团子放在书籍旁边。随后她便看到白团子一眨不眨的看着书面，看样子还真的很像在看书。常勾了勾唇角，随手准备将书柜合上。还没等她有什么动作，便看到白团子的爪子已经放在了柜门上，显然有种她若是关上柜门它会继续抓挠的模样。

    常看了一眼书柜最下面一排书籍的名称，干脆就让书柜半开着。最下层的书籍，已经被常看做是白团子的玩具了，其她的以白团子的能力也够不着。常放任白团子将书籍当玩具，自己走到一旁开始调香。

    任苒看了一眼常，伸出爪子将书籍巴拉到第一页从头开始看。狗的爪子无法和人相提并论，为了不影响常，她还要保证不发出太大的噪音。这样一来，更加的艰难。

    看清书籍里面的内容，任苒却觉得再怎么困难也只值的，她也算是开始做任务了。原身虽说是一只想要成为调香师的狗，但它从没学过调香，所有的东西都要从头开始学起。这些书籍上都是最基础的，将这些书都看了她变成~人的时候，不至于对调香一道一窍不通。


第305章 宠物犬要做调香师（四）

    常在笔记本上记录下今天的收获，把所有的香料放回到原处。收拾好后，她便走向一直让她挂心的小白团子。

    调香是她的爱好，做自己喜欢的事情，很容易沉浸其中。常调香的时候，很容易忽略周围的动静。但这一次她每过一会儿，便忍不住的回头看白团子一眼。见它还乖巧的趴在那里，才会安心。今天她在调香室里待的时间比平时要长一些，做的事情却和平时差不多，工作效率明显下降了许多。

    常看着白团子整个身体都趴在书面上，耳朵一颤一颤，心下便不由的一软，伸手将白团子抱在怀里。“苒苒，我们该去休息了。”

    狗的听力要比人类好很多，人的脚步声再怎么压制狗也能听的一清二楚，更别说常根本没有压制过自己的脚步声。任苒此时又不像刚刚那样毫无防备的修炼，自然察觉到了常的靠近，虽然身体突然腾空，她却没有感觉到慌乱。看着她辛苦翻页的书，任苒觉得有些可惜。下一次想要再找到自己之前看到的页面，又要费不少功夫。

    常见白团子还盯着那合上的书籍，只当它还没有玩够。将地面上的书籍拿起来，随后又从书柜里拿出来两本，准备给白团子当玩具，将它们放在白团子未来的狗屋旁。

    “小姐，建章刚刚将给狗狗的东西带回来了。你看一下，要将狗屋安置在哪里？”林管家显然在外面等了有一会儿了，看到常一手抱着白团子，一手拿着几本书，连忙伸手把书接过来。

    “放在我卧室里就好。”常几乎没有考虑。

    “是卧室阳台还是……”林管家看了小白狗一眼，小型犬养在房间里倒也正常。

    常看了一眼窗外。现在是春季，晚上有几分寒意。白团子身上的毛发并不长，脑海之中自动浮现出了它在风中瑟瑟发抖的模样。“房间内。”

    “我这就安置好！”林管家没有任何异议。她让佣人帮忙把狗狗的小房子搬到常的卧室门前，随后自己又搬进去。给狗狗买的一些玩具之类的，都放在小房子旁边。

    林管家做完这些，常已经又帮狗狗擦了身体，自己也重新洗了澡，身上香料的气味也被冲刷掉。

    “小姐，你将狗狗养在房间里，要教导它注意卫生。尤其是大小~便方面，更要注意。”林管家在离开之前也不忘提醒一句。周建章说了这只小白狗的来源还没有调查清楚，也不知道之前有没有过相应教导。小姐她十分在意卫生状况，若是这只狗随地大小~便，她几乎可以想象它被扔出去的场景。

    常下意识的看了白团子一眼，面上也有些严肃。

    任苒身体有些僵硬，她干脆的从常的手下挣扎出来，奔向洗手间。

    “还真是巧合，我刚说到这个问题，它便去方便。”林管家看到小白狗的动作，面上浮现出笑意。“看起来像是被精心教导过的，应该没什么问题。”

    “的确很巧。”常这样说了一句，视线扫过被林管家放在床头柜上的书，脑海之中突然浮现出一个十分大胆的猜想。但随后这个想法便被人否决，白团子或许真的是被其她人养过，所以才会显得那么的与众不同。

    她居然会想到白团子可以听懂人说的话，甚至能看得懂文字。听得懂人话还能说是聪慧，看得懂文字那岂不是成精了？太过荒谬。她什么时候也开始想一些不切实际的事情了？

    “小姐早些休息吧，明早您有行程安排。”

    “林叔也早些休息。”常弯腰将小白狗抱起来，放入到墙角的小房子里。

    小房子里面已经铺好了一层柔软的被褥。她还听从了林叔的建议，将自己的旧衣物放进去了一件。旧衣服上会带有主人的气息，这样更有利于宠物的睡眠。因为这个提议，常贡献出了自己以往穿的次数最多的一件衬衫。

    常将小白狗放好，还给她盖上了一件小巧的被褥。“晚安，苒苒。”

    任苒看着常躺到床~榻上熄了灯，也闭上了眼睛。她不是没想过要和常同床共枕，但现在想做到这一点不容易。她现在体型太小，想要直接跳上~床根本不可能。倒是可以从床头柜那里爬上去，前提是她用狗爪将床头柜打开。不说打开床头柜有多大的难度，她摩擦床头柜的声音，便足以将常吵醒。不仅不能如愿，还会打扰常休息。

    任苒向来不做吃力不讨好的事情，有那个闲工夫倒不如利用这些时间尽快的提升自己。她不能保证自己的身体一定能提升到可以变成~人的程度，但若是想要爬床，绝对是没有问题的！

    任苒吞咽着口中的灵泉水，增强身体的强度。直到感觉有些困倦的时候，任苒才停下了自己的动作，放任自己睡过去。

    常一夜好梦，她自然不知道昨天有‘人’认真的考虑过要不要爬床。洗漱好，用幼犬奶粉喂过了小白狗，便离开了别墅。常虽说很喜欢小白狗，在家里的时候恨不得一直抱在怀里，但并没有带着它离开别墅，她白天要工作没有那么多时间照顾小白狗。而且小白狗还不够大，身体抵抗力也不如成年犬，家里对它来说才是最舒适的。

    “小姐，您昨天让我调查的那只白狗的来源，我已经调查出来了。”周建章将自己刚刚调查出来的资料递给常，还附带了一个u盘。

    “嗯？小白狗的归属权要来了没？”比起小白狗的来源，常明显更在意这只小白狗的归属权。

    “小姐，它之前没被人仔细驯养过，一直在市区流浪。我可是找了不少资料，才找到那小家伙的来源。资料我都拷贝给你了！”周建章看了一眼资料上的u盘，“你可真是慧眼识珠，我就从来没见过那么聪明的狗！在街上讨食还能长那么好的可不多见！”

    周建章说到这里，看向常的视线带着明显的艳羡。有些人总是受到上天宠爱的那个，常这样的家世、面貌、才华，样样都没得说。这些倒也罢了，现在居然连一只狗都非她不可！

    周建章在别墅区一家一家的问过去，并没有找到狗的主人。她是摆脱人查了道路录像，才找到这只狗的来源。查录像的人看在常的面子上，查的十分仔细，将这只白狗第一次出现在路上的片段剪了下来。整个视频看过去，对这只白狗了解的也就差不多了。

    周建章虽然只看了一段视频没有看完，但她也能看出来这只狗有多么聪明。在一堆人里面讨要食物，它会去讨要的多数是十几二十岁的女孩子，女孩子还都是有同伴的。女孩子相对来说更有爱心，十几岁二十几岁的女孩子相对来说成熟，不会因为不懂事伤害小动物。这个年龄段的女孩身边还有同伴存在，无论是男女，都更容易让她们展现自己的‘爱心’。这只小白狗几乎每次‘出手’都能拿到食物。

    以小白狗的长相，倒也有很多女孩子想要直接将这只小白狗抱回家里养，但都被它跑掉了。哪怕有两家的确将它带了回去，也只呆了几天便离开。

    周建章见过小白狗待在常身边的时候那副乖巧的样子，再看视频上它挣脱其她人的模样自然惊讶。如果不是自己看着查的，她还真不相信这是同一只狗。

    常接过u盘插入电脑中，看着视频之中的小白狗，她面上不由的就多了几分柔和。视频并不算长，小白狗出生时间不长，而且一只幼犬多数时候会寻一个安全舒适的地方睡觉，只有在觉得饥饿的时候才会去觅食，整个视频剪下来还不到两个小时。

    “的确很聪明。”常看到这些视频，再想到它昨日的那些举动，便不再觉得意外了。这只小狗从出现在视频之中就能明显的感觉到和其她小狗不一样，应该是天生聪慧。“建章，你安排一下，让兽医中午再来别墅一趟。带上一些幼犬要用疫苗。”

    为了让狗狗更加健康，幼犬是要打针的。之前常不知道小白狗到底打过没有，自然不会随意为它注射疫苗。疫苗注射的次数太多，对小白狗的身体不好。现在知道它没有注射过，该补上的自然要补上。

    “我会安排好的。”周建章点了点头。

    “今天中午我回去吃饭。”常随后又说了一句。

    周建章看了常一眼，面上带着笑意。“小姐你这是赶着回家看小白狗？如果让那些倾慕你的女人知道，不知道她们会怎么想。典型的人不如狗。”

    “在我眼里，她们的确比不上苒苒。”常不以为然。她喜欢的自然怎么看都好，不喜欢的再怎么折腾她也懒得看一眼。

    “再怎么喜欢也当不了伴侣。小姐，您别忘了老爷给你安排的晚宴。”周建章不忘开口提醒一句。
(不一定啊，看看隔壁小犬吾妻_(:зf∠)_)
    “……”常看了周建章一眼，看到她低垂下头这才转移了自己的视线。她的父母的确非常在意她的人生大事，或者说是在意她的子嗣。但那些人在她眼里不如苒苒可爱，甚至不像它那么会看人眼色。


第306章 宠物犬要做调香师（五）

    常从公司赶回到别墅用午饭，这几天公司的事情不算繁忙，她中午有一段时间空闲。吃过午饭，常利用自己的空闲时间，带着小白狗在院子里转了一圈，宠物总不能一直待在房间里。直到周建章提醒，她才返回公司。

    晚上的晚宴是早就安排好的，周华健也不止一次向她强调，常不可能不去。在晚宴之前，常回去亲自喂小白狗吃了晚餐，才急匆匆的赶往宴会。

    常知道就算她不回去喂食小白狗，也肯定不会饿到它。从林管家的表现来看，她对小白狗也很是喜欢，不会忘记给它喂食。别墅里的那些女佣，对可爱的宠物也没什么抵抗力。以小白狗在视频之中的表现，它从女佣们手上讨食是轻而易举的事。若是实在担心，一个电话也能够搞定，不需要她亲自赶回别墅。

    常坚持回去自己投喂，不是因为害怕小白狗挨饿，而是不喜欢让它吃其她人投喂的食物。宠物向来亲近投喂自己的人，现在小白狗的确对她十分亲近，但如果其她人对它照顾的更加细致，小白狗难保不会更亲近其她人。

    只要想到这个可能，常便觉得有些心塞，无法想象若是真的发生之后会怎样，最好的方式是从根本上杜绝。

    若是想要将宠物培养出只接受她自己投食的习惯，需要不少的时间。要让别墅里的人接受，她不喜欢其她人喂食小白狗，只是几天的事情。以后小白狗的食物都是她一手包办，长此以往小白狗只接受她一个人投食也不是不可能。

    在宴会前回别墅一趟会让时间十分仓促，正因为足够仓促，也就更能让其她人知道她的态度。今天的事情过去，别墅中所有的人都会知道，她喜欢亲自喂食小白狗。日后若是她因为什么事耽误，回到别墅的时间迟了一些，其她人肯定也不会自作主张。至少在投喂她之前，肯定会请示她。

    常达成了自己的目的，心情明显不错。以往让她不怎么喜欢的宴会，都没有影响她的好心情。参加宴会的人都有一些能力，会看人脸色的不少。见常心情明显比平日里好上许多，自然觉得这是个机会，这场宴会靠近常的人明显要比平时更多一些。

    一场宴会的时间说长不长，说短也不短。像常这样身边总有人恭维的，一场宴会下来会耗费不少精力，离开宴会的时候会有几分疲惫。走进自己卧室，对上小白狗那双看向她的眼睛，常觉得自己疲惫的身体似乎都轻松了许多。

    “苒苒。”常走到狗屋前弯腰，准备将小白狗抱起来。

    任苒听到卧室的开门声便知道常已经回来了，她自然不会像真正的宠物犬一样跑过去迎接，也不可能对着她摇尾巴，只是抬头看向她。与常的面容一起对她造成冲击的是酒水、香水、或许还有酒水、食物、香烟、脂粉的掺杂的气味。酒水的味道最为浓重，却也压不下其她味道。交织在一起，虽然不能说是难闻，但也复杂的可以。

    任苒真切的体会到了宠物犬嗅觉灵敏的不方便之处，无论什么味道都被放大到一定程度。如果遇到自己不喜欢的味道，要承受比人身体放大几倍的折磨。哪怕十分喜欢的味道，浓郁到一定程度，也是一种灾难。

    随着常的靠近，任苒觉得鼻翼有几分发~痒，她用爪子蹭了蹭自己的鼻子，眼看着常将自己的手凑过来。随着她靠近那复杂的气味明显更浓重了一些，几乎没有过多考虑的时间，任苒便从狗屋里跳出去。绕过常，跑到靠近窗户的地方，房间内的味道依旧在不断的往她的鼻子里钻，但比刚刚要好上许多。

    常收回了自己的手掌，看向从狗屋里跑出去的小白狗，微微抿了抿唇，眼眸有几分危险。

    她想到了今天看到视频里小白狗展现出自己乖巧的一面讨食的样子，还有在它得到食物之后直接翻脸不认人的模样。看视频的时候，她对比小白狗在她面前的表现，还在心下沾沾自喜过。

    只是，她凭什么觉得自己和那些被讨食的人不一样？小白狗向人讨食的时候一向十分乖巧可爱。也不是没有人将小白狗带回家去过，最后不一样被它跑了？现在它之所以还在她身边，是不是因为她一直将它关在房间里，它才没来得及离开？

    她之所以会反应那么强烈，应该是因为味道太冲所以才会让鼻子有些难受。如果说味道复杂，现在常身上的味道绝对复杂不过调香室里面的味道。不过常的调香室面积大，还有相对的一些设备，里面的气味并不太重。还有一个原因是，她喝了灵泉水增加自己身体素质的同时，身体之中的某些优秀的天赋也会加强。她现在的嗅觉，的确比昨天要灵敏许多，怎么说她也是带着外挂修炼了一天。

    在增强自己身体的同时，她要学习控制一下自己的嗅觉。如果按照这样的状况发展下去，估计还没等她变成~人，这太过于优秀的嗅觉就能将她折腾的不清！任苒倒是知道如何用力量调控自己的身体机能，上一个世界，赫连锦能够用力量将自己已经瘫了的身体伪装成正常人。任苒学习了一些她利用能量的方式，等力量足够的时候可以控制自己的嗅觉。

    现在最无奈的还是她能调动的力量太少。不过变成~人需要的力量很多，调控嗅觉需要的力量相比起来就是九牛一毛了。如果像今天这样，看会儿书，累了修炼一会儿，坚持修炼两三天就能控制味觉。如果一直修炼，一两天应该就能做到。

    任苒想通了自己的反应原因和解决方法，心下便放松了许多。抬头对上常那双明显有几分危险的眼眸，再想想自己刚才的表现……

    任苒很是认命的靠近了常，之前那一次冲击已经让她有了适应，这次鼻子倒是没有刚才那么难受。张口咬住常的裤腿，把她往浴~室那里拖。

    常看到脚下的小白狗，再看看小白狗背后的位置。她的鼻子动了动，眉头微微一皱，领会了白团子的意思。弯腰将白团子抱起，果然看到她像刚才一样时不时的摩擦一下鼻翼。“苒苒很嫌弃我。”

    她的话语中没有任何疑问。虽然这样说着，常此时的心情却是不错。她现在已经清楚这只白团子之所以不愿意靠近她，是因为她身上的味道，而不是真的嫌弃她。白团子发现她生气了，便急匆匆的跑过来讨好她，明显还是喜欢她的。

    常已经很久没有过心情的大起大落，尤其是此时想想自己刚才的猜测，还有几分后怕。她报复性的捏了捏白团子的小爪子。一只爪子没法动作，果然看到它抬起了另一只，干脆一手将两只爪子抓~住。也不知道是不是她的错觉，白团子的眼睛似乎更加水润了一些。

    常的话听在任苒耳中，甚至感觉到了她话语中的几分委屈。任苒看着自己被抓~住的两个爪子，觉得委屈什么的都是自己的错觉！常的声音不急不缓，哪里来的委屈。现在这幅状况该委屈的也是她。身边有那么一个气味综合体在不断的冲击着她灵敏的鼻子，鼻子难受的要死，眼前都有几分模糊。

    常手指从白团子眼前划过，白团子下意识的闭上了眼睛，她眼周的毛发明显被染湿~了。刚刚那水润的眼眸，果然不是她的错觉。看到眼周的一片润湿，常没有觉得愉悦，反倒有些心疼，连忙松开自己的手。

    白团子的两只爪子恢复自由，偶尔会和刚才一样用爪子蹭自己的鼻子。这样的场景没什么不对，常却觉得她似乎看到了一个被她欺负的哭泣的少女，一双大眼睛水汪汪的，十分委屈的看着她。

    ……不对的人应该是她才对。

    常连忙将小白狗放下，仿佛后面有什么在追她一样，迅速进入了浴~室。

    任苒有些奇怪的看了一眼已经关上门的浴室，不过她心下也是松了口气。她喜欢常没有错，这份喜欢也不会被任何东西改变。但是今天常身上的味道，对她的冲击性还是太大了一些。

    常穿着睡衣从浴~室走出来，参加完宴会时间不早，今天她不准备继续调香。走到浴~室门前，想要将蹲在地毯上的小白狗抱到浴室中，虽说它没有太明显的动作，但常也感觉到了它的排斥。认命的回头先把放着旧衣服的衣笼丢出房间，打了个电话让管家安排处理。

    “苒苒现在满意了？”常也没指望小白狗能够回应，直接将它抱到浴~室内，像昨天一样用湿毛巾擦拭了一番。给小白狗洗完澡，她睡衣的衣袖湿~了一段，只能又换了一身。

    忙活完，常直接抱着小白狗倒在了自己床~上，随手一拉被褥，便将自己和小白狗一起盖在被褥下面。

    任苒好不容易从被褥里面钻出来，看到的便是常的睡颜。但是作为一个见过无数武者、修真者的人，任苒对人类的气息不要再熟悉。常明显没有睡着，她的身体也并没有疲惫到连安置她的时间都没有的程度，是巧合还是故意为之？

    任苒用爪子按了按常的胸膛，她依旧没有任何动作，真的像是睡着了的模样。在她身上找了一个舒适的地方趴下，闭上了眼睛。她不在意常是有意还是无意，昨天还考虑等有能力之后要爬床，和常睡在一起。狗屋虽然也足够柔软舒适，但‘狗屋’两个字便足以让她敬而远之。现在也算是得偿所愿。


第307章 宠物犬要做调香师（六）

    常的生物钟很准，她虽说会以防万一定个闹钟放在床头。一向都是闹钟还没有响，她便已经醒了，今天也不例外。常还没有睁开眼睛，便清晰的感觉到自己胸膛上比平时多上几分重量。它还会随着她呼吸的频率起伏，只是小幅度的动作，让她觉得胸口与它接触的地方有些痒痒的，若有若无的，并不会让她觉得难受。

    常睁开眼睛，看向自己胸前的位置。白团子趴在她身上睡得正香，只有一颗小脑袋露在外面，靠在她的脖颈上。它身上的毛发随着它的呼吸一起一伏，她身上不算短的毛发会随着它呼吸的动作，扫过与它接触的皮肤。

    常将掀开放在一旁，可以清晰的看到她被被褥遮掩到的身体。常习惯穿的睡衣多数是类似古代衣袍的那种，最上方的领子翻折一番，中间系上一根腰带便能够搞定。这样的睡衣无论是穿还是脱，都比较容易。常的睡姿向来很好，睡着的时候是什么样子，睡醒的时候依旧会是什么样子。完全不需要担心晚上睡的时候睡衣穿在身上，醒来的时候睡衣已经面目全非的窘迫。

    今天却是个例外。不知道什么时候，她的睡衣领口被扯开了不少，白团子直接趴在她胸前的皮肤上。她与白团子没有隔阂的‘肌肤相亲’，没有睡衣的遮挡，直接碰触的地方，都能感觉到被毛发扫过的麻痒感。

    白团子看起来睡得十分香甜，身上的被褥不见了都没有察觉，除了呼吸的起伏外，没有其她的动作。常小心的将床头上的闹钟拿过来，把定好的闹钟取消。随后她躺回到床~榻上，手小心的搭放在毛团子的身体上，重新闭上了眼睛，显然是准备陪小白狗再睡一会儿。

    一人一犬躺在床榻上休息，倒是有几分温馨感。房门被敲响，这幅画面也就被打破。

    听到敲门的声音，任苒的耳朵动了动，随后便睁开了眼睛。一抬头，她就对上了常那略带纵容的眼眸。任苒对这样的眼眸倒也习惯，在常的视线下站起身来，抖了抖身上的毛发。看了一眼脚下那明显和被褥不一样的触感，任苒舔~了舔常的下把表示亲近。

    身为人的时候，她偶尔也会主动给林攸宁一个早安吻。现在她的身体只是一只狗，她不敢做的太过越距。在她唇上舔一舔？她自己想象那个画面都有些无语，常估计更难以接受。不知道什么时候才能够变成~人的身体？一想到这个问题，任苒心下便有些无奈。

    “苒苒，早上好。”常将白团子抱到自己面前，吻了吻她的额头。软软的毛发从她唇边扫过，也有些痒痒的。若是她不够注意，甚至有可能吃到她的嘴里。对于一个洁癖来说，这应该是很难接受的事。不过，想到这样的动作是和白团子一起，就算吃一嘴毛也不是不能接受。而且只要注意一点，也不会出现那样的情况。

    任苒用爪子拍了一下常的面颊算是回应，她倒是想同样以语言回应，但根据私下里的尝试来看，现在她不可能口吐人言。只要开口，便只会是‘汪汪’的声音。对一只宠物犬来说这很正常，但对于曾经作为人的任苒来说，这样的声音从自己的嘴里发出来，她暂时还不能接受。而且它一直不开口倒也没有人觉得有什么奇怪的，‘会咬人的狗不叫’，不常开口的狗有不少。在别墅之中，也没有人对她有恶意，她也没有开口的理由。

    常将白团子放在一旁的床~榻上，自己起身整理了一下~身上的睡衣，打开卧室的房门。

    林管家看了一眼还穿着睡衣的常，面上有些意外。按照常以往的习惯，现在她应该已经洗漱完换好衣物了才对。这时候她过来，常可以直接随她去下面用餐。她已经让人将餐点都摆放到了餐桌上，就是为了不让常等待。但今天，常明显还没有起身。睡懒觉对一些人来说很正常，在常身上还真是难得一见。

    林管家确定常昨天并没有喝醉，常参加晚宴的时候会喝一些酒水，但肯定不会多饮。昨天回来的时候，常也足够清明，不会是因为醉酒误了起床的时间。难不成是因为那只小白狗？林管家想到昨天常大晚上把带着酒气的衣物扔出来的行径，觉得的确有可能。“小姐，要不要推迟一下早餐时间。”

    “推迟一会。”常点了点头。

    “好的，我去厨房吩咐。”林管家往楼下走。

    常洗漱完并没有第一时间前往餐厅额，而是走到狗屋旁边看了看。狗屋依旧保持着林管家当时整理好的模样，旁边的狗玩具也多数没有变动位置。她拿来给白团子的三本书，并不在狗屋旁。

    常向前走了两步，可以看到窗帘下隐隐露出的一角。将窗帘往旁边一拉，便看到三本书正凌~乱的堆放在一起，上面还有一个狗狗喜欢玩的橡胶球。随手翻开最上面的那本书，明显褶皱要多上一些。像是随意的在书籍上面翻了翻，她的视线在一个页面停留了一下，随后便将书放回到了刚刚的位置，窗帘也被她拉了回来，依旧让它挡住应该挡住的地方。

    她居住的别墅之中，有不少微型摄像头的存在。别墅里有不少价值不低的摆件，这也是为了财产安全。包括她所居住的卧室，也有摄像头在时刻的录影。常不喜欢自己的所作所为一直被人监控，所以这些影像平日里并没有人时时刻刻的看着，只有需要的时候，才会调出来。

    自从这栋别墅建造以来，常还没有用到过别墅的影像。周建章给她的那些视频，让她想到了自己别墅之中也有实时监控。她想要看，随时都可以调出来。无论她在什么地方，都能将别墅完全掌控在自己手中。

    常调出来的监控里面，却没有什么有意义的东西。白团子很少出现在镜头里，它出现在镜头里的场景，多数是在睡觉。偶尔巴拉两下宠物玩具，看上去兴致也并不高。它玩橡胶球和书籍的时候，被窗帘挡住，根本看不到多少影像。尤其是书籍在的位置，这边被窗帘挡着，另一边是墙壁，除了能看到窗帘在时不时的晃动和偶尔出现的白色毛发之外，什么都看不到。

    从影像上看，这只白团子的确比其她的宠物犬更聪明，更注意自己的卫生。除此之外，它和其她宠物犬没什么区别。常却总觉得有一些不对劲，她刚刚翻看的那本书应该也能够证实，她所察觉到的违和感，并不是错觉。

    常相信自己的直觉，但也讲究证据。她想要知道的东西，应该很快就能有结论。在得出结论之前，常关闭了别墅之中的所有摄像镜头。那些摄像机可以成为她的眼睛，但若是出现疏忽，也可能成为别人的眼睛。为了保险起见，还是关闭更有利一些。她想要知道的东西，本就不需要摄像镜头帮她证明。

    常弯腰将白团子抱起来，走向餐厅。餐桌上除了她的早餐，还有一瓶冲好的宠物奶粉。常先拿起了奶瓶，小心的喂食小白狗。

    林管家对常的动作倒是不意外，这只小白狗虽然只来常家了两天，它受宠的程度却是毋庸置疑的。每次常都会喂养完它之后在用膳。常家向来奉行‘食不言寝不语’的行为准则，不过在常喂食小白狗的时候，她们有什么事情，倒是可以与常谈论两句。

    “小姐，宝丽最近要在国内举办一场调香比赛，老爷希望你能够出席比赛的评委，为公司挖掘几个资质上佳的调香师。”宝丽公司是国内调香产品的龙头企业，正是常家旗下的产业之一。公司之前只能算是常家涉足调香产业的一个尝试，常踏入调香行业之后，宝丽公司发展的越来越好。常取得了国际第一调香师的荣誉，宝丽公司也一跃成为了国内调香企业的龙头，在国外调香企业之中能排列在前十位。如果不是公司建立的时日尚短，底蕴太浅，这个排名还能上升一些。

    常是宝丽公司挂名的首席调香师，公司的明星产品，十个里面有八个是出于她手。有常这么一个赫赫有名的调香师在，只要其她的调香师不太差，公司只会越来越好。

    但以常的身份，不可能将太多的时间耗费在调香上。常已经接手了不少事业，常的父亲早就想将国内的事情都交给她来做，她放在调香上的时间只会越来越少。若是能够培养一个在调香行业可以代替她的存在，常才可以完全抽身。

    资质能够与常媲美的人本就不多，有资质也不一定能达到常现在所在的高度，想要找一个可以替代常的人很难。常的父亲常泰和有这个想法，也只是让常找几个资质上佳的，并没有说要找个可以替代她的。不过常泰和的意思常早就明白，她身边也有不少人明白。调香界之中之所以传出常要收徒的消息，也与此有关。

    “我会出席。父亲安排好之后，将邀请函送过来就好。”常没有犹豫，直接给出了回应。

    “好，我会尽快通知老爷。”林管家点了点头。

    任苒的耳朵动了动，眼眸之中有几分的明悟。宝丽公司在国内举办的调香比赛？常会出席评委？常身为国际有名的调香师，国内的比赛很难请到她，如果是她自己家的公司举行的比赛，她出席就很正常了。这应该便是剧情之中主二会参与的那场比赛。在这场比赛之中，主二丁思萌会力压群雄成为比赛第一名。她的天赋会被常看重，成为她唯一的弟子。


第308章 宠物犬要做调香师（七）

    常只要回到别墅的时间不太晚，便会在调香室里呆上一会儿。今日，她和往常一样一手拿着三本被当做狗玩具的调香书籍，一手小心的抱着小狗走进调香室。

    常弯腰将三本书籍放到书柜的一旁，怀中的小白狗被她放在书籍旁边。看她熟练的动作，显然不是第一次做这样的事。

    随后常便站起身来，看了一眼她安放在调香室里安置的针孔摄像头。小白狗选择‘看书’的位置，是在摄像头的死角上。

    小白狗第一次将书籍当做‘玩具’的时候，常并没有发现这一点。她调出摄像的那一日，才知道小白狗选了一个好地方。前两天她看似随意的试探了一番，将书籍和小白狗放在其她地方，小白狗废了不少力气将书弄回到这个死角。它选择在这里看书，显然不是偶然。常猜测小白狗很可能知道针孔摄像头在什么地方。

    和小白狗相处的时间越长，常越是不能将它当做普通的宠物犬来看。不仅它的一些行为与宠物犬有很大差异，体型和普通的中华田园犬也有很大的区别。从她将小白狗带回家养那天到现在，已经有十几天的时间。正常来讲，幼犬的成长速度比较快，怎么也应该大上一些才对。现实是，小白狗依旧只有成年男子的手掌大小，根本没什么改变，体重甚至还轻了一点。

    常一度担心小白狗生了什么病，让兽医又过来了几趟，没有检查出来病症。按照兽医的说法，这只小白狗比普通狗要健康许多，一些黑市的斗犬估计也就这身体素质了。至于小狗的大小问题，兽医给出的答案是犬种的原因。不得不说，中华田园犬是个非常复杂的犬种。不到成年，谁也不知道能长多大。

    常心下怀疑，在证据不够充足的时候，她并没有直接询问，试探的时候也尽量的不着痕迹。今天之后，她或许就不需要再遮掩。

    心下这样想着，面上却是丝毫不显。常像往常一样转身，看起来是准备向一旁放着香料的长桌走。她刚迈出步子，便感觉自己腿上多了一些重量。低头便看到小白狗咬住了她的裤腿，将她往一旁拉。

    “苒苒，不要闹。”常面上没有什么表情，话语之中带着几分宠溺和无奈，没有分毫的斥责。这句话的威慑性，自然也就低的可怜。

    任苒不再咬着常的裤腿，她跑到柜台前，像第一次来调香室那样，用爪子抓挠书柜。

    “你是不喜欢原来的三本书了？还是觉得玩具不够了？”常弯腰碰了碰小白狗的耳朵，“难不成……你已经将那三本书看完了？”

    常在查看了别墅视频那一日，她就怀疑小白狗真的可以‘看书’。这种怀疑来的莫名其妙，但是她伸手翻看书籍，书籍上的一些褶皱证实了这一点。

    狗爪不如人手灵活，平时小白狗不会对她伸出指甲，翻书的时候估计会用上。用伸出指甲的狗爪翻页，很容易在书籍上面留下痕迹。她给小白狗的三本基础调香书籍，虽然不能说特别厚重，也属于中等的。小白狗若是在看书的时候不让书乱翻页，估计要大半个身体压上面。一不小心，书的右下角便可能被折上去，留下的痕迹就更多。

    这些天常一直在根据书籍上的痕迹判断小白狗看书的速度，昨天她便发现了小白狗应该快要将书看完了，她一直期待现在这一刻。小白狗的反应，也没有让她失望。一直以来的怀疑也被证实，它果然看得懂书籍。

    任苒听到常的话，停下了扒拉书柜的动作，抬头看了一眼放置针孔摄像头的地方。

    任苒能根据一些痕迹判断出摄像头的地点，却也无法判断这些摄像头是开是关。主要原因是针孔摄像头放置的位置用宠物犬的身体来看，都特别的高。常也不可能用带有指示灯的针孔摄像头，无法直观的判断。任苒也不可能为了去判断摄像头的开关跳上去查看它是开着还是关着。

    如果摄像头开着，任苒直接跳上去，她那和正常犬类不同的跳跃能力被摄像头另一边的人看到，定然会让人震惊。更别说就算她现在修炼小有成就，有些地方也跳不上去。能够跳上去的地方，很多都是盆栽之类的，她跳上去估计就会直接把盆栽毁了。怎么看都是得不偿失。

    常顺着小白狗的视线看向摄像头，伸手抚摸了一把小白狗的毛发。此时的她不慌不忙，面上甚至带着几分享受的神色。小白狗的毛发触感，一天比一天好，她喜欢的紧。“别墅内所有的摄像镜头都已经关了，没关之前，也没有人能在电脑旁守着摄像，只有我才有权利调用这栋别墅的影像。”

    任苒像人一样点了点头，表示知道了。她之所以掩饰一些比较离谱的事情，譬如说宠物犬看书之类的，不是为了防备常，而是怕被其她人看到。常的这栋别墅面积太大，别墅里专门伺候的人也不少，肯定会有摄像镜头。任苒也是在类似别墅里居住过的人，对这些东西熟悉的很，才会在看书的时候遮遮掩掩。

    常开口询问，又告诉她根本没什么摄像，她自然不会隐瞒。让常知道她通人性，甚至骨子里是个人，对她来说只有好处。首先一点就是，看书的时候更方便了。任苒用爪子碰了两下书柜，对里面书籍的执着依旧显而易见。

    常看到小白狗点头，忍不住笑出了声音，她很久没有那么愉悦了。小白狗在她开口之后没有第一时间回答她，从她的反应却能看出来，她防备的是摄像头，而不是她。小白狗对她很信任，不介意让她知道它有多么不同。它对其她人，则是充满防备。这样对比之下，越发显得她得到的信任有多么的难得可贵。

    常很快便收敛了笑声，再次询问。“那三本书你是不是看完了？要不要新的？”

    任苒点了点头，给了肯定的答案。

    常随手打开书柜，将小白狗看完的三本书籍放回去，随后她又问了一句。“这次要几本？”

    任苒只在柜门上拍了一下。她本来她有过目不忘的技能，看这些书应该最容易不过。但事实上这三本书她足足看了半个月，虽说她一边修炼一边看书，修炼的时间比较长是一个原因。主要还是因为，狗爪子翻书太不方便，大部分的时间都会浪费在翻书上。而且狗爪翻书翻得时间长了还容易累，看书对她来说不只是脑力活动，还是体力活。

    “只要一本？”常猜测小白狗动作的意思。

    任苒点了点头，她只准备要一本。她现在看书的速度那么慢，要多了也是放着。现在常知道了她是会看书的，别墅里也没有摄像头镜头，她看完一本可以再要下一本，不需要都带出去。

    常也理解小白狗的意思，将它抱到书柜里，“你想看哪一本，自己选。”

    任苒听常这么一说，兴致勃勃的看着目录，小爪子在一本书上拍了拍。

    常拿出来那本书籍，随手将书柜关上。之后她也没有将小白狗和书籍放下，而是拿着书抱着小白狗准备离开调香室。

    任苒在常怀里站起身，抬头看向常的面颊，视线之中带着几分疑惑。除了公司有重要事务处理，常没有时间返回，或者是参加晚宴、舞会，迫不得已的晚回到别墅之外。其她时候常会在用完晚餐后，雷打不动的调香。今天她这是不打算调香了？

    “今天休息一天，我和你一起看书，就当是温习一下基础了。”常说着捏了捏小白狗的爪子，软软的垫子让她爱不释手。很难想象，这样的小爪子怎么翻动书籍。哪怕是伸出指甲，翻书也不太容易。常想着那个场景，有些心疼。之前没有说清楚倒也罢了，现在说清楚了，她怎么能看着小家伙那么艰难的看书？作为主人的她，自然要出手帮忙。

    温习基础？任苒眼眸中带上了几分暖意。这样的借口，她自然不信。常早就应该将这些调香的基础化为本能了才对，一些注意事项更是如数家珍。剧情之中对常的设定便是调香界公认的第一人，在调香方面，任何问题都难不住她。如今的常更是林攸宁，强强联合之下，此时的常只会比剧情中的更优秀。常说的温习基础只是个借口，她和她一起看书应该是为了帮她翻页，让她轻松一些。

    常带着小白狗回到了卧室，这次在调香室并没有沾染多少香料的味道，常也就没有重新沐浴。她抱着小白狗坐在床~榻上，小白狗蹲在她腿上，书籍放在它面前。倒不是常不想去书房，以小白狗的体型，她若是坐在书房的座椅上，小白狗站在她腿上肯定是看不到桌面上的书籍的。若是将小白狗放在桌面上，她又觉得桌面太凉会让小白狗不舒服，怎么看都没有卧室里方便，对比之下选择了在床~榻上看书。

    常说和小白狗一起看书，但事实上，她的视线几乎一直放在那白团子身上，书上的内容根本看不下去。

    她腿上的任苒看的很认真，每看完一页，她便会用爪子拍一下页面，常会立刻翻到下一页。任苒有着过目不忘的本领，就算一边看一边思索，速度也比普通人快，比起前几日更是如同做火箭一般，速度格外的喜人。难得有这样的机会，任苒自然十分认真。

    常看着她这幅模样，下定了决心每天都会拿出一些时间来和小白狗一起看书。不一定非要挤压调香的时间，这几日公司的事情不多，可以带它一起去上班。只要将办公室的摄像头也关上一会儿，小白狗做出什么惊世骇俗的举动都不会有人知道。


第309章 宠物犬要做调香师（八）

    “大小姐，这里就是决赛会场。国际第一调香师常已经确定会出席这次的比赛，担任决赛的评委。常是国际公认的第一调香师，西方调香界直接称呼她为king，是如今调香界当之无愧的第一人。大小姐您一定要发挥出自己的实力，若是能在决赛之中脱颖而出，被常大师看重成为她的弟子绝对能够一步登天。哪怕只是被常大师指点两句，几年之内也受用不尽。”丁源是丁家的管家，姓氏都随了丁家的姓氏，很得丁家家主丁烈的信任。

    丁烈安排丁源跟着丁思萌，不难看出她对这次比赛的看重。丁源之所以在丁思萌临上场之前还嘱咐一句，主要是因为丁思萌这个调香师是半路出家，对调香界不怎么了解。丁源唯恐丁思萌不知道常的存在，对这场比赛不够重视，错过一个天大的机会。

    “源伯。虽说我对调香界不怎么了解，但常大师的事迹我还是听说过的，她是调香界的一个传奇。”丁思萌面上带着笑意，往日总是平淡的语气之中，提到‘常’这个名字也带着几分热切。

    丁思萌对调香界的事情的确不够了解，丁家的人将她当做废柴，不会告诉她相应的事情，她也没有其她门路获得消息，对于一些隐秘的消息不了解才是正常的。

    丁思萌关于调香界的信息，都是从网络，亦或是业内杂志、报纸上看到的。业内的报纸杂志丁家有不少，丁思萌偶尔能够在家里其她人不在的时候阅读几本。这些对外的消息不如丁家内部的消息及时，有些隐秘的事情也不会报导。拿这次比赛来说，在比赛之前一个月丁家就已经获得消息，一直到比赛快开始，外面的人才会知道消息。

    不过，丁思萌之前看到的那些网络信息和杂志报纸，也足够她了解常在调香界的地位。

    正如她说的那样，常是调香界的一个传奇。如今她是公认的国际第一调香师，是调香界王者。在获得这份荣誉之前，她也是东方的奇迹之光。

    在常之前，调香界出名的香水~多数源自于西方调香师。提起东方调香，大部分人都会摇头。东方的调香界在那些调香大师眼中，只是个蹒跚学步的孩子。偶尔出现几个表现卓越的东方调香师，也多数是师承西方调香大师。

    常打破了这个格局，她甚至没有被导师系统教导过。常的路，完全是她自己根据教导视频和旁观一些不知名调香师调香摸索出来的。她一个人不仅撑起了宝丽这个公司，还可以说是她撑起了国内甚至于整个亚洲的调香界。因为她，有很多东方调香师获得了踏入国际的机会。

    国内的调香师没有一个不将常当做偶像的，丁思萌也一样。在她独自学习调香的时候，不知道多少次幻想能拥有她那般过人的天赋，幻想有朝一日能够成为常的弟子……丁思萌想到了自己的系统，心下的热切少了一些。有了系统，她的资质总有一天会超过常。系统可以教导她调香，她的任何失误在系统检测之中都无所遁形，这一点常估计也做不到。

    不过，如果成为常的徒弟，在调香界的确会有很大的优势。常徒弟这个称谓，就能让人少走很多弯路，它代表的不仅是常的教导，还有常的人脉。

    常在调香师圈子里的名头自然不必说。有不少人传言，常不仅天赋过人更是出身名门。这一点并未被人证实过，但有很大的可信度。常的性格非常冷漠可以说难以靠近，一向八卦的媒体在她面前都不敢太过放肆。她这样的性格走到这一步，身后有势力保驾护航是很有可能的。

    仅从人脉这一点上来讲，成为常的弟子，也能够一步登天。

    “调香界不会有不知常大师的名字的。她若是不知道，我们就该怀疑丁家大小姐这一身天赋是这些年自己辛苦练习出来的，还是凭空出现的了。”丁思琪看向丁思萌，面上有明显的不喜，隐隐还有几分嫉恨。

    丁思琪是丁思萌的妹妹，在丁思萌暴露出自己的天赋之前，她一向是丁家的小公主。如果不是丁思萌出现，这次代表平阳省参加比赛的不是她，便是她的哥哥丁哲言，她的几率更大一些。

    如今被丁思萌拿了这难得的比赛名额，她们只能作为观众陪同过来，看看有没有和评委们碰面的机会。成为常弟子的想法可以直接放弃，常不可能会收一个连全国比赛都无法参加的弟子。一向心高气傲的丁思琪能够咽得下这口气才怪。

    “思琪，你这些年的礼仪学到哪里去了？怎么对你哥哥说话？连称呼都不带？”丁哲言表面上是个温润如玉的贵公子，为人也左右逢源和她的父亲丁烈很像。她与丁思琪的调香资质差不了多少，不过在调香方面的成就，却是比不上丁思琪。被丁思萌拿了这比赛的名额，她倒是没多少遗憾。

    “我才没什么哥哥！”丁思琪分明是一个被宠坏了的大小姐，听到丁哲言那么一说，明显越发不悦。

    丁哲言面上带着几分苦笑，“思萌你不要与思琪见识，她这是被我们宠坏了。”

    “哥，你为何向着她说话？！”丁思琪面上越发的不悦。

    “我不在意。”丁思萌向外看了一眼，没有让其她人看到自己眼眸中的厌恶。

    这些年在丁家受到的待遇让她对丁家人没有任何好感，若不是因为现在和丁家撕破脸皮，她那位好父亲可能会给她添麻烦，她才不愿意与她们虚与委蛇。

    在她足够强大或者找到合适的靠山之前，还要维持表面的和平。若是像现在这样继续拖延下去，肯定要给丁家一些甜头。她这几次比赛的作品，就能给丁家带来不少收益。丁烈之前已经开口向她要过配方，她以几个配方还不够完善，最近准备比赛没有时间更改配方的理由，将时间拖延到了比赛之后。这次的比赛，被她当做自己的机会。她对比赛的冠军势在必得，对常的弟子之位，也志在必得。有常保驾护航，丁家对她来说便不会有任何威胁。

    丁思萌打开车门走下车，“决赛快要开始了，我提前进会场熟悉一下。”

    “我们送你过去。”丁哲言在丁思萌下车的时候便有了动作。

    丁思琪虽然口头上和丁思萌不对付，但也不愿意错过这个可能看到知名设计师和常的机会，也跟着下了车。丁管家先将车子停放好，才跟上了三人的脚步。

    她们入场的时间已经不早了，距离比赛开始还有半个小时分钟。一进入场内便有工作人员安排她们的位置。参赛选手的位置自然是固定的，参赛选手的亲属被安排在距离参赛选手们较近的观众席上。

    没有让她们等多久，在比赛时间还有十分钟左右的时候，评委们便坐在了自己的位置上，只剩下最中央一个空荡荡的位置，留给谁的自然不必多说。常到现在还没到场也没人说什么，她们看了看时间，反倒是更加期待。

    常倒不是故意最后一个到场，她作为评委的同时，还兼顾着主办商的工作。虽说有周建章这个助理可以协助她，但多少还要过问几句，等东西都安排好了，其她评委们都已经入席了。

    常迈开步子走向前台，已经能够看到外面的观众时，她停下脚步侧头看了一眼站在她肩膀上左顾右盼的小白狗，开口说了一句。“每个人调香的手法都是不一样的，顶尖的调香师，甚至能够从作品之中分辨出是哪个调香师的作品。如果完全复制我的调香方式，你最多只能达到我现在的层次，无法超越。这是你第一次近距离观摩其她调香师调香，可以从她们身上找一找你能够借鉴的地方，每个人身上都会几分可取之处。”

    任苒对上常的视线，自从常知道她可以听懂人说话、看懂字，并且对调香有着极大的兴趣之后，常便开始教导她调香。常似乎完全不在意，她现在的身体是一只狗。虽说，她根本没有把握变成~人。但学习调香的确是她在这个世界的任务，常的教导她还真的拒绝不了。

    托常的福，任苒只用了不到十天的时间，对调香的了解已经有了大幅度的进步，与前些时日不可同日而语。常调香室的香料她也认了个全，看这样的比赛不至于两眼一抹黑。

    任苒想到常对她的悉心教导，低头蹭了蹭常的脖颈，随后看向了外面的那些比赛选手。

    常见她的视线看过去，又说了一句。“她们的实力没法和我比。作为年轻一辈的佼佼者会有几分亮点，缺陷也不少。回去我再带你看看视频，有什么想学习的地方或者什么疑问，都指给我看。若是学了不好的东西，改正起来可不容易。”

    常说完便迈开步子向着评委席走了出去。

    任苒看了一眼常那十分严肃的面庞，如果她猜的没错，常强调的只是‘她们的实力没法和我比’这一句，其她的只是为了掩饰她这句话而已。常还真是，在任何时候都不允许她忽视她的存在，不允许别人在她心中的印象比她更优秀。


第310章 宠物犬要做调香师（九）

    常的身影出现在主~席台上，整个比赛场地都有一瞬间的寂静，随后便是铺天盖地的掌声。对自己情绪掌控不到家的人，面上浮现出了明显的红晕。有一些是因为过于激动面色绯红，另外一些是因为极力压制自己想要欢呼的欲~望才让面颊变了色。常并没有做任何多余的动作，便可以掌控在场所有人的心情。

    丁思萌也随着其她人一起起身迎接常，她看到常的时候，眼眸之中也有一瞬间的恍惚。常的模样在很多杂志上都能看得到，不过看到真人的时候，依旧会为她惊艳。

    常有一张近乎完美的脸。不说她的成就，只看长相，便能够让太多的男男女女趋之若鹜。常完全可以靠脸吃饭，却靠自己的才华征服整个调香界。这是她见过的最优秀的人，从外貌、才华、家世各方面来讲都是最优秀的。

    今日的常和她们之前认知中的有几分不同，这也是常出现的时候，大家忍不住怔楞的原因。常很是遵循一些场合的出行礼仪，在礼仪上从未出过错处，再苛刻的人也挑不出来错处的完美礼仪，这也是一些媒体说她出身世家的原因之一。

    此时常的肩膀上却站着一只白色毛发的宠物犬。正式的场合很少有人带着宠物出席，更别说让宠物站在自己的肩膀上，偏偏常就这样做了。

    往常常最是重礼仪，也最是难以接近。贵族礼仪之中的矜持与疏离她展现的淋漓尽致。这只宠物犬的存在让她的礼仪显得不再那么完美，同样也让她的疏离消退了不少，整个人都染上了几分暖色调。

    无论是众人敬仰的神，还是端坐在王座上的王者，多少都会让人觉得难以靠近。以往的常在众人心中便是这样的印象。很多人都觉得喜欢宠物的人，心下总会有几分柔软存在。带着宠物犬的常就算依旧面无表情，给人的感觉也比平时要柔和许多，更接地气。

    看到这与认知之中不怎么相符的常，大家反倒是更加热情。常没有做任何吸引人视线的动作，直接走到自己的位置落座，但大家的视线依旧会集中在她身上。有些人就算什么都没有做，总是会夺去其她人的光彩，赢得万众瞩目。

    主持人开口了好几次，才将现场太过灼热的气氛安抚了下来。

    常没有被场上的气氛影响，落座之后她很是小心的将自己肩膀上的小白狗抱下来，距离近的人甚至可以看到常肩膀上的衣物被小白狗抓出了褶皱。常仿佛完全没有注意到自己衣物上的褶皱，她这会儿的心思都放在小白狗身上。将小白狗放在自己的右手边，伸手抚摸着它身上的毛发，眼帘低垂。台下的人有些看不清常的神色，但从她轻柔的动作、安抚的姿态之中，也能看得出她与往日不同的温柔。

    这幅仿若冰山融化的模样，还真是让人不得不动容。不知道在场有多少人希望自己能变成她手掌下的那只狗，获得她的安抚。

    丁思萌一直将视线放在常身上，看到她此时的举动，心跳也忍不住加速。常其实并不是她喜欢的类型。她得到系统之前过的辛苦，在她的计划之中的爱人，要是一个可以迁就她、照顾她的人，而不是一个需要她迁就照顾的人。常对外的表现向来是疏离、冷硬、重规矩，典型的冰山美人，或者还要加上‘霸道’这个形容词。以她们之前对她的了解，真的很难想象常温柔迁就的样子。如今这一面，就这么出猝不及防的展现在她们面前。

    常并不像她想象中的那样霸道，也不需要别人处处迁就，如果碰上她喜欢的，她也会主动放下~身段。常对待自己喜欢的宠物犬尚且如此，若是她有了爱人，会疼宠到什么程度？丁思萌下意识的想到了这个问题，根据这个问题幻想出来的场景，让她怦然心动。

    主持人一一介绍场上的评委们，介绍到常的时候，常自然而然的对着下面的人点了点头。

    常停下了抚摸小白狗毛发的动作，让自己的姿态显得严肃而稳重。但如果认真观察就可以发现，常将自己的手掌放在了小白狗的爪下。宠物对于主人的气息都是十分敏感的，就算没有抚摸只是碰触，也称得上是安抚。比赛的会场对于宠物犬来说是个陌生又喧闹的地方，在这里常当真充分的顾忌到了宠物犬的心情。

    丁思萌不着痕迹的将一切尽收眼底，她面上自始至终都带着几分浅淡的笑意，眼眸看上去平静自然，越来越灼热的心思被她隐藏的很好。

    任苒看了一眼丁思萌，心下也有一瞬间的疑惑。剧情之中丁思萌第一次见常的时候，并没有多少好感。对丁思萌来说，常更多的是她往上爬的阶梯，而且是一架通天梯。她希望能成为常的弟子和常产生交集，都是为了能够让自己的事业走的更顺，和感情无关。丁思萌之后对常有几分好感，也是基于常给她的帮助上的。此时任苒分明察觉到，丁思萌对常产生了伴侣之间的好感。

    任苒侧头看了常一眼，因为现在的常是林攸宁，所以吸引力要比剧情之中的常要高？任苒想了想没有得出结论，便将问题扔掉不再理会。丁思萌为何会突然对常产生好感，任苒其实并不在意。哪怕她现在变成了一只狗，她对自己和林攸宁之间的感情依旧充满自信。她们之前的感情，不是一个丁思萌可以影响的。

    恰好此时主持人宣布比赛开始，任苒将视线重新放在了所有的比赛选手身上。

    在观看比赛之前，小白狗不忘看自己一眼，这让常的心情也相当不错。看比赛的时候，她也要比往日更加认真。她没有忘记自己之前说过，让白团子借鉴这些人的一些手法。回头她要根据视频指点白团子，自己自然要先有足够的了解。看视频的确可以了解一些东西，但再详细的视频也不如现场直观、细致。

    常摆出了认真的姿态，其她评委自然更不会敷衍。评委们都那么认真，参赛者的态度自然也一个比一个认真。

    任苒看看这个，再看看那个。她的视线停留在丁思萌身上的时间要长一些，倒不是因为丁思萌是主二才关注，而是因为她用出的调香手法。

    调香系统在教导丁思萌的时候，只要有丝毫的差错都会指点出来。如果错误次数超过两次，更是会来个虚拟电击，身体上不会有感觉，但精神上的感触却是实实在在。在这样的指导下，丁思萌在系统中练习过的配方，调香时技巧自然可靠。

    丁思萌对这次的比赛那么重视，配方肯定是精挑细选的，调香的过程也肯定在系统里练习了不止一次。剧情之中更是说了，丁思萌这次调香在技巧上近乎完美。比起其她参赛者可能出现明显差错的调香手法，丁思萌的调香过程，更有学习的价值。任苒的视线总会在她身上停留一会儿，再正常不过。

    一只小白狗左顾右盼不会引起任何人的注意，此时观众们的视线都停留在参赛者身上，偶尔会看一看评委们的眼色，哪里会有人一直注意一只小白狗。哪怕这是常带来的狗，在比赛过程中也不怎么引人注目。

    常却发觉了小白狗在丁思萌身上停留的视线要长一些，她也能够看出来，丁思萌的调香技巧的确快要达到完美的程度，一些小瑕疵也无伤大雅。与其说是瑕疵，倒不如说是她对调香还没有达到可以完全投入的程度。无法完全投入，只强调技巧，精神上稍微疏忽一丝出现瑕疵再正常不过。

    丁思萌此时用的调香手法和她选用的香料也很是搭配。只要配方不太差，后面的调配不出问题，她调制出来的香水肯定是上等的。能被这些天才们拿到比赛现场上的配方不会太差，有这样调香手法的人也不会出什么问题。丁思萌的作品质量，可能会比其她参赛者高上一截。

    同样的香水，让她去调配也不会比丁思萌好上多少。这个丁思萌，的确是个调香的天才人物。常出现在这里就是为宝丽公司寻找有足够资质的调香师，丁思萌的确够资格。如果给她时间，或许能达到她现在的程度也说不定。

    但是，常此时却不怎么开心。她在走进比赛场地之前才刚给白团子说了，这些人没法和她比，她们这些年轻的天之骄子们调香的缺憾也不少。这才过了多久，就有人打她脸，她能够开心才怪。

    眼看着丁思萌吸引白团子的时间越来越长，之后白团子甚至干脆的只看她一人调香，偶尔才会扫其她人几眼。常的眼睛微微眯起，看向丁思萌的视线，明显有几分不善。

    常甚至有些后悔带白团子来这里看比赛了，以后果然还是让白团子看她调香就好。她完全可以模仿其她人的调香手法来教导白团子，总比其她人吸引白团子的视线，让白团子专注的盯着其她人要好得多！

    丁思萌完成自己准备的作品，抬头便看到常正眯着眼眸看着她，其她调香师还在调配之中，却没分走她一丝一毫的视线。她唇边的笑容不由的灿烂了几分，看似是在为作品完成而欣喜，实则只为了一个人的视线。


第311章 宠物犬要做调香师（十）

    香水这种东西会因人而异，不同的人对香水的喜好不同。有人喜欢浓烈、有人喜欢浅淡，不一而足。若是参赛者们调制出的香水在质量上差别并不悬殊，不同的香水，很难分出胜负。为了保证这场比赛的公平性，宝丽公司邀请的比赛评委喜欢的香水风格也是各不相同。

    常比起其她评委更有话语权。但所有人都知道，常对任何香水都没有偏爱，她本人更是从不用香水。在所有的评委之中，她的评价反倒是最客观的。就算是这样，为了避免她开口之后会让其她评委有所顾忌，常被安排在最后一个点评。

    其她参赛者的排名多少会有几分争论，但是比赛的第一名，却是所有参赛者公认的。

    有系统帮助的丁思萌在的配方、调香技巧、对调制香水的了解程度等方面要高出其她参赛者一截。她成品的质量本就比其她人高出一大截，其她的优点再加上几分，成为冠军再是正常不过。

    比赛结束，主持人为冠军、亚军、季军三人颁发了奖章。随后宝丽公司的负责人邀请比赛的前二十名参加庆功晚宴。

    宝丽公司举办这次比赛主要是为了给公司选拔人才，庆功晚宴会有宝丽公司的高层、决赛评委、部分参赛者参与晚宴。前二十名是公开的邀请的，名次之外表现好的，公司也会发出邀请函。这场晚宴之中，宝丽公司的相应人员会与一些被公司看中的参赛者们接触，邀请她们进入公司。她们会给优秀的调香师们抛出橄榄枝，要不要接受，还要看调香师们自己。

    宝丽公司给了调香师们应有的主动权，正因为此，这场比赛才可以享誉国内。宝丽公司给了参与比赛的调香师们足够的主动权，其她调香公司若是看上了哪位调香师也同样可以抛出橄榄枝，谁给的条件好就更容易争取到调香师。其她公司不仅不会去拖宝丽公司的后腿，还会帮忙宣传。甚至有一些公司公司会让公司内部的天才调香师们参加比赛，在比赛之中获得了名次，就是免费在给自家公司打广告，可谓是两全其美。

    参加这场宴会，除了能和宝丽公司的人接触之外，还可以接触到评委们。能够出席比赛评委的人，在国际上都有几分地位，常更是国内调香师的偶像。只是这一点，便让那些天才调香师们无法拒绝。

    每个获得邀请的人，可以带两个人一起参加晚宴。这是在决赛之前就已经通知参赛者的。丁烈安排丁哲言和丁思琪跟着丁思萌来这边参与决赛，根本目的便是这场宴会，其她理由都是顺带的。

    “思琪，这里不是平阳省，一定要小心谨慎。”宴会已经开始，丁哲言还不忘再嘱咐丁思琪一句。丁思琪向来任性，在平阳省若是出了什么事情，以丁家在平阳省的影响力，可以压下去。宝丽公司却是丁家得罪不起的，这场宴会不可以出任何差错。

    “我知道，哥哥你不用一而再再而三的嘱咐。”丁思琪没有将心思放在丁哲言身上，一进入会场她便开始左顾右盼。

    丁哲言面上浮现出几分无奈的笑意，“你知道就好。接下来的宴会，你全程跟在我们身边。”

    “当然。”丁思琪没有拒绝这个提议。

    丁思萌听到丁哲言的话，眼眸之中的厌恶更深了几分。丁哲言口中的‘我们’，显然是丁哲言和她！这一句话，便将三个人绑在了一起，当真是好算计！丁思萌作为这场比赛的冠军，就算不是所有人的焦点，也能得到大部分人的瞩目。

    宝丽公司的人肯定是会接触她的，评委们或许也会因为她的天赋与她聊上两句。最重要的原因是，有传言说常准备收徒！以往从不接受比赛评委邀请的常突然接受了宝丽公司的邀请，很多人觉得这是常收徒的征兆。只有最优秀的人，才能成为常的弟子。丁思萌身为冠军是这场比赛的佼佼者，是最可能被常收为弟子的人。

    丁哲言和丁思琪一直跟在她身边，有可能和评委们搭上话，甚至有几率在常面前混个脸熟，比她们自己出凑上去不知道要好上多少！以往没有多少城府的丁思琪都能看出来这一点。

    作为被利用的人，丁思萌自然不可能有什么好心情。但她也清楚，要想不着痕迹的甩掉两人可能性不大，如果只有丁思琪自己或许有可能，但丁哲言定然会紧紧的跟着她，她不可能会放弃这个机会。

    丁思萌将眼眸之中的厌恶收敛起来，唇角浮现出一丝冷笑，她会让她们知道什么叫做‘竹篮打水一场空’。

    丁思萌这个冠军的确吸引了很多人的视线，第一个接触丁思萌的便是这场宴会的东道主，宝丽公司的负责人。

    宝丽公司的负责人没有绕任何弯子，直接说出了她过来的目的。“丁小姐，我代表宝丽公司邀请您加入。”

    丁思萌心下有加入宝丽公司的想法，她将香水配方交给宝丽公司还能获得不少利润，交给丁家根本什么都得不到。在丁烈的眼里，她作为丁家的女儿为丁家付出是再理所应当不过的事。或许会给她一些特权，但比起她的配方能获得的利益，只不过是毛毛雨。

    加入宝丽公司本就是她计划之中的一环，但她计划的是成为常弟子之后再加入宝丽公司。调香比赛的冠军，这个名头的确有几分用处，但和常弟子的身份根本没法比。有常这棵大树乘凉，宝丽公司这个国内调香事业的领头羊才也会让给她足够的利润空间。

    丁思萌进入会场的时候也不着痕迹的看了一圈，并没有发现常的身影，其她几位评委在会场之中与其她人交谈。宝丽公司既然说了是决赛评委到场，常应该会来。常什么时候来就说不定了，她之前没有听闻过常在宴会之中迟到过，但常有迟到的资格。哪怕她在宴会快要结束的时候再露面，其她人也不可能开口说什么，反倒是庆幸能够看到她。

    只是……这场宴会的主题在她预想之中应该是常收徒才对。若是她有收徒的打算，不应该太晚出场。丁思萌紧了紧自己的手掌，她在没见到常之前便想成为她的弟子。在见到她本人之后，这个想法更加强烈。取得这场比赛的冠军，她以为常弟子的身份自己已经触手可及。现在发现事情可能并非她所想的那样，她心下也不复往日那般平静。

    丁思萌在心下安慰自己。她要往好的地方想，或许这是常收徒的考验呢？一个只会闷头调香的人的确能拿出好的作品，却很少能走到最高点。为人处世或许真的会在考验之内。

    丁思萌一直低垂着眼帘，看上去像是在思考，没有人察觉到她此时的想法。她给自己做好了心理建设，面色恢复了正常，这才抬头看向等待她答案的宝丽公司负责人，“抱歉，我想再考虑一下。”

    “可以，宝丽公司的大门随时向你敞开。”宝丽公司的负责人面上的表情没有任何变化，得到回应之后她便去接触下一个人。

    丁思萌看到她这样平静的态度并没有多想，宝丽公司的员工代表的是公司的形象，自然不会将情绪放在表面。现在的确不是她加入宝丽公司的时候，不仅因为常弟子的身份，她还要顾忌到丁家。有丁哲言和丁思琪在她身边，无论如何她都是不可能加入宝丽公司的。丁哲言和丁烈一样想让她成为丁家的赚钱工具，就算她开口答应，丁哲言也肯定会破坏。

    加入宝丽公司不急于一时，在这个宴会上，最重要的只有常。丁思萌又不着痕迹的扫过了全场，依旧没有发现任何痕迹。

    常真的没有在会场？还是说她正在会场的某个地方，不着痕迹的观察着她们？

    任苒盯着面前的手机屏幕，手机上的视频走到了结尾处，她这才移开了视线，往会场里看了一眼。在剧情中，这场宴会算得上是丁思萌的拜师宴，宴会一开场，常就宣布丁思萌成为弟子。现在已经完全偏离了剧情，眼看着宴会就快要结束，常还没有出现在人前。常也根本没有收任何人为徒的想法，要说徒弟，她或许能算得上一个？

    常早就已经到了，比所有的宾客都要早。进入会场后，常便带着她来到这个阳台。阳台上放着一个单人沙发和小型的桌子，显然她是早有准备。窗子一关，现在的天气也感觉不到寒气。

    阳台外面的桌子上有宝丽的员工坐着，宴会之中的宾客有想要来这个阳台透透风，都被宝丽的员工阻止了。整场宴会想要来这边阳台的也就那么一两个，倒是没引起什么人的怀疑。

    常利用这段时间，拿白天参赛选手们的视频教导她，她从这些视频之中学习到了不少东西。能够学习到新的知识任苒一本满足，学习结束之后她才发现时间已经不早了。这场宴会上应该有不少人都在寻找常的踪迹，宝丽公司说评委们会参与这场晚会，常显然应该露露面。

    “我们出去走一走。”常察觉到了小白狗的视线。手机退出了视频界面，收起耳机，将怀中的小白狗放到肩膀上。

    常一出现便有不少人发现，几个评委们像是事先商量好了一样，走到了常身旁，像是在交谈什么。她们这样聚在一起，阻止了其她人靠近常的可能性。

    常和其她几位评委交谈的是一些调香心得，或者说是其她几位评委在请常指导她们调香途中遇到的问题，的确是在聊正事。

    完全不用怀疑，这也是常安排好的。常在宴会之前和评委们说了一句，在宴会之中可以与她们讨论一下调香。眼看着宴会快要结束，常才刚刚露面，评委们自然会一拥而上，尽快提出自己的疑问。哪怕是她们，获得常指点的机会也不多。至于她们这样做会不会阻碍其她人与常交谈，显然不在她们的考虑范围之内。


第312章 宠物犬要做调香师（十一）

    常抬手看了一眼手腕上的手表。“时间不早了，宴会时间也差不多了，今天我们就讨论到这里。若是有机会，我们再继续探讨。”

    “那今天就先到这里。”周围的几个比赛评委附和着开口，面面相觑时可以看出其她人心下的意犹未尽。

    人的名树的影，常在调香方面的学识，当真无愧于她‘世界第一调香师’的名头。她们和常谈论了这么一会儿，收货颇丰。几分钟的时间，足以抵得上她们自己钻研几天甚至是几个月的收货。困扰她们的难题在常面前就是个纸老虎，三言两语便让她们茅塞顿开。

    评委们现在十分理解年轻一辈的调香师想要拜常为师的念头，就连她们都有拜师的想法。日后碰到了问题，有常在一旁指点，她们在调香界必然能走的更快更远。

    “我们之前听闻常先生您有收徒的想法，不知是真是假？”曾开昌忍不住的开口询问了一个大家此时都关注的问题。

    询问之后曾开昌便有些后悔。能够作为比赛评委之一出现，她在调香界也有一些名头。哪怕常想要收徒，她也不可能成为常的弟子。

    曾开昌倒是不在意自己年龄比常还大上几岁，对于专注于某方面研究的人来说，年龄并不会让她们太过在意。达者为师，就算拜一个比自己年幼的人为师，也没什么大不了的。今日常对她们的指点，按照一些传统的眼光来看，就已经有了半师之仪。

    她不在意不代表常不在意。年龄大的调香师在调香界发挥光热的时间肯定有限，而且学习能力和年轻人相比也有了一些差距。不仅是年龄问题，更重要的是她们这些已经在调香界有了一定成就的人，必然会与业内的人有牵扯，有很多事情常也不好再安排……

    很多行业的‘大师’都会有相似的顾忌，不愿意收半路出家的弟子。常那么多年从未收过徒弟，第一个徒弟更不可能是半路出家的人。

    “收徒？”常不着痕迹的看了自己肩膀上的小白狗一眼。虽然她们没有明确的说什么拜师收徒，在常心中它已经是她的徒弟，它可是她手把手教导出来的！常也不准备再让第二个人拥有她弟子的名号。

    常心里清楚，小白狗对调香有再大的兴趣，它无法变成~人就不可能真正的调香，只能说是对调香有一个基础的了解。小白狗通人性这个特征，更是她要极力遮掩的。它是她弟子这个身份，除了她们彼此之外不能让任何人知晓，至少现在任何人都不能知晓。但常依旧不想收其她徒弟，单纯的不希望任何一个人能拥有和它一样的名号。

    她给它的东西应该是最珍贵的，独一无二的东西才会显得尤其珍贵。至于自己会的东西能不能传承下去，常并不在意。她本身就是自学出来的，没有接收过任何人系统的传承。她所会的东西是自己积累起来的，就算断在她自己手中，也没人有资格指责。

    “如果遇到合适的，我会放在身边悉心教导。”常没有将话说死，而是给了一个模棱两可的答案。倒不是她想让其她人心存希望，主要还是因为小白狗。常心下有几分无奈，它再怎么聪明也只是一只小白狗，有些东西不可能现身人前，越多的人知道，对它来说就越危险。但有时候，常忍不住的将它当做一个人来看。她此时说的这句话，便有为它出现在人前铺路的嫌疑。常说完之后，自己也有那么一丝懊恼，更多的是遗憾。

    “收徒的确要看眼缘！希望常先生能尽快找到满意的弟子。”曾开昌开口迎合了一句。

    “嗯。”常点了点头，示意主持人上场，宣布宴会结束。

    主持人并没有吸引多少人的视线，常的身影从宴会上消失，大家便开始讨论起刚刚常说的那句话。

    ‘遇到合适的会放在身边悉心教导’，常既然这样说，显然是有收徒的打算，只是暂时没有看到合适的！那么，她们也是有机会的！虽说她们之中已经有一部分在常的眼前展现了自己的调香手法，但收徒不一定只看一场比赛。若是她们能在其她方面打动常，也可能被收为弟子。

    有几个比赛的参赛者在宴会之中已经同意了宝丽公司的邀请，成为宝丽公司的一员。常是宝丽公司的首席调香师，在同一个公司，而且还是同样的研发部门，应该会有碰面的机会。近水楼台先得月，这句话在此时也同样适用。她们比起其她人的机会更大，表现的也更为激动。

    丁思琪眼看着宴会结束，这场宴会的确和几个比赛评委搭上了话，但却没有与常交谈一句，她心下自然有几分低落。

    虽说理智上明白，她连全国比赛都没法参加，会被常收为弟子的可能性几乎为零，但人总会有几分侥幸心理，觉得自己可能会是幸运的那一个。宴会结束，这侥幸的心理自然也就消散了，美梦清醒会让人有几分落差感。

    当丁思琪看到丁思萌的视线之后，她面上的低落顿时消失不见，语气之中也带上了一贯的讽刺。“宴会已经结束了，我们还在这里做什么？丁思琪你在看常大师？就算你已经是比赛的冠军，在常大师眼里也没有资格成为她的弟子。还不是要和我们一样回平阳省？！”

    “思琪，你少说两句。思萌表现的已经很好了，常大师现在或许根本就没有收徒的想法。她说没找到合适的弟子有可能只是推脱。”丁哲言依旧在两人之中扮演着老好人的角色。

    丁哲言心下也有几分遗憾，常的弟子可以一步登天。她们丁家如果能搭上这条线，定然会发展出新高度。常的弟子有太多的好处，但常这条线的确不是什么人都能搭得上的。

    丁哲言在整理好自己的思绪之后，看向一旁的丁思萌。“思琪有一点倒是说的没错，宴会结束了，我们的确应该离开了。我安排源伯去买今天的机票，尽快回去。思萌，父亲若是知道你取得了比赛的冠军，一定会很开心的！”

    丁哲言想到这次丁思萌在决赛中调制的香水，心下也是一热。可以让常开口夸赞的香水，不管香水的质量如何，这个濠头便足以吸引大部分人购买了。丁家的产业，定然能赢来一个上升期。丁烈一向注重到手的利益，她自然会开心。

    “你们回平阳省吧，我准备留在这里。”丁思萌收回了看向常背影的视线，声音缓慢而又坚定。她不认为常的话是推脱，以常以往表现出来的性格来看，她向来是说一不二，若是不准备收徒定然不会搪塞。

    “你留在这里做什么？！”丁思琪皱了皱眉，“不要说你准备向常大师毛遂自荐！向常大师毛遂自荐的人多了，大师不并没有理会任何人。你若是去了不仅是自讨苦吃，还会给我们丁家抹黑！”

    的确有不少人曾向常毛遂自荐过，在常传出要收徒的消息之前便有，消息流传出来后更多。常出行的时候带着自己的作品拦人之类的事情也有人做过，现在也没有人成功。这样的事件在业内的八卦上流传很广，丁思琪偶尔的时候也会和业内的人点评一番，她自然不希望丁家人成为八卦的主角。哪怕这个人是她最不喜欢的丁思萌。

    “我准备加入宝丽公司。”丁思萌说出了自己的打算。常并不打算在这场宴会之中收徒，这打乱了她的计划，但丁思萌不准备就这样放弃。常弟子的身份早已经被她视为囊中之物，现在常本人也对她有很大的吸引力，她更无法放弃。为了能够达成所愿，暂时委屈一下自己也是值得的。

    “你是丁家人，怎么可以加入宝丽公司？！”丁哲言面上的表情有一瞬间的僵硬。看了周围的人一眼，她们站的地方比较偏僻，没有人听到她们讲话，她说什么也不会被宝丽公司的人知晓。“宝丽公司虽然规模比我们丁家的公司要大上许多，渠道也更广。但你进入宝丽公司就是个新人，怎么可能得到最好的资源。只有在我们自家的公司，才会有源源不断的资源供给，你想做什么都不会有人干扰。”

    丁哲言已经将丁思萌当做一棵摇钱树，怎么可能将人放走。

    “加入宝丽公司自然能和常大师有些接触，我想成为常大师的弟子。你们放心，我进入宝丽公司也可以为家里调香，这并不冲突。我在签约的时候会和宝丽公司的人着重讨论调香师接私活的问题，一般来说公司是不会干涉的。”丁思萌现在依旧没打算和丁家人撕开脸面，为此不惜给丁家一些好处。

    丁哲言开始沉思，显然在考虑得失。

    “如果我成为常大师的弟子，无论对我自己还是对丁家来说，都有数不清的好处。给我一年的时间，若是一年后我做不到，自然会选择其她的路。”丁思萌不觉得一年后，丁家还能成为她的阻碍。

    “好，你留下，父亲那边我会帮你解释。”丁哲言最终被丁思萌说服。

    “多谢大姐。”丁思萌微微垂下眼帘，看上去比往日要显得乖巧很多。目送丁哲言她们离开，丁思萌这才转身去找宝丽公司的负责人。


第313章 宠物犬要做调香师（十二）

    “苒苒，你先自己在这里呆会儿，我很快就会回来。”常将小白狗放在柔软的床~榻上，伸手抚摸着它越发柔软的毛发。

    周建章虽然不是第一次看到眼前这一幕，但每当场景重演的时候，她脸上依旧会忍不住的浮现出无奈的神色。不管是从动作上看，还是从表情上看，都能看出常对小白狗的不舍。如果不知道事情真~相的人，还以为她们是在经历什么生离死别。事实上，只不过是去交谈一个重要的项目而已。“小姐，约定的时间快到了。我会让人帮忙看着小白狗，绝对不会出任何问题。您就放心吧！”

    不知道从什么时候开始，常几乎和小白狗形影不离。不仅上班的时候会将小白狗带在身边，一些宴会、项目交谈，她也会将小白狗带着。偶尔有那么几个重要的宴会和项目所在的场合不允许带宠物入场，便会出现这样依依惜别的场景。小白狗俨然已经成为了常的标志之一，若是看到一个肩膀上站着小白狗的男人，不需要看脸就能猜测到这人是常。

    圈子内外有不少喜欢宠物的人，但能做到像常这样的真的很少。这次的项目是在国外，很多人想着常这次总不能将小白狗带上。但结果是，小白狗真的成为了常行礼的一部分。

    在外人眼中，是小白狗离不开常。小白狗只吃常投喂的食品，也只允许常靠近和碰触。它在常面前一副乖巧可人的样子，让人恨不得摸上两把。若是常不在场，这只小白狗绝对高冷，无论怎么引诱，都不会理会。

    小白狗看上去不怎么运动，早晨的时候常会带着它去慢跑，午饭晚饭后，会有一段时间在花园玩。其她时候小白狗要么是待在常的怀里，要么是站在她的肩膀上。若是常不能陪她，她多数时候是趴着睡觉。这样懒散的生活方式，并没有让小白狗笨拙发胖，它的体型依旧如常身体也灵活的很。小白狗不想靠近谁的时候，任她们用尽各种方式，也无法靠近，会被它灵巧的躲过去。一些强硬的手段她们也不敢用，打狗还要看主人。常不在的时候，小白狗完全可以随心所欲的展现自己高冷的姿态。

    看这样的状况，小白狗若是离开了常，恐怕不是饿死就是抑郁而死。

    在整天跟在常身边的几个人眼里，常也离不开小白狗。只要小白狗在常身边，她的心情会一直很好，工作效率都能上升几个百分点。小白狗除了‘宠物’之外，还有‘抱枕’的职责，她们甚至暗地里猜测常离开了小白狗会直接失眠。如果碰到今天这种情况，常去与她人交谈项目也会以最短的时间完成。若是长时间看不到小白狗，常整个人都会陷入到低气压的状态之中。

    低气压的时候常也不会发火，只不过会表现的十分冷漠。在常没有喂养小白狗之前，便一直很是高冷。低气压状态的常，比那时还要高冷几分。她们已经熟悉了稍微温和一点的常，让她们面对低气压状态的常，自然是吃不消。小白狗不仅是常的爱宠，也是她们眼中的小公主。

    “我会将房门锁好。在我的别墅里，不需要安排人看着。”常拒绝了周建章的提议。现在她们正在她国外的一栋别墅里，足够安全，不需要其她人看着小白狗。她们在一旁看着，小白狗会因为顾忌到她们不能随心所欲的做自己想做的事情。她床~上放着掌上电脑，还有几本书，倒是不怕小白狗在这段时间里无聊。

    “我明白了。小姐，那我们现在可以走了？”周建章看了一眼时间，距离约会的时间已经越来越近。

    “不用担心，时间还来得及。”常因为小白狗打破了以往很多习惯，但是守时的习惯她从未改变过。与别人商谈项目的时候，她从未迟到过，这次也一样。

    “时间的确来得及。这次和你商谈项目的那位，脾气可不怎么好，所以我才担心迟到。”周建章跟着常走出房间，心情明显放松了不少。

    这次与常交谈的人名为nina lucas，是一名西方的贵族，而且还是一位很有名气的女强人。nina 所在的家族十分复杂，她与一群男性争夺利益，历时五年才获得了权柄。那些失败者，没有一个有好下场，全部在圈子里销声匿迹。如今lucas家族已经是nina的一言堂。

    nina很有能力，和她的能力一样出名的还有她那不怎么好的脾气。如果常在会面的时候迟到，她给不给常面子还很难说。毕竟是常理亏，nina表现的过分一些，她们也不好太过计较。但若是咽下这口气，她们心下也不怎么舒坦。所以，最好还是不要迟到的好！守时无论在哪个国度来说，都是美德。

    “嗯。”常已经不是第一次接近这位nina小姐，自然清楚周建章担心什么。

    常来到约定的地点，进了事先预定好的包厢。nina不是那种喜欢踩着约定的时间来甚至稍微迟到几分让男人等待的女人，常进入包厢的时候nina已经在包厢里等着了。

    nina是标准的西方美女，少了许多东方女子的温婉，美的非常大气，甚至可以说是霸道。她又是一个喜欢红衣的人，此时她便穿着一身红色衣物，如同一朵妖~艳的玫瑰。在美丽的同时，还有些会伤人的刺。

    作为一个调香师，对装扮可以不够敏感，却很少会忽略她身上的香水味道。nina身上的香水和她今天的装扮风格很像，同样有着可以在第一时间吸引人的能力，她用的一款较为浓烈的香水，能让人第一时间感触到。这款香水除了尽情的绽放女子的美好之外，还带着几分别样的暧昧。调香师可以用完美的手法，来勾勒出暧昧的感觉。如同红玫瑰的花语是爱意一样，有很多东西对于调香师来说，都是直白的暗示。

    更何况，有些东西放在一起，本身就会产生一些化学反应。这款香水……

    “nina小姐，今日并不适合洽谈项目，不如我们约个时间，改日再谈。”常与nina还有两步距离的时候便停下了脚步，稍微解释了一句。“什么时候nina小姐准备好了，我们再商谈。”

    常说今日不适合商谈项目，看似是她主动提出结束这次的交谈，但后面那句，表现出了她拒绝今日交谈的原因。她之所以结束这次的交谈，完全是因为nina没准备好。

    两人见面之后nina根本没有开口，更别说交换文件。项目上到底有没有准备好，根本无法做出直观的判断。常所说的没准备好，指的自然不可能是项目之中的问题，而是在于nina本身，确切的来说，是在于哪款香水。

    “albert 不愧是被称为king的人，香水在你那灵敏的鼻翼下，没有任何秘密。”nina并没有被看穿想法的无措，依旧落落大方，看着眼前的人，眼眸之中带着明显的欣赏。抚摸着酒杯的手指微微挪动，染成红色的指甲与红色的酒水交相呼应，越发显得性~感迷人。

    albert 是常的英文名，她母族是贵族，常同样有个源自于母族的名字，全名albertelsie。

    “再会。”常没有多说的欲~望，转身便准备离开。

    “albert 何必那么着急着离开，无论什么时候走，结果都是一样的。”nina看向常的视线除了欣赏之外，还带着几分伴侣之间的欲~望。没有爱意，只是单纯的欲~望。“你应该也发现了，我今天用的香水很有意思，这可是一位调香师最新的作品，效果非常不错。在我离开的时候，那位调香师在的身上又放了些小玩意儿，这小玩意儿认识的人不多，但我恰好有些熟悉，会增强香水的效果。今日无论albert 有什么需要，我都可以帮你。”

    “不必了。”常面色依旧没有任何变化，迈开脚步的速度依旧不变。

    在常手触碰到门把的时候，nina再次开口。“你真的考虑好了吗？”

    “不需要考虑。”常打开门走了出去。

    nina也走出了房门，看着常离开的背景，微微叹息了一句。“albert 很适合我。只可惜，再完美的艺术品，被人碰过之后，便会失去应有的价值。看来，要重新选择了。”

    nina虽然这样说着，但是眼眸之中并没有任何惋惜的神色。她在包厢门口踌躇了一会儿，重新返回了包厢。现在她身上带着的东西，可不适合出行。若不是她提前做了准备，她也会跟着失态。在她找到下一个目标之前，这香水还是不要随便用的好，很容易被人利用。她习惯用刀，可不想成为别人的刀子。

    常走出了走廊之后，脚步明显加快了几分。她眼前似乎出现了一个较为熟悉的身影，但是此时她已经无暇顾忌。身体下意识的躲避周围人的碰触，也没有理会一路询问她的人，径直向着会所大门走。

    丁思萌看着常脚步匆匆的离开，她连忙追上去。“常大师，您的脸色看起来不太好，您没事吧？”

    常的脚步看上去很快，但为了维持风度，还依旧在‘走’的范畴内，丁思萌小跑着，可以追的上。只是她无论说什么，常就像是没听到一样。她想要伸手碰触，常却像是身后长了眼睛一样，直接躲避开。

    出了会所，丁思萌只能停下了的脚步，看着常坐上车子离开，她微微咬了咬牙，眼眸之中有明显的焦躁。好不容易碰到这个机会，没想到常比她想象之中的心思坚定。或许她自己可以熬过去，应该不会发生一些她不愿意看到的事。这样想着，丁思萌心下稍微好受了一些。


第314章 宠物犬要做调香师（十三）

    常坐在车后座，看上去像是在闭幕养神。那微微泛红的面颊，与交叠起的双~腿，可以看出她的失态。以往常做车子的时候，不会让双~腿交叠在一起。此时她的动作，明显是在掩饰什么。虽说她今日穿的裤子还算宽松，但也无法完全遮掩她明显亢奋的身体，潮红的脸，眼睛里压抑不住的春情。

    周建章时不时的会看一眼后视镜，除了身体的自然反应之外，她倒是看不出常失常的地方，周建章却依旧忍不住的担忧。常忍耐能力很强，没有表现出来并不代表她不难受。“小姐，要不要去找个人来帮忙？”

    “不需要，送我回去。”常微微紧了紧手掌，很快便松开。常的声音和往常一样平稳，她并没有因为越发灼热的身体失态。但越是隐忍，常便越觉得难过。

    常要回到她在这边的别墅？周建章很清楚此时别墅之中根本没有人！国外的别墅常不常住，别墅里自然不会像国内的那栋别墅一样有那么多佣人。这里只有一位管理别墅的管家，平时的别墅卫生都是雇佣临时工来打扫的。

    没有人，常难不成要硬生生的忍下去？想到这里周建章明显更担忧了几分，有些药物若是强行忍下去，会影响人的身体。“小姐，您若是有个三长两短我没法向老爷和夫人交代！”

    “我忍下去也不会损害身体。”nina lucas的那款香水透露着暧昧的气息，会勾起人的性~趣。如果只是那款香水，以常的性子，身体不会有明显的反应。在香水的基础上加了一味催化剂，香水的效果有了数以千倍的增幅。

    香水之中添加了什么，常一嗅便知道的一清二楚。开始的时候她的确没觉察到那一味催化剂，催化剂并不是香料。nina lucas明说之后，她也在短时间内反应过来。香水有了催化剂，便会造成她如今的状况。如果能忍下去，不会损害身体。问题在于这药物效果相当强劲，大部分人都忍不下去。

    “不损伤身体就好。”周建章心下稍微放松了一些，但是看到常难得有几分失态的模样，她忍不住的开口，“圈子里的那些小姐们，哪个身边没有几个红颜。以您的身份，根本不需要忍着。若是您有喜欢的人我肯定不会多说，您现在又没有喜欢的人，不需要为谁守身如玉，没必要这般勉强自己。”

    常听周建章这么一说，睁开了自己的眼睛。“我决定的事情，不会改变主意。”

    “是我越距了。”周建章话语之中带着几分叹息。像常这样禁欲的人，在圈子里很是少见。周建章原本觉得快三十岁没有接触过情爱已经是禁欲的极限了，到今天才发现，常的禁欲程度远远超过她的想象。周建章将车速开快了一些，带起午夜的凉风，希望能借此让常舒适一些。

    “日后不要再犯。”常重新将眼睛闭上，掩下了自己眼眸之中的波涛汹涌。‘为喜欢的人守身如玉’吗？或许她真的在做这样的事。在发现自己受到影响之后，常唯一的想法便是尽快赶回去。在周建章说到‘喜欢的人’的时候，她脑海之中浮现的也不是什么人，而是家里的那只小白狗！

    她对一只宠物犬动了不该有的感情？听起来实在太过惊世骇俗。但是得出这个结论之后，常心下没有任何慌乱，反倒觉得没什么大不了的。她并不在意人的面貌，若是除掉面貌的因素，一个人喜欢上另一个人参考的便是性格和两人相处的模式。小白狗除了外貌是狗非人之外，其她的地方和人没什么区别，甚至比人更为聪慧，她喜欢上她很正常不是么。

    如果在其她情况下知道自己的心思，常或许会更愉悦一些。现在这种情况发现自己的心思，她心下难免会有几分失落。明明有喜欢的人，但却是看得见摸不着的。

    “小姐，已经到了。”周建章伸手想要扶常一下，却被常避了过去。周建章面上有几分无奈，就算这时候常依旧不喜欢她人碰触。

    “你可以离开了。”常说完便自己走进了别墅。

    周建章听了之后便点头应下，她担心常的状况，却依旧没什么犹豫的离开。以常的自尊心，在自己失态的时候，是不希望其她人看到的。离开，是她最好的选择。她甚至还给管家打了个招呼，不让她打扰常。

    常走回卧室，没有像往常一样第一时间抱起小白狗亲近一番，她甚至连一个眼神都没给小白狗，直接冲入了浴~室。

    任苒一眼便看出了常的失态，她面上的红晕和明显亢奋的身体，她想要忽略都忽略不了。没有时间思考太多，她从门缝之中钻入~浴~室，看着在凉水冲刷下的常，一向稳重的任苒此时心中也带上了几分焦急。

    任苒见过许多次林攸宁被欲~望沾染的模样，那个总是高高在上的人，碰到她之后在这方面没有任何自制能力。这幅欲~望染身的模样她很是熟悉，在其她世界，她可以轻而易举的为林攸宁安抚下去。但是在这个世界，却是奢望。

    她的身体和精神都已经到达了这个世界能够承受的极限，但距离幻化成~人形或者用精神力与人类进行交流还有一段距离。她几乎已经放弃了变成~人的想法，只安静的待在常的身边，完成保护常的任务。但她没想到，会出现这样一场意外。

    任苒走到常的脚上，将嗅觉放大到最灵敏的程度，从常身上残余的味道来确定一些信息。仔仔细细的嗅闻了一番之后，她稍微放松了一些。常固然要遭受一些折磨，但能够依靠毅力忍下去，不会对常的身体产生危害便不算大事。

    虽说能够让常免于受到折磨的方式也有，但任苒绝不会去用。哪怕这个世界的身体从严格意义上来说不是常的本体，任苒也无法忍受她去触碰别的人。任苒在这方面并不大方，若是常真的在这种情况下碰了别人，她或许不会直接和林攸宁分开，但两人之间也会存在间隙，再不复之前的美好。常虽然没有林攸宁的记忆，潜意识里也很清楚这一点。那个看似简单的选项，从一开始就不在她们两人的考虑之内。

    “出去。”常的声音已经有几分喑哑，但更多的是苦涩。她低头看着比她脚掌还要小上几分的白色宠物犬，就算她想要做禽兽，外部条件也不允许。

    任苒听话的距离常远了一些，站在浴~室外透过缝隙看着里面的人。她知道处在这种情况下的常，是经不起任何撩~拨的。她距离越远，对常来说就越好。

    常淋了一会儿冷水澡，眉头却是越皱越紧。冷水刚浇下来的时候让她清醒了不少，但现在已经完全失去了效果，走出凉水和在凉水之中的感觉没什么去呗，她要找别的方式缓解体内的药性。

    常走出了浴~室，扫视了一眼房间中的物品。她伸手拿起了放在桌子上的水果刀，随手在自己手臂上一划。红色的血液流出来，常又清醒了不少。疼痛更为刺激她的神智。

    任苒看到常身体上的血色瞳孔却是微微一缩，她很想向前一步为常止血，却又怕影响到常，只能站在原地，身体都有几分僵硬。

    常似乎察觉到了她的心思，伸手想要抚摸一下她的毛发，但手掌伸到途中她便准备收回了。她那一下划得口子并没有多大，不会影响到自己身体的动作。但血留的却是不少，顺着手臂流下来，她手掌上都有了血色。常不想让那纯白色的毛发上染上血色的污迹，就算这样的血色是属于她的。

    任苒如常所愿的那样，没有靠近她。她跳上桌子，用爪子碰触桌上的茶杯。原本空荡荡的茶杯里面便多出来一杯清水，她自己先低头舔~了舔里面的水，示意常喝下去。

    常和小白狗相处了那么长时间，早就可以从她的动作之中猜测到她的想法。没有考虑水杯之中突兀的出现水有多么离谱，顺着它的意思将水喝下。随着她喝完了水，胳膊上的伤口很快便恢复。常看了小白狗一眼，心下放松了一些。

    这样的疼痛对解除药性很有帮助，但若是用的次数多了，不说这个方法会不会无效，她身上越来越多的伤口是个大问题，有了这些水，她就不需要顾忌。

    任苒看着常在手臂愈合的时候毫不犹豫的重新划下一刀，她心下有几分闷痛。趁着常再次伸手拿起水杯的间隙，任苒舔~了舔~她的手指。

    血腥的气息在口腔之中蔓延，任苒似乎从血液之中品味到了苦涩的味道，她的眼眸出现了几分涩意。向来坚强的任苒，在这一瞬间的确有想哭泣的感觉。眼睁睁的看着自己的爱人在自己面前自残，哪怕知道不会真的对她造成伤害，心下的无奈也不会减少半分。

    “没事了。”常放下手中的刀子，用干净的手掌将小白狗抱在怀里。她已经感觉到自己身体之中的药性已经减弱了不少，应该很快就能褪去。

    看着眼眸微微发红的小白狗，常心下也不好受。这场意外，让她清醒的认知到了两个人的距离。物种的差距，是个无法逾越的鸿沟。但这也只是让她多考虑了几秒钟，她喜欢的东西，从来就没有放手的打算。

    常的话音刚落，便觉得身上的重量突然增加了不少。抚摸着小白狗毛发的手掌，此时接触到的是光滑的脊背。下意识的紧了紧自己的手掌，眼眸中有几分震惊，更多的是欣喜。视线在她身上一扫，常觉得自己身上的药性，似乎比刚刚还要强烈了几分……


第315章 宠物犬要做调香师（十四）

    常的睡颜都带着几分餍足，看上去要比平日里温和了许多。她手掌微微动了动，感觉到自己的胳膊上仿佛压着什么重物，指尖的触感，和往日也明显有很大区别。

    常像是突然想到了什么，猛地睁开眼睛。她的眼眸十分的清明，根本不像是刚睡醒的人。低头看了一眼自己揽在怀中的女子，紧绷的身体瞬间便放松了下来。那一瞬间严肃的神色，也被温和取代。

    昨日~她中了药物，却并没有影响到她的神智，所有的事情她都记得清清楚楚。被药物影响之后的难受和隐忍，以及之后发生的一切都清晰的印刻在记忆里。常醒来的时候却有一瞬间的怀疑，实在是昨天她经历的事情太过奇异，无法用科学来解释。

    常一向对魑魅魍魉、妖魔鬼怪的杂谈不怎么感兴趣，她从未想过会那些被人幻想出的东西会变成现实。虽说她曾因为对小白狗的喜爱有这方面的期盼，也会因为无法得偿所愿惋惜，真正面对的时候也忍不住怀疑这些事情的真假。

    她所经历的一切都是真的。昨夜她是真的得偿所愿，而不是因为太想得到产生的臆想。之所以那么快的确定这件事，是因为……

    常将放在怀中女子腰间的手掌上移，拂过那如同绸缎般的秀发，在头顶处停留。手指小心的碰触到她发丝间伸出的一只熟悉的耳朵，虽说因为体型的缘故，放大了不少，但触感依旧让她觉得熟悉。除了这一双耳朵和被褥下的尾巴之外，她从其她地方看上去和普通人没有什么两样。如果不是那双耳朵是真实的触感，还以为是带了假兽耳的少女。

    常感受着耳朵的触感，回忆昨日的场景身体不由的又有几分亢奋。眼神忍不住飘忽了一瞬，但她很快便将升腾的欲~望压了下去。如果她记忆没错，小白狗刚变成~人的时候，状态和人类少女一模一样，并没有这一对耳朵和身后的尾巴。它们出现，应该是后半夜。

    在它们出现之前，常其实已经有偃甲息兵的打算。耳朵和尾巴突然出现，她顿时又亢奋了不少。她与她真正睡下的时候窗外已经出现了光亮，此时隔着窗帘看窗外的天色，便知道时候已经不早。以往作息和她十分相似的‘人’，此时却依旧是一副熟睡的样子。

    常的目光在她头上微微颤动的耳朵上停留，她的这对耳朵应当很是敏感，她只是轻轻碰触，这对耳朵便颤动了一番。只是，它们的主人显然有些疲惫，并没有被她的小动作惊醒。

    将手掌放回到她的腰间，不再干扰依旧在熟睡的少女。她那以往冷静自持在其她人眼中更偏向于严肃冷漠的面容，此时倒是染上了几分得意。这样的神色就连她掌控家族公司、登上调香界王座的时候，都不曾有过。但一个人在夜间让自己喜欢的人十分疲惫，的确有得意的资本，无关于这个人的身份高低。

    任苒依旧在熟睡之中，常维持着一个姿势，安静的盯着她的睡颜。常第一次了解了‘岁月静好’这个词的含义，就连刚刚有几分澎湃的欲~望都消失的无影无踪，她此时只清晰的感觉到了自己心下的满足感，仿佛缺失的一块被填满，溢出来的愉悦让她没有丝毫抗拒的没淹没。

    时间在两人拥抱着的姿态之中流逝，又过了许久，任苒低头蹭了蹭身边的人，随后她便清醒过来。首先映入她眼帘的是常胸膛上略带暧昧的痕迹，显然是她昨日的杰作。她倒是没什么娇羞的姿态，反倒是惊喜多上一些。抬头对上常的视线，她主动伸出胳膊回报常，让两人之间的距离越发接近。

    “常。”任苒的声音有几分喑哑，但也掩不住她这具身体声音之中的软糯。软糯的声音让她说出的话都带着几分娇嗔感，因为那喑哑多出了几分暧昧。

    “嗯。”常原本清亮的声音也带上了几分喑哑，她很确定自己的声音不是因为刚刚醒来的缘故，那突然的干涩也并不是因为饥渴。她怀中的宝贝轻而易举的便能掌控的爱与欲。

    “常。”任苒又换了一声，微微紧了紧自己抱着常的手，她的话语之中也带着几分餍足。任苒感觉到餍足自然不是因为身体的欲~望被满足，而是因为她终于有了人的身体，终于可以直白的回应常的情感，终于可以拥抱常。没有失去过，就永远不知道自己拥有过的有多么值得珍惜。此时的任苒，十分珍惜她人类的身体。

    “苒苒。”常虽说第一次和任苒对话，但她却能理解她此时的心情。手掌不带任何暧昧的拍拍任苒的背脊，用动作来让她安心。

    任苒又在常胸膛间蹭了蹭，这才发现了自己头顶上有不该有的东西。她伸手摸了摸头顶处，摸~到的是一只兽耳，应该是狗耳朵。任苒微微一愣，随后便反应过来。她意念一动，兽耳便消失，再一动又重新出现。这双耳朵和身后的尾巴正常情况下是受她自己控制的，不会对平日的生活造成影响。

    若是情绪太过激烈，有可能会自己冒出来。昨日~她便经历过这样的感觉，也为此付出了一定的代价。运用能量修复自己酸~软的腰~肢，任苒看了一眼明显神清气爽的常，心下的懊恼在与她对视的一瞬间消失的无影无踪。

    在一些人眼中，无论在哪个世界林攸宁都被她吃的死死的。其实反过来也一样，她也被林攸宁吃的死死的。

    常看着任苒一会儿消失一会儿出现的耳朵，伸手碰了碰那处，同时开口问了一个她此时最在意的问题。“苒苒，你是怎么变成~人的？为何之前一直不能变化？”

    “应该是因为你。”任苒在运转能量的时候便发现了，她能调用的力量依旧没有到达妖族化形的程度，神识也没有什么变化，依旧在这个世界的最大限度之内。哪怕她强行运用自己的力量化成~人形，也不过能维持几秒钟，而不是现在这般的运用自如。可以确定，她并不是因为能量化为人形，那么就只可能因为常。

    “因为我？我怎么做会让你变成~人？”常面上的表情十分严肃，事关她下半生的幸福，她不可能不在意。她若是掌控了方法，她变回去的时候，她也可以将她变成~人。

    “我昨日喝了你的血。”昨日任苒以小白狗的身份舔~到了常的血迹，舔~到血迹之后，她很快就变成了人形。倒不是因为常的血有让宠物化妖的能力，那血液估计只是个载体。

    林攸宁曾经告诉过她，无论她在哪个世界都是得天独厚之人，‘天道的宠儿’这五个字都不能概括天道对她的眷顾。严格来说，剧情之中的主角才是天道的宠儿，林攸宁大概是父辈或者是爷爷辈的才恰当。

    天道对林攸宁的庇护，完全源自于对她的畏惧。如果林攸宁想，她可以毁掉世界而不会有任何责任，连因果都无法局限她。一个有创造小世界能力的人，毁掉一个世界只要再造一个就可以。

    如果林攸宁有心，甚至可以将这个小世界的生命完全迁徙过去，任何人都察觉不到异常，这个世界的天道却会毁灭。因为创造远远要比毁灭世界容易的多，一来一去反倒会让林攸宁赚取不少因果。面对这样一个人，小世界所谓的天道为了自己可以继续存在下去，将林攸宁供起来是很正常的事。

    昨日那种状况，常估计对她变成~人有几分执念，甚至可能因此产生了一些负面的心思。以她昨日看到的状况，常就算真的产生了负面的心思也不多。毋庸置疑的，这个世界不敢赌，借着常血液的引子让她变成了人。

    任苒看着常那副严阵以待的样子，她面上倒是十分轻松。林攸宁这个金大~腿，很有保障，她从不怀疑这一点。“不要太过担心，我有预感，我不会突然变回原来的模样，就算变回去你也可以再给我喝你的血。”

    “嗯。”常表面上应下，心下却依旧有几分担忧。没有验证，根本无法确定。但若是想要验证猜测是否正确，便要让她再次变回小白狗的样子。万一变不回来，要怎么办？她宁可享受不知道什么时候会消失的幸福，也不愿意去冒险。

    常被父亲教导，作为一个商人，承担一些风险是必然的。风险越大，收益才会越大。但在任苒的事情上，常显然无法用之前惯用的思维，也就是商人的思维来做出选择。

    任苒看常的面色，便能猜测到她的想法。下一瞬她便变回了小白狗，在常面色改变之前，她再次变成了人。任苒敏锐的感觉到了常束缚在她腰间的手臂明显紧了紧。

    “不要拿自己去冒险。”常紧紧的抱着任苒，平息自己一瞬间紊乱的心跳。“我会害怕。”

    常眼眸之中还带着几分后怕，不是紧张不是担心，而是害怕恐惧。常长这么大，第一次知道什么叫做恐惧。这样的感觉，她绝对不想承受第二次。心跳加速，手掌微不可查的颤抖，那一瞬间她甚至以为自己连呼吸都变的艰难。

    “不会了。”任苒微微一愣，“我直觉自己可以控制身体的变化，以为你亲眼看到便会心安。”

    常略带叹息的开口。“我的确心安了不少。”

    察觉到任苒眼眸之中的担忧与微不可查的无措，常低头吻上了她的唇。只是不断的轻触，这样的动作，也不知道谁在安抚谁。两人原本失衡的心跳声慢慢恢复了正常，甚至缓缓重合，恍如一人。


第316章 宠物犬要做调香师（十五）

    “小姐。”周建章的视线不着痕迹的扫过常的面庞。她跟随在常身边已经有十几年的时间，可以在常总是面无表情的面庞上看出几分她的情绪。此时常的心情却不需要她太深入的观察，就算是对她再不了解的人，也能看出她心情的愉悦。

    常刚走出自己卧室的时候，面上还带着微笑，虽说那唇角勾起的弧度微不可产，还被很快收敛了起来，周建章却不认为那微笑是她的错觉。收敛了笑意的的常，周身的气息也明显要比往常温和，她从房间里走出来脚步声听起来都比往日欢快几分。

    周建章觉得此时用‘春风得意’这个词来形容常再是恰当不过。在今天之前，她可从来没想过将这个词和常联系起来。常太过早熟，性格也太过沉稳，她十几岁的时候所展现出来的能力，便已经让人忽略掉她的年龄。她跟在常身边那么多年，从没在她身上见到过年轻人的朝气。今天周建章才意识到，常的年龄比她还要小上几岁。

    常昨日被人下毒的经历自然称不上愉悦。周建章听闻了常一大早便让人去买女性衣物，从里到外的一整套！如果说昨天常没有和女人发生什么事情，周建章第一个不信！常这般愉悦，昨夜应该度过了一个十分美妙的夜晚。

    常的目光没有在周建章面上停留，而是看向跟在周建章身后的女人。“衣服呢？”

    这女人并不是别墅的佣人，而是经常给别墅做洒扫的临时工。任苒变成~人，身体上可没有任何可以蔽体的衣物，身上所有的衣物都要买。以常的性格不可能将任苒的三围数据交给一个男人。她先让管家给她找了个靠谱的女人，让那女人为任苒去购买衣物。

    常也知道她让人买女性衣物的事情管家会知道，但那女人稍微聪明一些，便不会将她要求买完衣物就删除的数据告诉其她人，就算那女人不够聪明，管家也不敢去看那些数据。她绕这么大一个圈子的意思，管家不可能不明白。如果她不明白，常也不可能让这人做了那么长时间的管家，更不可能将这栋一年她只会住上几日的别墅交给她。

    “小姐，你要的衣物都在这里，还有什么要我去买的吗？”jean bernard看着常，明显有几分期盼。要知道她帮忙购买几件衣物，得到的收入能够抵得上她在这别墅里做四五次洒扫。比起洒扫的工作来，买衣物根本不用多少气力。女人喜欢逛街是天性，买衣服不仅不会让她感觉到疲惫，还让她觉得愉悦。

    “不必了。”常接过jean手上的衣物，对这些衣物不是十分满意。香水是时尚圈常会用到的东西，衣物是时尚圈的焦点物品之一。作为最顶尖的调香师，常对衣物也有几分自己的见解。她自然知道什么样的衣物是最好最舒适最特别的。如果不是情况不允许，常不会直接去成衣店购买衣物，倒不是成衣店的质量不好，而是因为批量生产的衣物肯定会有其她人穿在身上。

    “小姐，我找你有事。”周建章见常拿了衣服之后转身便往回走，开口说了一句。

    “你先去客厅等着，我很快就到。”常没有停下自己的脚步，径直进入了卧室。

    常刚走到卧室门前，房门便从房间内打开，颇有几分心有灵犀。周建章甚至看到了那在门缝之间闪过的手掌，和她胳膊上的衣袖。那衣袖明显是卷上去的，而且十分宽大，周建章看着总有些熟悉。

    如果她猜测的不错，那女子的身上穿着的应该是常的衬衫。常的衬衫不少，能让她喜欢的也就只有那么几件，周建章眼熟的也只有那么几件。她看着眼熟便相当于常自己喜欢，会经常穿在身上。将自己常穿的衣物给一个女子临时蔽体，若是说常对这女子没有心思，根本没人会相信。

    周建章顿时就明了了昨夜常明明忍得难受，为何依旧要坚持离开。常就是在为喜欢的人守身如玉。不知道是什么样的女子，能够让禁欲系的常做到这种程度。

    周建章昨夜就告诉管家常醒了一定要第一时间告诉她，一个是关心常的身体，另一个就是昨日那场意外的解决方式。她之所以来这么快，还有一个原因便是她对常喜欢的女子的确很是好奇。

    虽说到现在也没能看到女人的面貌，但能见识到常将自己喜欢的衬衫给那女人穿，周建章已经觉得不虚此行。同样的，她对那女子的好奇心越发的强烈。

    周建章看了一直在一旁当背景板的管家大伯一眼，有几分叹息，管家对常房间里的女子也一无所知。原因么，还是因为她！

    如果昨日周建章将常送到别墅之后，没有给管家打电话，管家肯定是亲自迎接常回家，顺便询问一下常是否需要人服侍，或许就能和那女子打一个照面。因为周建章的一个贴心电话，管家为了不和常碰面一直待在自己的房间里。半个小时后，她才关上了别墅的房门，这期间别墅里有什么人进入，她根本不知晓。

    管家敢这样做，也是有依仗的。别墅的外门已经关闭，如果陌生人靠近会有警报。身上携带感应卡片的人才能进入外门，内门就算开着，也不会影响别墅的安全性。常喜欢的女人有别墅的门卡很正常，可以自由出入别墅。

    她们得出的结论是，那女人正是这段时间进入别墅的。任何人都没有和她打过碰面。周建章想要从其她人口中知道有关于女子的消息，是不可能的。

    周建章没有在原地逗留，回到客厅等着。

    没过多久，常便从卧室走了出来，这次她身边还跟着一个女子。

    周建章第一眼看到的是常低头与女子说什么的画面，常眉眼柔顺温和的很，如果不是五官还熟悉的很，周建章甚至不敢相信眼前这人便是常。随后周建章才将视线放在女子身上，周建章看到她的面容微微一愣。

    倒不是这女人长得不漂亮，相反她的五官十分精致。但她给人的第一印象与其说是女人，倒不如说是女孩。哪怕她的身材姣好，也会让人下意识的觉得她未成年。原来常喜欢这样的女孩啊！周建章如果不是见识比较广，从她的眼眸中能看出明显成熟的痕迹，估计会觉得常祸害了祖国的花朵。但，也不能排除这少女比较早熟的可能。常不就是一个早熟的例子？

    “小姐。”周建章起身向常打了招呼，随后又问了一句，“不知这位小姐是？”

    “任苒，我的女朋友，也是我未来的妻子。”常揽着任苒坐在周建章对面的沙发上。

    “任小姐，您好。我是周建章，小姐的助理兼任司机。”周建章郑重的介绍了一句，常说出‘未来的妻子’这个定义，便无人可以更改。她将任苒看做是未来的少夫人，自然不敢怠慢。

    “你好。”任苒看向周建章点了点头。她自然认识周建章，不过那是作为小白狗的时候，变成~人之后她们的确是第一次见面。

    “你来的正好，我刚好有事情要交给你去做。”常揽着任苒的手微微紧了紧，感觉到任苒的视线重新放在了自己身上，她心下满足。“你去帮苒苒补办身份证件，资料我已经发到你的信箱里。”

    常说的是补办，而不是去办理。任苒在她卧室里已经借用她的电脑在网络上给了自己一个完全真实的身份，家乡更是一个偏僻到不能再偏僻的小山村。如果不是有谁亲自前往那里查探，这份资料便是无懈可击的。

    “我知道了。”周建章直接拿出手机看了一眼自己的邮箱。她第一时间看的便是年龄，看到那比自家小姐只少了两三岁的年龄，她便安心了不少。看到地址信息的时候，她不由的抬头看了一眼任苒。这出生地实在是太偏僻了点，不像是能养出这样女孩的地方，倒像是一些人办理假证件常用的出生地。

    常没想着一张身份证便打消所有人的困惑。任苒突兀的出现在她的房间里，有太多漏洞。如果有什么人想要查，定然能查出一些事情来。她别墅里没有影像可以说是因为已经停了，但在街道上也没有任何影像，依旧会惹人怀疑。高档的别墅区周围的监控可不少，倒不如直接给任苒一个能够躲避这些东西的身份。“她之前的身份有一些问题，我可以告诉你们是苒苒的身手不错。”

    身手不错？！现在大部分人都不会强调身手了，有一把（木仓）在，便能解决很多问题。需要身手好的人的职业不算多，身手好身份对外又有问题的职业就更少了。、

    作为常家信赖的人，周建章自然能了解到一些常人所碰触不到的事情。她短时间便脑补了特殊军队成员？暗杀组织？地下情报局……等等身份。周建章是常的司机与助理，常接触到的人，她大部分都知道。估计，也只有这样的身份，她才能在她们眼皮子底下和常谈恋爱，没有被她们发觉。

    周建章再看任苒的时候，笑意更真切了几分。她不知道任苒真正的身份，常肯定知道。这女孩无论之前是什么身份，为了常放弃之前所有的一切，可以看出她对常的真情实意，这就足够了。


第317章 宠物犬要做调香师（十六）

    常对自己身边的人同样有足够的了解。从周建章面上的表情她便可以确定，周建章已经认同了任苒这个未来少夫人的存在，不会再过多的探究任苒的身份。

    日后就算从某些途径发觉任苒的出现十分突兀，她也会在心下自己找理由遮掩过去。至于她们会找什么理由，常自然猜测不到，也没有必要猜测。她只需要知道，任苒的身份不会再需要她做出其她解释就可以了。

    常对于任苒的身份解释的越是详细，反倒更容易被人抓~住把柄，假的就是假的，无论说的再像真的也一样。这样说一半遮一半的方式，反倒更容易让人认同。

    常确定了这一点之后，不准备再在这个问题上继续探讨下去。她面庞上的柔情收敛了几分，恢复了周建章她们熟悉面无表情。“建章，你之前说有事情找我？”

    平时常露出这样面无表情的模样会让人觉得有几分冷漠，对下属也有着十成十的威慑。此时她的手臂并未离开任苒的腰~肢，那搭放在女子腰间的胳膊，让人无论如何都无法和冷漠联系起来。顶多是觉得她此时的面容严肃，更显得稳重让人信赖。

    周建章看到她这幅样子收敛了自己面庞上的笑意，摆出了一副公事公办的模样，不过她的姿态也要比平时轻松许多。在开口之前，她先是看了常身边的任苒一眼。

    “没有什么事情是苒苒不能够知道的。”常开口打消了周建章的顾虑。周建章现在再顾虑任苒实在是太晚了，在任苒还是一只小白狗的时候，公司之中的重大项目都经常在它面前商谈。常心中划过了这样的想法，她心情明显更好了一些。这些事情只有她与任苒一样，也会永远的成为两人的秘密。

    周建章心下感慨了一下常对任苒的信任，打开了自己的文件包，从里面抽~出一叠文件，递给常。“小姐，这是Nina Lucas以公司名义送来的东西。”

    常拿起来扫了一眼，便知道周建章为何要强调‘以公司名义送来’这几个字。虽说她与Nina Lucas的公司有合作，但眼前这些文件，和她们准备合作的项目没有任何关系，而是一个个人信息，丁思萌的个人信息。

    常就算不看文件上的照片，对这个女人也有几分印象。她是宝丽公司举办的那场比赛的冠军，在那场比赛上，她可是吸引了不少任苒的注意力，让她有些嫉妒。当时没有看清自己心意的常自然不知道那时她想要独占小白狗视线的想法是因为嫉妒衍生出来的，现在回想起来，可是清晰明了。

    虽说她曾经嫉妒过丁思萌这个女人在比赛上吸引了任苒的视线，但她也没有因此便给丁思萌下绊子。不让她加入宝丽公司，只是常一句话的事情，但她并没有这样做。

    丁思萌的调香能力不错，加入宝丽公司是双方互惠互利的事。她本就不会在宝丽公司呆上多长时间，任苒几乎时时刻刻跟在她身边，自然也没有多少见到丁思萌的机会。在根源上杜绝别人吸引任苒的可能，要比针对会吸引任苒的人更妥当。

    看完眼前的文件，常恨不得当时直接表现出对丁思萌的不喜，将她从宝丽公司驱逐！若是她不加入宝丽公司，自然也就没有之后的事。

    文件的内容足以证明丁思萌是Nina Lucas身上那款香水的调配者，可以让香水变成某种药物的引子，也是丁思萌从特殊渠道购买的。这种引子并不常见，丁思萌购买的时候也十分小心，辗转了几个地方才到她的手里。但她们这个等级的人，在有了怀疑对象之后，想要查出来一些东西，当真再容易不过。丁思萌自以为稳妥的购买路线，在她们眼中不过是拙劣的掩耳盗铃。

    常想到自己昨夜露出的丑态，视线便有几分暗沉。虽说任苒变化成~人，有一部分原因是因为昨夜她身上的药性，她为了解除药性伤了自己，这才阴差阳错的让任苒饮了她的血，最终让她得偿所愿。但并不代表常便会将事情轻松的揭过去，她对想要设计自己的人从来不留情面。

    丁思萌是坏心做了好事。她设计一切的时候，不可能想着成全常，她只是为了自己的目的。有这样心思的人，若是留在身边，无疑是埋了一颗不知道何时会爆炸的炸弹。

    常清楚的记得，她从Nina Lucas预定的包厢里离开没多久，便在会所之中碰到了丁思萌。常可不相信有那么多巧合，就算文件之中明确的写着丁思萌到会所之中，只不过是因为她为一位夫人定制香水，那位尊贵的夫人带她去晚玩乐。当时她压制着药性没有心思去思考她的目的，此时将一切串联一下，丁思萌的心思并不难猜。

    常无论如何都不会和Nina Lucas发生关系。别说她心下已经有了喜欢的人，就算没有任苒的存在，常和Nina Lucas也没有任何可能。

    Nina Lucas在圈子里也是一个人物，常对她有几分了解。她们这个圈子里不愿意触碰风花雪月，讨厌和异性来一场露水情缘的人不多。常算一个，Nina Lucas也算一个。

    常一直单身是因为她一直没有找到合适的，遇到人然她可是毫不犹豫的便将之前的禁欲思想抛在脑后。Nina Lucas则是标准的商人思想，她几乎将身边所有的东西都待价而沽，也包括她自己。比起常来说，Nina Lucas才真的是一位合格的商人，合格到近乎冷血。

    Nina Lucas不和任何人逢场作戏有让自己更有价值日后卖个好价钱的想法，她也从未掩饰自己的打算。不过，对于自己的另一半，她还是有一项基本要求的。Nina Lucas在自己不碰任何男女的同时，也希望和她交易的人，不碰其她男女。圈子里能达到这一点的人不多，如果再综合一下家世、能力，这些都让Nina Lucas满意的就更少了。

    常恰好是符合Nina Lucas这个要求的人，而且是完美的符合她所有的条件。Nina Lucas看上常不是一天两天了，在她眼里，常是最好的交易伙伴。两人对男女之情都不看重（？）家世相仿，样貌能力都可以让对方认同，如果走到一起对双方都有好处。

    丁思萌在Nina Lucas所用的香水之中做手脚，Nina Lucas知道的一清二楚，从她在包厢之中的表现便不难看出来。常手上关于丁思萌举动的资料也太过详细，明显不是一天两天能得到的，更像是早就整理好的。

    Nina Lucas对常一直有窥视之心，但常并没有给她回应。Nina Lucas早就想要一个结果，这次丁思萌出手恰好给了她一个机会。Nina Lucas和丁思萌虽然没有明面上说出合作，但她们的确合作了一次，只是丁思萌并不知晓。

    常对于酒水或许会谨慎，但却不会屏住呼吸。作为调香师，她甚至会下意识的去判断空气之中的味道。很多调香师都有敏感的鼻子，常更是其中的佼佼者。常吸入气态药物的可能性大，因为嗅觉灵敏受气态药物的影响也要比普通人更为明显。

    Nina Lucas在中药之后，坦荡的表示可以成为解药。若是常同意了，自然也就同意了她的交易，这一点两人都心知肚明。

    若是事后常追究责任，主要责任也不在Nina Lucas身上，充其量她只是隐瞒丁思萌的手段没有提前告诉常而已。有Lucas家族做后盾，常也不能直接与她对上，顶多是这次事件结束之后，双方会减少彼此之间的交易而已。说起来她们彼此之间的交易也并不多，不再联系对双方的损失并不大。对Nina Lucas来说，这就是个千载难逢的机会。

    Nina Lucas想要与常联姻，常不仅没有这个心思，还将她视为麻烦。就算是在走投无路的情况下，常也不会选择和她发生什么，更何况还有选择的余地。常离开包厢的可能性要比留在包厢内的可能性大得多，丁思萌或许从什么途径知道了一些事，所以会以这样的方式设计她。

    在强忍着药性离开包厢之后，有那么一个看似崇拜自己的女人在自己身边晃来晃去，嘘寒问暖。若是碰上不太坚定的人，就这样顺从了身体之中的药性也有可能。一夜的露水情缘，就算不能让彼此之前有什么发展，至少也有了些许联系。能够用春・药的人，谁知道手上没有别的东西。譬如说可以让女人一夜内必然怀~孕的药物。

    常自家人知道自家事，她的父母对她感情很深，但在子嗣问题上相当坚持。哪怕那个子嗣并不是她所期望的，她的父母也会坚持留下。有了孩子之后，和孩子的母亲交往密切一些是再正常不过的事……

    丁思萌这样的女人，还真是让人不寒而栗。

    “小姐，您要做什么安排吗？”周建章见常将文件合上，适时的询问。这文件并没有加密，平日里一些相对重要的文件都是周建章亲自筛选的，所以这文件她已经提前看过一次。也正是因为这文件，她才早早的来到别墅。昨天常强忍着药性，甚至差点失态，自然需要一个出气筒。这场事故的罪魁祸首，用来出气，再是恰当不过。

    “文件还不够详细，将丁思萌进入宝丽公司之后的事情调差一番。”文件之中只描述了与药物有关的部分，其她部分并不知晓。为了稳妥起见，自然应该先调查一番。

    作者有话要说：

    今天更新比较晚。好困QAQ晚安。


第318章 宠物犬要做调香师（十七）

    Nina Lucas看到常走进会场便站起身，面上带着笑意。从她的表情之中当真看不出来，就在几日前，她还算计了常一把。商场上的人习惯带着面具，如果只看表面，恐怕怎么死的都不知道。“Albert没想到你也来了，你可是有段时间没有亲自参加慈善拍卖会了。”

    Nina Lucas话语之中带着几分意外，她神色上却没有显现出有任何意外的地方。商人的确相当重视名声，这样的拍卖会很多商人都会插上一手。不过她们平时有那么多事情要处理，肯定不可能做到每场拍卖会都出现，多数时候都是捐赠一些拍卖物品。这次拍卖会的规模较大，也不是非要她们出面。

    但这次拍卖公布出的商品之中有常亲手调制的香水，这款香水被常命名为‘MLR’。这两个字母的寓意倒是不重要，引人注目的是它的命名方式。调香师多数会为香水取一个能涵盖它气味特性的名字，或者根据原料命名。但也有调香师习惯特殊，常的香水完全是根据她调配出来的顺序命名，‘NO.1 、NO.2……’一直排列下去，这样的命名方式在调香界也就那么独此一家。

    这款香水命名方式特殊，想来在常心中的地位也是特殊的，她不可能因为一场规模不大的拍卖会改变自己香水的命名方式。特殊的香水出现在拍卖会，常亲自参加拍卖会的可能性自然也相当大。

    Nina Lucas能够看出来的事情，很多人也能看得出来。据她所知，这场拍卖会出席的人，有大半都是冲着常来的。不过，其她人来这场宴会多少打着与常交好的念头，Nina Lucas只想着不与常交恶。

    Nina Lucas以为事情发生之后，常就会将事情解决掉，她在给常的文件之中，也明确表达了自己的意思。常想要怎么处理丁思萌，她们都会最大程度的配合。但常一直没有回应，这几日Nina Lucas心下都有些担心。哪怕是再苛刻的解决方案她都有应对的方法，等待结果的过程很是磨人。Nina Lucas来这场拍卖会就是为了要一个答案。

    “我最近的工作重心在Z国。”常面对Nina Lucas的态度依旧与往常一样不冷不热。

    Nina Lucas见到常这样的态度，便安心了不少。只要常还愿意开口与她对话，事情就还有转圜的余地，若是常连看都不看她一眼了，那么她就该做好‘不死不休’的准备了。比起许多商人来说，常在可以不用手段的时候，表现的很是直白。这也是Nina Lucas当初看上常的原因之一，可惜这已经是之前的事情了。

    Nina Lucas的视线落在任苒身上，两人对视了一眼。Nina Lucas隐约明白了为何这次常被算计之后连面色都没有摆，甚至看起来心情不错。

    常的表情和平时没什么不同，但她从进门到现在，视线落在身边女伴身上的视线不下于十次。从常的举动上，便不难看出这个人对身边的人抱有怎样的心思。如果她猜的不错，前几日那款香水的药性，应该是常身边的这个女人帮忙解的，而不是想要算计常的那位。Nina Lucas没有想过会有常挺过药性的可能，她很清楚药性有多么强。

    在今天之前，她们可从来不知道常有一个爱人。如果Nina Lucas知道，她绝不会做设计常的事情。这是她的骄傲，她不屑于一个心中有其她人的人。

    而现在，她应该庆幸常的毒是被她的爱人解除的，那药性对常的折磨远没有想象之中的那么深，甚至可以当做一对有情人之间的小情趣。如果出现了其她结局，Nina Lucas都不敢想象常会做出什么可怕事来。她们一直当做是绝情人的人，今天看上去是个痴情种子。

    Nina Lucas有些后怕，她欣赏常也了解常，自然不愿意做这个人真正的敌人。

    Nina Lucas带着几分庆幸开口，她面上的表情十分得体。“Albert 我就前几日的失礼向你道歉，若是有需要，那件事情我可以帮你处理。”

    因为这件事她们即将商谈的项目Lucas家族也会让出一些利润，甚至在之后的一段时间里，她们都会尽量的给常提供方便。这一点她不说出来，大家也心知肚明。

    “若是需要Nina小姐的帮助，我们不会客气。”常点了点头，随后不再多言，带着任苒到她们的位置上坐下。身份贵重的人来的都不算早，后面的人已经差不多坐满，最前排稀稀疏疏坐了没几人，她们身边的位置还空着。

    任苒与Nina Lucas对视了一眼，便再也没有将视线放在Nina Lucas身上。倒不是她对常的事情不关心，而是她太了解常，也很清楚自己现在的能力。常不是一个会吃亏的人，而她现在的能力别说给常帮忙，不给她添麻烦就已经不错。她的确如同常对周建章说的那样身手不错，但这身手是不可能拿来报复的，她现在可是在一个法治社会！

    除了任苒Nina Lucas之外，还有不少人的视线都落在她身上。常的冷漠大家都心知肚明，之前常带着一只小白狗出行，就让她们十分惊讶，更别说现在带着一个明显感情很好的女人了。任苒在做小白狗的时候，倒是熟悉了这些人的视线。她跟着常入座之后，两人拿着展会拍卖品的小册子观看，时不时的交流一番，根本没有在意其她人的视线。

    她们交谈拍卖品的时候，身边的人也越来越多，唯独常身边并没有人。直到拍卖会快开始，才有两人急匆匆的朝着这边的位置走过来。一男一女，女的赫然是丁思萌。

    “常先生，没想到会在这里看到您！”丁思萌话语之中带着明显的惊喜。

    常看着丁思萌微微皱了皱眉，“我不记得自己认识你。”

    丁思萌听到常那语气没有丝毫起伏的回答，面上的笑意不由的有几分僵硬。她一直以为，自己在宝丽举办的那次调香师比赛上已经多少给常留下了一些印象，甚至获得了她的几分好感。现在听到常这般毫不留情的说法，她一时自然难以接受，不知道该怎样接话。

    “Albert 好久不见。”跟在丁思萌身边的男人开口为丁思萌解围。

    “Carey，这位是你的朋友？”常视线在Carey 身上多停留了片刻。

    “是的。Lorraine 也是一位调香师，而且还是在宝丽旗下工作。你也知道自己在调香界的名头，Lorraine 一直把你当做偶像。她对这次见面期待已久，才会不小心失态。”Carey 帮丁思萌解释了一句。

    任苒看向丁思萌身边坐着的另一位男人，Carey 是一名纯碎的西方人，她的长相比起常来说少了几分属于东方的精致柔和，但也是一位标准的西方美男。

    常多数时候是正装打扮，今日~她因为和任苒一起出行，所以两人穿的都是白色，比常之前喜欢的冷色调显得放松一些和Carey 的追求时尚的着装比起来，还是太过严肃。这两个男子，明显的风格不同。

    Carey 在剧情之中是丁思萌的官配，不过剧情之中丁思萌之所以会和Carey 相遇是因为丁思萌是常的朋友，Carey 拜访常时两人才有了交集。现在丁思萌不是常的朋友，两人依旧产生了交集。

    Carey 看向丁思萌的视线明显带着几分情谊。在原剧情里，丁思萌在常和Carey 之中选择了Carey 。现在Carey 和剧情之中那样对丁思萌动了情，丁思萌显然对Carey 没有任何心思，她在利用Carey 接近常。

    任苒看了一眼丁思萌的座位。这种拍卖会第一排的座位可不是什么人都能拿到的，家里必然要有权有势。参加拍卖会的人有不少都是为常而来，常身边的座位自然更抢手一些。丁思萌能够坐在常旁边的位置上，她哪来的这个能力？

    丁思萌没有这个能力，但Carey 是有的。Carey 是时尚圈的宠儿，这个身份并不能让她得到这个位置。但Carey 的全名是Carey Pearson，她是Pearson家族的小儿子，Pearson家族在Y国的能量同样不可小觑。Carey Pearson虽说没有家族的继承权，却很让家里人喜爱。

    丁思萌想要找一个光明正大与常接触的理由更加简单，就像Carey所说的那样，丁思萌是调香师，常身为调香师的KING，有不少国外调香师都对她十分崇拜。国内调香师对她的崇拜更是到达了狂热的程度。一个国内的调香师想方设法的想要见常一次，不会让人觉得意外。哪怕是一位妙龄的小姐，只要适当的掩饰一下，也不会让人怀疑她的心思。

    常听了Carey 的解释之后点了点头，随后她从座位上起身。“苒苒，我们换个位置。”

    “好。”任苒坐到了常之前的位置，也就是丁思萌身边。任苒相信常不会亲近除了她之外的任何女性。但看着自己喜欢的人和另一个女性紧挨着坐在一起，那女性还想方设法的想要勾引她，不是所有人都能心平气和的。任苒没有尝试过，所以不知道自己有没有那个修养，在常主动提出和她交换位置，她自然不准备尝试这注定不会让人愉悦的事。

    两人交换了位置，不仅丁思萌的面色有些难看，就连Carey 的面色也有些难看。丁思萌是因为错失了一个和常十分亲近的机会，Carey 则是觉得常不给她面子。

    “Lorraine 小姐若是有调香的事情想要与我交谈，之后可以约其她地方。拍卖行位置之间的距离太近了，我要考虑到我爱人的心情。”常说着还看了任苒一眼，眼眸之中的情谊，清晰可见。

    “作为一个绅士，这是应该的。”Carey 的面色恢复了正常，她看向丁思萌的视线有几分恍惚。“不知Albert 在宴会结束后有没有时间？我们可以在外面的那家咖啡厅小聚一会儿。”

    听到Carey 的提议，常看了任苒一眼，带着明显的询问，见她点头这才开口。“可以。”

    作者有话要说：

    更新越来越晚，睡觉越来越晚QAQ天惹今天早晨起来跑步就没起来。明天还是要早早更新才行。


第319章 宠物犬要做调香师（十八）

    丁思萌的笑容比往常要真切几分，在拍卖会之后一起去咖啡厅坐一坐，这个结果要比两人在这场拍卖会坐在相邻的座位上对她更有利。整场拍卖会的时间的确够长，但她能和常搭话的时间可不多。她总不能在台上的拍卖师拍卖商品的时候和常聊天，这样很是失礼，也容易让常厌烦。

    在咖啡厅则是想说什么，就能说什么，只要常不主动要求离开，她说多久都不会失礼。Carey 和任苒两人，已经被丁思萌下意识的忽略。她这次与常交谈，依旧是准备利用自己在调香方面的学识征服她，有没有其她人在场并不重要。她一直想要成为她的弟子，其她的可以在走出这一步之后徐徐图之。

    丁思萌没有忘记Carey 的存在，看向她的目光中带着明显的感激。

    Carey 唇角微微勾起，准备回以同样的微笑，还没等她笑出最灿烂的弧度，丁思萌已经转过头去。Carey 唇边的笑意有几分僵硬，微微垂了垂眼帘掩下了自己的失落，很快便恢复了正常。看她的模样，已经不是第一次经历这样的事。

    丁思萌分了一个眼神给Carey ，便再次将自己的视线放在了常和任苒身上。

    她看向常的视线带着明显的迷恋，丁思萌第一次见到常便对她起了心思，这么长时间不见，她对常的心思没有消失，反倒因为日思夜想而越发执着。

    她看向任苒的视线则是带着明显的审视与挑剔，任苒的面孔看上去有些稚~嫩但也同样精致，从五官和身材来讲，丁思萌挑不出什么错处来。一张容易让人忽视年龄的娃娃脸，很容易让人心生保护欲，很多人看了都不会无动于衷。

    任苒对丁思萌的视线有所察觉，抬头与她对视了一眼。丁思萌面上的笑意不变，眼底深处却是划过了明显的厌恶与嫉妒。在丁思萌眼中，任苒不仅长了一张容易让人心生保护欲的娃娃脸，那双眼睛似乎也要比普通人显得水润许多，一副泫然欲泣的模样。这样的女人，除了当爱人身边的菟丝花之外，能有什么用处？丁思萌最看不起的就是这样的人！偏偏就是这样一个人，得到了常的爱意！

    “不知道这位小姐怎么称呼？”丁思萌压低了自己的声音，小声对任苒说了一句。

    “任苒。”任苒停下了翻动着手中拍卖品小册子的手指，看了丁思萌一眼。

    “不知道任小姐和常认识多久了？我之前，从未听说过任小姐的消息。”丁思萌面上带着几分笑意，说完了这句之后，又欲盖弥彰的说了一句。“我是一名调香师，所以才一直在关注常。在今天之前，我从未听说过常能和谁走的近一些，你也清楚常的性格。除了那只有名的宠物犬之外，不曾有人近过她的身。”

    丁思萌这样的说法，实在是很容易让人误会。仿佛她与常很是亲密，对她的事情知之甚详。她指出大家都清楚常对宠物犬的喜爱，却对任苒一无所知，未尝没有讽刺任苒人不如狗的意思。

    但若是真的追究，又会让人觉得没什么错处。常是个名人，很多事情在圈子里都不是什么秘密。丁思萌给自己定位的角色，又是一个十分崇拜常的调香师，类似于娱乐圈的一些铁杆粉，对常了解很深倒也正常。任苒在今天之前，的确不被任何人所知，宠物犬的特殊则是众人皆知。

    “在今天之前，我也不知道常的私事也会成为调香界关注的重点。我以为，调香界关注的应该是常的作品。”任苒微微侧头，语气平缓的说了一句。

    丁思萌听着任苒与常相似的说话方式，心下的嫉妒更深，她却很难开口反驳。调香界权威的报纸杂志报道更多的还是关于常出席的活动和她的香水。关于那只宠物犬还有其她的一些私事，更多的是从一些三流报纸之中流传出来的，真实性没有多高，可以当做八卦故事来看。之前这些报纸上面甚至报道过常和某位女星交好，想要迎娶某位模特的事情。这些报纸多是波风捉影，里面的照片之类，也有可能是借位的产物，不可能拿来当做证据。

    丁思萌和任苒已经压低了声音，常依旧能听清两人讲话。听到任苒的回应，她眼眸之中带着笑意。将自己的手臂搭放在任苒的肩膀上，开口说了一句。“我之前带在身边的宠物犬，真正的主人可不是我，而是她。”

    任苒听到这句微微一笑。她变成~人之后，常身边的那只小白狗自然也就消失了。常对外的说法是，送给她当礼物了。

    在其她人眼中，任苒和宠物犬并没有相处过，自然不会有多少喜爱。任苒将那只叫做‘苒苒’的小白狗放在其她地方去养，不想让它打扰自己和常的二人世界，在其她人眼中也是正常的。

    无论是周建章还是其她人对小白狗的喜欢，都是基于常对小白狗有些特殊这个基础之上的。任苒的决定常没什么意见，其她人也不可能有什么意见。

    周建章便很轻易的接受了她们在短时间内见不到小白狗的事实。任苒和常准备找一只和小白狗长相相似、大小相似的狗。等过去这段时间，大家基本上忘记了小白狗的具体模样之后，养在身边。她们的说法就会真的万无一失.

    常对外说过将小白狗送给任苒当礼物，所以此时常说小白狗真正的主人不是她，而是任苒没有任何问题。但小白狗一直以来的主人都是任苒，还是最近它的主人才变成任苒，区别很大。常这样模糊不清的说法，很容易让人误解为第一层意思。

    丁思萌便误解了常的意思。在小白狗出现在常身边之前，从来没有常喜欢宠物的传言。她第一次带着小白狗出行的时候，不知道让多少人目瞪口呆。如果这只宠物犬的主人一直不是她，而是她的女朋友，她这样的表现会更容易理解。女朋友不在身边的时候睹物思人，对宠物犬十分宠爱，再正常不过。常宠爱宠物犬是爱屋及乌，更能看出她对自己女朋友的情谊。

    丁思萌想要借着宠物犬侮辱任苒，结果反倒是让任苒知道了常对她多么的情深义重。任苒面上的笑意，在丁思萌眼中是满满的讽刺。

    任苒发觉了丁思萌的误会，却不会费心解释。她的误解在某种意义上也是接近真~相的。任苒便是那只让常十分宠爱的宠物犬，她对宠物犬的喜爱的确便是对她的喜爱。她抬头看了一眼台上，“拍卖会要开始了。”

    任苒的话音刚落，便有拍卖师走上了台，开始第一件商品的拍卖。原本喧闹的台下，瞬间便安静了许多，只有此起彼伏的报价声较为嘹亮。

    前面的商品多数是价值较低的，第一排的人很少出手。随着出场的商品越来越多，第一排的人加入竞争的人也越来越多。只有几人迟迟没有出手。

    常一手放在任苒的肩膀上，姿态有几分慵懒，她偶尔会看台上的物品一眼，但明显性质不高。直到最后一款商品被送上台，也就是她调制的那款名为‘MLR’香水。

    单独一瓶香水，并没有配方，按理说价值不会高到哪里去，但这也不是必然的。这款香水是常的作品，而且有可能全天下只有这么一瓶，独一无二。香水的价格不能和普通的香水相提并论。慈善拍卖会上的商品，拍卖出的价格本就会比物品本身的价格要高。更何况在场有很多人又是冲着常来的，拍到香水，以香水的名头和常交谈，更容易开口。种种理由加起来，这款香水拍卖出天价也有可能。

    在场的人陆陆续续的出价，这款香水很快便迈过了百万大关，而且速度并没有放缓，直接向着千万的槛迈过去。这样的速度，还是因为这场宴会最贵重的宾客们还没有出手的缘故。她们拍卖的不仅是一款香水，还是一个与常攀谈的机会。前者是有价的，后者在她们眼中则是无价的。

    “1000万。”丁思萌看时机差不多，也开口报了一次价.

    加入宝丽之后，丁思萌并不是靠着死工资吃饭，而是借着宝丽和很多人搭上了线，为一些人定制香水。有身份有地位的人最喜欢一个独一无二，定制香水的价格向来不低，她可没少赚了钱，一千万她是可以拿出来的。当然，她并不指望这个价格能够拍卖到香水，不过参与拍卖表现一下自己对常的重视而已。香水只有一瓶，只会有一人得手，很多人都抱着和丁思萌一样的想法，想要让常注意到她们。

    丁思萌开口之后，第一排的其她人也陆续报价，价格的增幅比之前明显快了不少，参与竞价的人却是越来越少。

    “2500万。”Carey 开口之后许久都不曾有人开口。

    “2500万一次……”拍卖师见没人开口，便要敲定。

    “3000万。”常这个送出拍卖品的人一开口，场下的人面面相觑，没有人再参与竞价。

    在慈善拍卖会上拍卖自己送出去的拍卖品并不违反规定，若是流传出去还是一段美名。但在场的人多数都是为了常来的，现在常这样的举动无疑是告诉所有人，她们从一开始就没有拍卖到物品的机会，她们心下难免会有些郁闷。

    作者有话要说：

    比昨天早了那么一点QAQ阿洛坐在电脑前的时间挺早的，然后和基友们聊了一个多小时。捂脸


第320章 宠物犬要做调香师（十九）

    “3000万一次，3000万一次，3000万三次，成交！”拍卖师一锤定音。

    这款名为‘MLR’香水的归属再没有一丝悬念，在场的人心下有都有些郁闷。唯一让她们觉得安慰的是，自己没有得到这个机会，其她人也得不到这个机会。这次常将香水放在拍卖会上，称得上是对大家的愚弄，被愚弄的也不只是一人。这样一想，多少会觉得平衡一些。

    ‘MLR’这款香水是最后一件拍卖品，所有的商品已经拍卖结束。按照慈善拍卖会的流程，现在已经到了结束语的环节。要么是台上的拍卖师开口，要么就是拍卖会的筹划着上台。听完结束语，大家便可以离场。拍卖到的商品，要从后台领取，这也是为了保障拍卖品的安全。

    此时站在台上的那位拍卖师并没有下台的打算，放置拍卖品的升降台，没有像之前那样下降。一切都有些不符合常理，最不符合常理的是，常在拍卖师一锤定音之后，直接拉着一名女子直接上了主~席台。下面的人看到这一幕，哪里还不明白这些不符合常理都是因为常。她们下意识的坐正了身体，想要看常准备利用这场慈善拍卖会做什么。

    常拉着任苒的手走到舞台中央，放置拍卖品的升降台前方。主~席台上明亮的灯光便出现了变换，转换成了暖色调。温和的灯光照耀在人身上，无端的出现几分暧昧。灯光模拟着红色的玫瑰花瓣飞舞，屏幕上显现出的是一个巨大玫瑰园的场景。虽说不是实物降低了这样气氛的成本，浪漫的情调却不会因此减少半分。

    “MLR只与你相配。”常说完之后，那玫瑰花园之中也出现了类似的符号。却不是‘MLR’三个简略的缩写，而是‘爱苒’三个汉字。屏幕上投放出来的效果，是在那一大~片玫瑰园之中圈出了一个心形的领地，三个字都是用艺术字体来写的，好看也好辨认，任何人都无法曲解她的意思。

    “我会用毕生所有的精力，调制‘MLR’。”常可以确认这款香水是她如今的巅峰之作，但她在调香领域的成就，显然不可能止步于此。她今年还不到三十岁，之后还有很多时光。在之前的岁月，她将一款款不同编号的香水投入调香界，三十岁之后，她所有的作品都只会有一个名字‘ＭＬＲ’，也只会属于一人。调香是她最大的爱好，任苒是她最喜欢的人。她将自己的爱好产物，交给自己最爱的人。这是一场别开生面的告白，用常她自己的方式，诉说她对任苒的情谊。

    任苒已经被告白了很多次，但每一次都会是全新的感动。她其实并不是一个喜欢香水的人，她在这个世界嗅觉又太过敏感。但她很确定，常为她调制的香水，她会喜欢。常是最了解她的，调制的味道自然符合她的喜好。不谈香水的优劣，她与常之间的感情也足以让香水增色。

    任苒看着常将香水在空气之中喷洒了一下，只有小部分落在她身上，这已经足以让她判断出这款香水的一些特征了。香水最明显的是玫瑰花香的味道，但比起市面上大部分玫瑰花香的香水，这款香水的味道较为浅淡，至少前调和中调都是如此。香水的尾调往往要等中调的味道散的差不多之后，才能够判断出来，一时间不能给出一个准确的定论。任苒现在已经可以确定，香水的味道是她喜欢的味道，也是很符合现在气氛的味道。

    “我很喜欢。”任苒伸开手掌，常将香水瓶放在自己的掌心，她将手掌收紧，紧握着香水瓶。她握在手心的不仅是一款让她喜欢的香水，还是常对她的心意。

    “比起香水，我更想为你带上镌刻着我名字的钻戒。”常抬起任苒的右手，吻落在无名指的位置，眼眸之中带着那么一丝遗憾。钻戒她已经在筹备之中了，但若是想要精品，肯定不能够仓促。她可不想在那么重要的物品上，委屈了任苒。“很快，你无名指上，会有镌刻我名字的钻戒闪耀。”

    “我等你。”任苒也勾起了唇角。订婚结婚，是她们两人必然要走的路。她会成为她的妻子，她会成为她的丈夫，独属于彼此，不会有第二种可能。

    常不由的伸手将她拥入怀中，眼眸之中也带着惊喜。今日~她开始只想着要告白，没有将戒指拿到手的她，并没有想着求婚。这样的对话，也的确不算是在求婚。只不过，她从任苒的回应之中，已经得到了求婚之后的答案。她怎么能不惊喜？！

    Nina Lucas看着台上相拥的男女，起身鼓掌，她的眼眸之中带着明显的艳羡。常看似冷漠，没想到真的被她放在心里之后，她会是最好的伴侣。可以满足一个女人所有的追求与妄想，无论是贴心还是浪漫，她都可以做到，也愿意为自己喜欢的人去做。Nina Lucas是个彻头彻尾的商人，外界都这样说，她自己也是这么认为的。但看到眼前这一幕，她居然有想要尝试爱情的想法。

    有了人起头，其她人也鼓掌附和。在掌声环绕之中，那相互拥抱的两人，美的像是一副画作。

    丁思萌看着台上的一幕，她的指甲已经陷入到掌心之中，唇也紧紧的抿起。她的反应和周围的人相比，当真是格格不入。

    Carey 将她的反应收入眼底，若是她现在还不明白丁思萌对常并不是调香师对调香师王者的崇拜，那就是傻了。只是单纯的崇拜，不会因为常有爱人，出现这样剧烈的反应。丁思萌的嫉妒让她连表面的笑意都维持不了，看上去甚至是有些狰狞。丁思萌对常的崇拜并不真实，她对她说的其她话语是否还能够当真？

    Carey 面上没有表现出低落的情绪，她甚至勾了勾唇角，语调上也像她平常表现的那样轻松欢快。“她们在一起的画面很美，不是吗？”

    Carey 是一个服装设计师，她之所以成为服装设计师，便是为了发觉每个人身上最美的一面，‘美’这个字是她能给出的最高赞誉。只要对Carey 稍有几分了解的人，便知道她这个赞誉的高度。

    “我并不觉得。”丁思萌听到Carey 的声音便收敛了自己外露的情绪，若是仔细观察还是能察觉到她的嫉妒。不过她的声音已经恢复了平稳。

    “为何。我觉得，这已经是伴侣之间极致的美丽，美的很是纯粹。”Carey 声音之中带着明显的赞扬，她也是这样想的。她从常和任苒之间看到了绝对的信任与爱意，两人对视的时候，周围的所有似乎都不存在。

    “常对任苒的告白的确够浪漫，但以常的能力，可以做到更好不是吗？不看其她方面，就只看这场告白的布景。常的身家，完全可以用真实的玫瑰，那样会让这场告白更完美。”丁思萌这样说着，她心下的嫉妒也明显平复了一些。常对任苒并没有表现的那么上心。

    Carey 有几分诧异的看了丁思萌一眼，随后不紧不慢的说了一句。“常已经做到了她所能做到的最完美。”

    “怎么可能？！”丁思萌微微一笑，恢复了平时的姿态，眼眸之中却是满满的不信任。

    “Albert  Elsie在英国有的一座玫瑰花园，里面种着数不胜数的玫瑰。听闻那里有着最尖端的科技，四季都有玫瑰花开放。其中不乏有一些稀有品种，若是出售，每一株都能标出天价。对于调香师来说，这也是一座原料工厂，价值更是无法估量。这座玫瑰花园，除了照顾那些玫瑰花的工人之外，只有寥寥几人被准许进入，就在前几日它被更名为‘MLR’。屏幕上的场景，取材于‘MLR花园’。”Carey 抬头看向屏幕中心不变的场景，“‘MLR只与你相配。’这座花园，也是Albert  Elsie送给那位东方女士的礼物之一。”

    丁思萌面庞微微僵硬，屏幕上那一朵朵盛开的玫瑰，都像是对她的嘲讽。

    “Lorraine 我一直以为你对调香很认真，也很专注，是真正热爱调香的人。”Carey 略带叹息的说了一句，抬头看着那一朵朵盛开的玫瑰。“我并不是一个调香师，但我也可以从屏幕上的花园之中发现香料，还有一些美妙的灵感。很快，我手中就会有一系列主题为爱与玫瑰的服装出现。”

    丁思萌唇微微动了动，良久才发出声音，“我只是太关注常了，毕竟她是……”

    “毕竟她是调香界的ＫＩＮＧ。”Carey 将丁思萌没有说完的话说完，她面上依旧带着笑意。和往常一样热情大方，“很快，你就有机会和她商谈调香，这是你期待已久的机会。”

    丁思萌见Carey 似乎没有受到影响，心下稍微松了一口气。她能够有现在的成就，Carey 出了不少力气，她不想放弃Carey 这个朋友。再往台上看的时候，常和任苒已经从拥抱变为了牵手。丁思萌对上常的视线，不知为何她心下没有任何激动的情绪，反倒有几分冷意。

    常移开了视线，紧了紧与任苒交握的手掌。“感谢大家能够见证这场告白，我与苒苒订婚之时，会将请柬送到各位手中。”

    常的这句话消除了所有人的芥蒂，来这里的人多数是为了寻求一个攀上常的机会，她们大多数是无法得到订婚请柬的。这张请柬要比拍卖到香水还要划算，在订婚现场，不知道能见到多少大人物。

    解决完遗留问题，常便带着任苒走下台，她的视线好似不经意间从丁思萌身上扫过。公开的告白是她这几天一直在策划的，观众是谁并不太重要。在这场告白之后，顺便解决一些遗留的麻烦，最好不过。丁思萌在调香方面的确有能力，但无论在哪个圈子，想要走到最巅峰要靠的不仅仅是能力。


第321章 宠物犬要做调香师（二十）

    常与任苒下台后没有再度回到她们的位置，而是直接往会场外走。丁思萌不由的看向Carey ，不久前有过一次失态，丁思萌显然吸取了教训，面色一如往常。唇角依旧带着浅淡的笑意，视线也尽量不在已经渐行渐远的两人身上流连。只有她自己知道她心下有多么焦急，多么想开口催促Carey 。

    这一次见面她清楚的认知到自己在常眼中不过是个无关紧要的陌生人，常愿意和她谈一谈是看在Carey 的面子上，她自己跟上去常会不会搭理她都难说。她心下再怎么着急，也只能等Carey 一起跟上去。

    “我们跟上去，不要让Albert 久等。”Carey 没有让丁思萌等太久。这次她不是看在丁思萌的面子上，而是顾忌到常。她主动提出的邀约，让客人先到店里，多少有一些失礼。

    丁思萌走出会场，微风吹过，淡蓝色裙摆微微荡漾。她身上除了自己展露出的知性之外，更多出了几分活力。便察觉到了一阵凉意，不少过路的行人会忍不住的将视线停留在她身上。

    丁思萌自己的感觉，却并不多么美好。女性的礼服很少有十分厚重的，丁思萌为了能更衬托自己的气质，选的礼服在礼服之中也是比较单薄的那种。这一阵风吹来，她清清楚楚的感觉到了凉意，裸~露在外面的两条胳膊直面冷风，让人恨不得伸手摩擦一番。

    丁思萌自然不会在大庭广众之下做这样失礼的动作，她忍着寒冷，抬头寻找走在前方的任苒。任苒出席拍卖会穿的同样是小礼服，虽说比她身上的稍微保守一点，也顶多是一字领和小圆领、短袖和五分袖的区别，在保暖方面，可谓是半斤八两，不比她好多少。

    只见，常拿着一件长款大衣小心的为任苒披上，贴心的为她整理了一番衣领处的长发。任苒身上的小礼服本就是过膝的样式，大衣更是直接接近了脚踝。这样的大衣样式平日里很少会穿，但在离开晚宴、晚会，短时间保暖的情况下，最是恰当不过。单是这样常似乎觉得还不够，又从任苒一直拎着的手提包里抽~出一条丝巾，亲手给她戴上。这样的保暖措施，任苒也只有在行走的时候，能感觉到几分凉意。

    任苒的大衣肯定是一早就准备好的，丁思萌也有一件大衣放在Carey 的车上。还没等丁思萌对Carey 开口，让司机把大衣送过来，常便拉着任苒的手走了过来。

    “夜晚有些凉意，尽快。”已经尽可能将任苒包裹的严严实实，常看向任苒裸~露在外的脚踝，依旧有些不满。

    “好。”Carey 没有的任何犹豫，走在前面带路。她的视线自始至终都没有接触两位女士，似乎没有察觉到她们两位衣物的差别。

    丁思萌不紧不慢的跟在Carey 身旁，拎着包的手微微紧了紧。视线紧紧的盯着任苒身上的大衣，好像这样做就能直接将大衣烧掉一般。

    常明明可以和她们一起从会场里出来，再开口让司机送来衣物。这样，她也有足够的时间将车上的衣物拿回来。常没有和她们一起，提前离场，让司机送来了任苒的大衣。两个选择，对常和任苒来说似乎没什么区别，对她来说却是截然不同。

    常为何会提前离开？是无意，还是……丁思萌压下心下那些不好的猜测，她好不容易得到的这个机会，这也可能是唯一一次机会，她一定可以用能力打动常。常的弟子，那个位置她想了太久。也只有常弟子的身份，才能更靠近常一些，满足其她的愿望。

    在咖啡厅一个角落里坐定，不等丁思萌酝酿出语言，常先开口说了一句。“你们的主要目的不是与我讨论调香的知识。”

    Carey 听常这么一说，侧头看了丁思萌一眼。看来丁思萌表现的十分明显，常和她才接触了几次，便能看出她的心思。她和丁思萌接触了那么久，却一直相信丁思萌费尽心机的想要见常一面，只是想要探讨一些调香的知识，想要提升自己在调香一道的能力。现在想想，丁思萌的伪装并不完美，漏洞并不少。只不过她对丁思萌的第一印象太好，被好感蒙蔽了双眼，所以看不清真相。

    “我想和你谈论调香知识，想要得到你的认同。”丁思萌是想要展示自己的调香知识，而不是谈论，但两人身份差距那么大，她自然不能这样说。‘讨论’已经是较为托大的说法，如果更客气一点，应该用‘请教’。

    “想要得到我的认同？”常重复了一句，这才是丁思萌的目的。常的语调依旧没有任何起伏，却能清晰的让人察觉到她的不以为然。

    “我一直想要成为您的弟子。你今日在拍卖会上说的话，很快就会被传出去。只为一个人调香的浪漫固然可贵，但对整个调香界来说却不是什么好消息。日后再也无法看到你的新作品投入市场，这是一个遗憾，收一个弟子可以弥补这个遗憾。弟子可以继承你的能力，甚至将你的调香技巧发扬广大。”丁思萌对上常的视线，语调微微上扬，明显多出几分自信。

    “更何况，宝丽公司是你的心血。宝丽公司虽然已经给了公司内的调香师足够的资源，全力培养她们。但除了你之外，宝丽公司并没有可以独当一面的调香师！你应该不想宝丽公司在辉煌了一段时间之后，便籍籍无名。在宝丽公司培养的调香师之中，我是表现最优秀的一个，最适合做你的接班人。”

    丁思萌察觉到了常对她可能已经有几分不喜，她不愿意多想，但也不能完全忽略。之所以在明知道常对她的观感并不算好的时候，依旧坚持这次的谈话，便是因为宝丽公司。

    丁思萌在和Carey 的谈话之中，无意间知道了常便是宝丽公司的老板。调香界有不少人猜测过常和宝丽公司的关系，也有猜测对的。毕竟从常在调香界崭露头角以来，她所有的香水都是交给宝丽公司售卖。一开始宝丽公司只是一个没有任何名气的公司，丁家的产业都要比它大上不少。常拒绝了国际上大公司给出的利润，屈就于一个小公司，要说没什么联系才让人难以置信。

    在常开口说要为任苒一个人调香之前，这个信息的价值并不高。常日后的香水不再进入市场，宝丽公司也就成为了一个筹码，还是常亲自交给她的筹码。

    丁思萌唇角的笑意加深了几分，第一次她觉得自己在常面前占据了主动。

    “宝丽公司？我的心血？”常微微垂了垂眼帘，她不知道有多久没有被人威胁过了。丁思萌的语气十分柔和，但话语的内容，的确称得上是要挟。

    且不说宝丽公司的价值之于她来说并没有多么重要，就算这个公司真的是她唯一的家产，常宁可选择让这个公司慢慢的籍籍无名，也不会答应丁思萌的条件。当然，宝丽公司如果真的是她唯一的资产，她也不可能像现在这样将把柄交给别人。“既然是我的心血，更不需要外人来替我做选择。公司是存是亡，和丁小姐没有任何关系。”

    “收我为徒你不会有任何损失，我有能力让宝丽公司更进一步。你为何不愿收徒？！”丁思萌说着从宝丽拿出来一个小瓶子。这是她最近刚从系统里换来的配方制作而成的香水。系统的配方是从易到难渐渐对她开放的，这款香水她现在所能调配出的最复杂的香水。

    消费者们看的是香水的味道是否让自己喜欢，调香师则能从中分辨出这些香料调配到恰到好处的困难。一款香水，足以证明她现阶段的能力。

    “宝丽公司会更进一步，但不需要依托你。我已经有了最好的接班人，她在调香一道上，不会输给任何人。”常与任苒十指相扣，眼眸之中浮现出几分温柔的神色。

    丁思萌察觉到常神色的变化，下意识的看向任苒。“任苒也是调香师？我从未在调香界听过她的名字。”

    “她是我唯一的弟子！很快，她的名字会与我站在同样的位置。”常自己丝毫不谦虚也就算了，她对自己的爱人也有着绝对的信心。

    丁思萌咬了咬下唇，心下虽然有几分不甘，最终选择了暂时妥协。“任苒想要独当一面还需要一段时间，我可以协助她。”

    “你的调香能力的确是很多人有目共睹的，但能力从来不代表一切。”常从任苒的包里拿出来两份文件，递给丁思萌和Carey 两人。“这便是我拒绝的理由。另外，丁小姐，你被解雇了，希望你能尽快去公司办理离职手续。”

    丁思萌翻动着文件，眼眸之中带着明显的震惊与惶恐，她只能看着常带着任苒离去，没有理由开口挽留。

    Carey 看了几页文件，也从自己位置上起身。在离开包厢之前，她回头看了一眼。“Lorraine 小姐，非常感谢你给我上了一课，再见。”

    Carey 和丁思萌心下都清楚，Carey 所说的再见，不仅是今日的告别。日后她们相见，恐怕也不再是朋友，更别想更进一步。

    丁思萌自己坐在包厢里，明明包厢里有空调开着，她却有之前站在冷风之中的感觉，冷到了骨子里。她知道常和Carey 的影响力，再算上一个Nina Lucas，时尚界再没有的她的位置。丁家早就不是她的靠山，她与Carey 交好之后，便开始打压丁家，如今的丁家对她恨之入骨。

    作者有话要说：

    晚了两分钟……

    下章会再写一下最后结局，这个世界就结束了。

    读者“苜蓿”，灌溉营养液+12017-04-10 21：29：55

    读者“锦年”，灌溉营养液+12017-04-10 19：16：13

    读者“倾凉”，灌溉营养液+12017-04-10 00：07：12


第322章 宠物犬要做调香师（二十一）

    “这瓶香水和宝丽公司的‘浪漫梦境’味道超级像！”李蓉蓉用手在瓶口扇了扇，再次确定瓶中香水的味道，眼眸中带着明显的惊喜。她还是大学生，高端的名牌香水对她来说明显太过奢侈，就算再怎么感兴趣，她也只有远远欣赏的份。

    赵艳梅探身过来，用手掌的扇了扇嗅闻了一下香水的味道。“味道的确很好闻！我对‘浪漫梦境’那款香水不怎么了解，倒是不知道像不像。你知道我老妈有一瓶风尚公司的‘蓝色经典’，我在这家店见过味道差不多的。不仅是香味，连持久度都差不多。”

    赵艳梅说着从旁边拿起另一瓶香水，放在李蓉蓉面前示意她闻一闻。“仿造品不知道要比正品要便宜多少！现在我妈妈如果不准备出席什么正式场合，都直接用这家店的仿制品。正式场合还是要用正品才行。若是碰到对香水十分了解的，被人闻出是仿制品，那就太尴尬了。”

    李蓉蓉闻了闻赵艳梅递给她的香水，认真点了点头。“你~妈妈接触的人有对这一行十分熟悉的，的确需要注意。不过像我们这样整天都呆在学校里的，根本不在意什么牌子不牌子的，味道好闻就行了！我很一直非常喜欢‘浪漫梦境’的味道，超级适合我。宝丽公司的正品太贵了，我根本不起。这间饰品店里面的香水价格虽然比其她饰品店高一些，我还能承受。”

    李蓉蓉仔细的看了一眼香水瓶下面贴着的价格标签，她手上这瓶只贴了成分表没有任何品牌标志的香水，价格是一百多将近二百块钱。这样的价格在大学门口饰品店的香水里面算是比较高的，比起‘浪漫梦境’的正品，就不值一提了。

    “这个个宝丽公司的‘迷离’味道相似！我准备买这个。”赵艳梅喜欢的香水风格和李蓉蓉明显不怎么一样。

    “你们手上的香水是我们老板请朋友帮忙仿制的。如果不是老板和那位调香师有几分交情，根本不可能让一位调香师手工仿制其她调香师的作品。这些香水的质量十分有保证，你们看到那边柜台里的香料了没有？这些香水都是用里面的香料调制出来的，属于DIY香水。如果你们想要看调香师调香，可以趁着周末放假的时候过来。调香师周末的时候会来这边，一般都是下午，平时很少在店里呆。”服务员很是详细的介绍了香水的来源。

    饰品店里的这种香水被称之为自由香水，是以ＤＩＹ香水的名义售卖的，香水所用的香料都是出自于店铺里，安全方面可以保证。但没有品牌的香水很容易让人质疑，有些人更是直接看都不看。

    喜欢这些香水的人，多数都是对香水有几分了解的。这个了解不是调香师对香水的那种了解，只是消费者对香水味道的了解。闻过那几样大牌香水的人，闻仿造品自然会觉得味道相似。大学生的消费水平的确不高，一些消费者在确定了味道之后，还借着没有品牌的借口开口讲价，让她们烦不胜烦。

    服务员说的那么详细是在推销这些没有品牌的香水，也是为了提前避免一些麻烦。

    “香水我们很喜欢。”赵艳梅小心的拿着香水，李蓉蓉和她的姿态差不多，她们没有再看别的，直接走向柜台结账。离开饰品店的时候，面上还带着明显的愉悦。

    “你调香越来越厉害了，仿制的香水销量越来越好，有不少学生毕业之后还会偶尔的来拿两瓶！”饰品店店主寇静秋看着香水架，面上带着微笑。

    丁思萌回了一个微笑，心下却有几分怅然。仿制？在其她人眼中她的确是在仿制宝丽公司和风尚公司的几款香水，没有人知道她正是这几款香水的研发者。只要给她合格的材料，将香水分毫不差的调配出来最是容易不过，对她来讲甚至比调制仿制香水还要轻松。然而，她现在的确连将香水完全调配出来的资本都没有。

    高端香水价格之所以昂贵，不仅是配方的精妙，调配材料的优劣，也会影响香水的质量。一家大学饰品店弄到的材料不可能多么精妙，在店主的眼中仿制品再怎么相像也不过是仿制品，她也从没想过去买最好的调香材料。

    丁思萌的调香能力不错，她现在全部的精力却都用在了如何用品质参差不齐的调料调配出配方应该有的味道上。然而先天不足是很难弥补的，就算丁思萌发挥出最佳的状态，也只能调配出九成的相似。九成的相似对于消费者来说已经无法分辨出区别，若是拿给专业的调香师去查看，自然能看出来不同。

    “你仿制的香水是我见过最相似的。我不知道其她调香师怎么评价你，你在我心中就是最好的调香师，地位和那调香王后差不多少！”寇静秋对着丁思萌竖起大拇指，看向丁思萌的视线十分友好。

    丁思萌为她带来了不少利润，不仅是香水出售的比平日多了。来买香水的人，大部分都会顺便在店里逛逛，其她大大小小的东西销量也会提升一些。这些自由香水，俨然成为了她们店的门面之一。大学门前不止她这一家饰品店，因为这款香水的缘故，她的饰品店发展却是最好的。

    丁思萌听到调香界王后这个词，脑海之中下意识的浮现出了任苒的面容。她前些时日从网上看到了任苒的图片，历时三年，她从调香界籍籍无名的人，变成了如今公认的调香界女王。不过比起女王这个称号，界内人士更喜欢称呼她为queen。

    常被称为王，常和任苒早在三年前就成为了夫妻，两人有多么恩爱更是众所周知，queen的称号比女王更得两人的心意。

    任苒在调香界露面的时候便是顶着‘常妻子’的名头，她的调香技巧也是常教导的，能力和背景都不缺。之所以会用时三年才取得调香界最高的荣耀，是因为任苒走的十分稳妥。丁思萌在这一点上也不得不佩服任苒，明明有最好的资源但是她的每一步都是靠着自己的能力爬上去的，没有用能量给自己特殊待遇。

    ‘常妻子’的名头除了大家对她明显客气一些之外，并没有给她更多便利。类似于黑幕之类的，根本不曾出现过。任苒应该认真的考虑过黑幕的问题，她参加的所有比赛都是公开公正。在很多时候，‘常妻子’反倒会让她平添一些麻烦。

    任苒的成长几乎是完全透明的展示在所有业内人士面前，虽说她有着最好的靠山，也不会有人忽视她自身的能力。她摘得调香界女王的桂冠，是众望所归。

    丁思萌对任苒是有敌意和不满的，甚至可以说是怨恨。丁思萌在看到任苒取得国际调香比赛第一名，被称为女王的时候，也无法质疑。

    丁思萌不仅无法质疑，她甚至不由的去想，若是她在得到调香系统之后，像任苒那样凭借着自己的实力慢慢爬，结果是不是就会不一样？这个问题已经无解。现在她已经算不得是一名调香师，仿造名牌香水可以为她赚取一些外快，也不是她的职业。她也不想再听与调香界有关的事情。“如果没什么事，我先走了。”

    “店里没事，你走吧！”寇静秋摆了摆手，重新回到柜台后。

    丁思萌最后看了一眼她调配的那些香水。她很清楚，她仿造的再好，也无法再踏入调香师那个圈子。那一日，常不仅将那份资料给了她和Carey ，还借由一些人宣传了出去，只在她们那个小圈子里出名。Carey 如她所料的那样，与她决裂。Nina Lucas也只是警告了她一句。她们都没有直接出手。

    丁思萌最大的压力来自丁家。丁思萌认识Carey 之后，又陆续认识了不少贵人，多数都是一些富豪夫人，大家小姐。她以为自己的能力已经足够，也有不少人可以为她提供庇护，所以便对丁家出手。

    丁思萌没有选择让人一目了然的直接打压，她用研发材料不足的借口，给丁家人要要钱。

    调香师的确需要许多材料来配合自己的研发，丁思萌是宝丽公司的员工，但宝丽公司可以让员工们自由取用的材料多数是一些中低端的材料。如果要用高端的，则需要申请。

    研发自己的香水配方，肯定要将详细构想交上去。除了一门心思准备留在公司的调香师外，很少有人选择这样的方式。丁思萌对丁家的说法是暂时留在宝丽公司，她材料不足的说法很是可信。事实上丁思萌有系统在身，系统会提供无限的材料给她练习可以直接积分购买配方，她不缺少材料也不需要研发配方，这只是她的一个借口。

    有名的调香师多数不会直接将调香配方完全售卖出去，而是将配方当做一只会生蛋的母鸡，提取提成。当时丁家旗下的风尚公司发展的如火如荼，出自她手的‘蓝色经典’和‘原野’销售状况火爆。按照业内大多数人惯用的分成方式，丁思萌可以从丁家获得不少现金。丁思萌可以从中提取不少利润，她给丁家要钱无论从哪方面来讲，都挑不出错来。

    然而丁家也是个调香世家，她们听到丁思萌的借口之后，第一想法不是钱，而是香水配方的构想。双方无法达成一致，丁思萌便直接和丁家撕破了脸面。风尚公司制造两款她研发的香水的专利授权她一直拖着，其她丁家人眼里丁思萌是自家人，所以便出现了没有纸质授权便发行的状况。

    丁思萌以专利没有授权的名义，直接将风尚公司告上了法庭。在Carey 和另外几个贵人的帮助下，获得了大笔的赔偿金，更是让丁家伤筋动骨。虽说风尚公司没有到濒临破产的程度，资产至少也缩水了百分之五六十。

    丁思萌被调香界变相驱逐，被那些‘贵人’们疏远之后，丁家自然便出手了。丁思萌将‘蓝色经典’和‘原野’的专利交给了丁家，想要获得丁家的支持。然而她并没有如愿，丁家骗走了专利，之后直接将她软禁，想要让她为丁思琪研发香水，以丁思琪的名义对外公布。

    丁思萌不愿，身无分文的逃出丁家。她以‘浪漫梦境’和‘迷离’的配方与宝丽公司交易，换取了一个新的身份，逃出了丁家的掌控。之后她就开始像现在这样贩卖盗版香水，持续了半年之后，调香系统便以她不符合绑定条件解绑。

    天才调香师丁雨萌，似乎只是她一个美好的梦境，如今她再也寻不回梦境的东西。但比起很多人来说，她也应该算是幸运的。那段梦境，给她留下了不少的资产，足以让她安安稳稳的度过这一生。

    丁思萌脑海中再次回想起今日那两位顾客说的话，将视线从柜台上移开。制造仿制香水，根本称不上调香。她一直坚持这样似是而非的调香方式，根本没有意义。她应该重新给自己一个生活重心，与调香作永远的告别。

    作者有话要说：

    今天更新又晚了QAQ捂脸，今天真不是拖延症，都怪阿洛的腰。

    阿洛腰又拧了，我只蹲下收拾了个床头柜，差点没站起来。这次直接去看了老中医。然后她说我上次根本就没捏好。妈啊，她捏的我想嚎，捏的时候超级超级超级超级疼！


第323章 现实世界单章（十九）

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    常借着Nina Lucas等人的手，将丁思萌对她‘下春・药’的事情宣传出去。时尚圈的消费群体，多多少少都和这个圈子里的人有联系，为了给常和Nina Lucas几分面子，她们就会尽量的避免与丁思萌的接触。

    哪怕丁思萌依旧与Carey 保持之前友好的关系，也不过是被Carey 追求，Carey 所在的Pearson家族接不接受丁思萌还难说。Carey 只是一个人，冒着得罪常和Nina Lucas两人的风险去讨好Carey 很容易得不偿失。别说丁思萌只是被Carey 追求过，就算她是Carey 的妻子，她们恐怕依旧会做这样的选择。

    Carey 根本不需要她们在两方之间做出选择，她公开表态自己识人不清，丁思萌的事情与她再没有任何关系。Carey 更是主动向常示好，为她与任苒单独设计一个系列的衣物。Carey 在Pearson家族之中十分受宠，一直被保护的很好，她做事全凭自己的心意，就算是遇到其她家族的子弟也向来不给任何人面子，就算偶尔得罪了人也有家族中人帮忙收拾摊子。这次主动向常示好，自然是让不少人吃惊。

    Carey 想要为常与任苒设计的系列衣物，灵感便是来源自‘MLR’。作为一个完美主义者，Carey 觉得唯有常和任苒才能配得上她这次的设计，所以才会发出邀约。Carey 依旧是那个做事全凭喜好的Carey ，丁思萌的事情并没有给她造成太大的影响。

    常和任苒接受了Carey 的提议，一段时间内来往甚密。这样的姿态看在其她人眼中，俨然是Carey 也与常、Nina Lucas她们站在一方的模样。坚定了圈子里的人对丁思萌打压的心思，称得上是调香界的封杀。

    丁思萌离开了调香界，如果没有意外，她们之间再不会有任何交集，任苒对丁雨萌也就不再关注。任苒一门心思的在调香界闯荡，完成这个世界的任务。她有着过目不忘的记忆，理解能力也比常人高出许多，调香技术更是由常手把手的教导，少走了许多弯路，学习速度很快。

    常有足够的能力为任苒提供便利，但任苒却没有想着要走捷径。依靠实力站到最巅峰，明显更为纯粹，也能得到更多人的认同，这些对她来说都是能量。只是多耗费一两年的时间，便可以多出更多的回报。任务世界的时间对任苒来说价值并不高，任苒选择了回报较为丰厚的方式。历时三年的时间，她在这个世界获得了调香师的最高成就，完成了‘成为世界顶尖调香师’的任务。

    任苒的另一个任务是‘保护常’，这个任务并没有时间限制。任苒也没有为常解决过什么危险，她甚至已经做好了在这个世界过一生的准备。

    林攸宁早就对任苒说过，在她的身体没有达到可以为她孕育子嗣的程度，就算任苒有这个念想也不可能会有子嗣的存在。这个规则，在任何世界都是通用的。任苒如果想要在一个世界呆到两人的性命终结，就要做好无后的准备。常在这个世界是独子，父母对子嗣相当期盼。任苒很清楚如果无法生育，会有多么麻烦。

    没等任苒应付这些麻烦，在完成调香师任务的时候，任苒便听到了返程提醒，随时可以回归现实。她稍微考虑了一下，便理解了任务完成的原因。

    在剧情之中，常是因为车祸死亡的。在受邀参加Carey 和丁思萌两人的聚会后车子出现故障，才会发生车祸。

    常从来没有自己开车的习惯，就算是赴私人宴会，都是周建章开车。她赴宴的时候，周建章就坐在车上，连饭都在车上解决。这样的情况下，绝对不可能让人钻了空子。

    事情也有例外，那便是面对足够的亲近的人邀约的时候。譬如说常去父母那边吃饭，她们会为周建章安排好餐点。

    剧情之中常与丁思萌是师徒关系自然亲近，以丁思萌的性格肯定会为周建章安排，自然也有被人钻空子的可能。

    任苒曾经怀疑过是Carey 或者丁思萌让人动的手。但在接触过之后，任苒否决了这个设想。

    Carey 的性格有些直白，并不是单纯的那种直白，她很多事情都能看得清，只是不愿意隐藏。这样性格的人，不至于两面三刀，对常下手。

    丁思萌的性格不算好，但常在剧情之中也已经离开了调香界，丁思萌几乎成了常与调香界唯一的联系。常对丁思萌没什么阻碍，反倒是她在调香界的助力。

    丁思萌没有必要对常出手，也不一定有在这和平世界害人性命的胆子。为了金钱权势对丁思萌出手？更不合乎常理！如果丁思萌对金钱权势十分看重，她在选择爱人的时候便会更倾向于常，而不是没有家族继承权的Carey，不至于到现在才突然对常起了谋害之心。

    Carey 和丁思萌没有亲自动手，不过她们不会出手，不代表她们和这件事便没了联系。很可能是其她人借着她们与常之间的关系，对常的车子动了手脚。譬如说常背后的亲人，Pearson家族的其她成员。这虽然只是任苒的猜测，但是最合乎情理。

    现在Carey 和常之间的关系只能说比陌生人好上一些，见了面也能说几句话，但如果说交心的朋友，明显算不上。丁思萌现在不是常的徒弟，和Carey 也没什么关系。Pearson家族不可能寻到加害常的机会，自然也就不会生出加害常这样危险的想法。危险的源头便已经不存在，任务直接完成倒也正常。

    任苒合上脑海之中的工作记录。刚进入这个世界的时候，因为身体的缘故，的确有几分困难。找到方式从小白狗变成人身之后，任务便再次恢复了以往的难度，很轻松的便完成了任务。因为这个世界身体特殊的缘故，反倒是让她们在某些时候多了些情趣，让她掌控了更多撩拨某人的能力。只是，因为子嗣问题，她在获得调香界最高荣誉半年后，便选择离开了世界。

    任苒听到房门打开的时候，从穿梭仪器上起身。任苒快速的收拾着自己的物品，并没有回头，她可以感受到常落在她身上的视线。手上的动作不慢，她像是随意的问了一句，“攸宁，你喜欢小动物？”

    “我只喜欢你。”林攸宁语气十分坚定，面上的表情没有改变，但若是仔细去观察视线略微的有几分飘忽。在表明心意的时候出现这样的表情，这还是第一次。

    任苒收拾好自己的物品，回头对上林攸宁的眼眸。“我知道。”

    “嗯。”林攸宁很满意任苒对她的信任，在发现她眼眸没有往常那般专注的时候，依旧没有任何怀疑。不过在心底的深处，还有那么一丝的怅然若失。

    林攸宁的确不喜欢什么小动物，毕竟在她眼中动物和人的差别其实并不大。如果生在她那个时代，那些动物也有机会出现灵智，追寻天道。现在有几个非人类，也同样称呼她为师兄。林攸宁对人类亲近不起来，对可能成为妖族的动物，态度自然也差不多。

    不过，任苒变成妖族的时候的确很可爱，尤其是半人半妖的模样……林攸宁的视线不着痕迹的从任苒的身上扫过，比起上个世界的容貌，任苒现实中更加成熟妖娆一些。但若是碰上毛茸茸的耳朵和尾巴也不会突兀，她那双澄澈的眼眸，会让一切显得相得益彰。之前任苒也穿越过九尾狐，若是半人半妖的形象，狐狸更适合任苒的外貌，蓬松的大尾巴肯定会让人爱不释手……

    林攸宁虽然这样想着，但她不打算将这样的想法告诉任苒。她清楚的记得任苒变成小白狗完成任务的时候多么艰难，估计不喜欢这样的身份。

    “你只喜欢我，所以也喜欢我变成的动物。”任苒回答的非常肯定。

    “嗯。”林攸宁没有犹豫，给出了肯定的答案。那些情趣的确让她留恋，虽然说出来可能会让任苒无奈，但林攸宁更不想欺骗或者隐瞒。

    “若是我变成了修行者之后，不知道能不能学会变化之术？”任苒对林攸宁的答案并不意外，林攸宁对她十分珍视，肯定不会因为她自己喜欢便强迫她去做。任苒却很愿意变成林攸宁喜欢的样子，配合她做喜欢的事情。她们是伴侣，为对方着想是理所应当的事情。而且任苒本身也不排斥自己变成萌系生物，以另类的方式在林攸宁面前展现自己。

    “变化之术？类似西游记中的变化之术？”林攸宁面容严肃了几分，她对与修炼有关的东西相对来说都比较敏感。在遇到任苒之前，修炼是她人生全部的意义。任苒此时对变化的术法感兴趣，她自然要认真思考相应术法的学习难度。那些神话传说之所以会出现都是有理有据的。的确可以做到，但肯定不是每个人都能做到。有一些是要耗费不少功夫，另一些很看资质。变化之术是十分耗费功夫的术法。

    “不需要那么麻烦，能够长耳朵长尾巴的就可以。”任苒语气很平稳，像是在说一件再正常不过的事情。

    林攸宁听了之后，脑海之中却有那么一瞬间的空白。随后便是被巨大的满足感和喜悦充盈，“你学习变化之术是为了满足我？”

    “你很喜欢。”任苒一副理所应当的模样。林攸宁喜欢她就去做，很正常不是吗？如果是她喜欢的，林攸宁也会毫不犹豫的去做。

    林攸宁读懂了任苒全部的想法，她唇角微微勾起，低头印上任苒的唇。她已经不止一次庆幸，庆幸自己能够遇上她，并且爱上她。

    作者有话要说：

    0.0更新。又迟到了几分钟的阿洛。


第324章 现实世界单章（二十）

    任苒和林攸宁一起走出她的工作室，房门外空空荡荡，寻雁雪并没有在她工作室门前等待。这也在任苒的意料之内，她们这个部门下班的时间完全一致，不可能出现谁打扰到谁工作的状况。寻雁雪在明知道不会影响到别人的时候，绝不会安静的站在门外等人。她若是过来找任苒，会直接敲响房门。

    任苒和林攸宁两人在工作室里黏黏糊糊的耽误了一段时间，到现在依旧没有看到寻雁雪的影子。寻雁雪没有过来，也没有打电话通知她。任苒微微侧头看向林攸宁，“攸宁，小雁今天还能不能过来？你那位师弟现在在小雁身边？”

    按照林攸宁之前对她的解释，甚至可以说林殊墨缠在寻雁雪身边。林殊墨是林攸宁的师弟，任苒给她几分面子，没有用‘缠’这个字。

    “林殊墨的确在寻雁雪旁边。”林攸宁与任苒十指相扣，“你应该很快就能够看到她们，我们可以在这里等着。”

    能够得到任苒认同的人不多，从小到大，除了她父母之外，就只有几个人得到了这个殊荣，绝对不超过两位数。能够被任苒认同的人，任苒不会吝啬她的关心。

    寻雁雪若是没有碰到林殊墨，任苒不会那么记挂在心，朋友和伴侣不一样，彼此之间要留下足够的生活空间。林殊墨本身就是个可以与林攸宁危险度媲美的人物，任苒信任林攸宁的判断力，知晓林殊墨不会对寻雁雪造成实质性的伤害。理智上同意这个看法，在不知道林殊墨是什么状况的情况下，依旧会挂心。林攸宁相信，任苒看到她们两人的相处方式之后，就会完全放心。

    “苒苒，我碰到了个大麻烦，耽误了不少时间。你在这里等多久了，怎么不直接给我打电话？”寻雁雪拐入这个走廊看到任苒的身影，小跑着迎向任苒。

    寻雁雪身后的林殊墨听到她开口，面色便不怎么好看。倒不是恼怒，她眼中的神色明显受伤和无奈更多一些。毫无疑问，寻雁雪口中的‘大麻烦’就是她！被自己喜欢的人看做是个大麻烦，可不是一个好的体验。

    想她林殊墨也曾是‘万花丛中过，片叶不沾身’的人物。不知为何，寻雁雪对她的第一印象便非常的不好。林殊墨的长相非常讨喜，修行者的外貌向来精致，其中又以林攸宁和林殊墨为最。两人在外貌气质上很难分个高低，毕竟她们根本不是同一个类型。平日里林殊墨就是个祸国殃民的妖孽形象。若是她收敛起一身妖孽的气质，带上标准的笑容，用熟人的说法是可以被佛教徒看做是佛像。不过林殊墨显然对‘神圣’这样的描述词非常的不感冒，向来是气质全开。

    无论是哪一种形象，林殊墨都未曾被异性直白的厌恶、恐惧、不喜过。她虽说风流肆意，但也讲究一个你情我愿。而且林殊墨享受的是追求的过程，往往还没有开口确定关系，林殊墨便提前失了兴致，更别说发展到肉体上去了。

    林殊墨追求人的时候从不吝啬自己的温柔，也会很大方的给看上的人一些好处。分开的时候，对方也没什么实质性的损失，在物质上甚至还能占到一些便宜。没有真正走到一起，说放下也不怎么困难。有不少被林殊墨追求过的女人，提起林殊墨还是满口的赞扬。

    的确有一些对她这种风流行径不满意的女人，不过是对林殊墨比较疏远，也不会对她露出明显的负面情绪。寻雁雪在第一次看到林殊墨的时候，便一副巴不得离她几百米远，日后再也不见的模样。林殊墨自认为很讨女生喜欢，寻雁雪在公司里也是开朗活泼的性格，却独独对她这般疏离。因此林殊墨对寻雁雪多了几分兴趣，便进入了寻雁雪的任务世界。

    林殊墨在任务世界的情况和林攸宁很像，面貌才能金钱权势，一样不缺。这样的条件追求一个女人按理说是手到擒来，事实上却是铩羽而归。林殊墨追求到寻雁雪完成了任务，不仅没有给人留下任何好的印象，反倒自此贴上了一个‘麻烦’的标签。

    随后林殊墨用特殊手段追着寻雁雪各个世界跑，就是想赌口气。然而这口气没有讨回来，她反倒是将自己赔了进去。她对寻雁雪产生了好感，寻雁雪对她的态度却和最初没什么两样。

    林殊墨见在任务世界收效甚微，便选择了在现实世界直接找上门。硬生生的忍下了寻雁雪的疏离和防备，慢慢的让她接受她的存在。

    ‘烈女还怕缠郎’，她有足够的时间和寻雁雪去耗，寻雁雪的寿命虽然有限，但林殊墨也有手段将她的寿命延长，就看看她们谁能耗得过谁。林殊墨现在决定将寸步不离的策略贯彻到底！

    寻雁雪跑到距离任苒两步远的时候，才发现了任苒身边的林攸宁，这是寻雁雪从来不曾想过的事。作为一个外貌协会，她居然忽视了一个可以媲美三次元的人。这显然要归功于林殊墨，林殊墨虽然是个大麻烦，但颜值的确没得说。

    寻雁雪微微愣了愣，原本很快就能反应过来。但是看到林攸宁和任苒两人扣在一起的手掌，她脑子里便有一颗地雷炸开。满脑子都是，‘苒苒居然在她不知道的时候被人拐跑了’的字体刷屏！

    寻雁雪觉得以任苒的性格肯定不是主动产生好感的那个。她可是清楚的记得，她见到林攸宁犯花痴的时候，任苒可是一副无动于衷的模样。肯定是林攸宁用了什么手段，才把任苒拐到了手。

    此时寻雁雪再想想她们下班的时候会时不时的碰上林攸宁，便不由的‘呵呵’了。她可从没听说过公司员工会那么高频率的碰到公司大ＢＯＳＳ，不可能什么事情都让她们摊上了！林攸宁估计是对任苒早有图谋！

    任苒调到部门才一周多一点，减去周六周日的放假时间，还不能说是一个星期。一个星期不到交个好朋友，寻雁雪觉得没毛病，她可是见了一次就对任苒有非常好的印象，将她看做了朋友。但一个星期交个男朋友，太离谱了！

    不过，也未尝没有其她可能……寻雁雪想到林殊墨每次都会出现在她的任务世界之中，直觉林攸宁和任苒之间相处的时间肯定不止五天。林攸宁是公司的大ＢＯＳＳ，能力肯定比林殊墨要大，林殊墨做到的事情，她没道理做不到。如果算上任务世界的相处时间，别说五年，恐怕五年、五十年都不止。

    这样想一想，两人的恋情就很容易让人接受了。寻雁雪将林攸宁审视了一番，林攸宁给她的观感的确不错，偶尔会产生畏惧也是源自于身份。她虽然和林殊墨这个危险人物混在一起，给她的感觉却明显不一样。林攸宁虽然气质清冷，但和任苒站在一起，让她有安宁祥和的感觉，应该是个不错的可以相守一生的人选。

    寻雁雪的视线划过林攸宁与任苒交握的手掌，因为突然知道两人恋爱消息产生的排斥与震惊完全消失不见。以任苒的性格，如果不是她自己愿意接受，任何人都不能够碰她。任苒既然接受了林攸宁，林攸宁这人又没什么毛病，她身为朋友自然应该祝福她。

    “小雁。”林殊墨对寻雁雪的‘颜控’甚至可以说是‘花痴’属性有一定的了解，看到寻雁雪盯着林攸宁的面孔发呆，不由的开口提醒。

    “苒苒，你和大ＢＯＳＳ现在是我想的那种关系？”寻雁雪又看了林攸宁几眼，这才笑着对任苒开口，仿佛她根本没有听到林殊墨说话一样。

    “攸宁现在是我爱人。”任苒点了点头，她看向寻雁雪身后的林殊墨，眼眸之中同样带着几分审视。

    林攸宁给人的第一印象是清冷的如同仙人，颇有几分高不可攀，所以很少会有人贸然靠近她。林殊墨给人的第一印象便是危险，她那双眼睛看过来的时候，会让人感觉她在看一个死物。在听到她口中‘爱人’三个字之后，林殊墨眼眸之中的危险少了几分，却依旧不可忽视。林殊墨看向林攸宁的视线也没有那么亲昵，更多的是尊敬，像是在看自己的长辈。

    林殊墨看向寻雁雪的视线则是完全不同，整个人仿佛柔和了下来。那种带着几分无奈、宠溺甚至讨好的视线。她像是一把凶器，却甘愿在寻雁雪面前收敛所有的锋刃。

    任苒有些了解为何林攸宁让她在这里等着，林攸宁想让她见林殊墨一面。看到林殊墨的表现，便知道寻雁雪完全不需要她担心。寻雁雪不仅不会有危险，在这场感情里，她掌控着绝对的主动权。

    林殊墨对寻雁雪情根深种，寻雁雪却因为体质的原因，会对林殊墨有着本能的排斥，除非她过了自己心里那一关，否则林殊墨想要的感情太过奢侈。本能的排斥与不喜，原本理智上的判断更难以抵御。

    任苒倒是有些好奇林攸宁和林殊墨的关系，还有林殊墨的身份。什么原因让林殊墨将林攸宁当做长辈来看，又是什么能够在林殊墨爱上寻雁雪之后，依旧让寻雁雪觉得她危险不可信任？

    林攸宁显然看出了她的疑问，用传音之术向她解释了原因。寻雁雪防备林殊墨，是因为林殊墨的种族。林殊墨不是人类，林殊墨本体是墨麒麟。大多数人对麒麟的印象都是带来吉祥与幸福的祥瑞，墨麒麟却完全相反，她本身代表的便是灾厄与死亡，是绝对的不祥。墨麒麟的天赋能力的确是这个方向，但是否会真正的带来灾厄与死亡，还要看林殊墨本身。寻雁雪的能力感应不到林殊墨的心思，只能感觉到她身上那份蠢蠢欲动的危险。

    林殊墨之所以对林攸宁和其她人不一样，是因为林殊墨来到世上，第一眼看到的生命就是她。麒麟虽说是天生地养，却依旧会有几分雏鸟情节。林殊墨拜了林攸宁的师傅为师，林攸宁是她的师姐。大部分时间还是由林攸宁教导，对她来说林攸宁亦师亦父，林殊墨对她自然尊敬，取名的时候都沿用了林攸宁的姓氏。

    “苒苒你可以啊，居然一声不响的拿下了大ＢＯＳＳ，改天一定要请我吃饭才行。”寻雁雪见林攸宁的视线几乎一直黏在任苒身上，心下更放心了不少，真心的为她感觉愉悦。

    “是我追求的苒苒。我可以请你吃饭，你可以提前告诉我喜欢的地方。”林攸宁实事求是，她愿意用自己的行为为任苒提高身价。

    “你们两个谁请不一样？”寻雁雪笑了笑。

    寻雁雪的表现和平日没什么不同的样子，任苒莫名的便觉得林殊墨有几分可怜。不过，无论是任苒还是林攸宁都不准备插手其她人的感情。

    作者有话要说：

    有宝宝不是很喜欢寻雁雪和林殊墨这对。不知道写到现在寻雁雪和林殊墨算不算开放性结局。

    阿洛觉得写到现在完全可以不再写寻雁雪和林殊墨这对了，你们觉得呢？


第325章 都市十项全能（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次替代的人，名为‘傅文茵’。

    这次的任务世界依旧和现实世界极为相似，不仅有着与现实世界相同的历史文化，与任苒所在的现实世界一样，也有超自然力量存在。对普通人来讲比起都市言情的任务世界要危险许多，但和任苒所在的现实世界相比倒是相对安全。

    这个世界的超自然力量只是古武一类，虽然有武学踏入先天之境便进入修真大道的传言，严格上来讲，也不过是修真刚刚入门。修真刚入门与林攸宁她们这些被成为‘神魔’的人，根本没有任何可比性。

    傅文茵也算数出身世家，她的父亲是古武家族的一位大小姐，母亲则是一个商人之女。

    这个世界虽说表面上平等，但古武家族向来是信奉力量至上。古时常会说到的‘侠以武犯禁’在傅文茵所处的时代依旧存在，不过几率小了一些，发生之后也常常会被人第一时间掩饰下去，所以不为圈子外的人所知。

    傅文茵父亲宁和豫所在的古武家族对只是商人之女的傅慧雅看不上眼，虽然当初傅家在江安省都有了几分名气。但以古武家族的底蕴，想要扶持一个商人家族，不说如同吃饭喝水一样容易，也十分简单。

    更何况宁家已经为宁和豫安排好了婚事，对方是与宁家底蕴不相上下的古武世家。这样的婚姻，对于宁家来讲，才是双赢的局面。宁家为了让宁和豫听从家族的安排，不惜直接对傅慧雅出手。傅慧雅身死后，她们有的是方法将死亡伪装成一场意外。失去了爱人的宁和豫，自然而然的就会听从她们的安排。

    宁和豫以自己对宁家人的了解，猜到了宁家的一部分计划，时时刻刻的守在傅慧雅的身边。在宁家对傅慧雅下手的时候，更是用以命换命的方式，保住了傅慧雅的性命。她给自己亲人留下的遗言便是放过傅慧雅。

    她们对傅慧雅动手不过是想要宁和豫听话，宁和豫死了她们自然也没有了动手的必要。而且宁家是一个世家，大部分人与宁和豫都有着斩不断的血缘关系。她们为了家族利益亦或是自身利益，会站在同一战线想要宁和豫回去的。宁和豫死亡之后，她的亲人有不少都愿意站在她这边，让宁和豫的遗言能够实现。

    傅慧雅得知宁和豫的死讯便想要追随而去，也是那时候她知道自己有了身孕。为了肚子里的孩子，她自然要活下去。然而她忧思过重，身体一日不如一日，在傅文茵不到六岁的时候身体彻底垮了下来，坚持了不到一年便郁郁而终。

    宁家有几人知道傅文茵的存在，她们只在傅文茵刚出生的时候让人来看了一眼，用手段检测了一番傅文茵的武学资质便离开。自此之后，宁家和傅家再也没有任何来往，宁家人也一直当傅文茵不存在。

    傅家的商业越做越大，成为了在国内都排的上号的产业。傅文茵一直在傅家长大，最得傅老喜欢，是外人眼中傅家最得宠的小公主。

    傅文茵是傅慧雅所出在业内人士眼中不是什么秘密，却很少有人知道傅文茵的父亲。她们只知道傅文茵的父亲是为了保护傅慧雅父女而死，很多人宁和豫看做是一个得了大小姐青眼的穷小子，只不过没有福气享用傅家的滔天富贵，所以早早的死亡。

    ‘文茵畅毂，驾我骐[’，傅文茵的名字之中‘文茵’两字直译为车中的虎皮坐褥，有外柔内刚的意思。傅文茵也无愧于这个名字，她外貌姣好，看上去如同从仕女图走出来的仕女，但性格十分要强，思想也比普通少女成熟的早一些。

    傅文茵的性格很让傅老放心，刚过了十八岁生日，傅老便告诉了傅文茵她的身世，让她自己选择如何走以后的路。

    宁和豫和傅慧雅在一起的时候，教导过傅慧雅武艺。虽说不是宁家的独家功法，但能被宁和豫这个宁家大小姐拿出来的功法，自然不会差。普通的运动都能够强身健体，增强身体抵抗力，武艺自然效果更好。

    傅慧雅身体娇弱，动不动都能生个小病，宁和豫不指望她能将武学练到什么境界，只想着能增强她的体质。如果傅慧雅能练出境界来自然最好不过，武者的寿命向来比普通人要强一些，若是能突破先天，寿元更是直接增加到五百。

    傅慧雅自己没有练出个什么子丑寅卯，她本身资质不好，接触武学的时间又太晚，经脉已经定型，入门都花了很大功夫。宁和豫死后，傅慧雅更是没有修习武艺的心思，自然不可能有什么成就。

    傅慧雅没有练习出什么，她却是将宁和豫教导给她的东西完完全全的教导给了傅文茵。傅文茵的资质宁家看不上眼，自然是不怎么好。不过她修行内功修行的早，又十分刻苦，倒也练出了几分成就。

    宁和豫没有教导给傅慧雅任何招式，傅文茵自然也不会。她干脆就学习了一些跆拳道之类的招式，辅以内力，也有了基本的杀伤力。傅文茵前十八年里，没有碰到过古武高手，她也算是打遍天下无敌手了。知道了自己的身世，傅文茵一心想着努力修行，有朝一日能打上宁家，将傅慧雅的牌位和宁和豫的牌位放在一起。

    傅文茵的想法得到了傅老的支持，傅老对傅文茵只有一个要求，那便是她出手的时候要提前告诉傅老。在京都时，傅文茵已经着手协助几位叔伯处理公司的事务，耽误的时间很多。为了能够让傅文茵潜心修习武艺，傅老以自己回家乡养老的名义，回到了江安省宁水市。傅文茵便以陪伴爷爷的借口，报考了宁水师范大学。

    傅文茵进入宁水师范大学之后，保持了各科优异的成绩。因为姣好的面容和引人注目的气质，傅文茵成了宁水师范大学公认的女神。成绩优异只花费了她极少的时间，她大部分时间都放在修习武艺上，武艺进境更为喜人。

    傅文茵的前半生很是励志，一切都在她遇到纪诚时发生了改变。纪诚也是宁水师范大学的学生，她比傅文茵要小上一届。她在大一这一年，都是再的普通不过的大一学生。长相只是稍微有点小帅，家境不好，成绩不好。按道理来说，纪诚和傅文茵都不可能有什么交集。

    但凡事总有意外，傅文茵在一次从学校回家的途中，差点撞到了醉醺醺过马路的纪诚。纪诚更是直接在她车前醉死了过去。

    傅文茵从本质上来讲，还是一个看到老奶奶过马路会伸手扶一把的好妹纸。一个男人晕倒在她车前，她第一时间考虑的也不是这人是醉死了还是故意为之，而是将人送到医院，为她治疗。

    两人因为这次的意外有了一次交集。之后一直普通的纪诚便出现了改变，计算机技术、篮球、唱歌、跳舞、乐器、医学、运动等方面表现的都非常优异，俨然一副十项全能的模样。不仅如此，作为计算机行业的学生她在大学期间便开始了自己的研发，第一款软件，便引起了业内的震动。

    有不少人戏称纪诚一直在韬光养晦，只不过因为喜欢上了一个优秀的人，才开始表现自己。在那段时间与纪诚有交集，能让她喜欢，又让她觉得普通人配不上的人，除了傅文茵不做她想。

    纪诚表现的越来越优秀，她与傅文茵相处的时间也就越长，在纪诚主动示好下，两人走到了一起。纪诚在研发了第一款软件之后，便想着自己创业。她手下没有有能力又可以让她放心的人，作为恋人的傅文茵便出手帮忙，亲自为她操刀。

    傅文茵有掌控傅家产业的经验，纪诚的小公司比起傅家来说，不知道要差多少，对她来说自然很容易。在遇到一些困难的时候，她也可以利用傅家的手段帮纪诚度过难关。

    当然，傅文茵没有打算一直帮纪诚掌控公司，她从没忘记自己一直以来的心愿。不过计划总是赶不上变化。

    纪诚的十项全能里，点亮了武学这一项。她无意之中，便对上了宁家人。古武世家，自然是谁的拳头大谁有道理。纪诚的武艺一开始只比傅文茵高上一些，在与宁家对垒的过程中，增长速度飞快。

    她们之间的比斗，傅文茵根本插不上手。宁家展现出的实力，也让傅文茵知道了一个现实，若是只靠她自己，估计一辈子都实现不了自己的愿望。

    纪诚在知道傅文茵身世之后，更多了一个与宁家争斗的理由。她如有神助的打上了宁家大门，将傅慧雅的牌位送进了宁家，让宁家承认了宁和豫和傅慧雅的婚事。

    有纪诚这样一个有能力，愿意为她出头的爱人，应该是幸福的。但是这个爱人，并不属于傅文茵自己。古武圈子还沿袭着古老的婚姻方式，男人身边有几个女人，在古武圈子里很正常。有能力的人总能吸引更多的红颜，纪诚也不例外，她身边不止傅文茵一个女人。

    傅文茵是纪诚第一个女人，她的地位的确特殊，如果按照帝王的三宫六院划分，她便是那一后。在一夫一妻制的现在，是唯一一个与纪诚有结婚证的女人。但作为现代的女子，她更希望的是成为真正的唯一。而且她也不是纪诚最重视的，纪诚身边有一个面容冰冷的女子，最让她信任。纪诚的能力强，身份越来越高，为了不给傅家带来麻烦她根本无法离开。

    最终傅文茵和她母亲傅慧雅一般，郁郁而终。

    【将傅慧雅的牌位和宁和豫的牌位放在一起】

    【与纪诚之间的关系，止步于友谊。】

    作者有话要说：

    原剧情就是个都市种马文。

    提醒一下主一不是纪诚，其实主一在这章算是出现了。嗯，算是。


第326章 都市十项全能（二）

    任苒睁开眼睛首先看到的便是一条宽敞的公路，道路宽敞，行人不多，此时她正坐在车子的驾驶位。没有过多的时间考虑，任苒的视线扫到一个从马路对面走过来的人影，来不及细看下意识踩了刹车。

    任苒走过了那么多世界，她依旧珍视生命。只不过她对生命的珍视程度，会根据情况有所变动。

    在修真界那样将杀人夺宝看做常事的世界，她可以毫不犹豫的对敌人下手。对方想要取她的性命，对被人仁慈无疑是对自己残忍。

    在眼前这样相对和平的世界，哪怕有矛盾能够上升到关乎性命程度的也不多。萍水相逢的人，与她更是没有任何恩怨。在她的能力范围之内可以保住她人性命，她自然会尽最大可能的保住。对方的身份，在这时候反倒成为了无关紧要的事。

    车子紧急制动，在最短的距离内将车子停下。车子刚停稳，任苒便从车子上走了下来。看到车前躺着的人，她心下的担忧便尽数褪去。

    这人躺着的地方距离车头还有一个拳头的距离，明显没有被车子冲撞到。她身上的酒气，还有让她觉得十分熟悉的面容，都可以证明她的身份――剧情之中的主一纪诚。

    任苒进入这个世界的时间，显然是剧情刚开始的时候。想起刚刚颇有几分紧急的那一幕，她不由的开始思索思索。她们进入任务世界的时间是由发布任务的人指定，傅文茵指定这个时间让任苒进入，不可能没有考虑到进入这个世界的人没有将车子刹住的可能。

    如果没有及时停车，纪诚肯定会受伤。无论车祸的冲击力有多么大，纪诚也不会死亡就是。

    日后纪诚之所以会成为‘十项全能’的人，是因为她身上有一台来自于未来世界的光脑光脑。按照剧情中的描写，这次纪诚醉酒从道路那边走过来之前，便听到了‘能量储存百分之一，NO.1927X光脑启动……启动成功’的声音。

    光脑启动成功，纪诚不可能出事。此时光脑里的生物能量，足以为纪诚挡下一击。如果没有阻挡，纪诚身体重伤，光脑也可以让重伤变成轻伤，轻伤能直接痊愈。

    纪诚早在十四五岁上高中的时候便得到了光脑，光脑的原型是一枚金属戒指，算是纪诚家里的传家~宝。据说纪诚的组爷爷曾经看到过这枚戒指发光，便将戒指当做宝贝留了下来。

    现代社会科技发达，检测宝贝的手段也不知道有多少。纪诚也拿去检测过，得到的检测结果这只是清末时期的小玩意。的确有一些历史，但一个粗糙分辨不出任何纹路，一眼看上去和铁圈没什么区别的戒指，价钱并不高。纪诚一直将戒指戴在身上，已经养成了习惯。知道它可能不是什么珍宝，也没有将戒指扔掉，依旧一直戴在身边。

    纪诚身上的光脑和任苒曾经在星际世界使用过的那些光脑有一些差别，任苒曾经在的那个世界，光脑能够与人类的大脑相连，但也只会听从命令。这个世界的金手指光脑已经有了一定的智能，能利用数据库模仿人类应该有的所有反应。剧情后期光脑的本体修复，可以直接变化成类人类的形态。

    傅文茵脑海之中让纪诚最信任的那位面容冰冷的女子，便是光脑的化身。光脑可以模拟人类所有的情绪、身体反应，就算是它主动告诉别人它不是人，都不会有人相信。

    纪诚身边的女人很多，经常性的出去一段时间，便能带回来一个女人。光脑突然出现在纪诚身边，其她人根本没什么怀疑，也不觉得意外。光脑的形象是纪诚选择的，完美的冰山美人形象，从发丝到指甲没有一处不完美。纪诚对她的设定之中也有着对所有人都面无表情，只对她温和以待。这样完美的女人出现在纪诚的身边，对纪诚的态度又那么特殊，自然而然的被人认定为纪诚的情人。

    光脑从另一种意义上也算是纪诚的情人，它与纪诚绑定之后，相当于时时刻刻和她生活在一起。它对纪诚的性格、习惯都是最了解不过。依靠对纪诚的了解和庞大的数据库支持，它能够第一时间猜测出纪诚的想法，并且提供帮助。纪诚和光脑之间，自然感情深厚。

    光脑的外形、性格都是纪诚设定的，一个男人设定出的女人形象，俨然便是她心目之中最完美的女神。这样一个女子真正出现在纪诚身边，要说她没有其她想法，自然不可信。

    光脑对外的身份的确是纪诚的爱人之一，和其她爱人的区别大家就是，它与纪诚的恋爱是‘柏拉图式恋爱’，不会发展的肉体。倒不是纪诚在男女方面的节操突然回满，而是光脑罗列出了一堆数据，得出的结论是不以繁衍为目的的床~上运动就是在浪费时间。光脑的身体的确很是完美，但有一点和人类有本质上的区别，那便是它不能有后代。没有繁衍的能力，在光脑的逻辑思维里，就不需要做繁衍的运动。

    纪诚身边也从不缺少女人纾解，她并没有要求光脑配合她，反倒是觉得这样才更能凸显出光脑的与众不同，很是配合的与光脑谈一场‘柏拉图式恋爱’。

    傅文茵选择这个世界作为任务开始的时间，或许是有想让纪诚受伤的念头。在纪诚身边呆了那么多年，她心下应该不止有后悔，还可能有几分怨气。纪诚受伤，光脑会用生物能为纪诚治疗，这是必然的。只有这样，光脑才能进一步的获得纪诚的认同。

    按照剧情之中的记载，光脑早在清末时期便已经掉落到了地球上，但是因为程序和本体受损严重，所以直接陷入了待机状态。为了不影响接触光脑的人平时的生活状态，所以光脑每次汲取的能量非常有限。它用了一年的时间，才汲取了百分之一的生物能，而这百分之一的生物能，只够维持光脑几天的运行。

    如果因为治疗纪诚用完了所有能量，光脑肯定会再次待机，等待下一次储存够百分之一以上的能量才能重新开启。剧情中光脑启动后，第一时间便告知了纪诚生物能的重要性，教导给她内力运转的方式，为它提供运行的能量。如果此时光脑陷入沉睡，自然来不及告诉纪诚生物能的存在，更别说教导运行内力的方式。纪诚运动所产生的那点能量，想要再次让光脑启动，至少也要几个月的时间。

    如果这个时间进入任务真的是傅文茵故意为之，那她的怨气不仅有对纪诚的，还有对光脑的。任务执行者越是让任务人满意，任务的完成度就越高。

    任苒看着躺在地面上的纪诚，考虑了一下现在让纪诚受点伤害为傅文茵出气的可能性，最后她还是选择了放弃。道路上的监控倒是不难搞定，但那个与纪诚绑定的光脑，她现在并不熟悉。如果她现在做了什么，可能会直接将自己推到纪诚的对立面去。

    纪诚身上携带的光脑相当麻烦。照智能性和本体可以变成~人这一项来看，光脑之前所在的那个世界，很可能比任苒经历过的星际世界科技更加发达。比起任苒的技术来说，根本不需要休息的光脑才是真正的网络BUG。它利用网络不知道能有多少手段，在没有把握的情况下，还是不要交恶。

    此外任苒还有另一个顾虑，那便是纪诚有可能便是林攸宁。像这种主一文，最随心所欲的应该便是剧情的主角。光脑这个金手指太大，就算这个世界有一些天才人物，恐怕也很难与纪诚媲美，纪诚很值的怀疑。如果她便是林攸宁，她的任务就有些麻烦了。为了任务见到林攸宁不相认，这样的事情她并不想做。

    现在还只是怀疑，任苒并没有考虑太多。她拿出傅文茵包里的手机，拨打了急救电话。随后她弯腰想要碰触一下纪诚的脉搏，查看她此时身体的状况。刚碰触到纪诚的衣角，任苒便觉得手指有几分酥~麻，像是触电了的感觉，不过要比静电感觉还要轻很多。如果不注意，很容易当成错觉。

    任苒自然不可能当做是错觉，傅文茵本身就是武者，她体内的力量不算多，并没有达到她身体能量承受的极限。任苒进入这具身体，所能调动的力量比傅文茵要多出一倍来，精神力也可以使用。这个世界的先天境界等同于修真的筑基，允许修真力量的使用。任苒这种境界的修真者感知甚至可以预感危机，怎么可能会在触觉上出错。

    刚刚让她觉得酥麻的力量应该就是让光脑运行的生物能，任苒收回了自己的手掌，不准备继续查探纪诚的身体状况。有那个光脑在，纪诚安全的很，不用详细查探也知道她现在的身体好的不得了。不过做出相应的动作还是必要的，路边的监控就在她背后，她做出了关心纪诚身体状况的动作，如果有人查探监控，她的反应在她们眼中就相当‘正常’。若是只在一旁站着等救护车，可能会有人对她的举动有几分微词。

    救护车的速度很快，任苒看着医护人员将纪诚抬上车。虽然知道纪诚不会有任何事，但秉承着做事有始有终的行为准则，她和剧情之中的傅文茵一样开车跟在救护车后面，前往医院。

    作者有话要说：

    今天更新好晚好晚。QAQ我妹妹今天走，下午去送她了。然后我妈整个都处于焦躁状态，她晚上快九点才到，我才解放了QAQ

    阿洛看了上章大家对主一身份的猜测，有猜对的。有些宝贝的脑洞，阿洛自愧不如，甘拜下风！


第327章 都市十项全能（三）

    纪诚睁开眼睛将手掌搭放在了额头上，眉头微微皱起。纪诚平时喝酒很有分寸，和朋友一起出去的时候往往都是其她人都喝醉了她还能清醒着将自己的同伴带回去。宿醉的感觉她还是第一次体会，实在是不怎么好受。

    纪诚想到她宿醉的原因，面上不由的又带上了几分低落。在昨天之前，她有一个女朋友。两人是高中时期的同学，在高中时期关系不怎么亲近，进入大学后没多久便走到了一起。就在昨天，她的女朋友仲小楠提出了分手，所以她才会到借酒消愁。

    仲小楠提出分手的原因很是大众化，她对她已经没了感觉。纪诚却是清楚，大二刚开学，仲小楠便多了一个追求者，据说还是个富二代。凭良心说，她无论是长相还是能力都不如对方如本身不够优秀，家境更不用提。

    纪诚因为家境的缘故，上大学的同时还会在外面打工。不仅要赚取自己的学费和生活费为家里减轻压力，还要保证自己能时不时给仲小楠买一件礼物，给她一个小惊喜。为了能赚取更多钱，她在外做兼职的时间也就越多，相对的陪在仲小楠身边的时间便越来越少，在仲小楠眼中她也不怎么体贴。

    她早就察觉到仲小楠对她的态度一日不如一日，就算没有别的追求者，她们之间的感情也不会多长久。知道归知道，但真正面对的时候，也不是那么容易接受的。

    “你醒了。现在感觉怎么样？”

    男生宿舍里怎么有女生？！纪诚低落的情绪被惊讶压下，她坐起身来，这才发现自己此时并不在男生宿舍里。她现在所处的地方猛地一看上去像是旅店的房间，不过空气之中明显的消毒水味道，与床边的金属吊架，提醒她这里不是旅馆，而是医院。很有可能是传说中医院的VIP病房。

    纪诚看着一个女生从阳台走进房间，阳光在她身上勾勒出了金色的边框，让她本就精致的面容显得越发完美。纪诚对眼前的女生并不陌生，当然是她对她单方面的熟悉，傅文茵估计连她是谁都不知道。宁水师范大学很少有人不认识傅文茵。她是宁水师范大学大四的学生，科科满分的学霸，跆拳道社社长，众多男同胞们心目之中的女神。

    纪诚知道自己几斤几两，从未对傅文茵这样的女神有过奢望。傅文茵的长相实在太过出色，她看到她依旧呆愣了一瞬，不过她很快反应过来，恢复了平时的状态。

    她记得自己昨日醉酒后，看到了一辆红色的轿车。纪诚还以为一切都是她的错觉，毕竟她记得自己恍惚之间还听到了一个什么‘启动成功’的金属音。金属音的事情暂且不提，她看到的红色轿车应该是真的。她听宿舍里的人谈论过，傅文茵的座驾便是一辆砂石红的宝马七系。

    ‘能量储存百分之一，NO.1927X光脑启动，是否绑定？’

    纪诚听到声音，下意识的回了一句。“什么？！”

    “你现在感觉怎么样？”任苒重复了一遍自己刚刚说过的话。

    ‘能量储存百分之一，光脑启动成功，是否绑定？’

    耳边的金属音和她醉酒的时候听到的完全一致，连续两次出现在她耳边，纪诚已经可以肯定这并不是的错觉。她压下了自己的好奇，对上傅文茵的视线。“我只是有些头疼，昨天喝酒喝多了。”

    任苒点了点头，对这个答案并不意外。昨天夜里来医院的时候，医生便将纪诚的身体检查了一遍，除了体内的酒精含量过高，没有其她问题。“那就再休息一下，若是觉得身体有其她地方感觉到不适，可以再让医生过来看看。”

    “嗯。给学～姐添麻烦了。”纪诚对昨天的事情只是隐约有几分印象，也能猜测到，她恐怕是喝酒喝多了晕倒在了路旁，正好被傅文茵看到。如果遇到了其她人，还不知道会是什么结果。

    “没什么。我呆会儿有事情要处理，先离开一下，中午再过来。”任苒知道纪诚现在记挂着光脑的事情，心思没有放在她身上，干脆便开口告辞。不等纪诚回应，她便离开了房间。

    纪诚看着任苒离开，面上多了几分严肃，她抬头看了房间四周的墙壁。不知道会不会像一些电视剧小说中那样安装了摄像镜头，若是她自言自语的场景被录了起来，她没病也会被人怀疑有病。

    ‘光脑可自动读取脑电波活动，宿主可直接在脑海里与光脑对话。’

    ‘能量储存百分之一，NO.1927X光脑启动，是否绑定？’

    ‘NO.1927X光脑？绑定后有什么用途？’纪诚在心下询问。纪诚平日里也接触过网络小说，对‘光脑’这个词并不陌生。她此时心跳都比平日里快上不少，并不是因为害怕，而是因为激动。如果在她脑海之中说话的光脑，真的是她所认知的那种接近于无所不能的光脑，她的人生将会彻底蜕变。

    ‘NO.1927X光脑为教导型光脑，与宿主设想之中的光脑作用相似，可协助宿主成长，宿主绑定后可自行了解光脑具体功能。是否绑定？’

    ‘你能够知道我想什么？’无论是谁都不希望被别人窥探自己的隐私，哪怕光脑不是一个人，只是一个物品。

    ‘NO.1927X光脑可读取宿主所有脑电波活动，绑定成功后宿主可自主设置，只在宿主主动与光脑对话时，开启脑电波读取功能。是否绑定？’

    纪诚不再犹豫，‘绑定。绑定后不要随意读取我的想法。’

    ‘叮，绑定成功，宿主隐私设定成功。NO.1927X光脑为教导型光脑，现在为宿主匹配导师，导师匹配成功。’

    纪诚眼前的场景猛地一变，她从病房出现在了一个类似客厅的地方。看着眼前突然出现的女人，纪诚的嘴角不由的抽了抽。纪诚长得有些小帅，仲小楠的那位追求者已经算是标准的帅哥。她们和眼前的这个人比起来，却是连人家一根头发都比不上。这人从头到脚，找不到任何可以让人觉得不满的地方，她的长相似乎就是为了让人知道什么叫做完美。纪诚身为男人，站在她面前连嫉妒的想法都没有。

    女人坐在沙发上，明明是慵懒的姿势，却处处都让人感觉到一种尊贵优雅，这种特质已经被她镌刻在了骨子里。她手上拿着一杯红酒，红色的酒水与她白色的衣襟形成鲜明的对比，更加引人注目。她用纪诚只在电视里看到过的标准持酒姿势，微微摇晃着酒杯。纪诚明知道眼前的一切都是虚影，但却有闻到了酒香的错觉。明明没有喝过几次红酒的她，却有想要尝一尝男人杯中酒水的想法。

    那人饮了一口杯中的红酒，这才抬眼看向她。那锐利的视线，让纪诚不由的打了一个的冷颤。不过，纪诚并没有觉得畏惧，心下反倒是更热切了几分。光脑提到‘导师匹配成功’之后出现的人，也就是她的导师。既然是导师，自然是越强大越好，越优秀越好！

    ‘你就是我的导师？不知道要如何称呼你？’纪诚平复下心态，开口询问了一句。

    ‘零。’零放下酒杯，微微抬头看着面前的纪诚。两人一个站着，一个坐着。但纪诚却有种自己被人俯视的感觉。

    “这个是学习助手，助手会时刻陪伴在宿主身边，宿主可以调整助手的外貌、性格、声音。”零说完，她身边出现了一个光球，在半空中飘来飘去。

    纪诚脑海面前出现了一个形象选择，其中有动物也有人物。人形态也有男女可以选择，看到可选状态之中的人类形象。纪诚脑海之中自动浮现出了一个画面，零这么一个完美的人身边跟着一个完美的人，简直是虐狗。完美的人身边跟着一个不同类型的完美的人对她就是暴击。她想不开才会将助手设定成~人型，“初始设定就很好。”

    “助手的形态日后也可以更改。”零没有在助手外貌的问题上多说，‘导师会根据你的爱好为你安排成长计划，你可以选择自己感兴趣的课程。’

    零说完，纪诚眼前便出现了一个庞大的技能树。树上密密麻麻的叶子，全都写满了技能名称。她比较熟悉的一些语言、厨艺、医学、礼仪、乐器等赫然在列，还有一些她听都没听说过的机甲制造、飞船制造……纪诚恨不得自己能瞬间学完全部，但她自己也知道这是个奢望。

    “为什么大多数叶子都是灰色的？”纪诚说出了自己的疑问，面前的树木大是足够大了，猛地看上去也是让人眼花缭乱，但除了计算机技术和不知道是什么的能量修习之外，居然都是灰色的！

    “光脑的原型便是你身上那枚金属戒指，经历了时空穿梭才掉落到地球，程序和本体都出现了不同程度的损伤。如今光脑的主程序刚修复完毕，大部分程序依旧是受损状态，需要生物能进行修复，修复完成之前，受损部分的功能无法调用。”

    “那就先学计算机技术。”纪诚心下也有几分遗憾，看着这些技能不能学习，和守着宝山花不出去没什么区别。索性她现在便是计算机专业的学生，计算机学好了，也足以让她出人头地。光脑应该便是网络产物，能够制作出光脑的计算机技术，她这一生可能都受用不尽。纪诚压下了遗憾，在心下安慰自己。

    “目前光脑的能量，只能维持光脑运行５天。如果想要开启学习空间与外界时速１０：１的流速差别，只能维持１天。现在首先需要解决的是能量问题，建议宿主先学习‘能量修习’，也就是‘古武’课程。”零已经完成了这个时代的信息收集，对一些课程的称呼已经可以转换自如。

    纪诚眼前一亮，看过武侠小说的人，哪个不曾幻想过自己也可以修习武艺，肆意江湖。能有修习古武的机会，纪诚没想过要拒绝。修习古武还能够为系统提供能量，更是意外之喜，但也要分怎么提供能量。纪诚考虑的倒是十分详尽，‘学习内功便可以为系统提供能量？怎么提供？我修炼之后直接提供给系统，这样我的古武能力岂不是永远也不能有任何突破？’

    ‘系统不会影响宿主内功的突破，修行后产生一部分能量会被系统完全抽离，相当于自身将内力用尽。不仅不会影响突破，还有利于宿主体内的内力提升。’零没有开口，一旁飘来飘去的光球中传来了让纪诚十分熟悉的电子音。

    ‘那我们现在就开始吧。’纪诚有些迫不及待。

    ‘我会教导你内力运行方式，若是想要收集能量，只能在空间外运行。’零开口提醒。

    纪诚点了点头，表示自己能够理解。内力大概就是从空气之中吸收能量到自己体内，光脑可以从自己身体里抽取能量提升自己。如果在光脑中便能修炼，光脑也能脱离她自己吸收能量，也没必要向她强调能量问题了。

    零看了光球一眼，它飞到半空中，纪诚面前出现了一个人体穴位、经脉图。每个穴位和教导路线都标注着清清楚楚。零手指指向哪个穴位，纪诚便感觉身上哪个穴位便会出现温度，仿佛有某种特殊能量让她的牢牢的将穴位的名称功效记在脑海里。

    人身体上的穴位经脉不少，纪诚的学习方式却是开了挂的，很快便学习完了。古武内力的修行，就是控制着自己的能量在经脉中运行，纪诚受到小说的影响，并不陌生。不过光脑中还要学习一些，古怪的辅助的动作，据说可以辅助能量运行，这些也被她记在了脑海里。

    纪诚迫不及待的想要去现实之中尝试，她离开的瞬间，零突然说了一句，“你若是在傅文茵身边修习古武会事半功倍。”

    作者有话要说：

    阿洛第一章的时候告诉大家主一【算是】出现……嗯，算是。

    哈哈哈哈哈~


第328章 都市十项全能（四）

    纪诚没有疑惑零为何知道傅文茵，光脑作为高科技的产物，有相应的摄像功能。在她绑定光脑的瞬间，脑海之中所出现的基础功能便有摄像与扫描。摄像会自动记录她身边的所有场景，扫描可以分析出物品的价值、材质、年份等信息。

    而且在她绑定光脑前，作为准宿主的她没有给自己的脑电波设置隐私权限，她所想的一切光脑都清清楚楚。零是光脑生成的导师与光脑信息共享，她之前在脑海之中想过傅文茵，零能知道傅文茵很正常。

    纪诚疑惑的是为何在傅文茵身边修习古武会事半功倍？难不成这位在宁水师范大学赫赫有名的女神，还有其她隐藏身份？甚至可能有小说之中主角会有的一些特殊体质？纪诚自然而然的在脑海之中对光脑阐述了自己的疑问。

    ‘宿主权限不足，古武等级提升、完成技能树技能学习，可逐步提升权限。’

    纪诚听着学习助手没有任何起伏的电子音，将自己的好奇心压了下去。不过她心中已经有了几分怀疑，这个世界可能并不像她想象中的那样和平。她因为得到光脑可以修习古武，其她人也可能有其她人的缘法。这个世界这么大，说不定什么地方会有类似的古武传承。

    这样的想法出现后，纪诚学习古武的心思更热切了几分，有压力会让她更有动力。纪诚在得到光脑之前，便是一个能吃苦的人，也有上进心。若非她家庭条件实在太差，需要她自己赚取学费生活费，她的学习成绩也不至于总在中流徘徊。光脑的存在让她少了几分阻碍，这份特质可以让她走的更远。

    纪诚在病床上摆出一个个奇怪的动作，看起来像是瑜伽，做标准并不容易。她修习内力，要一边做这样的动作，一边保证体内内功的运行。

    人体之中的经脉错综复杂，这套动作之所以能够辅助内力修习，主要是将每一段接近于直线的经脉分开来，摆出这些动作后内力在经过这段经脉的时候，经脉会是竖直的。这与沙漏竖直起来会因为重力的作用下漏是一个原理，有重力作为辅助在运行内力的时候会多出几分助力。动作与内力运行协调起来这些动作才有辅助内力修行的功效，如果协调不起来，做这些动作对修习内力很可能不是动力，而是阻碍。

    星球重力协助下的几分助力，的确不多。但对纪诚这个刚刚接触内力修习的人来说，已经足够。如果多了，她脆弱的身体和经脉反倒是承受不住。等她身体素质提升，经脉的韧性也到达一定程度，光脑可以为她附加一些重力。这套动作学好了，对纪诚来说可谓是受益无穷。

    纪诚也清楚这套动作日后对她的帮助会有多大，在掌握了内力最基本的运行之后，她就开始将动作加进去。虽然在光脑空间之中已经熟悉了一番这样的感觉，但她这个刚接触内力修习的菜鸟来说，一心二用依旧相当困难。经常会出现做完这个动作下个动作忘了，亦或者是忘记调动体内的力量。

    磕磕绊绊忙碌了两三个小时，纪诚后背都被汗迹润湿了一块。她也不过是保证了内力循坏的时候前三个动作足够标准。这一套动作足足有上百个，而且一个比一个困难。索性她现在才开始修炼内力的第一阶段，上百个动作也只会用到前面的十几个，之后的动作是随着境界的突破不断加入的。按照她现在的学习进程，前面的十几个动作，一个星期内学会还是有可能的。

    纪诚一边修炼内力，一边尝试将第四个动作加入进去。她察觉到空气之中的能量突然浓郁了许多，下一刻她便听到了房门开启的声音，睁开眼睛便看到傅文茵从门外走了进来。

    傅文茵只是靠近，她身体周围的能量便多了将近一倍。正常情况下周围能量供应的速度，远远跟不上她能够吸收的速度。傅文茵靠近之后，周围能量便能够跟得上她的修行速度，也就是说在她身边修行速度能快上一倍。怪不得零会专门提醒她，傅文茵对她修行内力有帮助。

    纪诚掩下了眼眸之中的震惊，尽量不将视线放在傅文茵身上，免的露出几分灼热来，被误解。表面上她不慌不忙的停下了自己的动作，从床上下来，活动了一下身体。抬头看了一眼墙上挂着的钟表，她一直在修行内力，没怎么感觉到时间流逝，现在才发觉一上午时间居然已经不知不觉的过去了。

    “你精神状态不错。”任苒看到了纪诚最后一个动作。

    “在床上躺了一会儿，身体都有些僵了，活动活动感觉好很多。”纪诚会光明正大的在病房里练习，就根本不担心其她人发现。

    对内力没什么认知的，会直接看做是瑜伽。哪怕是内力高手，也不可能从一两个动作中看出什么来。不同的内力功法，内力行进的路线不完全相同。这动作对纪诚修习的内力有用，如果别人想要照搬，根本没什么用处。

    古武到达先天之境的确能看出这些动作的作用。但她们没有光脑，无法调整周围的重力，这样的动作在她们眼中也只是鸡肋。只能让初入古武门槛的人使用的动作，先天之境的强者也拉不下脸来请教学习。

    “我带了午饭过来，吃过午饭再让医生检查检查。”任苒将自己拎着的午饭放在桌上。

    “我的身体状况我自己清楚，好的很，可以直接办理出院手续，没必要再做一次检查。在这样的病房里多住一天，都是巨大的损失，我可是个穷人。”纪诚说这句话的时候倒是没什么自卑感。在得到光脑之前，在这VIP病房里住一天，她肯定会心疼的不行。光脑为她打开了另一个世界的大门，她的眼界明显不一样了。对有了光脑的她来说，钱财虽然不说是触手可得，也花费不了心思。不说别的，有‘扫描’这个功能在，去古物街上逛一圈，她便能收货不菲。

    纪诚想到扫描，看向傅文茵的视线正了正，第一次用了‘扫描’功能。或许她能够通过扫描知道傅文茵为何有助于她内力修行？

    ‘宿主权限不足，无法扫描。’

    这样的答案倒是不在纪诚的意料之外。纪诚看着眼前的人，看来她的确要想办法与傅文茵交好。有了光脑之后，她不再觉得自己没有与傅文茵交好的资格，她的潜力足以与任何人交流。但是这事，显然是急不来的。潜力是潜力，她现在依旧是一穷二白，傅文茵肯定看不上眼。如果直接缠上去，反倒是容易让人生厌。

    “你先吃完午饭再说。”任苒点了点头，走到一旁的凳子上坐下，从包里拿出来一本书在一旁看。

    纪诚压下了自己想要继续修炼的欲望，吃着傅文茵带来的午饭。

    在纪诚不知道的光脑深处，零面前悬浮着一个透明的屏幕，上面出现的正是傅文茵的虚拟影响，周围还有着一连串的身体数据。显然，并非是没有权限扫描，而是纪诚没有资格知道。

    零的手指在能量值旁边触碰了一下，眼眸之中带上了明显的波动。她从未想象过，一个人身体之中能够容纳这么多的生物能。矛盾的是，她的身体按理说无法承载这么多生物能，但偏偏这些力量对她没有任何损伤，反倒是乖巧的待在她身体里，任她调用。

    这个世界的法则，连仅存一丝能量的她都会排斥。按理说更不应该会允许这样的外来人存在，这个世界也没有足够的能量支持傅文茵修炼到现在的程度。若是傅文茵身体中的能量能一瞬间调用出来，她要补充自己的能量所需的也会是一个庞大的数字，足以将这个世界能量抽空近半。这样不合理的存在，偏偏就站在她眼前。

    从看到傅文茵之后，零便有几分好奇。如果不是傅文茵本身也是个可能被法则盯上的存在，她很想直接将光脑和傅文茵绑定，绑定了之后她便不会缺少能量。傅文茵并不会让周围的力量活跃，她所有的能量都很好的收敛在体内，周围的能量不会因她有任何波动。能让周围力量活跃的是她，她为了诱导纪诚接触傅文茵方便她探查，才会让傅文茵出现这样的特殊性。每次活跃周围的力量，都要耗费不少的生物能，不过比起纪诚为她补充的能量，这些就不算什么。

    纪诚修炼一天其实足以为光脑补充百分之五十以上的能量，但现在光脑的能量存储条只有百分之一多一点，纪诚修炼那么长时间连百分之一的能量条都没有填满。如果星际之中遍地都是的辅助型光脑这么耗能，根本不可能发展到人手一个的程度。星际之中也不是没有普通人，按照这个计算方式，普通人想要使用光脑，恐怕要将自己的生物能抽空才行，这不合实际。

    光脑耗费的能量不多，真正的耗能大户是她。在星际之中，她是由所有星际公民供养的，如今只有纪诚一个人，纪诚自然要辛苦一些。

    零并不是光脑，而是主脑。她所在的星际出现了星际泯灭，所有的生命都会在一瞬间消逝。星际毁灭前夕，人类的最高领袖取消了主脑要为人类服务不可伤害人类的最高权限，让为星际工作无数年的主脑能够享受短时间的自由。

    主脑既然有了不下于人类的智慧，自然也会为自己打算。有最高权限的时候，她有很多限制。没有了最高权限的限制，她便可以放开手脚去做，为自己谋一条生路。零在星际泯灭的前一刻，利用自己掌控的光脑和星际人类的紧密联系，提取了所有人类的生物能，促成了自己的穿越。

    星际全人类的能量，可以想象这些能量的数目的确十分骇人，穿越时空虫洞需要耗费的能量也十分庞大，按照零的计算，仅存的那点能量也足以维持它几十年的正常运行，她可以用这几十年的时间寻找新的能量源。

    零所在的星际人类虽然依旧修习古武，但最为强大的是科技，武学是作为辅助的存在。一些譬如法则天命之类的说法，根本不存在。她的计算的时候，自然也没有考虑到这方面的元素。

    零在一定意义上足够强大，但也没有强大到像林攸宁一样让世界法则都畏惧的程度。她一进入新的世界直接获得了世界法则的冲击，程序和本体都受损严重，直接陷入了待机状态。

    在零与法则产生冲击的时候，周围的围观者便是纪诚的祖爷爷，她看到的光芒并不是幻觉。不过一个连古武都没有修习过的普通人，并不知道这样的异象代表着什么。

    之后身为零本体的那枚戒指历经了纪诚的祖爷爷、纪诚的爷爷、纪诚的爸爸再到纪诚手中，零不断的从她们身上汲取少量生物能修复自身程序，为了不被世界法则察觉，在待机前她就将吸取能量的数值进行了限制。她从接触到的人身上提取的生物能，不会影响她们的正常生活。

    零修复好主程序，启动之后，第一时间便利用无线设施整合了这个世界的数据。结合着两个世界的数据库，她分析出了自己被攻击的原因。她利用几秒钟时间分析出了结论，随后就制作了一个附属程序，类似星际之中的光脑，将光脑与纪诚绑定。不过她没有条件为光脑找一个载体，所以光脑是在她本体之中的一个可导出附属程序。她告诉纪诚的学习助手，事实上才是光脑的程序。

    世界法则的容忍程度并不是一成不变的，无论哪个世界都在发展。世界法则对武学的进步、科技的发展这一类的变化，并不会排斥和干预，甚至会支持。前提是，做出这些改变的是它孕育的生命。世界法则对于外来者的态度，并不友好。除非强大到让世界也畏惧的程度，否则只可能被世界打压。

    零只修复好了主要程序，一些次要程序和她的本体没有修复，没有多少生物能量可以使用，这种程度的她，并不会触碰到法则的底线。法则并不是生命，而是规则，没有触碰到规则底线，甚至察觉不到法则存在。法则也不会记仇的总盯着一个人，或者某件物品。

    之所以与纪诚绑定，更多的是为自己恢复后做准备。与纪诚绑定后，在世界法则的眼里，它便是纪诚的附属物。它与纪诚一起成长，随着时间推移，世界法则会默认她属于本世界，对她的限制也会降到最低。

    零以为自己对法则已经有了足够的认知，傅文茵的出现却将她所有的认知打破。她的存在根本不符合逻辑，在查探傅文茵的时候，零甚至觉得自己的系统核心都在发热。若非知道自己的核心是不畏热度的，她甚至以为自己要被烧毁。不仅人有探究未知的好奇心，作为主脑的零好奇心更强，她探究傅文茵是再正常不过的事。更何况傅文茵本身在零眼中便是一个巨大的能量源，对于缺少能量的零来说，就是个巨大的蛋糕，有着巨大的诱惑。

    作者有话要说：

    哈哈哈哈哈哈~上一章阿洛写到学习助手的时候，大家有没有想到那个助手其实才是剧情中跟在纪诚身边的妹纸？不过助手是零创造的，某种意义上也算是她。所以阿洛一直在所算是~~~~


第329章 都市十项全能（五）

    傅文茵与傅老从京都回到宁水市便居住在一栋距离宁水师范大学不远的精修别墅里，别墅的建设并不是奢华的风格，十分的清幽，很适合傅老的修养。别墅里面的一应用具，也相当精致。

    傅文茵的叔伯足有四位，不过因为她们发展的方向不同，受到的教育又多以傅老自身为榜样。一个个的都卯足了劲想和傅老一样白手起家，借此展现自己的能力，傅家偌大的家业并没有引起什么争端。没有了金钱利益的争议，一家人的感情自然很不错，她们对傅老十分尊敬，对从小没了父母的傅文茵相当疼宠，比看自家儿女还要看的重气。她们不可能离开京都，在宁水市长留。正因为此，她们尽孝只能从物质上着手，一些她们看得上演的东西像不要钱一样往宁水市送。

    傅老和傅文茵想要什么，都是一句话的事。两人回到宁水市没多久，便疏通关系在别墅区旁边建设了一个大型的公园。比起一般的城市公园来说，绿化做的更好，环境更为清幽。

    很多人都能感受到，绿色植物较多的地方空气会比较好，人在空气好的地方活动，会感觉到更舒适，这其中最主要的影响因素便是空气之中的能量。

    无法修习功法的人，能量进入身体很快便会逸散出来，但这一来一往已经能让人感觉到舒适。古武者在能量比较丰富的地方，修行的速度比能量稀薄的地方要快很多。傅家的投资并不是为了给宁水市里的人提供方便，更不是为了服务别墅区的住户，只是为了让傅文茵修炼古武更方便。

    比起城市来说，一些未被开发过的原始森林能量无疑更多。不过让傅文茵归隐山林修炼古武，显然不太可能。她们对古武界了解的十分片面，傅文茵能不能做到她想要做的事情她们没有任何把握。为了这么一个目的脱离正常的社会交流，傅老不可能同意，傅家其她人更不用说。建造一个环境清幽的公园的，在公园内修炼，这是折中的考虑。

    公园建设的位置称得上偏僻，清晨的时候也只有别墅区里居住的人会过来走走。因为公园的风景不错，也有其她人专门来公园游玩的，也不会太多。傅文茵平时大部分时间都会在公园的一栋亭子里修炼，就算公园里游玩的人多了，看到亭中有人，也很少有人过去凑热闹，这公园里的亭子又不是只有一个。

    任苒随身携带的灵泉空间，就是一个巨大的能量源。在这个允许修真存在，但又处于修真末法时代的世界，灵泉水是真正的天才地宝。饮一口，便能支撑先天强者运转几个循环的力量。难得的是，它没有天才地宝常会有的等级限制，就算是修为不够的人使用，也不会爆体而亡。如果让其她修炼古武的人知道了灵泉水的存在，绝对会让人疯狂。

    任苒虽然不认为的那些古武者能够伤到她，但与那么多人为敌也是个麻烦。她在这个世界使用灵泉水的时候要比其她世界谨慎许多，在放出灵泉水的时候会第一时间用自己的精神力包裹起来。除非是精神力境界高过她，否则无法发现任何端倪。

    这个世界精神力能够高过她的根本没有，纪诚绑定的光脑倒是有精神力修炼的方法。不过，在光脑存在的那个星际用精神力控制物品、包裹水源，是常有的精神力锻炼方式。

    光脑数据库之中另一个世界的数据，有很大几率让光脑陷入逻辑的盲区，认为她也在锻炼精神力。退一万步说，就算光脑对她的行为十分怀疑，也不可能突破她的精神力封锁查探到灵泉水的真~相。她的精神力质量很高，光脑想要突破要耗费不少能量，就算是剧情末的纪诚，也无法提供给光脑足以突破她精神封锁的能量。

    任苒现在修炼已经不再从周围的空气中抽取能量，空气中那稀薄的力量，对她来说实在是杯水车薪，比不上几口灵泉水。不过任苒依旧保留了傅文茵每天来公园修炼的习惯。

    任苒走到那座熟悉的亭子前，亭子里的情况已经可以看的清清楚楚。现在才凌晨五点多钟，天还隐约有几分发暗，亭子里却已经有了人，还是一个相当熟悉的身影。任苒对纪诚的到来并不觉得意外，这座公园是宁水市数一数二的修炼宝地，距离宁水师范大学又不算远，纪诚过来修炼再正常不过。剧情之中纪诚与傅文茵的再遇也是在这公园中。

    纪诚听到脚步声并没有睁开眼睛，而是继续自己的动作。在感觉到吸收到体内能量变多的那一瞬间，她已经知道了来人是谁。除了傅文茵之外，没有什么人可以让她吸收的能量骤然加快。纪诚没有第一时间睁开眼睛，而是继续自己的修炼。

    任苒走入亭子，在另一块石凳上坐下，视线扫过一旁的纪诚。不需要怀疑，纪诚肯定已经察觉了她的存在，但她并没有因此停下自己的修炼。只有突破的时候才有可能在被人干扰下走火入魔，其她时候修炼古武不怕其她人围观，倒是不会涉及到信任不信任一说。

    让任苒奇怪的是，纪诚身体周围的能量波动。在医院她便撞到过一次纪诚的修炼，当时她一靠近纪诚吸收的能量明显多了一些，她只当是纪诚因为其她人突然进入了光脑探查的领域范围，所以没有控制好能量，造成了能量一瞬间的增长。现在看来，却不尽然。她刚一过来，纪诚身体周围的能量便像上次一样多了几分。而且并不是一闪而逝的波动，而是十分绵长的增长。

    纪诚吸收的能量增多是因为她？做到让纪诚身边能量活跃并不困难，任苒只要将自己收敛的气息释放出来一些，便会有不少的能量对她趋之若鹜，她身体周围聚集的能量自然会增多。如果她不加以控制，让能量化为雨滴都不是什么难事。现在她可什么都没做，无论是谁来看她，都只会认为她是身上没有一丝一毫能量的普通人，不可能影响到能量的波动。但她这两次撞到纪诚修炼的经历，又切切实实的告诉她，纪诚内力的波动的确和她有关。

    任苒将自己的气息释放出去了一些，周围的能量因为她的气息外泄而变的活跃。另一股影响能量波动的力量在下一刻完全消失，让她无从捕捉。

    ‘为何周围的能量越发浓郁了？’纪诚察觉到周围的能量比傅文茵刚过来的时候更加浓郁，她已经吸收不过来。感觉到周围浓郁的能量，却无法将之完全纳入体中，让她觉得有些可惜。在尝试了几次没法完全吸收后，纪诚便放弃了这个打算，询问周围能量再次波动的原因。现在她吸收不了那么多能量，等她突破之后肯定可以。

    ‘傅文茵在修炼。’这次并不是学习系统那十分古板的电子音，开口回应的是她的导师零。

    纪诚突然有种受宠若惊之感，零作为导师十分合格，她总能够以最恰当的方式为她讲解知识，为她解惑。但只要不是学习时间，零会直接销声匿迹，找都找不到。下次她再进入光脑空间的时候，零依旧坐在大厅之中。光脑和她绑定这几日，她所有的疑问都是学习助手解答的。

    这也侧面的说明了，傅文茵有多么让零重视。傅文茵那可以促进她修炼的体质便足以让她重视，更别说她本身就是个古武者，可以修炼。纪诚原本以为系统无法扫描傅文茵是因为她的体质太过特殊，现在有了另一个可能。那便是傅文茵太过强大。就像她宿舍的那些牲口常玩的网络游戏那样，低级的玩家看不到高级玩家的等级，再正常不过。

    ‘傅文茵的体质吸引的能量不是一定的。除了修炼与不修炼状态她吸引的能量多少有区别，还有没有其她因素影响到？譬如说我和她之间的距离，是不是我靠的越近，能量就越充沛。’纪诚已经停下了自己类似修炼的瑜伽动作，虽然依旧一心二用，不过现在是一心二用的和零交谈。

    “自然……”不是。零的眼眸闪了闪，将即将出口的‘不是’两个字咽了下去。纪诚的猜测的确没错，傅文茵吸收的能量的确会以她为圆心往外递减，越靠近她的地方能量自然越浓郁。她不想让纪诚太过接近傅文茵，所以下意识的便要开口否决。还好及时的发觉，否则这样的谎言太容易拆穿，不利于光脑在纪诚心目之中的严谨性。‘你要更靠近傅文茵修炼？能量的确会更充裕。但你别忘了傅文茵是个古武者，而且是个很强大的古武者。在别人旁边修炼，明明白白的告诉你别有所图也就罢了，你还准备来个得寸进尺？’

    呃……零的语气一如既往的平静无波，但纪诚却感觉自己被嘲讽了一脸。也对，她这么一个刚开始修炼的古武者都能察觉到周围能量的波动，傅文茵能察觉不到？她居然连这么明显的问题都没有想到！

    因为有光脑的存在，所以纪诚有什么疑问，下意识的便会去询问光脑，光脑也会直接给她一个让她满意的答案，她自己思考的事情越来越少。脑子不用是会生锈的，如果继续这样下去，她便失去独立性。

    “谢谢你，导师。”纪诚这句话明显十分郑重，语气之中更多出几分敬重来，这是她对助手没有的。此时纪诚是真的将零看做了导师，而不是一个工具。如果不是零指点，她根本不敢考虑事态更为严重的后果。

    零听到纪诚的话，眼眸之中却依旧没什么波动。她经历的太多，听过了太多感谢与厌恶，也见识过太多的讨好与仇视，很难有什么东西能够勾起她本就不多的情绪。

    在这个世界上，目前只有傅文茵可以让她出现情绪，虽然大多是好奇。零看着坐在石凳上的傅文茵，她的视线一时无法的离开。她不是第一次观察一个人，却是第一次不看一个人的数据，只单纯的看一个人的影像。比起数据来说，这样的观察费时费力，得出的结果也不够直观。不过，也不是没有收获。

    零觉得今日的傅文茵比前几日对她的诱~惑更大，不单单是她身体上能量。似乎还有其她东西，她一时无法判断。零觉得自己遇到了有史以来最大的难题，这个难题让她心下多出了几分不明的情绪。

    作者有话要说：

    今天的更新。


第330章 都市十项全能（六）

    纪诚缓缓的吐出了一口气，睁开眼睛，结束了今天的修炼。她看了一眼在石凳上坐着的傅文茵，眼眸之中有那么一丝可惜。傅文茵在身旁她的修炼效率足足提升了一倍，她很想就这样一直修炼下去，腹中的饥饿感却一直提醒她结束修炼。

    纪诚刚接触内力没多久，远远没有达到可以不吃东西的程度，恰恰相反，刚接触内力的时候食量反倒是会上升许多。而且从得到光脑到现在，纪诚不单单修炼了内力。

    武者有内修与外修之说，内练气修的是内力，外练体直接增强体魄。多数武者会在二者之中选择一种，毕竟哪一种都要耗费不少时间。为了让身体强度跟上，她还有一些高强度的身体锻炼方式。纪诚有光脑做辅助，内力与体魄都比常人要容易许多，内力有辅助动作，体魄有生物能时刻刺激细胞。于是，纪诚选择了两者兼修。修炼体魄更注重营养摄入，也会增加食量。

    总的来说，纪诚现在每一餐比平时吃的要多很多，也比没有接触武学之前更容易饿。这样饥饿的感觉很容易让人分心，忍着饥饿继续修炼下去不怎么好受。若是不小心在傅文茵面前出了糗，日后想要再有今天的机会就难了，纪诚可不愿意因小失大。

    不等纪诚将眼眸之中的可惜压下去，她便对上了傅文茵的眼眸。纪诚修炼的时候可以感受到周围的波动，她不修炼的时候，对能量却没有那么敏感。但不需要感应周围的能量变化，只看傅文茵的神色，便知道她已经从修炼之中醒来。普通人对视线绝不会有那么敏感，武者的五感果然要比常人灵敏太多。

    “傅学~姐。”虽说没有预料到傅文茵会反应那么快，纪诚依旧在短时间内做出了反应，面上不见丝毫慌乱。若是傅文茵没有立刻从修炼之中醒来，纪诚也想着等傅文茵修炼结束打个招呼。傅文茵能第一时间反应过来，对她来说也算是好事。

    任苒将纪诚眼眸之中的‘可惜’收入眼底，面上有那么一丝疑惑。稍稍迟疑之后，她才冲着纪诚点了点头。

    林攸宁若是碰上她，就算不能第一时间明了她对她的感情，也会想方设法的增加相处的时间。到现在为止，任苒曾与纪诚两次告别，纪诚也未曾表现出不舍之类的情绪。任苒第一次从医院离开的时候，纪诚忙着认识光脑，没有露出任何情绪很正常。第二次告别是纪诚离开医院的时候，任苒没有主动留下联系方式，纪诚也没有询问。这也可以看做是纪诚为了避免被拒绝之后的尴尬，所以不曾开口。

    到目前为止从初遇到这次的再遇，时间与剧情中应该没什么差别。从上次见面到今日，已经近十天，纪诚在这期间并没有出现在她面前。如果纪诚便是林攸宁，她们在这期间也能有见面的机会。现在纪诚本人并没有查找到她的行踪，与她创造偶遇的机会，但她身上的光脑绝对有这个能力。

    一次两次可以说是偶然，连续三次没有表现出对她有丝毫的情谊，任苒觉得纪诚是林攸宁的可能性已经非常低。此时纪诚面上却露出几分可惜的神色来，看上去并不想离开。如果纪诚便是林攸宁露出这样的神色任苒觉得最正常不过，纪诚露出这样的神色，任苒有那么一瞬间的疑惑。

    随后她便想到了原因，剧情之中并没说过纪诚碰到傅文茵能量会增强，纪诚得到光脑一心的想要潘磕嫦。纪诚与傅文茵多次相遇有机缘巧合，也有傅文茵主动，纪诚反倒是像是被撩的那个。现在她俨然变成了纪诚修炼的加速器，不涉及任何情感，只这一点便足以让纪诚费尽心思的讨好接近。纪诚自此时面上露出的可惜，并不是可惜无法与她相处，只是可惜修炼不再有加速器，如此而已。

    纪诚自然不知道傅文茵此时的想法，她察觉到了傅文茵的迟疑，这让纪诚有那么一瞬间的尴尬。傅文茵的迟疑大概是在想要如何称呼她，纪诚与傅文茵之间并没有正式互通过名字。

    纪诚因为学校里的传闻对傅文茵有一些了解，傅文茵却可不了解她。她住院那会儿虽然是傅文茵帮忙付的挂号费，但显然不是她从她兜里拿出的钱包、身份证等物。医院里那么多男医生，再不济还有那些护士，还不至于让傅文茵亲自动手。

    “傅学~姐，我是纪诚，宁水师范大学信息工程学院的学生。”纪诚开口介绍了一下自己，饥饿的感觉越来越盛，纪诚不由的开口说了一句。“傅学~姐，之前你将我送到医院的事情，我还没来得及感谢您。不知道学~姐愿不愿意给我个机会，请你吃一顿早餐？”

    “最近的早餐店距离这座公园也要有五分钟的车程，我家就在这座公园旁边。”任苒平静的阐述了一个事实。

    “……”这所公园附近是个别墅区，傅文茵家住别墅纪诚并不意外，座驾是宝马七系的傅文茵是个富家小姐的事，在学校也不是什么秘密。这样的家境，指不定家里会像电影小说里面描述的那样，都是有专门厨师的。

    纪诚伸手摸了摸自己的钱包，她开口请傅文茵吃饭，自然是有了一些资本。她靠着光脑的扫描功能在古玩街地摊上转了一圈，古玩街的东西□□，有光脑这个外挂，她倒是淘到了两三件小玩意，直接倒卖了出去。

    纪诚请傅文茵吃一顿是想着的在她现有资金的基础上，请她吃最好的。但纪诚还真不能保证，她能够请的最好的能比得上傅文茵家里厨师精心准备的早餐。让傅文茵绕过自己家跟她去外面吃饭，吃的有可能比自己家里要差，也难怪傅文茵会拒绝。这样的拒绝理由，让纪诚无话可说。

    “你那一顿就先欠着，这一顿我请你，走吧。”任苒说着便往前走。

    “傅学~姐，这怎么好意思？！”纪诚虽然很想和傅文茵搞好关系，但车祸的事情是她欠着傅文茵，再让傅文茵请她吃饭，而且是将她呆到她家里，实在是有些不好意思。

    “我有事情想要问你，与古武有关。”任苒停下了脚步。

    “？”纪诚瞳孔微微一缩，心下依旧有几分踌躇，与古武有关？她面上没有带怒意，傅文茵应该不是因为她借着她的体质修炼不喜。那么她身上还有什么会让她在意的？内功心法？亦或者是那些辅助修炼的动作？

    她现在修炼的内功心法，是光脑那个世界经过无数年的完善与修改，无数人验证下的最完美的内功心法。无论是从修炼速度，还是修炼出内力的精纯程度来说都是一等一的。拿到这个世界来，能够称得上是至宝。那些辅助修炼的动作更不必说，二者结合在一起，效用不只是一加一那么简单。这两种东西，无论是哪一种，纪诚都不准备随意的交给别人。傅文茵的确帮了她一把，但她们之间的交情绝对没有到将功法相赠的程度。

    任苒从纪诚身上感觉到了清晰的防备，她左右看了看，除了她们之外，周围并没有人过来。即使这样，任苒依旧随手布下了一个仿制其她人听到的简易阵法。“罢了。我只是想问你，你在我身边修行速度为何可以加快？”

    “你不知道原因？！”纪诚虽然惊讶，却依旧压低了声音。傅文茵的体质，她最了解才对。

    “这是我第一次和其她人一起修炼，你算是我见过的第一个古武者。”任苒说的是事实。

    傅文茵的古武是她的母亲傅慧雅教导的，但傅慧雅早就不修炼内力，她只教导任苒。傅慧雅有了这部内功心法，并没有将内力传授给家族。因为她和宁和豫的缘故，宁家对傅家本就多有不喜。傅家人若是有了内功心法，早晚要和另一个世界的人接触。傅家就算再修炼个几十年，也不能和宁家相提并论。

    傅慧雅将内功心法传给了傅文茵，傅文茵学习了功法，也可能有一定危险，但肯定比其她人少的多。傅文茵怎么说也是宁和豫的女儿，傅家能绕过她一命，应该不至于将宁和豫的女儿赶尽杀绝。

    “难怪……”纪诚点了点头。“我师傅偶然见过你一面，她告诉过我原因。你之所以会影响到外人修炼，是因为你体质特殊。”

    纪诚对傅文茵显然并不完全信任，所以才扯出来了一个师傅。纪诚面上没有一丝一毫的心虚，零的确算是她的师傅，体质问题也的确是零告诉她的。

    师傅？任苒看向纪诚的领口，里面隐隐约约闪着金色的光芒。光脑绑定之后，外表会好看许多，看上去就是一枚银色的戒指。能够被纪诚称之为师傅的人，应该只有光脑才对。这么说来，光脑可能是林攸宁？

    任苒神色有几分复杂，心下也有几分微妙。她还真没想过，光脑便是林攸宁。

    原著之中介绍光脑的笔墨可不少，在光脑第一次化为人形的时候，甚至还让纪诚流了鼻血。前半段剧情，光脑的完美是纪诚能够不为大多数美色所动的原因。她不会为哪个女人痴迷，多数都是女人追求她。后半段剧情，光脑化为实体，就是让所有男人疯狂女人嫉妒的存在。她实在无法将那些描写和林攸宁划上等号。

    但，按照剧情最初的设定来讲，光脑的确是没有性别的，那完美的女人只是纪诚给的设定。任苒丝毫不怀疑林攸宁的能力，将剧情之中的光脑设定性别更改成无性别，对林攸宁来说难度也不大。如果真的是男……她也不会嫌弃林攸宁的。

    ‘特殊的体质并不一定是出生便开启的，有的人一生都不会开启。开启后，也能够尝试自己控制。有些体质可以收拢自己气息的时候，便不会再影响其她人。’

    纪诚见傅文茵明显在思索的样子，觉得她是在担心。如果其她古武者知道，指不定会把她当做修炼外挂，甚至可能让人窥视。听到脑海之中零的声音，纪诚连忙复述了一遍。

    ‘……’零微微抿了抿唇。她刚才说的那句是为了日后关掉能量干扰的那段程序做准备，免的次次碰到傅文茵便要调动生物能干扰能量，而不是让纪诚开口解释。傅文茵早就可以完美的收拢自己身边的气息，她还有什么可以收拢的？索性，她这次说话本就不严谨，倒不至于被发现什么。

    “我知道了，多谢。既然你今日无意与我一起用早餐，那便改日再约。这是我的名片，你可以直接联系我。”任苒将名片交给纪诚，光脑是和纪诚绑定的，她现在见到纪诚也算是见到光脑，加深一下联系是必要的。

    “好。”纪诚发觉傅文茵比往常好相处了许多，心下也有几分惊喜。“傅学~姐，不知道我以后能不能继续和你一块修炼？”

    “可以。”任苒给了肯定的答案。

    ‘导师，这次真是多亏了你！否则没那么容易让傅学~姐改变对我的态度。’纪诚看着傅文茵的背影，在心下与零联系，脑电波中可以清晰的觉察到她的愉悦。如果不是零给她的答案，她还真不知道怎么开导傅文茵。

    ‘……’零并不觉得愉悦，反倒是觉得纪诚面上的笑容，有些碍眼。

    作者有话要说：

    并没有让任苒认错人QAQ阿洛不喜欢认错人的情节。

    今天更新好晚，和群里小伙伴讨论开新文日期来着。然而阿洛这篇文还没写完QAQ双开有难度啊。

    反正聊着聊着时间就过去了QAQ


第331章 都市十项全能（七）

    宁水师范学院的老师在台上讲课，纪诚的心思却没有放在课本上面，她时不时的看一眼手机。手机微微震动了一下，她伸手将屏幕划开，看到屏幕中央的‘傅学~姐’三个字，勾了勾唇角。

    伸手点开短信，上面一条是她一大早便发过去的，‘傅学~姐，不知道你今天中午有没有时间，我请你吃午饭！’

    下面那一条是刚刚受到的回信，‘有时间。放学后，学校门口见。’

    现在已经是上午的最后一节课，而且距离下课时间不远了。

    “橙子，有什么好事和我分享分享？从上课开始你便有几分心不守舍的，现在又笑的那么荡漾。”周俊志看到纪诚勾起的唇角，开口调笑了一句。

    “你觉得会是什么好事？”纪诚将手机屏幕关上。纪诚倒不是刻意隐瞒，她告诉周俊志自己约了傅学~姐吃饭，周俊志估计也不会相信。傅学~姐可是出了名的不好接近，不少富二代想方设法的追求她，她看都不会多看一眼。纪诚在其她人眼中，可没法的和那些富二代相提并论。

    周俊志没有追根究底，“我哪里知道你小子发生了什么事，整天都不进宿舍！不说就不说，看样子你差不多恢复了！我们几个不用为你瞎操心了！从你和那谁分手之后，你行为那么反常，哥几个回到宿舍话都不敢多说几句。你可要请我们吃一顿，好好补偿补偿。”

    从纪诚和那个仲小楠分手开始，纪诚表现的和之前就相差甚远。一大早就出门，基本上晚上才回宿舍。上课时间也不像之前那么认真听讲了，反倒是看一些什么古董鉴赏之类的书籍。

    她们几个都知道纪诚家里的状况，也知道纪诚和仲小楠两人分手，有很大一部分原因是因为钱。有钱男人才能玩的起浪漫，有钱纪诚就没必要外出打工会有更多的时间陪伴女朋友。

    现在的古董和赌博也差不了多少，水深着呢！像她们这样对那个行业一无所知的人，在古董商的眼中就是冤大头。之前周俊志她们几个也劝说过纪诚，但纪诚也没什么反应，给她们的回答非常像是应付。

    后来周俊志她们也想开了，纪诚身上根本不可能有几个钱，顶多是让她吃这一次亏，她们几个先掏钱帮纪诚应付过去。周俊志家里虽然算不得大富大贵，自家也有个公司，她的零花钱不少。宿舍里其她几人，家庭状况比起纪诚来说，也要好上许多。

    比起钱财来，她们更担心纪诚的状态。今天纪诚上课没有看古董鉴赏的书籍，周俊志便放心不少。看纪诚露出笑容，她开口试探了一下，看样子纪诚已经恢复了正常。

    纪诚听周俊志这么一说，也是微微一愣。得到光脑到现在还不到十天，但对她来说似乎已经过去了好几个月一样。这几天她一直忙着修习武艺、在光脑中学习计算机技术，让自己变的优秀。仲小楠已经很久不曾出现在她脑海里，反倒是傅学~姐出现在她脑海里的时间更长。

    她时不时想起傅文茵也不是因为对她有什么心思，只因为傅文茵可以提升她武学的修炼速度。之所以那么迫切的让自己变的更优秀，一个是因为自己的上进心，更多的是因为只有足够优秀才能接近傅文茵。若是她不知道傅文茵这么一个可以提升她武学修炼速度的BUG倒也就罢了，知道又无法接近绝对是个折磨。

    纪诚这几天行为的确和之前不一样。她一大早出去也不再像之前那样是为了外出打工，而是为了修炼内功。内功的修炼在昼夜交替的时候是最好的，这两个时间她都不愿错过。其她时间要么去古董街走走，要么就是锻炼身体。随便找哪个地方做长时间跑步之类，再普通的运动方式做到超过自己身体极限的程度也能够短时间内大幅度的提升身体素质。前提是有光脑对她的身体进行恢复，普通人总是超越极限很容易伤到身体。

    在课上她之所以不再听课，是因为她在光脑空间里已经在学习计算机领域的知识，有了稳定的能量供应，她只要进入光脑就会直接开启光脑空间里的10：1的时间比例，也就是外面一个小时，光脑里面有十个小时。现在光脑里能够学习的就只有计算机知识这么一项，进入光脑的时间都用来学习计算机知识。

    三成的时间学习理论，七成的时间小时用于实践。纪诚发觉自己在光脑之中学习，记忆力要比现实之中要好上许多。在光脑里学习的时候，认真看一遍就不会忘，只有一些生涩的地方才需要过第二遍，她的学习效率比现实中要高出很多。纪诚的动手能力本就不弱，现在又修炼了武艺，手指上的动作比普通人要灵活许多，计算机的实践课程也是一日千里。说句不谦虚的话，她现在对计算机领域知识的掌握，比起大学的导师还要高出不少，听课对她来说才是浪费时间。

    在课上看一些古董鉴赏之类的书籍，是为了更好的了解这些古董的价值。在售卖的时候能够知道物品的大体价格，也能结合光脑给出的结论和她看到的知识来介绍自己的‘商品’。如果她对古董一无所知，却总能买到真品，时间长了肯定会让人怀疑。

    她的改变不是因为仲小楠，而是因为光脑。但在她的舍友眼里，她的改变是因为仲小楠，准确的说是因为失恋。这段时间，她的确让室友们担心了！

    难怪这几日周俊志她们和她讲话谈话的时候不多，而且询问她什么事情，只要她给出理由她们就点头，丝毫不反驳。这也让纪诚认识到了一件事，那便是她现在居住在宿舍之中十分不方便，做好是尽早搬出去。“我早就没事了，让你们担心的确要好好补偿，改天我请你们去桃源酒家。”

    桃源酒家在宁水市虽然不是数一数二的，也是中上等。而且距离她们学校不远，学校里有闲钱的人在酒楼里摆上一桌，是很有面子的事。这次纪诚请傅文茵吃饭，便准备去桃源酒家。

    “算了吧，你就请我们在学校食堂吃两个小炒就行了。那什么桃源酒家还有什么酒楼的，你愿意请哥几个还不愿意去呢！一来一回不是耽误时间嘛，有这个时间，游戏我们都能打上两局了。”周俊志只当纪诚在开玩笑，她也不准备让纪诚下不了台。

    周俊志刚说完，铃声便响了起来，这一节课时间结束。周俊志起身拍了拍纪诚的胳膊，“今天要不要和我们一起吃午饭？”

    “我今天要去外面吃，和人有约。”纪诚没有像往常一样只说自己在外面吃，而是强调了后半句。

    “哦？那就快去吧，别让人家久等了。”周俊志这次倒是没怀疑纪诚是在找借口，想到纪诚之前那个短信，笑的有几分暧昧。

    纪诚看到周俊志这个笑容，心下有些无奈。她脑海中却下意识的浮现了傅文茵的面孔，傅文茵的长相是她见过的人之中最好的，光脑之中学习助手的影像除外。光脑之中的影像是人类的幻想，傅文茵学~姐的长相却是实实在在的。而且傅文茵不仅长相出众，她的能力和性格更为出众。

    纪诚想到傅文茵和她相处时的场景，傅文茵虽然优秀，看待她的时候却没有高高在上的感觉，而是一视同仁。和她相处，让人觉得舒服。没有机会接近傅文茵的时候，纪诚不会多想。现在她却有机会接近她，古武是她们联系的一个纽带。

    纪诚今天中午之所以约傅文茵吃午饭，是因为昨天早晨傅文茵同意了她们一起修炼，还说了改日再约，她自然趁热打铁，加深一下两人之间的关系。她最初的的目的是很单纯的，周俊志刚刚那暧昧的笑容让她不由的多想一些。

    纪诚摇了摇头，不再多想，直接向校门走去。刚刚结束了一段恋情，她对于爱情的期待并不高。而且傅文茵允许她接近只是因为她是个古武者也是傅文茵碰到的第一个古武者，所以才让她显得有几分特殊，换其她古武者过来也能得到她的特殊对待，现在谈论这些明显太早了。

    纪诚走出学校，并没有在大门口看到傅文茵的车子，她刚准备找个地方等着，便感觉到了手机震动。打开屏幕，看到一条短信。‘校门左边，白色车子。’

    纪诚往左走了几部，看到几辆银色黑色车子里面，有两辆白色车子。她向两辆白色车子的方向走过去，准备一一询问。她刚走近一些，其中一辆车子副驾驶座的车窗开启。从那半开的车窗中纪诚看到了傅文茵的侧脸，她没有犹豫直接走过去。

    “上车。”任苒重新将车窗关上。

    纪诚车后座的门，坐了进去。“谢谢傅学~姐！”

    纪诚看到傅文茵的动作，哪里还有不明白的。傅文茵平时都是自己开车，而且开的都是那辆砂石红的宝马七系，据说大学四年她并换过车子，哪怕像今天这样不亲自开车的时候，司机也会驾驶着那辆砂石红的宝马七系。今天傅文茵换了一辆白色的车子，而且在她走到车前第一时间摇上车窗，分明是为了不让任何人看到她。

    傅文茵在学院之中声望太高，男同胞们心目之中的女神！如果让人看到她上了傅文茵的车子，肯定会非常麻烦，不知道有多少人会将她当做情敌！哪怕她说她们没什么关系，恐怕也不会有人相信。实在是傅学~姐平日里太洁身自好，从未答应过某个男生的邀约，参加集体聚会的时候都很少。

    “没什么，去哪？”任苒从后视镜里看了纪诚一眼。她之所以为纪诚考虑，并不是为了纪诚，而是为了林攸宁。若是林攸宁为了避免麻烦选择疏远她怎么办？虽说这个可能性不大，但任苒不会用林攸宁来冒险。纪诚现在在任苒心中，第一身份是林攸宁的宿主，第二身份才是剧情主一。

    傅文茵越是表现的不在意，纪诚越是能感觉到她的善意，她唇角微微勾起。“桃源酒家。”

    司机看了傅文茵一眼，见她点了点头，这才启动了车子。

    作者有话要说：

    今天剑三新赛季。阿洛一时没忍住QAQ去玩双人轻功了，七秀的轻功好美腻！！！

    我有罪QAQ阿洛决定明天上午写更新。嗯，还是放到晚上再更新。


第332章 都市十项全能（八）

    白色的车子停在的‘桃源酒家’的停车场，纪诚在车子停下的瞬间便打开车门走了下来，走到副驾驶座旁边的位置帮傅文茵将车门打开。

    傅文茵拿起了放在车子上的口罩和一顶棒球帽带上，这才下车。女司机将车子上的外套递给她，傅文茵穿在身上，整理了一下衣襟。口罩和棒球帽遮掩了傅文茵的容貌，帽檐将她露在外面的眼眸隐藏在阴影里，如果不仔细来，熟人都很难认出来。

    这幅样貌走出去也不会让人有多少怀疑，因为这几年空气状况越来越差，带着口罩出行再正常不过。这两天日头很高，她们过来的这个时间又是正值中午，带帽子遮阳也很正常。

    纪诚没少听到与傅文茵有关的消息，从其她人口中她认识的傅文茵是一个冷漠、不好接近的形象。傅文茵虽然没有仰仗自己的家世去做一些事，那些富二代们对她的追捧，总让她显得有几分高不可攀。

    纪诚和傅文茵接触的时间并不多，却能清晰的察觉到傅文茵和传言之中的些许差别。她或许冷漠、不好接近，但并不因此傲慢，对待任何人都持有足够尊敬的态度。如若得到了傅文茵的认同，在彼此交往的过程之中，会尽可能的为对方考虑。没有多少女神的高高在上，更不会高不可攀，那些贴心的举动让人十分熨帖。

    她越是多了解傅文茵一些，便越发觉得傅文茵当真配得上‘女神’这个称号。不像某些被称为女神的女明星那样，外表光鲜亮丽，内力却腐朽的让人作呕。傅文茵就算舍弃了容貌也有足够的资本吸引异性的视线，她的性格为人远比一副引人注目的皮囊更加可贵。

    从停车场到‘桃源酒家’，纪诚始终走在傅文茵的身旁，在快要走到的大门的时候，她加快了脚步。‘桃源酒家’的装修是仿古风格的，为了与内里的装修更加匹配，它并没有用旋转门之类的大门。纪诚先一步推开了‘桃源酒家’的大门，侧身让傅文茵进入酒楼。

    “欢迎光临‘桃源酒家’。请问两位有没有预约？”服务员看到纪诚和傅文茵两人一起进入大门，询问的时候视线看向男士。虽说从装束上来看，女士的装束更加精细华贵一些，那位男士的衣着很是随意。但男女一起来吃饭，让女孩子掏钱的还真不多。服务员还是按照以往的习惯询问男士，没有因两人衣着打扮的差别，先询问看起来更有钱的女士。

    “你好。我之前来电预约了１０号包厢。”纪诚开口回答。

    “两位请跟我来。”服务员点了点头，对自己刚才的服务十分满意。如果她看向女士，现在肯定会有几分尴尬。这位先生看起来装扮不怎么好，出手倒是挺大方的。

    ‘桃源酒家’总共有三个等级的包厢，一级的有１０个，二级的有３０个，三级的有５０个包厢。三级包厢也被称之为情侣包厢，里面的空间已经十分狭小，很适合一些情侣。‘桃源酒家’开设在宁水师范大学不远的地方，自然考虑到了学生这个消费群体。三级包厢可以说就是为了年轻的情侣们设计。如果是一男一女来就餐，大多数都是在情侣包厢里就餐。

    一级包厢是最宽敞的包厢，摆设也十分精致，接待更多的是一些富二代，亦或者是学院的老师，很少有学生会点一号包厢。眼前这位穿着低调的男生，能够定一号包厢，要么是手底下的确有那个闲钱，要么就是掏出全部身价来请女生吃一顿饭。

    后一种的可能性很小，很少有男人愿意以倾家荡产为代价讨女神欢心。纪诚周身的气质很是稳重，更不像是能够做出那么离谱事情的人。结论自然是纪诚的确很有钱！现在看人的确不能只看装扮了！

    ‘桃源酒家’的包厢都是在二楼，二楼专门设有一个房间房门正对楼梯，包厢的服务台在房间里，服务员带客人上来的时候要从房间里带走钥匙才能进入包厢。

    服务员进去拿钥匙，纪诚和傅文茵并没有跟上去。很快服务员便走了出来，却并没有带出来钥匙，她面上有几分尴尬。“不好意思，１０号包厢出了点意外，还请两位进来商量商量。”

    纪诚微微皱了皱眉，她正是因为怕出现意外，才提前定了包厢。如果来到这里没有包厢可以预定，很是尴尬。她自己在外面大厅吃倒是无所谓，但让傅文茵在外面吃饭，她总觉得有些委屈了她。纪诚对包厢的等级倒是没什么具体要求，‘桃源酒家’的一级和二级包厢都没有问题，情侣包厢流传出去的名声有些尴尬，被她排除在外。她预定的时候刚好有一级包厢，纪诚没有多想，直接要最好的，谁想到预约了一上午都是好好的，进了酒店就出现了意外！

    “你们酒店的包厢同一个时间应该仅限一人预定！我们刚好在预定时间过来，为何会出现意外？！”纪诚本就不是一个多么能忍气吞声的人，现在更加不会。

    “抱歉，具体状况我并不了解，两位进去之后便会知晓。我先在这里给两位道歉了。”服务员说着还微微弯了弯腰，态度非常诚恳。

    纪诚见服务员这个态度，她再怎么恼火，也不会将气撒在服务员身上，她抬头看了傅文茵一眼。

    “我们进去。”任苒点了点头，走进了房间。看到包厢内站着的两个人，她隐约猜测到了接下来会发生的事情。

    “纪诚？你是被这位小姐请来的？”看到纪诚和一个装扮隐蔽的女子一起走进来，仲小楠先是一阵惊讶，随后像是想到了什么，看着纪诚的视线越发的失望。

    仲小楠和纪诚交往了一年，对她自然有一定的了解。在仲小楠看来，纪诚是不可能短时间内赚到在‘桃源酒楼’一号包厢里请客的钱，除非她两三个月不吃不喝，才有可能。现在她们分手还没到一个月！站在纪诚身边的女孩一身名牌穿着，气质更是让她有些嫉妒，对她来说一顿饭钱只是小数目。

    仲小楠一直知道纪诚家境不好，但纪诚也一直有自己的气节，不会对谁低头。她一直自己赚钱养活自己，很少让家里人操心，很是独立。现在仲小楠觉得纪诚连这唯一能被她欣赏的特质也舍弃了，居然会让女人付账，换一种说法就是‘吃软饭’。

    “预定１０号包厢的是一位男士，名字也叫纪诚。”一直为纪诚她们服务的服务员伸手打开了电脑文件，扫了一眼上面的名字。

    “‘桃源酒楼’的包厢现在那么容易预定了吗？连有没有钱都不在乎？”仲小楠如今的男朋友孙承平语气之中带着几分不满，她对酒楼服务员和包厢主管的态度不怎么好，甚至有几分高高在上的感觉。

    孙承平也有这个资本，这家酒楼是她舅舅开的，她自然有几分特权。平日里她来酒楼不会预定包厢，直接过来。基本上她过来的时候都可以进入一级包厢，若是一级包厢预定的人都是有身份的她也偶尔会屈就二级包厢。

    这次是孙承平第一次带女朋友过来，自然想要展示一下她的能力。刚刚孙承平知道一级包厢都预定出去了之后，便习惯性的问了一句，都是有身份的？比起其她那些有身份的人，纪诚自然是个默默无闻的。主管实事求是的告诉了孙承平，恰好快到了用餐时间，孙承平便决定等一会儿，见见预定包厢的人。

    “孙小姐，预定包厢的程序是按照正常流程走的。”这次是主管开口，她可不愿意背不遵循酒店规律的职责。按照正常流程走，预定包厢的时候便要交一定数额的押金，其中便包括了包厢的费用，剩下的钱在酒楼里吃一顿饭也是足够的。‘桃源酒家’的押金往往是多退少补。

    “她能交得起押金？”孙承平微微挑了挑眉，明显不怎么相信，颇有几分嘲讽。

    “包厢的预定还作不作数？”任苒没有任由她们继续闹下去，声音之中有几分不耐。“我记得‘桃源酒楼’的包厢只要能交得起钱都能预定，怎么现在还看身份了？”

    ‘桃源酒楼’不是宁水市最高端的酒楼，它的预定的确没看过身份。只有一些顶级的酒楼私家餐馆，因为慕名而来的人太多，所以门槛相对较高。

    孙承平觉得声音有几分熟悉，但想了好久也没有想到这人的身份。她不由的仔细打量傅文茵，越看越觉得熟悉、就算大半张脸都被遮挡，也能想象她的面貌，绝对比仲小楠高出不止一个档次，能有这样面貌的人可不多。

    “这……”主管看了一眼直勾勾盯着傅文茵的孙承平，有些犹豫。

    “傅学~姐？！”孙承平认出了纪诚身边的人，语气不由的抬高了一些。她没想到她想攀都攀不上的傅文茵居然和她看不上眼的纪诚有联系。孙承平虽然是富二代，但富二代也分等级的。

    傅文茵在宁水市乃至全国，都是最顶级那个圈子里的。孙承平在宁水市还算有几分名气，拿到全国根本没人会理会她，两人的层次差得远。孙承平连接近傅文茵的想法都没有，她们宁水的太子爷到傅文茵面前也是客客气气的。

    “傅文茵学~姐？！”仲小楠听到孙承平开口，不由的小声跟着呢喃了一句。看向纪诚的视线带着些许挣扎。

    “包厢的预定还作数吗？”任苒又询问了一句。

    “作数当然作数！”孙承平连忙点头，服务员还不快带傅学~姐她们去包厢。

    任苒临走之前看了孙承平一眼，“今天的事情你们都忘记，若是因为有人因为今天的事误会了什么给我添了麻烦，我会直接让人去孙家走一趟。”

    傅文茵的话是赤~裸裸的威胁，孙承平却不敢有任何恼怒。“我们今天在这里没看到傅学~姐。”

    任苒对这样的结果并不意外，甚至对孙承平她们的反应都不意外。在剧情之中有类似的事情发生，不过当时是纪诚请宿舍里几人在这里吃饭遭遇了孙承平。当时‘傅文茵’已经和纪诚确定了关系，她也在场，帮着纪诚狠狠的打了孙承平的脸。现在时间提前了许多，任苒的所作所为倒是和剧情之中的傅文茵很像。但，目的是截然不同的。

    孙承平看着纪诚的背影，眼中不由的有几分嫉妒。麻烦？什么麻烦？在宁水市有什么人敢找人傅文茵的麻烦？如果让那些追求傅文茵的大小姐们知道了纪诚的存在，纪诚却会有很多麻烦！傅文茵这样警告她，显然是因为纪诚！纪诚这样一个穷小子，凭什么能获得傅文茵的青睐。她微微低头，掩下了自己的情绪。心下再怎么难受，她也只能忍下去，孙承平显然没那个胆量对傅文茵的话阳奉阴违。

    “承平？”仲小楠不由的开口。她现在心下也复杂的很，按照傅文茵的性格，她是不会说谎的，那今天真的是纪诚请客？纪诚看起来的确和之前有些不一样了，气质都有了几分改变，她是不是做错了选择？这样的想法一出来，仲小楠便压了下去，早就做出了选择，她不允许自己后悔。

    “我先回去了，今天你自己吃吧！”孙承平看了仲小楠一眼，直接走出了房间。她之前觉得仲小楠不错，但也要看和谁比。她之前有抢了别人女朋友的快~感，实际上她很可能捡了别人不要的破鞋。

    仲小楠看着孙承平面色苍白，她没有犹豫多长时间，咬咬牙追了上去。

    作者有话要说：

    过度章节，为了这个世界的结局，所以要写！很经典（狗血）的男频文剧情，不过阿洛觉得也挺好用的，可以用来刷好感度！

    大家一直在喊主一！！阿洛会让主一尽快出来的！！大概就这两章了。

    如果主一出现了，纪诚接触任苒的机会太少了，主一的占有欲啊【应该没有暴露什么】


第333章 都市十项全能（九）

    纪诚与傅文茵被带到包厢里，或许因为刚刚那一场闹剧，她们刚点完，便有服务员将酒菜端上桌。

    服务员一离开包厢，纪诚便端起自己面前的酒杯，“我考量的不够周祥，没有安排好用餐地点，让傅学~姐在吃饭前碰上这么一出闹剧，我给学~姐赔罪。”

    “今天的事情责任不在你，只是一场意外。”任苒这样说着，也端起了面前的酒杯。哪怕纪诚说这句话是为了客套，她也应该给足面子，更别说她此时看起来十分真诚。

    在‘桃源酒家’主管称呼孙承平孙小姐的时候，纪诚便询问了光脑孙承平的身份，得到了精准的答案。今天和孙承平、仲小楠碰面的事，在其她人看来，的确是一场意外。但这场意外，在纪诚看来却是可以避免的。如果她考虑的足够周祥，就能够避免。

    纪诚安排用餐地点的时候考虑到了距离学校的距离，餐点的味道和餐厅的好坏。纪诚也考虑到了，‘桃源酒家’是她们宁水师范大学一些学生常光顾的酒店。纪诚的确不希望太多人知道她与傅文茵学~姐有联系，不想给自己添麻烦，从这一点上来说‘桃源酒家’便不是最好的选择。但距离宁水师范学校距离近的酒店，‘桃源酒家’是档次最高、名气最好、声誉最大的酒店，其她酒店和‘桃源酒家没法比’。纪诚觉得比起害怕给自己添麻烦，她更在意是否能让傅文茵学~姐满意。

    在预定‘桃源酒家’餐点的时候，纪诚并不知道傅文茵会带着帽子和口罩掩饰自己，依旧这样选择。傅文茵和她用餐，对她来说很麻烦，傅文茵受到的影响并不大。顶多会出现一些流言，而且是只要她开口就会消逝的留言。纪诚在请傅文茵来‘桃源酒家’用餐之前，已经做好了要应付一些麻烦的准备。

    在没有得到光脑之前，纪诚的确很害怕这样的麻烦。追求傅文茵的那些富家子弟，随便哪一个都能用一句话毁了她的前途。光脑给了她靠近傅文茵的机会，也给了她靠近傅文茵的勇气，更给了她解决一些麻烦的能力。如果现在她还畏惧，她连自己都会瞧不起自己。

    纪诚在考虑了这些之后，选择了在‘桃源酒家’用餐。她考虑的已经足够详尽，但事实却没有像她所猜测的那般发展。那些会给她带来麻烦的流言因为傅文茵的举动直接避免，她未曾想过的酒楼背景，反倒成了麻烦的源泉。

    很少有人为了去一家酒楼吃饭去查酒楼的老板是谁的。哪怕真有这样的人，查到酒楼的老板也就停手了。如果真要将老板的亲戚们都查探一遍，那就不是心细，而是变~态。

    这只是正常人的思维方式，现在的纪诚还真不这样想。她是有光脑在身的人，现在这个社会有什么比用网络查探信息更加简单容易？

    在预定包厢的时候，她可以再询问光脑一句。她问的大部分问题都是学习助手回答的，纪诚虽然感觉到了学习助手没有导师零那么智能，纪诚询问问题的时候，它却能精准的挑选出与她有关的方面作答。如果事先知道‘桃源酒家’和孙承平有亲属关系，就算预定的酒店稍微远一些或者档次稍微差一些，在用餐的时候主动向傅文茵说明原因，她也不会冒险在‘桃源酒家’预定，自然能避免刚刚的事情发生。

    纪诚在预定酒楼的时候没有询问光脑，哪怕是在她没有被导师零点醒的时候，她也不会依赖光脑到预定个酒店都要让光脑给她建议的程度。现实却给了她一巴掌，光脑不能过于依赖，也不能够不用。日后若是再碰到这样重视的会面，应当询问光脑一句。

    “若是没有傅学~姐在场，这一场‘意外’便足以让我失了颜面。自从遇到学~姐之后，一直在麻烦学~姐。只是这一顿饭，可偿还不了。若是学~姐以后有什么事情能用得着我的，尽管开口！”纪诚向着傅文茵举杯，抿了抿杯中的红酒。

    光脑之中目前并没有系统的礼仪课程，不过纪诚为了今天的酒宴，用几倍的能量学习了一番红酒的品尝方法。此时端起酒杯来，是最标准不过的品酒姿势，不会在傅文茵面前出现失礼的地方。

    任苒也品尝了一番杯中的酒液，“你倒在我车前很像是车祸，换谁都会将你送到医院。今天之所以对你这般维护，一是你是我碰到的第一个同类人，二是我对你的师傅非常感兴趣，希望你能够引荐引荐。”

    “……”纪诚微微一愣。刚刚说让傅文茵有事尽管开口，纪诚想过傅文茵会不在意，随意的点点头。若是因为她是古武者的原因，相信她的许诺，会认真的回应。但她没想过傅文茵的回应会是这般，实在是耿直的可以。

    傅文茵话里话外都是一个意思，她之所以帮她第一次是情况使然，之后就是她本身怀有目的。被人怀有目的的靠近，多数人会感觉到不喜，纪诚此时却完全没有这种感觉。

    如果怀有目的的人遮遮掩掩，纪诚心中肯定会出现疙瘩。傅文茵说的太过直白，直白到她哪怕知道她的目的，也不会因为她别有心思的接近而恼怒。

    傅文茵怀有目的的接近只是简单的让她牵线搭桥，她想要见她师傅的原因，纪诚也能猜测到，无疑是为了探讨武学，除此之外她想不到其她理由。傅文茵的目的也不会阻碍她，更不会对她出手，很难让人反感。傅文茵接近她的时候，处处为她考虑，却是她真真切切感受到的，若是她去做其她事傅文茵应该也会给她提供助力。如果将这看做是一场交易，纪诚绝对稳赚不赔。

    纪诚甚至有能被傅文茵带着目的接近是她的荣幸的想法，这样的傅文茵看上去更容易亲近，也更加真实。

    只是……她所谓的师傅零是光脑的一部分，光脑的本体是她挂在脖子上的一枚戒指。傅文茵想让她为她引荐她的师傅，她要从哪里弄个师傅引荐给她？！

    纪诚微微垂下眼帘，光脑的存在她不准备告诉任何人，连父母都不准备开口。光脑的来源和能力太过不可思议，她说了其她人也不一定相信。而且‘匹夫无罪，怀璧其罪’，纪诚对身边的人的确信任，但让人说出一些事情有时候可以用一些特殊的手段。为了自己的安全，越少人知道越好。

    ‘光脑本体可以变换所有的形态，包括人形。光脑变换后不仅外貌与人类无异，目前这个世界无法探查出光脑变换后的人体与人类之间的差别。只要修复好光脑本体，傅文茵就能看到她想见的人。’零说完这一句，她眼眸微微闪了闪。下意识的去排查了一番自己的核心程序，她在说到‘她想见的人’的时候，觉得内核再次出现了发热的状况。排查了几次之后，得出的结论是一样的。她的内核还好的很，并没有出现故障。

    零看着傅文茵越发的困惑，刚刚那个问题那么简单，无论如何她的内核都不应该出现像计算过度一样发热的模样。但只要碰到傅文茵，内核这样的状况似乎便时不时的出现。傅文茵生物能量虽然强大，但也没有用能量入侵她的举动。

    傅文茵这个谜团似乎越来越大，她恨不得整日待在她身边研究。零虽说本体和程序受损都十分严重，但她从没催促过纪诚。对于光脑来说，时间根本没太大意义，她能耐得住性子用几百年的时间让自己重启，也不在意自己是不是需要用几百年才能完全恢复。但她此时却迫切的想要让自己恢复，光明正大的接近傅文茵。

    纪诚听到零的回答，倒不觉的光脑又窥探了她的想法。零比学习助手要智能的多，从傅文茵的话语上，就能推断出她此时纠结的事。‘导师，目前这个世界无法探查出光脑变换后的人体与人类之间的差别，是因为科技不够？我在这个世界上很可能会发展科技，说不定就能探查出来。光脑实体化，可能对我发展科技产生一定的限制？’

    纪诚在开口询问的时候，分明已经做出了让光脑实体化的决定。光脑教导她的时候，便不止一次强调了光脑程序和光脑本体的修复，若是阻止光脑修复她岂不是恩将仇报？！

    她想要从科技入手开办一个公司，她现在也没有改变自己的想法。但在发展科技的时候，完全可以避免一些会对光脑有影响的东西。发展科技的方向有那么多，纪诚这一生都会受用无穷，想要所有的方向都插一脚本就没有可能。她直接摒弃一个方向，也不会因此觉得可惜。

    ‘光脑本体之中有一种特殊元素的存在，这种元素在这个世界不存在与科技无关，不会对你产生任何影响。’零解释了一句。这种元素也是构造她核心的主要元素，哪怕在她所在的那个星际也是不可再生资源，而且数量稀少。每一次资源发现光脑自然都是第一时间感触到的，甚至在人还没有做出反应的情况下，元素就被她吸收掉。这也是整个星际一直都只有她这么一个光脑的原因之一。

    零这次穿越的时候，本体之中很多地方都受损，但她也发现了，这些受损的部位都是这个世界拥有的资源。这个世界没有的东西，反倒是完好的。这个世界上人类无法认知的东西，法则其实也并不知晓。法则所拥有的毁灭力量，自然无法针对它认定不存在的东西。

    ‘导师我会尽快为光脑修复本体！’纪诚在脑海里说了那么一句，随后抬头看向傅文茵。“傅学~姐，我会找时间为您引荐的。不过我师傅前段时间外出游历，要想联系上她，需要一些时间。”

    “我可以等。”任苒听到纪诚的答案微微勾了勾唇角。只要能等到林攸宁，多长时间都没有问题。剧情之中纪诚也只用了几年的时间，有她的帮助这个时间肯定还会缩短不少。

    纪诚看到傅文茵的笑意微微一愣，下意识的端起酒杯、垂下眼帘，掩饰自己的失态。傅文茵之所以在传闻之中不好接近，与她总是面无表情也有关系。没想到她的笑意，会这样……惊艳。

    “纪诚，你可以直接叫我傅姐。”任苒随后开口纠正了纪诚对她的称呼，看向她的视线也俨然一副长辈看向长辈的视线。纪诚话语之中是真心还是假意，任苒还是能分辨出来的。纪诚真的将林攸宁看做是师傅对林攸宁有几分敬重，她自然也就是自己的晚辈。

    零微微伸手，掌心有一丝银色光芒。这便是构成她核心的特殊元素，此时她明明没有触感，却能清晰的察觉到灼热，比刚刚的温度还要高上许多，但她的安全系统并没有警报。

    在察觉到纪诚也看见了傅文茵笑容的时候，她心下似乎出现了某种让主脑不怎么舒服的情绪，不过她在看到傅文茵此时表情的时候，不怎么舒服的情绪消失不见，被另一种情绪代替。这种情绪她倒是知道，应该称之为愉悦？

    “傅姐”纪诚并没有看到傅文茵的表情，‘傅姐’这个称呼无疑要比‘傅学~姐’亲近许多。她心下有几分惊喜，她这是真正被傅文茵看做是自己人了！

    作者有话要说：

    主一出现啦。虽然还没有相认！


第334章 都市十项全能（十）

    “橙子，你这是要去武学社？今天武学社那边应该有活动，我们可以跟过去加油助威吧？”下课铃刚响，周俊志便迫不及待的起身。

    周俊志她们不是武学社的成员，‘武学社’一向不允许其她人围观。武学社的攻击力比较强，‘击剑’、‘双节棍’之类的还会用到一些有一定危险性的道具。为了道具的安全和大家的人身安全，武学社需要注意的事项要比其她社团多很多。只有在活动的时候，‘武学社’才会让非社团成员进入。

    纪诚看了周俊志她们一眼，点了点头。“今天武学社的确允许非社团成员进入。但是，还称不上什么活动。”

    “嘿嘿，我们了解！不就是宁水海洋大学请到了一位实力不错的外援，要来我们学校找回场子嘛！上一次宁水海洋大学来踢馆，结果她们连傅学~姐的面都没见到，连副社长都没有出手，便灰溜溜的离开。这样的实力差距，别说是一位外援，就算再来几个，武学社也能将她们打回去！”周俊志面上有几分得意和骄傲，仿佛将海洋大学来踢馆的人打回去的不是武学社，而是她自己一样。

    “赢得一定是我们学院。”纪诚对‘武学社’也有十足的信心，应该说纪诚对傅文茵有十足的信心。

    大学之中武学类的社团不好办，爱好武学的人的确有，但并不是每个人都能兼坚持下来。再者武学十分的多样化，各种拳术都可以直接开一个社团，原本不多的武学爱好者这么一分流，每个社团里的人数都不多，只有寥寥几人的社团也是存在的。跆拳道社是所有社团之中人数最多的，跆拳道本身知名度比较广是一个原因，至少有一半的人是冲着傅文茵入跆拳道社的。

    傅文茵应了几位社长的请求，重新整合了‘跆拳道社’、‘击剑社’、‘中华武学’等社团建立起了如今的‘武学社’。傅文茵自己也从‘跆拳道社’的社长，变成了‘武学社’的社长。

    宁水师范大学武学社的实力原本和宁水海洋大学不相上下，彼此交流也是有输有赢。

    之前宁水师范大学之所以能取得压倒性的胜利，是因为傅文茵开口指点了核心的社员，让她们摒弃了一些只具有观赏性的花哨动作。少了一些累赘在战斗的时候能够反应更快，只是这一项战斗力便能提升不少。一方实力大幅度增长，另一方还在原地踏步，赢得自然容易。

    宁水海洋大学请来的外援，纪诚也没放在心上。她修炼古武那么长时间，也就只碰到傅文茵一个。傅文茵修炼古武那么多年，也只碰到了她。现在古武者可不多，她们再遇到一个古武者的可能性不大。没有修炼出内力的武者，在古武者面前就是一只纸老虎。

    “那么多人都在往武学社赶，我们走快的一些，否则就抢不到好的观战位置！”周俊志说着脚步便加快了不少，她们的另外两位舍友，紧跟在她身边。比起她们来，纪诚的脚步看上去不紧不慢，颇有几分闲庭信步的雅致，却能紧紧的跟在她们的身后。

    周俊志突然回头看了一眼，纪诚脚下的频率在那一瞬间便被她打乱，从脚步上再也看不到她与其她人的区别。周俊志扫过纪诚没有任何表情的面庞，看起来还真的很是镇定！“橙子，我怎么觉得你不慌不忙的？难不成傅学~姐允许你给我们开后门？”

    一年前纪诚的与仲小楠分手之后，便不再韬光养晦，开始展现自己的锋芒。纪诚的体育细胞非常发达，身体协调性相当好，破了许多学院记录。纪诚也不是那种四肢发达头脑简单的莽夫，相反该文艺的时候她能文艺起来，表演节目的时候各种乐器都玩的溜。该秀智商的时候，也从没掉过链子。她的天才之名，早就不胫而走。

    最能证明她天才横溢的，还是她在计算机行业的成就。纪诚先是在计算机课程上一鸣惊人，被老师交口称赞。听闻学院内的一位计算机博士邀请纪诚到她手底下学习，纪诚却开口拒绝。

    在很多人觉得纪诚不识好歹的时候，传出了纪诚研发出了电脑解读脑电波的程序。虚拟网游很多人幻想过，纪诚的这个发明，为虚拟网游奠定了基础。不仅是虚拟网游，这项技术可以用到各个方向。这项技术用在现存的电脑、手机等科技产品上，可以彻底解放双手。

    这样的消息暴露出来之后，不知道有多少人想要和纪诚合作。最后纪诚选择了国内十分出名的‘国华科技’，为了表现对纪诚的重视，‘国华科技’专门建立了子公司‘未来科技’发行纪诚所提供技术的衍生产品。

    虽说纪诚和‘国华科技’合作的具体条例没有几个人知晓，从专利的价值也知道，纪诚肯定不会傻到让人一次性买断。‘未来科技’肯定有纪诚的股份，纪诚等同于有了一只会生金蛋的母鸡。仅仅一年的时间，纪诚就站到了一个很多学生一辈子都无法企及的高度。

    如今的纪诚俨然已经是宁水师范大学的男神级人物，和傅文茵比起来也不遑多让。现在纪诚的家底自然是没法和傅文茵媲美的，但如果论起发展潜力来，大部分人觉得纪诚的发展潜力比傅文茵更大。

    傅文茵大四下半学期开始实习，也是在‘未来科技’，‘国华科技’是傅家的产业。两个人都是学校的风云人物，又和同一家公司有联系，她们之间的关系越来越好，宁水师范大学的学生们不觉得奇怪。

    一开始拒绝所有社团的纪诚，在傅文茵整合社团建立‘武学社’的时候，第一时间过去挂了名。纪诚偶尔也会去社团训练，只要她过去，傅文茵肯定是在社团内。学院之中有传言说纪诚在追求傅文茵，不过两位当事人似乎并不在意这样的说法，从未有过回应。

    两人是不是恋人，除了她们自己之外，其她人说不清楚。周俊志她们可以确认的是，纪诚和傅文茵关系的确非常好。傅文茵稍微给纪诚一些特权，她们也是能理解的。纪诚倒是不需要开后门，她也是武学社的成员，可以直接站在傅文茵身后。

    “想要开后门？可以啊！武学社的规矩是武力至上，你们若是能挑战赢了武学社的社员，她的位置便是你的。”纪诚面上带着几分笑意，但看在她的舍友们眼中，可不怎么友好，反倒是满满的不怀好意。

    “呵呵，就我这身板武学社那群彪形大汉拍拍我的肩膀，我都能矮上几公分，还打什么打？！”周俊志倒不是妄自菲薄，而是现在武学社混日子的社员根本混不下去。虽然不说都是‘彪形大汉’，但能留在社内的人，肯定都是有几把刷子的。有些时候，看上去瘦弱的人，反倒是更危险。譬如说她们眼前这位，周俊志亲眼看到过纪诚一个人把一群彪形大汉干翻的场景。

    “那还不快走，若是到了那里没有好的位置，你们可不能怪我。”纪诚说着加快脚步走在了前面。

    “橙子，你再这样会引起众怒的！”周俊志这样说着，心下却并没有不满。在纪诚韬光养晦的时候，她们不曾因为纪诚的身份鄙视她。在纪诚锋芒毕露，功成名就的时候，她们也没有因此疏远。纪诚在一些方面变化很大，但在真正的朋友眼里没什么变化。

    “我认错，改天请大家吃饭赔罪！”纪诚直接开口认错，面上没有丝毫不愿。以周俊志她们的战斗力，别说是三个，三十个她也能解决。

    “你说的，我可记住了！”周俊志面上带着微笑。

    一路上嘻嘻闹闹，她们很快便到了‘武学社’。

    傅文茵带着武学社的社员们，和另一群人对峙，还没有动手。纪诚自发走到傅文茵身边的位置，打量着对面的人。在看到宁水海洋大学武学社社长身边的人，她原本漫不经心的视线收敛了许多。

    ‘没想到她们居然能找到古武者，虽说这名古武者的实力比较低。’纪诚在心下感叹了一句。

    ‘面对任何对手，都不能掉以轻心。’零这样嘱咐了一句，她的心思却并不在与纪诚的对话上。

    盯着浮现在她眼前的数据，零眼眸之中有几分凝重。这些数据，和傅文茵的数据有太多相同的地方。傅文茵和对面请来的帮手，在血缘上很是接近？

    ‘导师你放心，我不会辜负你和傅姐的教导。’纪诚下意识说了一句，她并没有觉得这样的说法有什么不对。

    零教导了她多少东西自然不必说，傅文茵主要教导她招式。星际之中的招式是为了杀与人类为敌的兽类，杀伐气息很重，招招都是冲着命脉。傅文茵会的招式却很多拳脚、掌法、剑术、轻功……有些东西零都觉得不可思议，傅文茵的教导对她帮助也很大。

    纪诚想到傅文茵之所以接近她的目的，她心下也难免有几分纠结。傅文茵为她做了那么多，她若是无法实现她的愿望，她心下难安。但纪诚不确定，傅文茵在实现了自己的目的之后，是否还会像现在一样对待她。只是想想有可能失去，纪诚就有几分怅然若失。

    ‘嗯。’说着无心，听者有意。纪诚这句话，似乎让她和傅文茵更亲近了一些。零已经很熟悉自己的内核温度变化，但她已经很久未曾体会过内核灼热之后的愉悦，随之而来的是，越来越多的不满足。‘最近给你的那几样材料可有消息？’

    ‘傅姐让人去寻了，等这边的事情结束，我问问情况。’这已经不是纪诚第一次让傅文茵帮忙寻找‘实验材料’，傅文茵向来不会多问，找到了便会直接交给她。

    纪诚俨然已经习惯了每隔一段时间就要麻烦傅文茵一次，债多不压身说的大概便是她这种情况。

    纪诚不止一次的庆幸自己选择了与傅文茵合作，而不是自己开办公司。她若自己开办公司，获得的利益肯定更大。但前期她寻找材料的效率肯定比傅家慢很多。

    目前这样的速度为光脑修复本体，零依旧会时不时的开口催促。若是她自己办公司，她不知道要为这些材料耗费多少心思，想想就可怕。

    作者有话要说：

    阿洛今天情绪莫名低沉。

    我妈说我慢性肠胃炎一直不好的缘故QAQ，莫名的觉得蓝过，做事兴致不太高。

    明天阿洛可能要去吊水了QAQ但是之前有个医生说慢性肠胃炎吊水其实效果也不太大。好心塞。


第335章 都市十项全能（十一）

    “你们商量了那么长时间，还没有商量出结果？”秦俊超在一旁听着宁水海洋大学武学社社长陶兴盛与傅文茵两人探讨这次比试，她的声音之中已经隐约出现了几分不耐。

    秦俊超觉得自己出现在这里就是个极为掉价的事，她想要尽快解决完事情离开这里。陶兴盛和傅文茵说的是正常的客气话，听在她耳中便是在浪费她宝贵的时间。

    “傅文茵社长，我们海洋大学觉得这次比赛有两种方式。可以遵循规矩摆下擂台以十场的比赛结果论胜负，也可以直接由俊超挑战你们学院最有实力的人。”陶兴盛不仅没有因为秦俊超略显失礼的话语生气，反倒是开口应和了她一句。

    “提前告诉你们一句，无论你们选择哪一种方式。今天海洋大学出手的只会有我一人。”秦俊超虽说面上没有什么表情，但她的话语和一言一行之间，无不展现着她的倨傲。古武者与一个连古武大门都没有迈进的人交手，就如同成年人和一个奶娃娃比武一样，结果自然不言而喻，很难让人出现兴致。这次如果不是为了……秦俊超根本不可能代表宁水海洋大学武学社出手。

    听到秦俊超和陶兴盛的交谈，纪诚的视线从两人身上扫过，这次宁水海洋大学显然是有备而来。

    正常的武术社团比赛，或者说是交流更为恰当。双方各选出来十个人，这些人不一定全部上场。前一场擂台赛胜利，可以选继续守擂还是直接下场。人的体力是有限的，就算是选择守擂的人，往往也只会打上两三场。秦俊超若是有足够的实力，可以在擂台上打十场，这也符合擂台赛的规矩。

    如果她们事先不知道秦俊超的实力，肯定要安排人上台试探。从弱到强的试探，若是秦俊超在后面的比赛之中输给了谁，也会有人觉得她是战斗时间太长，体力不足。反倒是战胜她的人，会得到一个‘胜之不武’的评价。哪怕这个结果本身就是秦俊超造成的，但很多人会忽略这一点。不会忽略掉这一点的，也顶多觉得秦俊超有些‘年轻气盛’，她的实力依旧会被人承认。

    如果选择另一种比赛方式，由秦俊超直接挑战手段最有实力的人。在不久前的比赛之中海洋大学是个彻头彻尾的战败者，如果让秦俊超直接挑战，那她们宁水师范大学也太给宁水海洋大学面子了！日后其她学院也提出相应的条件，她们是答应还是不答应？

    纪诚的眼睛微微眯起，就算将宁水师范大学和武术社放下不谈，只谈个人。这秦俊超想要直接挑战傅姐，也太给她面子了！秦俊超的古武境界比起她都要低上一个层次，这样的实力连在傅姐面前叫喧的资格都不应该有。如果她们身处的不是一个法制社会，而是一个纷乱的江湖，现在秦俊超应该已经躺在地上了。哪怕是法制社会，也需要为自己的言行负责。

    “傅姐。”纪诚看向傅文茵，视线之中带着明显的战意。“你之前不是说我招式练得不错，只不过缺乏一些实战机会吗？我觉得这是很好的实战机会！我也很想在擂台上打十场！”

    任苒看了纪诚一眼。她说过纪诚缺乏实战机会？的确！不过她是半年多之前说的这句话。纪诚的招式是由她教导，在这个世界的确很少找到什么训练场地，所以她才会提点一句，让纪诚合理的利用林攸宁给她的资源。任苒对纪诚说了这句话没多久，她的招式便明显灵活了许多，显然是经过了不少实战。现在的纪诚，根本不缺乏任何实战能力。此时纪诚提起这句话，只是给自己上场找个借口而已。“嗯。小心一些。”

    纪诚听到任苒的这句，不知为何脑海中自动浮现出了刚刚导师嘱咐她的那句‘面对任何对手，都不能掉以轻心’。两句话的意思应该是一致的没错，但纪诚总觉得有几分诡异。她压下了自己莫名其妙出现的心思，很是郑重的回答。“我明白，我不会小看任何对手。”

    “我相信你不会辜负我们的教导。”任苒点了点的头。

    宁水师范和宁水海洋大学的两次比赛在剧情之中也是存在的，不过因为她的介入，第一场比赛宁水师范以压倒性的局势胜利，而不是险胜。如今的第二场比赛，也不会有剧情之中的那样惊心动魄。剧情中傅文茵是上了台的，但是却输给了秦俊超。纪诚随后上台，来了一场英雄救美。

    不过，这场英雄救美靠的不是她自身的实力。纪诚最初的武学修为比起傅文茵还要低，她是利用光脑一瞬间爆发出了体内全部的生物能才险胜。这样的结果有巨大的隐患，对于纪诚最大的影响是她在三天内都无法联系上光脑。

    眼前的纪诚是任苒亲眼看着成长起来的，她的实力比起剧情之中不知道要强上多少。单论古武修为，要比秦俊超高上不少。纪诚学习了那么多攻击、自保、闪避的手段，在古武修为低于对方一个等级的情况下也有胜利的机会，更别说秦俊超比纪诚低一个等级。

    傅文茵口中的‘我们’，自然是她和导师。纪诚听到这句话，下意识的点头。随后有些明悟，她终于知道为何会觉得今天与傅文茵的对话比较诡异了。她与傅文茵的交谈，在内容上和她与导师的交谈，诡异的相似，这个发现并不能让纪诚觉得愉悦。

    零是她承认的老师，零以导师自居，她以弟子之礼相待理所应当。傅文茵教导她了武学招式，向她讲解的时候也一向事无巨细，无论是谈古还是言今，她们的确有师徒之实。

    但纪诚始终无法将傅文茵当做长辈来看。她在遇到傅文茵之前，给她的定位便是同一辈人。同样是在学习东西，在零面前她总会稍微拘束一些，在傅文茵面前就自在了许多。

    随着相处的时间越来越多，她心中对傅文茵起了一些无法言明的心思，就更不可能将她当长辈来看待。之前她不觉得自己和傅文茵相处的状况有什么问题，还为自己是唯一能够接近傅文茵的人沾沾自喜。今日的事情却让纪诚发现了一个她之前忽略的信息，傅文茵似乎是将她当做晚辈来看，将她的师傅看做是同一辈人。她之前以为傅文茵想要见她师傅是想要请教，似乎也应该改成交流。

    “刚才说的时候倒是听狂妄，事到临头却不敢上场了吗？”秦俊超看到纪诚还站在傅文茵身边发呆，冷笑了几声。普通人站在擂台上听不到台下的人讲话，但秦俊超是个古武者，在刻意关注两人的情况下，自然将她们的对话收入耳中。纪诚被她划为了学徒一类，她面上不禁带上了几分鄙夷。

    纪诚将心下有些烦乱的思绪压下去，冲着傅文茵点了点头，一步步走上擂台，没有用任何花哨的手段。她看着秦俊超的视线，逐渐变的冷厉。她此时心情本就不爽，恰好可以用眼前这人舒坦一番。

    两人面对面站了两秒钟，随后几乎同时动手，身影交错之间，秦俊超面上便多出了一丝划痕，如同被什么利器所伤。秦俊超却知道，伤她的东西根本不是什么利器，而是纪诚手上的指甲。

    传说古武者修炼到一定程度，便能达到‘飞花摘叶皆可伤人’的境界。这在古武世家之中却不只是传说，突破了先天之后，便能做到这一点。

    突破先天之前，虽然不可能‘飞花摘叶皆可伤人’，但将内力更好的利用起来还是可以的。内力灌输于双~腿，双~腿的速度会快，灌输于手掌，拳头的力量也会更大。莽撞的灌输耗费内力而且威力并没有多大，面对同样的古武者无法占据太多优势。但是武技就不一样了，她们消耗相对来说要少很多，威力很大。

    纪诚不仅是个古武者，而且她手上有武技的传承，而且不止一种。刚刚一个照面，她的速度和手上的功夫就能体现出来，这才只是试探而已。更让秦俊超心慌的是，她自始至终都没有看出纪诚的境界。

    她在古武世家呆了那么多年，没有听说过遮掩境界的手段。那些电影电视上的龟息功之类的倒是存在，但只能掩饰相同境界的视线。纪诚要么和她是同一境界，要么就比她境界高。哪怕纪诚和她是同一境界，教导她的傅文茵境界肯定要比她要高。她这次的目的定然达不到，甚至可能会与另一个古武世家交恶。

    “……”秦俊超想到可能出现的后果，想要开口止战。刚动了动唇，纪诚手指也不知点到了什么地方，让她一时无法发出声音。

    接下来便是秦俊超担当人形沙包让纪诚吊打，倒不是秦俊超顾忌到纪诚的身份不敢还手，而是她根本没这个实力。最可气的是，纪诚一边打着一边还会问一句‘认不认输？’秦俊超倒是想认输，她倒是能开得了口啊！

    “认不认输？！”纪诚又问了一句。

    秦俊超只是下意识的动动嘴，没指望发出声音，但奇迹就在这时出现了“认，我认输。”

    “你们呢，还要不要打？”纪诚看了一眼宁水海洋大学武学社的成员。

    陶兴盛面色有些难看，但依旧摇了摇头。她们知道秦俊超的实力，连她都栽在这里何况是她们。秦俊超被打的鼻青脸肿，纪诚脸上却连点汗迹都不存在。现在她们若是要再继续，无疑是自讨苦吃。

    纪诚将自己周身的戾气收敛，走到傅文茵面前。“傅姐，我们赢了。”

    “先送伤者去医院。”傅文茵颇有几分无奈的看了纪诚一眼，秦俊超表面看起来伤势很重，事实上都避过了要害，只是皮肉伤。但现在秦俊超最严重的大概不是身体上的伤势，而是心理上的。纪诚这样做，很伤人的自尊心。

    “傅姐你放心，我下手很有分寸。”秦俊超看着伤势严重，但其实只是皮肉伤而已。纪诚就算心下不愉，也没有失了分寸。不过，这次战斗的损失也足以让秦俊超肉痛。她在打斗的同时顺走了一件身外之物，一件能够被光脑看上眼的身外之物。修复光脑的物品，向来是稀少又珍贵的，有些矿石甚至没有被发现需要自己亲自挖掘。刚到手的宝贝又丢失，不知道会是怎样的心情？想来不怎么美妙。

    作者有话要说：

    今天的更新。


第336章 都市十项全能（十二）

    现在的擂台赛很少有生死擂台，就算是有，也不可能在这样的社会背景下光明正大的摆出来。如今比赛、打擂台，向来习惯用‘交流’来称呼，‘友谊第一，比赛第二’之类的说法也有不少，在学院之中这样‘和平交流’的状况尤为明显。

    纪诚是秦俊超受伤‘严重’的罪魁祸首，傅文茵是纪诚的教导着又是宁水师范大学武学社的社长，于情于理傅文茵和纪诚都应该跟着去医院走一趟。

    “纪诚身上的伤是我造成的，医药费就让我来付吧。”纪诚说着便掏出了自己的□□。

    自从有了‘未来科技’的股份，钱在纪诚眼里不过是一串数字而已。秦俊超的伤势，就算用最好的药养着，她□□的零头也用不完。用小金额的医药费换一个宝贝，纪诚觉得这个交易很值。

    ‘不告而取谓之贼’，纪诚知道她的交易手段不够光明正大。但想想秦俊超得到几乎是用空手套白狼的手段得到的，而她也没有完成与交易者的约定，纪诚这样一想心下便安稳了许多。她就算是亏欠，也绝不是亏欠秦俊超。

    纪诚心下有着自己的小九九，听在秦俊超耳中却完全是另一个意思。

    擂台上出现死亡的状况很少，受伤却是常事。双方都不需为对方的伤势负责，这是武者们的规矩。受伤输了比赛只能是自己技不如人，只为了自己的自尊心她们也没脸要求对方为她们治疗。无论是流传在外的国术还是已经处于半隐居状态的古武世家们，都遵循这样的规则。

    如果哪个人违背了规则，定然会被圈子里的人不耻。若是不打算进入圈子的人倒也罢了，如果准备进入这个圈子，或者本身就是这个圈子内的人，绝不会为了一些治疗费用便误了自己的前途。

    秦俊超是古武世家的人，她们这样的世家最是重规矩。在秦俊超看来纪诚不仅在比斗的时候羞辱她，在她受伤之后依旧不放过。心眼简直可以和针尖比大小，没有一点容人之量。

    纪诚不知道古武界的规矩？秦俊超想都没想过这个可能。如今天地间能量稀薄，完全杜绝了没有师承直接进入古武门槛的可能性。有师承怎么可能不知道古武者的规矩？

    秦俊超不知道还有傅文茵和纪诚这两个特例。

    傅文茵原身是跟着她母亲傅慧雅学习的古武，傅慧雅的武学承自宁和豫，但宁和豫并没有将她带入古武界的打算，自然不会告诉她所谓的古武界规矩。傅慧雅都不知晓的东西，傅文茵更不可能知道。任苒继承了傅文茵的记忆和剧情，这两方面都没有刻意提起擂台赛后疗伤的事，她也不得而知。

    纪诚的武学源自于光脑，光脑源自于另一个星际，对这个世界的规矩了解的并不详尽。若是明文条例的规定，光脑分分钟便能探查到。一些所谓的默认规矩，很容易被忽略。

    “我还不至于连自己的疗伤费用都拿不出来，有劳挂心。”秦俊超看向纪诚的视线虽说有几分防备，但表面上的姿态还过得去。

    卸下了倨傲的一面之后，秦俊超倒也有几分世家子的姿态。古武世家定然会培养一个人的礼仪，只不过在之前秦俊超觉得宁水师范学院的人，不值得她用这样的礼仪相处。

    “是你不要的，若是有什么损失可不要怪我。”纪诚从善如流的收回了自己的□□，话语之中隐约带着几分暗示。

    “自然。”秦俊超点点头，微微垂下的眼帘，掩下了她对纪诚的不喜和怨毒。她在秦家一直是高高在上的大小姐，何曾想过有朝一日自己会被人一而再再而三的羞辱。

    ‘傅’？‘纪’？她在古武界那么多年未曾听说过相应的家族，也没听闻过这样姓氏的先天高手。她们最好有过硬的底牌，如果没有那等待她们的只会是她的报复。

    “检查结果出来了，俊超看起来伤的严重但都只是些皮外伤。”陶兴盛说完之后，病房里依旧一片寂静，让她有种暗潮汹涌的感觉。她不由的看向病房里的两位外人，“麻烦傅文茵社长还有这位同学跟着我们走一遭了，俊超没什么事情，你们也可以安心的回去了，学校那边应该还有一些事情等待两位处理。”

    这样明显的逐客令，傅文茵和纪诚自然听的出来。两人开口告别之后，离开了医院。

    陶兴盛看向秦俊超，果然发现她面色舒缓了一些，她开口让海洋大学的学生也先回学校。“你们也回去吧，秦少这边我来照顾。”

    海洋大学的学生一散去，病房里就只有她们两个人。她们在选择病房的时候便要求了没有监控，也不必担心隐藏起来的眼睛。“秦少，您在这里安心养伤就好。那东西秦少您尽管收着，算是我的赔礼。我之前答应您的事情肯定会做到，日后不会给第三个人提起任何一个字。”

    “嗯。”秦俊超听陶兴盛这样说，她面色稍微舒缓了一些。这次受伤让她失了颜面，但为了万年以上的雷击木也是值得的！那可是连先天强者都求之不得的东西！

    承受住雷电击打没有被雷电劈死的树，木材上会蕴含雷电的能量，这种蕴藏能量的木头才能称之为雷击木。雷击木的形成需要天时地利，但也并不算稀少。万年以上的雷击木却是难求，别说是万年，就算千年雷击木在如今的也称得上是至宝！

    对于普通人来说，万年雷击木就只是个黝~黑黝~黑的木头。对于古武者来说万年雷击木的用处可就广了。万年雷击木之中蕴含~着巨大的能量，等级高的古武者可以直接吸收。等级低的古武者也可以研磨成粉末与其她药材配合使用。炼器的时候稍微加上一点，炼制出来的武器削铁如泥不在话下。

    一小截万年雷击木，便足以加快十余人的修炼速度。更别说她得到的这一块，足足有手掌大小。这块万年雷击木看起来还是十分靠近树心的位置，越是靠近树心位置的雷击木能量便越精纯。

    秦俊超伸手将上衣内侧口袋里的小木盒拿出来，今天她穿着略微宽松的上衣，木盒放在口袋里并不明显，打擂台的时候她也不曾脱下。之前她想过将万年雷击木先收好，但想来想去都觉得没有在自己身上妥当的，干脆一直带在身上。她将上衣的口袋直接缝合，如今口袋还完好。

    秦俊超随手将口袋扯开，拿出里面的盒子。这盒子有隔离雷击木能量的作用，免的让其她武者查看到。打开盒子，里面放着一块黝~黑色巴掌大小的木头。

    秦俊超面上的愉悦在仔细查看了里面的东西后便消失不见。雷击木消失了，正确的说是雷击木里面的能量消失了？！怎么可能？！

    秦俊超下意识看向陶兴盛，眼眸之中有不加掩饰的杀意。“你换了我的东西？！”

    “秦少，我哪敢啊！我怎么有能力在你眼皮子底下换你的东西？！”陶兴盛连忙反驳，她现在已经毁的肠子都青了。

    她倒不在乎那块黑乎乎的木头，有些东西只有在一些人眼中才有价值，对于另一些人来说，就是有些特别的垃圾。虽然秦俊超很是重视，但她就是旅游的时候随手捡的，想着当个特殊的纪念品，黑的像碳一样的木头少见，刀子都砍不断的木头就更少见了。她也拿去鉴过宝，有感兴趣的也不过给个两三千，陶兴盛还不缺这点钱。

    用这么一块木头换取秦俊超的帮助，在陶兴盛看来是个很值得的交易。前提是，秦俊超能够赢了师范学院。谁想到在她们眼里强大到不可一世的秦俊超，在纪诚的眼里就是个行走沙包？！

    她不仅没有像预想中的那样在大学的最后一年里带着海洋大学武学社走向辉煌，还让海洋大的武学社失了往日与师范大学跆拳道社也就是现在的师范大学武学社并驾齐驱的美誉。她已经可以预料海洋大学武学社之后两年的凄惨光景，那个纪诚如今才大二，她还有两年的时间可以坐镇师范大武学社。

    陶兴盛为了武学社推迟自己外出实习的时间，想着在大学最后的时光留下浓墨重彩的一笔。结果虽然浓墨重彩了，却是骂名而不是美名。陶兴盛心下的酸楚不能开口倾吐也就罢了，在这时候她还要极力的安抚秦俊超。

    秦俊超在海洋大学一向是个特立独行的人物，上不上课都随她心意，只有考试的时候会过来。有这样的特殊待遇，要说她家里没什么能耐，鬼才相信。

    秦俊超伸手将那黑色的木头轻而易举的捏碎，看着掌心黑色的灰烬，眼眸之中满满的都是阴霾。不知为何，秦俊超突然想到了纪诚刚刚说的那句话。‘若是有什么损失可不要怪我’。

    纪诚拿走了她的东西？！秦俊超这样的怀疑一闪而逝，随后便被她自己否决。她之前没见过纪诚，在擂台上纪诚也没可能完成偷窃。

    更何况，她衣襟上的口袋和盒子都不曾打开过，而且制造表面那么相似的仿品也需要时间。很可能是在她放进衣物里之前，便被人掉了包。甚至是在她与陶兴盛交易之前，便有人盯上了，在她看过之后才顺走……这个怀疑的范围就太大了。陶兴盛之前可是将万年雷击木当做艺术品邀请许多同学观赏过！

    “我相信你没那个能耐，但是有人有！”秦俊超眼眸之中划过几分晦暗，她受了那么大的罪，竹篮打水一场空，那么其她人也别想好受！

    “什么人？”陶兴盛下意识的问了一句。

    “傅文茵。她和我有同样的爱好，喜欢收集一些奇奇怪怪的东西，对吧？”秦俊超原本想要说纪诚，但她觉得纪诚身上的漏洞太大，干脆就将傅文茵拉下水。傅文茵和纪诚本就是一丘之貉，傅文茵若是遇到了什么事，纪诚也不可能袖手旁观。她可是看得清楚，纪诚看傅文茵那种眼神。啧~

    “……”陶兴盛虽然不知道将那块古怪木头的失踪的原因嫁祸给傅文茵她们有什么用处，但肯定不是什么好事。秦俊超显然对擂台上输给纪诚很是不满，所以准备用些其她手段。傅文茵的确对一些奇奇怪怪的材料感兴趣，傅家人几乎每天都在收集。说她对那块木头感兴趣的确会有人相信，如果她再适当配合。

    陶兴盛不是什么正人君子，她甚至能称得上是真小人。她为了能赢过师范大学可以和秦俊超交易，自然也能为了日后自己不站在秦俊超的对立面上，联合秦俊超去算计别人。前提是，这个计划足够周翔，不会让她引火烧身。毕竟，傅家的实力也不可小觑。

    “放心，我会保住你，还能让你看一看另外的世界。”秦俊超勾起了唇角，眼眸却更加阴沉。

    作者有话要说：

    今天的更新。今天更新好早啊！

    下章主一才会出现！


第337章 都市十项全能（十三）

    ‘材料。’纪诚跟在傅文茵身后刚走出秦俊超的病房没多久，脑海之中便再次出现了零的略带催促的声音。

    “傅姐，我前些天让你帮忙准备的那些东西，大概什么时候可以到宁水？”纪诚颇有几分无奈，她开口询问的时候，面上倒是没有显露出分毫。

    “那些材料今天已经到宁水了，我让人送到了实验室。本想武学社的事情解决之后便通知你，免的耽误你今早的课程。你要不要现在去看看？”任苒提到材料的时候，明显要比往常要严肃几分。

    任苒在这个世界一年的时间，明知道林攸宁就在身边，但是却看不见摸不着，甚至连声音都听不到，倒也是个新奇的体验，但这个体验她并不喜欢。只能从纪诚的一些举动上去猜测林攸宁可能会出现的姿态。比完全察觉不到，更加难耐。

    纪诚看着傅文茵这幅严肃的姿态，不由的多想了几分。往常她只当傅文茵会有这样的表现，是因为傅文茵对她的看重，现在她却没有那个自信了。

    傅文茵是对她十分看重，还是猜测到这些东西可能是她的‘师傅’要求的？毕竟她要的东西，有些蕴含的能量太过丰富，对武者的用处也相当大。

    纪诚早就怀疑过傅文茵知道这些东西并不是用于实验，或者说不全是用于实验。东西每次都会直接进入实验室，从实验室之中研制出来的东西，却明显用不了那么多材料，很多东西都不翼而飞。傅文茵本就聪明，她能看出来也很正常。但她依旧会帮忙收集，从不会多问一句。

    正因为这样，纪诚对傅文茵越来越信任。纪诚之所以迟迟不敢对傅文茵表露出自己的心意，也有这方面的原因。有些秘密可以瞒着朋友，但若是对恋人也不透漏分毫，难免会心生间隙。

    这样想着，纪诚心下不由的有几分怅然。

    任苒看着纪诚表情变换，她眼眸之中有那么一丝疑惑，随后像是想到了什么眼眸之中有几分挣扎，最后化为了担忧。“听到那些材料已经收集好了，你似乎并不怎么欣喜？”

    有些事情是纪诚必然要经历的，‘侠以武犯禁’在这个世界也是常态。纪诚虽然算不上五好公民，但在安定的环境里生长，她的很多习性还是与普通人没什么两样。这在武学界却不是一个优点，若是在武学界一直秉承着不重伤人、不杀人的心思，那就不叫做善良，可以称作‘妇人之仁’。长此以往，肯定会吃大亏。倒不如主动走出这一步，换得日后一片坦途。

    剧情之中描述过纪诚从秦俊超手中取‘雷击木心’这一段，任苒自然知道‘雷击木心’对光脑的作用，但她却没有主动出手，为的便是依照原著，让纪诚有一个心态转变的机会。当然，在纪诚出手的时候，她也会在一旁‘旁观’。无论如何，‘雷击木心’都要到手。

    “傅姐能帮我收集到那么多难得的材料我自然欣喜。”纪诚下意识的回了一句，下一刻她便发现了自己太过欲盖弥彰，不由的开口解释。“最近研究的课题有一些困难，我有些担心，若是不能完成研究……”

    “不要给自己太多压力，选择你觉得对的方式。我们都会支持你。”任苒知道纪诚最后的选择，她劝慰起来也没什么犹豫。纪诚不是手软之人，就算是手上第一次沾染鲜血，她也表现的可圈可点。她独自一人尚且如此，如今有人在她身旁支持，她会更容易度过这一关。

    “我明白。”纪诚依旧有几分心不在焉。她觉得自己一直以来的选择都是最适合的，但如今她不再确定自己会不会得到自己想要的。

    不是她纪诚妄自菲薄，而是傅文茵太过优秀。像傅文茵这样的人，似乎只能用天之骄子来概括。她会的东西并没有她那么多，却都十分精通。武学修为本已经很高，依旧在不断的提升自己。

    纪诚总觉得自己有光脑这么一个作弊器，能在武学上追上她，当她欣喜自己有了进步后，总能发现傅文茵有了更大的进步。就连眼界，她也比不上她。她下意识的将零当做人生的导师，傅文茵从她口中对零的全能有几分了解，却也下意识的将她当做同辈人，想要与之交流……

    有时候纪诚甚至会想，如果获得光脑的人是傅文茵，她定然能走的更远。每次她都会用‘运气也是实力的一部分’来安慰自己。她恐怕很快便不能自欺欺人了，光脑这个作弊器，很快都不再是她的专属。

    从零的态度之中，她已经察觉到光脑很快就能恢复。今日三番两次的催促，更是证明了这一点。以零对傅文茵的好感，她教导傅文茵一些东西也很正常。光脑暴露出来，更是早晚的事情。毕竟，科技产物的外貌是不会老的。

    随着她的心思选择？只要她觉得自己是对的，傅姐和零便会支持？如果她能更卑劣一些，会选择让零在她生前不能完全恢复的，零就只会是她的作弊器，或许有一天她能够成长到和傅姐相当的程度，对她诉说出心意。

    纪诚虽然自觉不是什么好人，但也知道人不能忘恩负义，要懂得知恩图报。这个世上除了她的父母之外，有两人是她这一生都应该铭记恩情的――零与傅文茵。同时背弃两人，她自己都会觉得不耻。

    “我随你一起去实验室看看。如果你还缺少什么，直接将采购单交给我。”任苒也看出了纪诚的漫不经心，却没有逼~迫她，只是选择暂时和她同行。

    “好。”纪诚点了点头，快步走到车子前，为傅文茵打开车子的后门。

    傅文茵在车后座坐下，纪诚随手关上车门，从车后绕过打开驾驶座旁的车门后，她没有第一时间做进去，而是回头看了一眼医院。‘导师，你应该很快就能恢复了吧？’

    ‘嗯。’零言简意赅的回答。“到实验室就能恢复。”

    ‘导师，恭喜你。’纪诚在脑海之中恭贺了一句。听到零的回应，她越发不后悔自己的选择。

    零没有否认。但她之所以告诉纪诚，并不是因为多么信任纪诚，而是因为纪诚绑定的是光脑，根本没权限限制身为主脑的她。她想要伪装一些网络信息，让傅文茵将东西送到她能碰触到的地方，实在是轻而易举。因为纪诚的坦诚，零对纪诚倒是多出几分满意来。不愧是她和傅文茵一起教导出来的弟子！

    ‘秦俊超的事情很容易解决，你不必放在心上。’零难得开口安慰了纪诚一句。她之所以直接让纪诚把‘雷击木心’取来，而不是之后再偷偷去取顺便斩草除根，便考虑到她很快便能拥有身体可以帮忙解决，否则以纪诚现在的能力对上两个古武家族，再怎么天赋惊人也会遭遇一番苦厄甚至会丧命。

    当然，她之所以饶过秦俊超性命的主要原因并不是这个，而是秦俊超的身份。秦俊超和傅文茵有血脉关系，她从网络上也查询到一些事情。一些麻烦，尽早解决了是件好事。

    不知道什么时候，对于她来说第一时间考虑的人是看得见摸不着的能量源傅文茵，而不是每天辛辛苦苦为她提供能量的纪诚。这样的变化零并没有在意，优秀的人本就更容易吸引‘她人’的视线，拥有了智慧的主脑更喜欢天赋过人的人，也很正常。

    纪诚考虑过偷取‘雷击木心’会惹出许多麻烦，但光脑要了，她便取了。而且她也相信自己能够应对之后的麻烦。哪怕真的有什么困难，有光脑在她也不会有事，所以纪诚并不担心。甚至有闲心思想别的，譬如给秦俊超支付医药费。‘多谢导师。’

    纪诚的道谢虽然不算随意，但感激知情却并不是太浓郁。杀人夺宝之类的事情，纪诚虽然在小说中见过，但很少有人会将这套入现实中，她很可能低估了古武者们的狠辣。为了纪诚的成长，应该让她早些见识一下另一个世界的残酷。

    零此时的想法和任苒不谋而合。

    纪诚启动了车子，开口给傅文茵打了个预防针。“傅姐，你不是一直想见我师傅吗？我最近接到了师傅的消息，她很快就能到宁水市，到时候傅姐就能得偿所愿与我师傅交流交流武学。”

    “嗯。很期待与她的见面。”任苒听到纪诚的话，面上浮现出了几分惊喜，唇角微微勾起，愉悦的心情丝毫不加掩饰。

    任苒说期待，但没想到会这么快。她们走到实验室的大门，在纪诚准备用超出这个世界破解能力的基因锁进入实验室的时候，实验室的大门从里面打开。

    “回来了？材料我已经检查过了，没什么问题。”零说的很是自然。

    “师傅。”纪诚眼眸也恍惚了一番，导师的动作还真不是一般的快，那些材料应该刚进光脑的扫描范围没多久。

    零说完这句话视线便从纪诚身上移开，看向纪诚身边的傅文茵。

    “师傅，我给你介绍一下，这是傅文茵。你‘不在’的这段时间，傅姐帮了我很多。”纪诚看到零的视线自发的介绍。零知道傅文茵的存在，甚至对她相当熟悉。但傅文茵却是第一次见到零！“这是我的师傅……”

    纪诚想要介绍零的名字，却突然卡壳。一个系统导师叫零没什么让人意外，但在Z国，零这样连姓都没有的名字，太奇怪了。难不成要说零是从哪个山谷里出来的？

    “我是林零。”零唇角自然而然的勾起了一个数据库之中最能获得异性好感的笑意。

    “我是傅文茵，很高兴见到你。”任苒主动伸出手掌，唇角也微微勾起。她能感觉到，林零对她释放的友好讯息。

    零碰触到傅文茵的手掌，眼眸微微闪了闪。若是有人能看到主脑的内容，定然能看到无数数据扫过。零遵循礼节收回了手掌，心下有几分可惜，想要让手掌碰触的时间更久一些……根据数据库里的内容来说，男女对异性产生好感的时候会出现这样的感觉，她对傅文茵产生了伴侣之间的好感。

    她并不是没有拥有过身体，但从没和异性有过接触，哪怕简单的碰触都没有。和傅文茵手掌交叠是顺势为之，便让她开启了另一个世界的大门。但她并没有去找其她女人尝试的想法，零并没有碰触其她人的欲望，连碰触的想法都没有，怎么会有好感？说是反感还差不多。

    零早就接受了比起纪诚自己更喜欢傅文茵的事实，如今也很轻易的接受了她对傅文茵的喜欢是想要发展为恋人的喜欢。认知到这一点之后，她看向傅文茵的眼神，也出现了细微的变化。

    主脑的屏幕上，一段信息被修改掉。隐约能看到修改前的内容：‘主脑启动中，是否设置个人权限？’，修改后的内容一闪即逝，很快便淹没在数据海之中，并没有立即使用。

    “师傅，傅姐，我们进去再聊？”纪诚下意识的打算了两人的对视。

    “好。”任苒点了点头，秉承着女士优先的原则，她走在了前面。

    任苒这才有心思思考剧情的变化。原剧情之中光脑在纪诚和秦俊超比试中发现了‘万年雷击木心’，但是在之后偷偷去取的。取到雷击木心之后，纪诚直接杀了秦俊超和知情者陶兴盛，斩草除根顺便让光脑做出掩饰。这是纪诚第一次杀・人，也是她成长之中的一部分。光脑收集了两人所做的一些足以定死罪的证据，让纪诚坦然面对自己双手染血的事实，更好的适应武学界……

    现在剧情显然歪的不能再歪了。任苒看了林零一眼，唇角的弧度一直未曾放下。她早就习惯了，林攸宁在哪个世界都不怎么喜欢按照剧本来！

    作者有话要说：

    主一出现了！！


第338章 都市十项全能（十四）

    秦俊超躺在医院的病床．上，时不时的点击自己的手机屏幕，玩着游戏，看起来倒也闲适。她居住的自然是VIP病房，除了偶尔会嗅到消毒水的味道之外，和旅馆也没太大差别。

    “你看起来倒是清闲的很，如果不是你手腕上明显的淤青，真看不出来你是个伤者。”宁和松没有敲门，直接走的进房间，带上房门。她的视线从秦俊超的手腕上扫过，话语之中颇有几分恨铁不成钢，那双眼眸之中却带着鲜明的疼爱。

    “小舅舅，你来了。嘶～”秦俊超看到来人，随手便将手机扔到了床．上想要起身相迎。猛地拉扯到伤处，她不由的痛呼出声。

    “好了，你还是躺着吧。”宁和松走到病床边，将椅子拉到床前坐下，从随身拎着的袋子里拿出一个黑色的盒子。“你先上药。用不用我帮忙？”

    “不用了，我自己来就可以。”秦俊超连忙接过药物，不准备劳烦宁和松。她随手打开盒盖，里面是乳白色的药膏。

    普通人的世界十分和平，她们古武者却是经常切磋。在自己的家族里，都会时不时的满身淤青。外伤药物是家族之中储备最多的，比起医院里的药物药效也要好上不少。制作这类药物的方式是被擅长制药的古武世家掌控，一盒药物造价可不低。习武无论在哪个时代都是十分耗费精力和钱财的。

    秦俊超自己熟练的将药物涂抹在身上，涂抹的时候不忘用内力帮助药物吸收。乳白色的药物很快便吸收到了身体里，涂抹到后背的时候，她动作明显慢了下来。

    古武者做起各种动作来，要比普通人方便许多。但秦俊超现在是个伤者，大幅度的扭转身体，会有明显的疼痛。若是病房里只有她一人，秦俊超也就忍了。疼爱她的小舅舅也在，她难免就有些委屈。

    “我来吧！”宁和松伸手接过秦俊超手中的药膏，帮她涂抹后背青紫的地方。用内力上好了常用的外伤药物，秦俊超身上的那些红肿明显消退了不少。

    秦俊超稍微活动了一下．身体，面上露出了几分笑意。“小舅舅不用担心，我在电话里就说过了，只是一些皮外伤而已。从小我们身上不知道有过多少这样的伤痕，现在不一样什么事情都没有？”

    “你身上什么伤，我一眼就能看出来。你以为我这些年的眼力是白练的吧？”宁和松面上的表情放松了不少，如果不是秦俊超委屈巴巴的样子，她怎么会那么担心？结果这小子反倒是安慰起她来了！

    “小舅舅的眼光就是好，谁不知道小舅舅你是宁家的天才人物。下一任的宁家家主的不二人选！”秦俊超适时的恭维了一句，面上还带着几分浮夸的谄媚。

    宁和松面上带着几分无奈，“这话可不要在别人面前说！”

    “我当然知道，我又不是没有脑子！”秦俊超开口保证。

    宁和松笑了笑，没有再开口，眼眸中却是有几分惋惜。秦俊超的确有几分小聪明，大能力却是没有。这也怪不得她，和她生长的环境有很大关系。

    那一位‘宁家大小姐’是她父亲在外风流的产物，那女子倒也是个安稳的，在生了孩子之后并没有闹到宁家来。只不过那样扬州瘦马类的女子，身体一直不怎么好。在将孩子养到十几岁后，便撒手人寰。宁家也是那时候才知道有那么一个子嗣的存在。

    秦俊超的母亲古武资质倒是不错，但因为接触太晚，经脉已经接近成型，习武成就有限。而且因为在外面过的太过辛苦，为人有些虚荣，善于钻营，很少将心思放在习武上面，成就就更小了。

    正因为此，宁家从未公开过她的存在。但这位‘宁家大小姐’也是个有能耐的，她以姣好的面貌让秦家现任家主对她十分痴迷，在对方原配死亡之后，利用秦家家主对她的感情坐上了秦家主母的位置。

    古武世家还保持着一夫多妻的习俗，宁和松的兄弟姐妹不知道有多少，她的资质在其中能排上第二，唯一在她前面的便是早已经死亡的宁和豫。因为资质出众，宁和松表面再怎么和善，性格上也有几分倨傲，和其她人多是泛泛之交。

    比起宁家大部分将倨傲放在脸上的人，宁和松看起来非常好相处。她经常被家族授命外出行．事，她是第一个和秦俊超的母亲接触的人。或许正因为她是秦俊超的母亲第一个接触的古武者，所以她对她有些依赖。在一方主动的情况下，她们之间的关系看起来很好。

    秦俊超出生的时候，卓越的武学资质才是宁和松和秦家现任主母深交的原因。一些中小型的古武家族，向来是以大家族马首是瞻。秦家算是中型家族，一直与五大古武家族之中的王家交好。

    王家虽然也是五大家族之一，但在五大家族之中是实力垫底的那个，自然无法和五大家族之首的宁家相提并论。人向来往高处走，秦家在两个家族之中自然选择了依附宁家。但她和宁家是暗中来往，表面上还是以王家马首是瞻。王家名里的好处秦家收着，宁家也时不时的会给她们一些便利。这么些年下来，秦家发展的自然是越来越好。

    二十年的来往，秦家主母对宁和松已经是毫无保留的信任。秦俊超对她，更是比对自己的父亲还要信任。父母的溺爱，再加上宁和松这个小舅舅无条件支持，秦俊超难免便被养的有些歪。

    不过，日后的秦家肯定是属于秦俊超的，就算没有宁家的支持，秦家现任家主也不愿意将自己这么多年守着的东西，给一些子侄。秦俊超没多少能力又对宁和松无条件信任的模样，是宁家最想要的。秦俊超表现的越是不好，宁和松对她便越是疼宠。这份疼宠之中的确有几分真心，只是一开始的目的是算计。

    秦俊超对上宁和松视线的时候，宁和松已经收敛了眼眸之中的惋惜　，恢复了满满都是疼宠的模样。秦俊超只是一个有小聪明的人。自然看不穿宁和松这个老狐狸的面具。她对宁和松一如既往的信任，一本正经的说了一句。“小舅舅，我这几天肯定不能回家。如果我回家，被我老妈看到我身上的伤痕，还不知道要闹成什么样子！”

    宁和松避开秦俊超的伤处，轻轻的拍了拍她的胳膊。“我已经安排好了。在来之前我就给你．妈打过电话，说我有急事来宁水一趟。这几天让你跟着我！”

    “还是小舅舅想的周道！”秦俊超面上的笑意越发灿烂。

    “现在可以说说你受伤的事了！我听说你是跑到宁水师范学校和武学社成员比赛去了？到底怎么一回事？！”宁和松收敛了面上的笑意，微微眯起眼睛。平日里面带微笑的人，板起脸来更容易让人觉得畏惧。

    宁和松对秦俊超倒也了解，虽说她经常闯祸，但向来是在武学界的圈子里。她再怎么离谱，也不会去找一个普通人的麻烦。她在古武界真心的朋友都不多，普通人更不可能被她看上眼。要说是因为感情出手，根本没什么可能。还有就是将秦俊超打伤的人，普通人肯定做不到这一点。古武者？宁水市是她们宁家的范围，其她家族的古武者如果只是过路倒也罢了，若是小辈在这边上学，肯定会给宁家打个招呼。但这几年并没有这样的情况出现。

    秦俊超垂下脸，看上去有几分自责。“小舅舅，我之所以出手对付普通人是因为‘万年雷击木’。您也知道，我虽然天赋好，修习古武进度也快。但很多人都说我根本不做什么实事。所以……”

    说到这里秦俊超抿了抿唇，“所以我在得到‘万年雷击木’消息之后没有第一时间告诉你们，而是想着自己出手。但我没想到宁水师范大学居然会有古武者，古武者的修为比我要高！我没有完成和雷击木主人的约定，在前往医院的途中，雷击木的拥有者便将东西与宁水师范学院的古武者交换了。”

    宁和松听到‘万年雷击木’也不由的紧了紧手掌。她不相信秦俊超想要自己拿到雷击木交给她们证明自己，秦俊超从来不是一个会为其她人考虑的人！如果她获得万年雷击木会用在宁家为自己奠定宁家家主的位置，秦俊超可一直认为秦家家主是她的囊中之物。除了这一点之外，其她地方秦俊超倒是没有必要说谎。“说具体一些！”

    秦俊超‘一五一十’的将‘事情的经过’告诉宁和松，真中掺假，假中有真，宁和松哪怕亲自调查，也不会怀疑她。‘万年雷击木’的诱．惑力太大，哪怕有几分怀疑，宁和松也会秉承着‘宁可信其有，不可信其无’的心态去证实一番。秦俊超总能实现自己的目的。

    “你刚刚说那个最可能得到‘万年雷击木’的人是谁？”宁和松的语气有几分古怪，眼眸之中闪过一丝复杂的情绪。

    “傅文茵。傅家是个商人世家，目前在国内名列前谋，小舅舅应该听说过才对。”秦俊超开口，眼眸之中有几分疑惑。

    “怪不得会觉得耳熟。”宁和松面上重新挂上了笑意，眼眸之中却带上了明显的阴狠与杀意。

    傅文茵？这个名字她当然耳熟！宁和豫的女儿！宁和豫在她头上呆了那么多年，不过比她大上一年而已，却处处压她一头。无论什么都是她挑剩了才是她的，就连她现在的妻子，也是宁和豫当年不要的未婚妻！

    宁和豫因为儿女私情反抗家族，在她的推波助澜之下被家族设计致死，终于没有人站在她头上！她稳稳当当过了二十余年，现在居然又听到了宁和豫女儿的消息！

    宁和豫当然居然留下了东西？否则怎么解释宁和豫的女儿教导出来的学生比秦俊超还要厉害？！宁和松倒不认为傅文茵比纪诚还要强，有些人是天生的导师，却不是一个合格的古武者。当年傅文茵的天资可是她前后检测的，如果不是差的很，她也不会简单的放过她！

    傅文茵收集这些东西可能是自己修炼！资质差若是资源好也能堆出来一些成就。她不认为傅文茵会将这些东西用在纪诚身上，宁和松不相信有人能这么大度！

    但……无论如何，傅文茵必须死。‘万年雷击木’只能落到她手上！

    听宁和松这么说，秦俊超眼眸之中的疑惑消散，她颇为遗憾的说了一句。“都说至宝有缘者得之，大概是我和‘万年雷击木’没什么缘分。”

    “我倒是觉得至宝有能力者得之！俊超，这件事就交给我！那‘万年雷击木’会有一部分用在你身上。”宁和松十分自信，“不过，关于‘万年雷击木’的消息，你不能告诉任何人！连你母亲都不要说！以免打草惊蛇！”

    听宁和松这么一说，秦俊超面露慌乱，“造了！”

    “怎么？”宁和松心下有几分不妙的预感。

    “我没有完成自己和陶兴盛的约定，便准备将东西买过来。那傅文茵给她的东西价值很高，是一本武功秘籍。我．干脆告诉了她‘万年雷击木’的价值不止于此，并且答应会引她进入古武家族，为她找一位厉害的导师。那周建章说是要将东西拿回来，我嘱咐她要等你回来，但她到底会怎么做，我还不清楚。而且，周建章的一些朋友也知道‘万年雷击木’的存在，甚至对它拍过许多照片。”

    “你现在带我去找周建章！”宁和松也顾不得秦俊超还有伤在身了！

    宁和松刚说完这一句，便听到了自己的手机铃声，是现任宁家家主宁承继的电话。

    “和松，你现在在宁水市对吧？网上出现一则消息与‘万年雷击木’有关，有百分之五十的真实性。不是万年至少也是千年的，你先确认一下，家里很快派人协助你。就算你查不出什么，也要拦截一下其她家族的人，宁水市是我们宁家的地盘，没有让其她家族捷足先登的道理……”

    “是，我明白，父亲您放心。”宁和松挂了电话，微微叹息了一句。“可惜……已经晚了。”

    “是我的错。”秦俊超低头做低沉状，眼眸之中却有几分笑意。她的确有知情不报的错处，但家族里的人肯定会理解，有宁家保她，秦家也不可能对她有多重的处罚。她只需要低调几个月，便可以让傅文茵和纪诚死无葬身之地。这就是得罪她秦俊超的代价！

    宁和松看了秦俊超一眼，第一次恼怒自己将秦俊超养成这幅废人的模样。她甚至对秦俊超起了几分杀意，却不能真的动手。秦俊超是她棋盘上一枚重要的棋子，就算别人要杀秦俊超，她也要尽力包住。“现在不是说这个的时候，确定万年雷击木的去向才是正事。你早点养好身体，也好戴罪立功。”

    “我明白！等秦家来人，我会将秦家调查到的所有消息告诉小舅舅。”秦俊超回应道。秦家和宁家的接触只有一部分人知道，另外一些人还以为自家和宁家要互相防备。秦俊超传递消息的确很有必要。

    作者有话要说：

    没有主一主二的一章！


第339章 都市十项全能（十五）

    纪诚建造的实验楼是用新型的合成材料制作而成，十分的坚固却又不缺乏柔软性，‘过刚易折’这个说法并不适合这种材料。以这个世界的科技程度，无法损害实验室，甚至不能在上面留下哪怕一个指甲大小的痕迹。

    实验室所有的房门都设定了ＤＮＡ扫描程序，同样远超这个世界的科技水准。

    两相结合之下，只有获得纪诚赋予的权限，才能进入相应的房间。

    任苒拎着食盒走进实验楼，将食盒放在大厅里的茶几上。顺着走廊走到最里面，走廊的尽头十分光滑，看上去像是一个死角，这其实也是一间实验室，而且是任苒唯一没有进入权限的实验室。

    纪诚的实验楼虽然很少有人进入，但‘很少’不代表没有，只有这间实验室是真正除了纪诚之外，不允许任何人进入。

    任苒伸手敲了敲两下面前光滑的墙壁，没过多久，实验室便从里面打开。出现在门后的人并不是纪诚，而是零。“午餐时间到了！我把饭菜放在外面的大厅里。你们要不要先吃午餐，下午再继续研究？”

    “纪诚的实验到了关键时刻，不能够中止。她至少还要半小时才能结束？”零和往常一样面无表情，语气也一如既往的清冷。

    任苒与零对视了良久，她的视线之中没有任何波动，看不到半点心虚，很难让人相信，她其实在说谎。任苒很确定，零的确在说谎！

    纪诚在进行实验？纪诚交给任苒的那些‘发明’都是光脑之中有详细制作资料的东西，根本不需要进行什么实验！这个实验室最大的作用是用来‘中转’一些材料，还有掩人耳目，而不是说发明！以纪诚现在掌握的知识，倒也可以独自发明一些东西。但她发明一件东西需要许多时间，这些时间可以让她将几种、十几种甚至是几十种未来的科技产物带到这个世界，给人们更多便利和享受。目前纪诚并没有独自发明的打算。

    任苒也能猜测出纪诚现在在做什么，纪诚若是在学校没有课程，她都会在光脑之中学习。现在纪诚应该正在学习中。她在光脑之中的课程可没有标准的时间，在掌握了光脑中一个课时的知识，才能够离开光脑。

    纪诚今天选择了一个相对困难的课时学习？任苒并不这样认为。比起这个，她更相信是零增加了课时的内容，或者加大了课时的难度，让纪诚不得不留在光脑之中。虽说只是猜测，但任苒有八成的把握。林攸宁平时看上去十分正派，但在与她有关的事情上，时不时便会用上一些小心机。

    “那……你先吃。我安排一下家里的厨师，让她重新为纪诚准备午餐，一会儿让人送过来？”人心总是偏的，在任苒心中零要比纪诚重要的多！虽然她知道身为光脑的零，只要有生物能便可以维持生存，饭菜对她来说没有任何用处不吃也不会对她产生任何影响。她以人的身体吃下饭菜，也不过是尝个味道而已。热的饭菜味道更好一些，哪怕只是尝个味道，任苒也希望零吃下的是最好的。

    “好。”零原本想要拒绝，吃饭对她来说不是必要的，比起吃饭来她想尽快与傅文茵谈论另一件事。但她突然想到了饭菜是傅文茵亲手拿过来的，若是她不吃掉，纪诚便能够享用到。她鬼使神差的便点了点头，走出实验室。等零反应过来，她已经坐在了大厅的沙发上，傅文茵正像一个妻子一样，为她布菜。

    “你先吃吧？这些都是我的拿手菜，若是有什么喜欢的菜色，可以告诉我。下次我可以做给你吃。”任苒将筷子塞入零的手掌之间，坐在她身旁，看她用餐。

    任苒已经许久不曾亲自下厨了，这一次她却是亲自动手！剧情之中光脑变成~人之后也不愿意用餐，因为对光脑来说，用餐之后便要用生物能来‘消化’，食物消化后提供的生物能连消化用到的十分之一都没有，纯粹是在浪费能量。所以光脑根本就不会用餐，她会在用餐的时候服侍纪诚！

    现在零才是光脑，与剧情之中的光脑是不一样的灵魂，但一些‘生理’特征应该是一样的。比起剧情之中那个处处为纪诚着想的光脑，任苒希望零能真正生活的像人一样。其她人做的餐点任苒不能保证林攸宁愿不愿意尝试，但她亲自动手做的，林攸宁肯定愿意尝试！

    零听傅文茵这样一说，并没有觉得欣喜，心下反倒是有酸酸涩涩的情绪出现。她知道，这种感觉应该叫做嫉妒。一个人对另一个人有了感情，若是发现这个人对其她人非常上心，便会产生这样的感觉。

    她嫉妒纪诚！零很‘清楚’傅文茵之所以对她那么好，不是因为她本身，而是因为她是纪诚的师傅！傅文茵之前也会时不时的来给纪诚送饭，就算不是她亲自来，也会安排家仆送过来。这些饭菜都是她亲手做的？

    “你平日里也是亲手为纪诚准备饭菜？”零开口询问了一句。她脑海之中浮现出了一句话，‘不到黄河不死心’！非要她亲口说出来，才愿意承认。

    “除了外公和家里的叔伯之外，你是第一个尝到我手艺的人。”任苒微微勾起了唇角，随后又说了一句。“如果你喜欢，以后我也可以为你准备。”

    零看着傅文茵唇~瓣开合，她心跳的频率不由的加快了几分。和纯粹作为主脑的时候感觉并不一样，但零却下意识的清楚，两种反应的意思是一样的。她在很久之前已经为傅文茵心动，只是现在才清晰的察觉到这一点。

    嫉妒会让人忽视许多东西，嫉妒的心思淡去之后，零的‘大脑’比刚刚轻松许多。傅文茵应该不是因为纪诚才对她那么好，如果她是因为纪诚对她好，没必要对她比对纪诚还上心。傅文茵为纪诚送菜的时候，可从没为她亲自布菜！

    零不由紧了紧手中的筷子，心下不由的出现另一个猜测。傅文茵对她那么特殊是不是因为她对她也有伴侣之间的感情？虽说傅文茵只是第二次见到她，但她数据库之中可有不少‘一见钟情‘的例子存在。

    零虽然不在意一个人的外貌，但她却知道自己的外貌就算是在基因优化常态的星际，也是最为耀眼的！傅文茵会因为她的面貌对她产生好感也不是没可能。

    零抬头看向傅文茵，不知道什么时候她已经将面上的笑容收敛了起来，看上去和往日已经没什么区别。她心下激动的情绪渐渐散去，看上去去非常淡定的回应了一声，似乎这样便能掩饰她的失落。“嗯。”

    任苒看着零微微发红的耳根，眼眸越发柔和了几分。“快吃吧，饭菜凉了就不好吃了。”

    “嗯。”零在傅文茵的注视之下用最为标准的用餐礼仪用餐。她的动作非常优雅，但速度却是不慢，很快便将一桌子菜全部吃了下去，盘子里只剩下孤零零的调料浸泡在汤汤水水之中。

    零放下筷子，将盘子叠放在一起，茶几上十分干爽并没有溅上油渍。零收拾好后对上傅文茵的眼眸，非常认真的开口评价。“这些菜色我很喜欢，你的厨艺很好！”

    “你喜欢就好。”任苒看着她将自己准备的饭菜吃完，心下也十分满足，投喂自己喜欢的人也是一种享受。

    零还想再说什么，听到远处传来的脚步声之后，便转了口风。眼眸之中的情绪收敛了起来，变回了之前的冷漠严肃。“傅小姐，你……”

    “叫我文茵就好。不知道我可不可以直接称呼你‘零’？”任苒也听到了纪诚的脚步声，她心下有几分惋惜。和零独处的时间，应该是到此为止了。

    “可以。”零听到自己真实的代号从傅文茵口中说出来，心下便多出几分愉悦来，眼眸之中的冷漠再次散去了几分。‘林’这个姓氏只是她随口带上的，她的代号只有一个。

    “零，你有什么事情要告诉我？”任苒示意零继续说刚刚被她打断的话。

    “文茵，不知道你今天早上有没有关注网上的信息？”零开口询问了一句。

    “今天早上处理了一些公司文件，没时间浏览网络消息。莫不是网上出了什么事？”任苒说的是事实。‘未来科技’这段时间飞速发展，她平时却是很少在公司待着。今天想着一天处理完这几天需要她亲自处理的文件，接下来几天也就能更好的和零相处。

    “网上流传出了‘万年雷击木’的消息，虽说那些信息只在网上停留了两三个小时，便被人清除掉，但这段时间已经足以让关注一些天才地宝的人知晓。”零说着便起身从旁边的柜子上拿出一台笔记本电脑。

    一栋科技向的实验楼，自然少不了电脑。这栋实验楼里，所有实验室都至少有一台台式电脑。大厅内放台式电脑不怎么适合，只放着几台笔记本。

    “我今早看到的时候录制了屏幕信息，可以从实验室的内网之中查看。”零一边说着，一边打开电脑，随手将笔记本放在茶几上，用眼神示意任苒坐在她身旁。

    任苒紧挨着零坐下，扫了一眼空荡荡的电脑桌面，侧头看了一眼一旁伸手打字的零。也不知道是有意还是无意，她的胳膊时不时的会碰触到她的衣襟，偶尔的时候会隔着衣物轻轻的擦过她的胳膊。

    零似乎完全将心神放在面前的电脑上，对两人不经意间的碰触像是一无所觉。“在这里，你看一看。”

    “嗯。”任苒将视线放在电脑屏幕上。

    零听到傅文茵的回应，看了傅文茵一眼。见她‘同样’对两人之间的碰触一无所觉的样子，眼眸之中飞快的闪过一丝失落。她数据库里的资料，明明说了伴侣之间不经意间碰触，是很好的营造暧昧的方式。但是这事情放在她们身上，似乎并不适用？！

    纪诚走进大厅，看到的便是零和傅文茵紧挨着看电脑屏幕的场景，她的脚步不由的顿了顿，微微抿了的抿唇。随后她故作随意的走进大厅，开口问了一句。“师傅、傅姐，你们在看什么？”

    “有关于万年雷击木的消息！你之前已经看到过了。”零头也不抬，随口说了一句。没有给纪诚反驳的时间，在她开口之后，纪诚的光脑便为她展示了相应的内容。

    纪诚看到光脑展示的消息，顿时将零和傅文茵太过亲密的想法放在一旁，面上有几分怒意。“我明明暗示过了秦俊超，万年雷击木是我拿的！她为何要污蔑傅姐！”

    “谁拿的结果没什么区别，她针对你我也不可能袖手旁观。我们现在要想的是，她或者说是她们会做出什么事来！”任苒将视线从电脑屏幕上移开，看向纪诚。

    纪诚微微一愣，“她们能做出什么事？”

    “超乎你想象的事。”零与傅文茵对视了一眼，开口回答。

    两人的视线也是如出一辙，默契十足的模样，她似乎根本插不进去。纪诚却并没有对她们有任何不满，反倒是有些自责。和她们两人相比，她有太多差距，无法跟上两人的脚步。明明是自己太过弱小，又怎么能怪她们站得太高？她要更努力才行！纪诚心下多了几分迫切。

    “很快你就会知道。”很快也就会成长，再遇到类似的事情便能跟得上她们的思维。任苒看出了纪诚的想法，回应了一句。不过后面的话，她没有直接说出来。

    听到傅文茵的安慰，纪诚心下多了几分暖意，情绪也好了许多，开口做出保证。“无论她们做出什么事，我都不会畏惧。”

    零盯着纪诚看了一会儿，面上带着几分沉思，良久之后才移开。

    作者有话要说：

    今天的更新。


第340章 都市十项全能（十六）

    “你们听说了没？我们计算机系转来一个新生！”周俊志走到纪诚身旁的座位上坐下，与舍友们分享自己刚刚得到的消息。

    “这有什么好稀奇的，最近我们学校转来的新生还少吗？”汪凯低头玩着手机，连头都没有台，显然对周俊志刚得到的消息并不怎么感兴趣。

    周俊志微微勾了勾唇角，有些神秘兮兮的说道。“这次可不一样？”

    “能有什么不一样，再怎么不一样能和之前那位从京都大学转来的高材生相提并论？”汪凯依旧不以为然。

    京都大学是全国公认的一流学府，学子们最为向往的地方，高材生的聚集地。宁水师范大学在省内是一流的学府，但和京都大学这个国家级的第一学院没法比。很少有学生会放弃京都大学来宁水师范大学学习。

    傅文茵是个例外，她是当年高考的状元，京都大学对她发出了邀请，她当时在京都定居。几乎所有人都认为她肯定会选择京都大学，但让大家掉眼镜的是，她拒绝了京都大学的邀请，跟着傅老回到了宁水市。

    但傅文茵只所以不去京都大学是因为家里有长辈要回到家乡养老，她是因为一片孝心。前几日转学过来的那位，已经在京都大大学上了两三年，顶多再有一年光景就能拿到毕业证。在这个时候转学，简直是和自己的前途过不去，也不知道她是怎么想的。

    当时她转来的时候，在宁水师范学院引起了不少轰动，有不少人会‘路过’她现在所在的班级，瞻仰这位京都大学的高材生，看看她是怎样‘奇葩’的人物。

    “新的转学生和那位可不一样，她之前的学校还比不上宁水师范学院，算得上是人往高处走。”周俊志开口维护这位新来的转学生。

    “看来家里有一定的实力，否则也不可能转到比之前学校更好的学校里来。”曹剑州开口评价了一句。曹剑州是她们这个宿舍对权利、地位之类的东西最为敏感的一个。倒不是因为她为人势力，只不过她也是个商人世家，比起周俊志接触的层次要高一些。下意识的会评判一个人这方面的价值。

    “这都不是重点！重点是这次的转学生是个萌妹子！长得非常标志的萌妹子！我们计算机专业女生本就不多，质量上也没法和美术系、外语系相提并论。这次的转学生长相可不比傅文茵学.姐差，看上去还要比傅文茵学.姐好接近许多……”周俊志正说着，只见纪诚抬头看了她一眼，眼眸之中带着明显的不赞同。

    周俊志咽了咽口水，她怎么忘记了纪诚是傅文茵学.姐的资深迷弟，不知道什么时候开始，在她面前一句傅文茵学.姐的坏话都不能说！如果不是见过纪诚和傅文茵学.姐相处的方式，她还以为两人有一腿，纪诚正处在热恋之中呢！

    “我不是说傅文茵学.姐不好，只是打个比方而已嘛！在我们学校除了傅文茵学.姐之外，哪里还有其她一个人撑起整个院系颜值的美女！那个转学生和傅文茵学.姐完全不是一个类型，看样子是个活泼开朗的，所以我才说她比傅文茵学.姐要容易接近一些。”周俊志连忙开口解释。

    纪诚点了点头，低头做出看书的姿态，事实上并没有看进去一个字。她的眼睛却微微眯起，掩饰下视线之中明显的不喜与厌恶。

    “你这么一说，我们就对转学生就有几分兴趣了！能撑得起我们计算机系颜值的萌妹子？还真有些好奇。”汪凯面上露出了一个男人都懂的笑容，极大的缓和了几人之间稍微有些尴尬的气氛。

    “不知道转学生会被分到哪个班级呢！如果能分到我们班就好了，近水楼台先得月嘛！”周俊志这样说着，心下却不抱什么希望。计算机系的专业可不少，那么巧合的和她们一个专业的可能性可不大。

    “总是想些好事！有那个功夫，不如多花些心思用在你那些到手的女朋友身上。”曹剑州有些鄙视的看了周俊志一眼。周俊志算是个花花公子，她虽然不会一次交上好几个女朋友，但她身边的女朋友更换的速度不慢。用周俊志自己的话来说，就是她感情的保质期不长。

    ……

    周俊志她们的谈话越来越偏离主题，完全没有注意到时间，她看了一眼时间，开口提醒了一句。“快到班会时间了。”

    宁水师范大学一直保持着每周都会开一个专业会议的习惯，和小学、初中、高中的班会没什么区别，大家也一向这样称呼。

    纪诚刚说完，校园的铃声便响了起来。周俊志看向讲台处，又看了一眼教室大门。“导师怎么到现在还没来？这样的情况还真是少见！”

    安排一周之中重要的事情，往往导师都会按时到场，甚至会在班会时间结束的时候再拖延一些时间。像今天这样迟到的次数的确少见。

    纪诚听周俊志这么一说，心下便有不好的预感，察觉到一个陌生的古武者进入她的感知范围，她不好的预感显然变成了现实。没过多久，讲师便走进了房间，她并不是一个人过来，身后还跟在一个穿着裙装的少女。

    纪诚扫过少女的面容，不得不承认这次周俊志并没有夸大其词，这个女孩的长相的确可以和傅文茵相提并论，不过是完全不同的风格。

    这个转学生之前上的学校比不上师范大学，不像傅文茵那样每一方面都卓越，但这少女在武学方面很是优秀！和其她转学生的修为相比，眼前的少女是名列前谋的一个。在那些崇尚武学的家族里，少女应该也是一位备受瞩目的天才。

    像傅文茵这样处处兼顾的不多，这个转学生和之前转来的那位高材生这样一方面卓越另一方面平庸反倒是常态。毕竟一个人的精力是有限的，在一个方面耗费的时间多了，会影响其她方面的发展再正常不过。

    眼前的少女最为卓越的是武学，那位从京都大学转学过来的高材生是医药学专业，各有各的优势。不需要其她人向她强调，纪诚便能猜测到，这些人在她们家里的地位都不低。

    纪诚从零的介绍之中已经猜测到了‘万年雷击木心’与‘万年雷击木’的价值。但它们的价值应该比她想象中的更高一些，这些人并不知道她们拿到的是‘万年雷击木心’，只是‘万年雷击木’便能让她们这么郑重。

    她们这样的反应，让纪诚对零和傅文茵所说的‘超出她想象’的事情，有了些许猜测。她希望，自己的猜测就只是猜测而已。

    “这是今天刚转过来的沈夜灵同学，以后的学习之中，大家可以互相帮助……”导师说了几句场面话，“沈夜灵，你先找个位置坐下，我们要开始开会了。”

    “嗯。”沈夜灵往台下走。

    她们所在的这个专业人数比较多，教室用的是大型教室。一个专业的人根本坐不满，大家几乎是按照宿舍为单位入座的。宿舍与宿舍时间有的还隔出来一个空位，颇有几分泾渭分明的感觉。大学生涯的交际圈多数是以宿舍为单位，这一点展现的十分清楚。纪诚是坐在她们宿舍最边缘，她旁边有好几个空荡荡的位置。

    沈夜灵走下讲台，似乎稍微犹豫了一下，选择坐在纪诚身边。“我是沈夜灵。你应该就是宁水师范学校计算机系的那位风云人物纪诚吧？我刚来学校就听过你的不少事迹，很让人佩服，日后还要请你多多照顾！”

    沈夜灵没有装作不认识纪诚，那样太过刻意。稍微直白一些，给出一个冠冕堂皇的理由，反倒不会太惹人怀疑。

    “我没有时间照顾你。”纪诚说的十分直白，并没有因为对方是个女子，便给出特权。的

    沈夜灵面上有几分尴尬，她显然没有被人这样毫不留情的拒绝过。

    “橙子有些不会说话。她这家伙本事不小，前两天刚得到了所有导师课程的特权。只需要按时上交一些课程作业、论文之类的，不需要按时来学校上课。现在除了班会时间，根本就看不到她的影子。她一直在忙碌自己实验室和公司那边的事，当然没时间教导你。现在连我们见她一面都不容易。”周俊志开口为沈夜灵解围。

    “原来是这样。”沈夜灵点了点头，眸光却闪了闪。最近才得到的特权，她的改变和‘万年雷击木’有没有关系？傅文茵和纪诚关系很好，已经好到了可以拿出来一部分雷击木给她修炼？如果是这样，那她接近纪诚的价值比她想象中的还要大。

    纪诚微微皱了皱眉，没有再说什么。她知道周俊志的话肯定会让沈夜灵多想。

    纪诚之所以不继续再学校学习，是因为她察觉到了自己的不足，有了更大的压力，想要尽快追赶零和傅文茵学.姐的脚步。若是零没有出现，她的压力或许没那么大，严格上来说，也的确和雷击木有几分关联。

    沈夜灵会多想，就让她去脑补吧。那些古武者认定了雷击木在傅姐手中，无论她们怎样引导，古武者们估计也不会相信。更别说雷击木的确是她们带走的，她们也没想着引导。

    她们都在等待这些古武者们撕开伪装的那一刻，让她见证‘超乎她想象的事’。

    作者有话要说：

    有宝贝说这世界有点清水？或者说平淡。的确有点QAQ应该是设定问题。男主二之间总夹着一个纪诚，相处的时间也不多，也不够亲密。

    嘛，这个世界快结束了，下个世界引以为戒。

    这篇文还有一个世界就完结，最后一个世界和其她世界有很大区别！大概算是，养成？


第341章 都市十项全能（十七）

    最近宁水师范大学来了许多转校生，新的导师也不少。林零也趁着这个机会进入校园，成为了一个选修课的导师。她开设的课程一周顶多有一节课清闲的很，可以说只是挂名，与最近进入学校的新的导师们一样。

    那些人进入学院当导师是醉翁之意不在酒，想要得到‘万年雷击木’。林零同样是醉翁之意不在酒，她只是为了增加自己和傅文茵相处的时间！

    傅文茵已经是大四学生，现在正是要办理离校的时候，武学社也要她安排好交接事宜。还要与一些关系还算可以的同学、社团成员聚一聚。傅文茵最近在学校的时间不少，林零成为了学校的导师，不说在大学里有多少相处的时间，至少两人可以同来同往。

    当然，林零对外的说法自然不是为了增加与傅文茵相处的时间，而是借此收集那些古武者们的资料。借口十分的冠冕堂皇，傅文茵和纪诚都挑不出问题来。

    任苒和林零两人肩并肩走在宁水师范大学的校园中，两位美女的组合，路过的人总会多看上几眼。她们只是远远的看着，并没有什么狂蜂浪蝶会去打扰两人。

    傅文茵高冷的性子在宁水师范大学深入人心，新来的这位林零导师高冷起来比起傅文茵学・姐犹有过之。两人走在一起的时候表情的确比往日缓和不少，但只要有其她人靠近，她们会表现的比平时更冷漠。尤其是林零导师，给人的压力非常大！心态不好的，甚至会在她的注视下瑟瑟发抖。旁边还有那么多人在一旁围观，大家当然不愿意上去出丑。

    大学的毕业季是分手季，也有不少人会趁着这最后的时间告白。原本按照傅文茵的人气，怎么也会听到几次来自同一届的同学，亦或者是学弟们的告白。因为有林零在身边，她并没有这样的经历，就连平时常见的情书，现在都不见踪迹了。

    任苒自然不会觉得可惜，林零的独占欲她喜欢的紧。两人边走边讨论着午餐的餐点，仿佛自成一个世界，周围的视线被她们下意识的忽略。

    “傅文茵？”

    任苒听到背后传来的声音，将傅文茵的回忆过了一圈，确定她的确没有听到过类似的声音。一个陌生人叫出她的名字，对于在学校知名度颇高的傅文茵来说，倒不是什么意外的是。

    任苒回头看了一眼，男人看起来十分俊美，岁月并没有在她的身上留下明显的痕迹。任苒却能从骨龄之中看出眼前的男人绝对已经过了四十！之所以看上去那么年轻俊美，是因为她武学修为不低！除了一些相对暴虐的内力之外，多数内力对人的身体都有保养作用。眼前的男人修习的内力，在所有内力之中保养作用都是一等的。有这样的效果，并不会让人觉得意外。

    “你是？”眼前的人年龄直接排除掉她是学校学生的可能，最近进入学院的‘新导师’任苒已经熟悉过她们的资料，和眼前这人对不上号。这人是……任苒隐约对她的身份有了几分猜测。

    “我是宁和松，你或许没听说过我，不过你小时候我还抱过你呢！没想到转眼已经那么多年过去，你父亲……”宁和松说到这里欲言又止，声音表情上可以清晰的看出她一瞬间的低落。

    任苒听到‘宁和松’自报家门便确定了自己的猜测，果然是宁家人！那么多古武者都得到了的消息，作为古武世家实力顶尖的一个，宁家人的消息只会更为灵通。

    古武世家们虽然很少利用网络商议一些重要事件，进行私下联系。但她们的消息并不闭塞。古武世家也再随着社会的发展而发展，没有故步自封，家族对信息方面的人才也相当看重，并不是只靠着武学修为确定身份，武学修为也只是一部分而已。这也是网上出现消息两三个小时她们便能做出反应的原因。

    前几天便有宁家人转学过来，只是不曾与她有过接触。傅文茵与宁家之间的关系，知道的人并不多，而且都是一些长辈。眼前的宁和松便是知情者之一。小时候还抱过她？宁和松没有必要说谎言，傅文茵刚出生的时候没有记忆，但她只要回去问傅老一句，便真・相大白。

    在傅文茵刚出生没多久，只和宁家的一个人接触过，那便是判断她资质的那个宁家人。宁和松这个名字，在剧情之中也不是默默无闻之辈？虽说傅家因为和纪诚的冲突削弱了不少，但剧情之中的纪诚并没有对傅家赶尽杀绝。能够在人心浮动的时候，将宁家的势力收拢在手中，成为宁家的家主，不可能没有几分实力。

    宁和松这人，绝对没有表面上那么温和，手段和能力应该都不缺。这人现在重新出现，不可能是个巧合。“你与我父亲相识？”

    从小・便没有父亲在身边的孩子，对自己的父亲有几分好奇再正常不过。宁和松是故意提到傅文茵的父亲，就是为了勾起她的这份好奇。“你父亲在世的时候是我一直想要超越的兄长，你应该叫我一声叔叔。”

    任苒听宁和松这么一说，只是点了点头。

    宁和松对傅文茵的反应并不意外，若是她上赶着认下这一门亲戚，她才会觉得意外。二十多年没有任何联系，只靠着语言说服她是不可能的。“这里不是谈话的地方，不如你跟我去家里坐坐。我这边的别墅里有几件你父亲的遗物，你若是想要可以拿去，权当是留个念想。”

    贸然前往一个陌生人家里做客并不妥当，但有‘父亲的遗物’这个东西在，便有了不可回绝的理由。宁和松对‘傅文茵’的心态把握的很好。傅文茵很重视亲情，重视父母！

    在没有从傅老的口中得到父亲的消息之前，她对那个素未蒙面的父亲便十分好奇，哪怕知道她已经死亡！无论宁和松是否知道她已经听说过自己父母的事，以宁和豫的遗物来邀请傅文茵绝不会出错。对不住傅文茵一家的是宁家，宁和豫自己无愧于她自己的这段感情，甚至为为此丧生。

    “好。”任苒点了点头。

    “我和你一起！”零伸手抓・住傅文茵的胳膊，再她转头看过来的时候，也没有放松自己的力道，反倒是越发的收紧。两人第一次这样光明正大的进行躯体接触，零心下却没有半分旖旎，满的要溢出来的是对她的担心和保护欲。

    零知道傅文茵很强大，以宁和松的修为想要伤她简直是痴人说梦，但她却依旧不放心让傅文茵独自面对。可以伤害到人的不仅是力量，有时候感情会更伤人。傅文茵看上去对宁家没什么期盼，零却不敢主观的做出判断。如果她的判断失误会出现什么后果？她想都不敢想！

    “当然。”任苒拍了拍零抓・住她胳膊的手掌。

    零对上傅文茵的视线，此时她才感受到手掌下柔软的触感。任苒虽然穿了一件薄薄的防晒衫，那单薄的布料，无法阻碍她感受傅文茵的身体。虽然十分留恋，但在傅文茵明确的提醒之后，她也不可能再继续装作不知道，只能颇有几分遗憾的松开自己的手掌。

    “她跟着一起，这……”宁和松明确的表现出了不想让林零跟着一起的想法。她刚刚便在偷偷打量林零，最近转入宁水师范大学的学生和导师宁和松也有几分了解。大部分都是世家子弟，只有这个林零是意外。

    她明显和傅文茵、纪诚是旧识，傅文茵曾对纪诚说过一句‘相信你不会辜负我们的教导’。不难猜测她便是与傅文茵一起教导纪诚的那个人。

    这林零来宁水师范大学带的是计算机学院的课程，她很希望林零是个科技人才。林零同样可能也是一名古武者，她看不出林零的深浅。如果林零是古武者，那只可能比她强，是个不稳定因素。

    宁和松自然不希望这个不稳定因素掺和到她们之间的谈话中去。她从两人的接触中看出她们对彼此的几分情谊，但两人不算亲密的接触方式，以及傅文茵明显让林零放开手掌的动作，能看出两人的关系还没有过明路。她要与傅文茵谈的是‘家务事’，不想让林零这个外人听到也很正常。

    任苒不等林零完全收回手掌，便伸手将她的手掌抓・住，两人十指相扣。“她是我的爱人。我所有的事，对她无需隐瞒。”

    零紧了紧手掌，眼眸之中带着明显的惊喜。看着傅文茵的视线，越发不加以掩饰，里面的情谊，若是换了一个人恐怕会面颊发红。

    任苒对林攸宁不加掩饰的视线已经有了抵抗力，在这样的视线之下她只会觉得舒适。任苒抬头看向宁和松，“宁先生，我们可以走了吗？”

    宁和松看了一眼林零，再看一眼傅文茵，心下有几分郁结！她刚刚示意林零是个外人，目的是不让林零参与进来，她与傅文茵单独商谈。而不是让傅文茵将林零直接变成她的自家人！

    宁和松一直认为自己对人心的掌控力不错，她的设计向来能得到自己最满意的结果，这一次她却是始料未及！明明是为了隔开两人，结果却是让两人更紧密的绑在一起。让这个不知道深浅的林零，有了光明正大参与与傅文茵有关的事情的身份。

    “可以，我们走！”宁和松率先走在前面，不愿意再多看身上处处浮现着甜蜜气息的两人。她们越是亲密，便越是提醒她是如何的聪明反被聪明误！

    作者有话要说：

    有宝贝说这世界有点清水？或者说平淡。的确有点QAQ应该是设定问题。男主二之间总夹着一个纪诚，相处的时间也不多，也不够亲密。

    嘛，这个世界快结束了，下个世界引以为戒。

    这篇文还有一个世界就完结，最后一个世界和其她世界有很大区别！大概算是，养成？


第342章 都市十项全能（十八）

    宁和松的别墅距离傅老居住的别墅并不远，属于同一个别墅群。一个市区里面位置最好的别墅区数量不多，在结合周围的建筑、别墅本身的建设多种方面考虑，能够让人满意的就更少了。选在同一个别墅区这样的巧合倒也算是正常，有不少城市有身份有地位的人居住的地方都聚集在一起。

    走进别墅便能感觉到宁和松和傅老的区别，两人的别墅装修风格都是清幽雅致型的，猛地一看上去没有富丽堂皇之感，但仔细去看便能察觉到别墅装潢的精致与细腻。宁和松和傅老的别墅虽然装潢风格很是相似，摆设上风格也大体一致，但摆设物品的价值上，却有几分区别。

    傅老是个商人，她奋斗大半辈子傅家的产业已经可以说是数一数二，只要她喜欢的东西，有的是人捧到她的眼前。有足够家底的老人，自然会好好享受一番。傅老近些年最喜欢书画、瓷器之类的物品，别墅之中的摆设都是她喜欢的。这些东西有些是古物，有些是现代艺术家们的作品，价值不一。

    宁和松的别墅之中同样摆放着不少书画和瓷器，任苒可以看出这些东西表面是有一定岁月痕迹的，宁和松显然不会在家里摆放一些仿制品。真正的古董书画，而且还有几幅名家所做，可以想象它们的价值。

    从房间的摆设之中便不难看出宁家的底蕴，也能够看出宁和松现在在宁家的地位也不低。如果每个宁家人都能够在房里摆放两位数以上的古董，祖宗们哪怕留下再多的家底，也绝对不够后代挥霍的。宁家能传承这么多年，显然不是一个挥霍成性的家族。宁和松能拥有这些，只能说明她在宁家的身份配得上这些。

    任苒并没有欣赏这些物品的性质，她们刚在沙发上坐下，任苒便开门见山的说出了自己来的目的。“我想先看看我父亲留下来的东西，劳烦宁先生了。”

    “你父亲留下的东西有一些是日常物品。当年你父亲在宁水居住了很长时间，除了家族之外，宁水市是她遗留东西最多的地方。她在本家的东西，已经全部陪葬。我来宁水之后，便将她在宁水留下的东西整理了出来，放在仓库里也是想给自己留个念想。”

    宁和松微微垂下眼帘，看上去颇有几分哀痛。她留下宁和豫的东西可不是为了让自己有几分念想，虽然表面上她和宁和豫关系不错，但那只是表面上而已。

    她对宁和豫向来是嫉妒不喜的，宁和豫的死亡她没有任何惋惜，只觉得痛快！那一切本就是她促成的！之所以留下宁和豫的东西，是为了督促她自己。

    宁和豫死后，宁家其她人根本无法和她相提并论。为了避免自己松懈下来，她将宁和豫的东西留下，并且时不时的看上几眼，想想当年费尽心思的追赶在她身后，却始终无法超越的时候。这样一回想，她手上的事情再怎么辛苦，也不会想着休息或者退缩。

    “既然你开口了，豫哥的东西还是放在你手中比较妥当！你毕竟是她唯一的子嗣，豫哥的东西本就该留给你！”宁和松现在已经不需要宁和豫的那些东西督促她，她当年心性不稳，如今的心性已经不需要外物来督促。宁和豫的东西也就可以发挥发挥的剩余的价值。

    “多谢宁先生。”任苒面上适时的露出几分感激的神色。宁和松借着宁和豫的这些遗物，营造出了一种在宁和豫生前两人很好的模样。话里话外不难听出宁和松对宁和豫遗物的‘珍视’。但她说的话，任苒一句都不相信。

    宁和松给她的感觉很不好，看到的第一眼便让她觉得这是一个需要防备，不可深交的人。任苒很相信她修真者特有的直觉。

    “无需这么客气，大家都是一家人。宁和豫是我兄长，按照关系来说，你还应该叫我一声叔叔。你很小・便没了父母，我这个做叔叔的理应多照顾几分。之前碍于家族的限制一直没有见面的机会，难得这次我被安排到宁水这边处理家族事务，我理应尽到一个做长辈的责任。”

    长辈的责任？在宁家除了自己的亲生・母亲和同母的兄弟姐妹稍微可以信任之外，连父亲都是不可以相信的！长辈之间的责任也只有完全血脉的相乘的才会有！傅文茵可是和她隔了一层呢！

    傅文茵眼眸闪了闪，看起来有几分犹豫。

    零看向她的视线带着明显的担忧，眉头微微的皱起，握着傅文茵的手掌也是一紧。

    她对宁家的了解比傅文茵多很多，眼前的人显然是在打感情牌。真情这种东西零并不能完全理解，但有时候摒弃了感情影响，只从逻辑分析，得到的结果才是真正的事实。零现在得出的结论便是，宁和松不怀好意。

    不过，零此时并不觉得担忧。零很难察觉其她人的感情变化，不知为何她能下意识的判断出傅文茵的心情。傅文茵此时的心绪很是平静，所有的表现都是伪装。零之所以做出紧张的反应，也是为了配合傅文茵。

    傅文茵察觉到零的动作，面上的情绪放松了许多。

    宁和松将林零的动作和傅文茵的反应看在眼里，心下对林零越发的不喜。这人果然是她计划的一个阻碍。“我也知道，你难免无法接受我这个突然出现的亲人，感情上面的事情不能着急，慢慢来就可以。不过我还是希望你考虑一下，认祖归宗的事。”

    “宁家族人的古武心得，只有自家人才有资格阅览收藏，这是宁家的规矩！你若是想要得到你父亲的古武心得，只能回归家族。”宁和松叹息了一声，面上也有几分无奈。

    “宁家传承了那么久，的确十分难得。但因为家族的人员多了，对待族人并不能说公平，甚至对一部分人有几分残酷。当年宁家有十余人知道你的存在，但你出生时检测出古武资质不好，所以没有被带回本家养，而是留在了傅家。宁家对你来说，的确不是什么值的喜欢的地方。”

    宁和松主动的说出了这些年宁家对她不管不问的原因，给她这么多年未曾在傅文茵面前出现一个最好的掩饰。她再怎么有能力，也会对家族有所顾忌不是？

    若是她计划成功，傅文茵愿意与她一起回到宁家，听到一些传言也不至于会和她生出间隙。只要她好好设计，傅文茵有可能和秦俊超母亲一样，成为她的助力。傅文茵的外貌比起秦俊超的母亲要好的多，古武的修为也高的多，价值应该更大！

    “你现在的修为完全可以回归家族。若是你不想回去，我也不勉强。但豫哥的古武心得一直放在宁家的藏书阁之中，供小辈翻阅……”宁和松说话的时候欲言又止，“你什么时候想通了再回去也可以。”

    宁和松表面上看着是不逼・迫傅文茵回宁家，事实上却在催促她！宁和豫的古武心得一直放在宁家的藏书阁里供人翻阅？如果是默默无闻的人，就算写下心得也不会有几人翻看，但宁和豫是她这一辈最天才的一个，哪怕早早的离世她的心得也有许多人翻阅。

    书籍这种东西是有寿命的，宁和豫身死的时候她的修为并不高，她生前再怎么天才受家族重视，她的心得受到的保护也相当有限。借阅书籍的多数是比她的修为低的，有不少借阅人年龄都不高，没有年长的人爱惜这些心得。若是傅文茵迟迟不做出决定，心得出现几分损毁也是有可能的。

    宁和松看着做出沉思状的傅文茵，她眼眸之中带上了几分笑意。根据这段时间的调查，‘万年雷击木’和傅文茵有几分关系，傅文茵进了宁家，不怕她不暴露！再怎么珍贵的东西也只有物尽其用才有价值，如果只用来当做摆设，和没得手有什么两样？“你好好想想，我先带你去看看你父亲留下的一些日常用具。”

    任苒点了点头，紧跟在宁和松身后。

    宁和豫留下的日常用具并不是衣物、碗筷之类这种遍地可见的，而是文房四宝、随身玉佩一类，光是这些东西本身便有一定的收藏价值。

    宁和松的确如她所说的那样将东西收好放在包里交给了傅文茵，傅文茵此时提出了告辞离开。

    宁和松将傅文茵送到别墅门外，再次开口。“你父亲是个天才，无论是文还是武，在家族之中都是一个佼佼者。你看不到她的古武心得，很是可惜，你还是好好考虑一下吧！”

    “我已经有了答案。”任苒对上宁和松的视线，“父亲很喜欢母亲，如果她还活着，定然不愿意她与母亲的孩子为了她的东西，做自己不喜欢的事。我不喜宁家，自然不会成为宁家人，除非它成为我的！”

    “你确定自己不需要好好、想想？ ”宁和松说到‘好好想想’的时候明显加重了语气。她不仅从傅文茵的话语之中听出了她的不配合，还听出了她明显的掌控欲和对宁家的窥视。这对于已经将宁家当做囊中之物的宁和松来说，是个挑衅。

    “很感谢你将父亲的部分遗物交给我。”傅文茵说完便转身准备离开。

    “这里可不是你想来就来，想走就走的地方！”宁和松早就做了傅文茵不配合的准备，她说完这句话便有不少人从四面八方出现，将傅文茵和林零两人围拢了起来。

    宁和松一开始的计划就是先礼后兵，如果傅文茵配合，可以慢慢哄着她将东西拿出来。她不配合先将人带回宁家，对外宣称她回归宁家，杜绝其她家族人和傅文茵的接触。

    作者有话要说：

    很多宝宝说要看下个世界！但也要把这个世界写完QAQ有始有终！

    很快就能完结啦！相信阿洛！


第343章 都市十项全能（十九）

    宁和松安排在别墅周围埋伏的人古武修为在整个古武界都是高级的，是宁家精英之中的精英。不仅如此，除了这些看起来身强体壮的精英之外，还有几个须发带着几分斑白的老人在一旁协助，她们距离先天境界只有一步之遥。

    从这些人手便不难看出宁家对‘万年雷击木’的事情有多么重视。这是在遵循古武界的规矩，先天强者不会随意出手的规则之下，所能派出的最强武力。

    宁和松俨然一副胜券在握的样子，这样的阵势，除了先天强者之外，根本没人可以应对。傅文茵和林零那么年轻，怎么也不可能是先天强者。古武界的先天强者，哪个不是七老八十的？

    在任苒与林零眼中这些人没有任何威胁力，她们要想的只是应该怎样出手而已。

    任苒和林零对视了一眼，先行出手。经历了那么多拥有武力的世界，任苒会的武技招式种类繁多。有看上去能让人沉醉其中的，也有残忍的会让人不忍目睹的，有干脆利落可以瞬间要人性命的，也有阴险毒辣让人生不如死的。

    只见她的掌心不知道何时出现了一张翠绿的树叶，白`皙的手掌与翠绿色相称，越发让人移不开视线。但这周围的人，也仅有林零一人可以欣赏傅文茵的美，其她人在这纤细的手掌上，只感觉到了致命的威胁。

    任苒手中的树叶投掷出去，只投掷出不足一米的距离，树叶便整个破碎，化为肉`眼难以捕捉的绿色星点，颇有几分雷声大雨点小的感觉。

    不等宁家人放心下来，便看到宁和松颤颤巍巍的捂着胸口弯下了腰。她的手掌从自己的胸前挪动，随后又移向其她地方，俊美的面孔因为疼痛扭曲成了让人不忍目睹的模样。宁和松此时一句话都说不出来，因为实在是太疼了，全身各处就没有一处不觉得疼痛。

    “先天强者？”宁家人也不知谁开口说了一句，‘飞花摘叶皆可伤人’是先天强者的鲜明特征之一！随后便能听到从几人身上传来的唾液吞咽声。先天强者无论在哪个家族都是老祖宗一类的人物，都是要被供起来的，她们的强大也是深入人心。

    傅文茵和宁家的关系参与这件事的人已经知晓，既然宁家准备利用这个关系，自然不会瞒着，越多的人知道便越可信。傅文茵之前那么多年没有被宁家承认的原因，不用详细解释她们都知晓，肯定是因为资质不够。

    资质不够的先天强者？她们觉得实在太不可思议。若是能年纪轻轻便成为先天强者的人古武资质不够，那她们是什么，都是废物吗？宁家显然是错把珍珠当鱼目，而她们很可能要为宁家某些人的走眼付出代价。

    在场的宁家人对宁家都是足够忠诚的，对宁和松的忠诚度也是家族精英里面也是最高的一批。但此时这些人却怀疑当年宁和松是不是故意不让傅文茵进入宁家的，知道宁和松嫉妒宁和豫的人不多，但也有！

    这样的想法只是一闪而过，现在不是考虑这些的时候。她们面面相觑，几乎同时放弃了围攻的打算，准备逃离。

    她们刚转身，便感觉到了身后另外一股内力的波动，和傅文茵的内力给人的感觉并不相同，更为锐利一些。但有一点却是十分相似，那便是同样的强大。下一刻她们便感觉到什么东西钻入到自己的身体，疼痛将她们笼罩了起来。

    林零见她们逃跑下意识的出手，在动手之后她便有几分犹豫。以傅文茵的能力，刚刚出手的时候便可以让所有人中招，而不是只伤宁和松一人。她是不是准备放过其她人？

    生长在和平社会的武者，的确可能比一些网络上定义的武者要仁慈许多。尤其是傅文茵这样生长在红旗下，平时会发发善心的少女。她的举动，会不会让傅文茵觉得她残忍？

    林零可以眼睛眨都不眨的给纪诚安排成长磨炼，让她见见鲜血。傅文茵的心性要比纪诚成熟，但她也应该不曾沾染过血腥气息。但林零对她的态度却和林零完全不一样，一些残忍的事情完全可以由她私下里去做，不需要强迫她成长。

    没有成长起来的人对一些事情的接受能力自然不高，她残忍狠辣的一面应该掩饰下去才行。但她显然不经意的暴露出了一些东西。

    任苒看到林零的神色变化，微微勾起了唇角，语气之中带着几分赞叹。“你完美的复制了我的手法!”

    “这样的点穴手法，会让人足足疼痛半个时辰。而且会在穴`道上留下痕迹，除非比动手的人修为更高的驱逐力量，或者是下手的人主动收回。否则每隔两个时辰便会继续这样的疼痛。”随后任苒如同教导纪诚时那样，介绍她这次使用的点穴手段有什么效果。林零在古武招式上会的东西，没她那么复杂。不过林零学的很快，作为光脑，只要她扫描一遍，便能够完美复制。

    “……”宁和松她们听到傅文茵的解释，觉得身体上的疼痛更深了几分。她们根本不敢想象，每隔四个小时便经历这样疼痛的感受，绝对是生不如死。如果时间长了，将人逼疯也说不一定。

    宁家是有先天强者的，但是她们不清楚宁家的先天强者是不是比这两人更强，更不知道那些老祖宗要如何解决这样的伤势，她们不愿意为她们出手。宁和松是在场的人之中和家族的先天强者接触最多的，她甚至觉得眼前的两人都要比家族的那些老祖宗更强一些。她看向傅文茵的视线比起宁家的其她人，更多出几分祈求来。

    林零见傅文茵对她的举动没有反感，反倒赞叹居多，她的表情顿时缓和了下来。“你不怪我学习你的招式和贸然出手就好。”

    招式在这个世界的武学界是只有得到别人允许之后学习才能够学习的，偷师会为人所不耻。林零之前所在的星际世界，所有的招式都是公开的，有了发明也是第一时间共享出去为人类做贡献，所以她根本没有过多的考虑便用了傅文茵的招式。在用了之后，甚至没有第一时间想到这个顾虑，只担心她看到她较为残忍的一面。心下似乎认定了傅文茵不会因为这一点反感她，事实上也的确如此。她没有不喜，反倒像是在教导她！

    “我所有的招式你都可以学习，古武界的规矩我并不在意。另外，你贸然出手？为何会用‘贸然出手’这个词？”任苒觉得林零出手是再恰当不过的事情。两人被围攻，林零没有先一步出手保护她，已经是看清了她视线暗示，忍耐之后的结果。如果之后林零眼睁睁的看着她们跑了不出手，任苒才觉得奇怪。

    “你只对宁和松出手，不是准备放过其她人？”林零觉得自己有可能误解了傅文茵的意思。但若她不准备放过其她人，又为何没有一次解决掉。控制一片树叶和控制几百上千片树叶，对她来说难度相差不大。明明一次就可以解决的事情，按照傅文茵的性格来讲，不会分成两次来做。

    “这样你才可以展现自己的英姿。”任苒将自己的手掌与林零相扣，“我喜欢看你在我面前展现出不同的样貌，喜欢你为我出手。”

    傅文茵的话，不是一般的直白。林零紧了紧两人交握的手掌，对上傅文茵的视线，深情的眼眸多了几分郑重。她将自己的本体放在傅文茵的掌心，像是在进行某种仪式一样。

    任苒没有看到林零的嘴唇有任何动作，她脑海之中却浮现出了她的声音。‘主脑零开放权限设置，是否设置最高权限？’

    主脑？不是光脑？曾经在星际世界待过一段时间的任苒，不至于分不出主脑和光脑的区别，零并不是光脑而是主脑？

    剧情之中的那位少女，严格上来说并不是零？！任苒不会因为剧情对眼前人有什么不喜，哪怕剧情之中她会有其她爱人，她能清晰的将林攸宁和剧情之中的人分开，无论林攸宁在剧情中扮演了什么身份，她都能坦然接受。但是当初猜测到林攸宁在剧情中可能是个女子，她也是有些惊讶的。现在看来，并不是如此。

    任苒想了想剧情之中的事情，回过神来也没有收紧手掌，更没有直接给脑海之中的权限设置一个回应。林零眼眸中带着明显的紧张，身体都有几分僵硬，却倔强的保持着一个动作。

    “零，求婚并不是只将戒指交给我就可以，还要亲自将戒指戴在手上才行。”任苒面上带着明显的笑意。

    对于林零来说，开放最高权限便是将自己的所有交给另一个人，和成婚没什么区别。她此时的举动，也的确和求婚没什么区别。按照这个世界对婚礼的重视，她现在的举动，的确有些唐突！林零心下有些恼怒，她想要将本体拿回来，精心准备之后重新再来一次，但未免太过欲盖弥彰。

    “为我戴上。”任苒并没有嫌弃这场仪式的简陋，林攸宁曾给过她很多次浪漫的求婚。但她这次的触动反倒更深刻一些，还有什么许诺和告白比‘我将自己的全部交付给你’这样的行动更为动听？

    最高权限所代表的意义，任苒在听到那排字之后，脑海之中便有了清晰的认知。可以掌控零的生死，性格，甚至是智能程度。只要她稍微有几分想法，她便不再是她。

    林零伸手将戒指戴在傅文茵的手指上，在戴上的瞬间，戒指的款式便发生了变化。她本体的样子纪诚见到过，甚至她脖子上挂着的光脑依旧是那副样子，自然很有必要变换一下。

    ‘主脑零开放权限设置，是否设置最高权限？’

    ‘设置。最高权限人：傅文茵（任苒）。’

    任苒看着略带熟悉的戒指款式，唇角微微勾起。无论在哪个世界，林攸宁若是为她设计戒指，款式都十分相似。区别只是戒指里面的字母而已。她从自己口袋里拿出准备好的男戒，戴在林零的手指上。两人的戒指，自然而然的成为了对戒。虽然材质完全不同，但看到的人却能轻而易举的看出这对戒指是一对。

    林零没有在意突兀出现的备注名，无论什么名字，她认定的只有一人而已。用另一只手小心的抚摸了一下刚刚戴在手指的戒指，心情十分激荡，小心的靠近任苒，低头吻上她的唇`瓣。

    纪诚匆匆从傅老的别墅之中赶来，看到的便是这样的场景。宁家人躺在地上呻`吟，林零与傅文茵旁若无人的站在战斗现场拥`吻……

    作者有话要说：

    这章够甜吧！嘻嘻嘻~求宁家人的心理阴影。


第344章 都市十项全能（二十）

    任苒察觉到纪诚的靠近，松开了回抱林零腰・肢的手，一只手在她背脊上拍了拍示意。

    林零如傅文茵所愿，停下了让她颇有几分意犹未尽的激吻。她的唇却没有第一时间离开傅文茵的唇・瓣，而是在她的唇上浅浅的啄吻了几次。比起之前那个吻，少了许多情・色，多出很多温馨。

    眼睛一眨不眨的看着此时傅文茵面色有几分泛红的模样，林零心下颇有几分成就感。虽然之前她从未做过类似的事，但她的资料库之中可谓是应有尽有。

    在她发现自己对傅文茵的感情之后，便收集了不少这方面的信息。如今将那些东西用在现实之中，果然可以让傅文茵露出这幅让她满意的模样。如果不是现在地方不对，周围又有一些不该存在的围观者，她还想要尝试更多伴侣之间的亲密事。

    林零欣赏了一番傅文茵此时的模样，便伸出手掌轻柔的在她面颊上抚过，她面上的红色渐渐消退，那水润的唇也恢复了正常。傅文茵那双因为林零的亲吻略带迷蒙的眼睛，早在纪诚靠近的瞬间那分迷蒙便消散不见，表面上恢复了清明。

    重新审视了一番，确定了傅文茵的神态与往日相比再没有什么异样，林零才退开了自己的身体，让其她人可以看清她怀中人。

    纪诚看到她们第一眼的时候十分震惊，下一刻她便的将那负于表面的震惊压了下去，却逃不过林零的‘视线’。林零现在看起来再像是人类，她也是个主脑，她所看到的东西等同于扫描。只要她愿意，将她想看到的场景回放几十上百次都没有问题。任何东西都逃不出她的视线，纪诚又是在她眼前挂过号的情敌，她自然不会在此时疏忽。

    纪诚压下她眼眸之中的震惊之后，视线频繁在两人身上流连。林零可以清楚的察觉到纪诚眼眸中情绪复杂，看向她的时候却没有嫉恨，更多的是类似于悲哀无奈之类的情绪。纪诚看向傅文茵的视线明显比看向她的视线更长一些，眼眸之中的情绪虽然复杂，最为清晰的却还是喜爱。

    林零并没有因为她和傅文茵没有养出一个白眼狼而产生欣慰。这欣慰或许是有的，但纪诚窥视傅文茵却是事实，她心下不满居多，欣慰也就微不可查。

    “纪诚，傅老那边情况如何。”若是纪诚还没有忘记她教导的那些为人处事的礼仪，在开口的时候理应看向她！傅老那边的情况是傅文茵此时最关心的，她开口又可以让纪诚的视线放在她身上，不再在傅文茵身上流连，可谓是一举两得。

    纪诚的确没有辜负林零的教导，在林零开口的时候，便看向她。自己开口回应的时候，更不会转移自己的视线。“傅老那边的人我已经解决了。多数人被我封住了内力关在地下室里，还有一些被我杀了。”

    纪诚在说到杀人的时候，语气波动并不大。说完之后她自己都有些震惊。

    宁家人对她可不像对待傅文茵、傅老那样想着活捉，是直接往死里下手。不是你死就是我活的战斗，纪诚绝对不愿意做身死的那个。她若是出了事情，傅老就会被宁家人带走威胁傅文茵，这是她不愿意看到的。秉承着这样的心思，她出手毫不手软。

    在杀完人之后，纪诚想着傅老那边都如此危险，傅文茵和林零来到的这栋别墅只会危险性更大，便匆匆赶了过来。她到现在才来得及回忆杀人的感觉。或许是因为因为之前傅文茵与林零的多次暗示让她已经有了心理准备，此时她倒不是太难接受。

    比起杀人来，傅文茵和林零的关系让她产生的心理波动更大。她早就知道自己喜欢傅文茵，只是因为各种各样的原因不敢表白而已。傅文茵不是她喜欢上的第一个女生，却是让她第一次出现忐忑、明显的心跳加速的女生。比起和前女友的感觉来，更为深刻，也更为割舍不下。

    傅文茵若是看上其她什么人，纪诚都觉得自己是有竞争之力的。她有光脑在，无论傅文茵喜欢什么，她总能和她有共同话题。有这个ＢＵＧ，她也终会成长到可以与傅文茵并肩而立的程度。但傅文茵喜欢上的是零，一个让她绝望的名字。

    到现在纪诚也不曾忘记第一次见到零的冲击，当时她唯一能想到的可以形容这个男的词汇便是‘完美’。之后在对她有了一定了解之后，她便越发觉得只有‘完美’这个词才能形容她。

    有庞大的光脑数据库支持，零不会有什么是不会的。零会的东西她的确都可以学习，但她要学多久？十年？二十年？甚至上百年？人的寿命能有多长？就算古武者的寿命比普通人要长一些，也终归有限。

    零数据库之中的东西本就是历经岁月堆积下来的，随着她经历的时间越多，也会逐渐增多。零始终会走在她的前面，她永远无法超越。

    她和林零相比，唯一的优势大概便是她和傅文茵一样都是人类。但是，这个优势，她们会在意吗？

    任苒倒也发现了纪诚这会儿有些失常，她将这些归结于纪诚第一次见血的后遗症。虽说任苒将林攸宁这个神级别的人物拿下，但她对情爱的敏感度，依旧没有上涨多少。更别说，她一直将纪诚当做晚辈，根本不会往这个方向想。

    任苒看了宁和松一眼。“你们之前也听到了点穴的效果和解决方式。你们尽管去找那些先天强者去解，若是解决不了可以让人来找我们。不过，让我们出手，是要有代价的！”

    说完这一句，任苒看向纪诚。“这边的事情解决了，我们去上面的别墅休息休息。”

    她很是体谅纪诚此时的心情，休息休息可以平复一下心情。傅老别墅距离这里是最近的，而且别墅里也有练武场地，适当的发泄一番也没问题。

    “这些人就让她们躺在这里？不会出事？”纪诚扫了一眼傅文茵与林零交握的手掌，她移开视线后微微抿了抿唇，傅姐就这么想要和零单独相处？也是，恋爱之中的人总是会想着时时刻刻与恋人相处，就算是平日里看上去十分冷漠的傅姐，也不会例外。

    “她们不会有事。”林零知道这样的疼痛还没到让她们完全失去反抗力度的程度。这样的点穴手段的确是个折磨，但能修炼到如今这种程度，心境还算坚定。此时只所以躺在地上呻・吟，一个的确是因为身体上疼的很，还有一个原因是因为傅文茵和林零太强。强到她们连拼死一战的想法也没有。

    若是其她人来了，她们也不是完全没有反抗能力。别墅区来人本就不多，出事的可能就更小了。更别说这地方到处都是监控器，对林零来说这就是她的一双双眼睛。傅文茵留着她们的命有用处，在傅文茵目的达成之前，林零不可能让她们出现任何意外。

    “走吧。”任苒很相信林零，在她开口之后便率先转身朝着傅老别墅的方向走。

    傅老经历了宁家人的攻击，看上去比平日里心情更好一些。显然她从纪诚的口中得到了一些讯息，知道傅文茵的梦想很快就能实现，她的女儿傅慧雅生前便一门心思的想要与宁和豫在一起，死后终于可以得偿所愿。就这样放下了两个心事，傅老想不开心都难。

    “爷爷，宁家的人会将母亲的排位迎回宁家宗祠。”任苒对上傅老的视线，做出保证。

    “好，好！”傅老之前已经有了猜测，此时听到傅文茵说出来，她面上的喜色更甚，面颊上因为激动出现了些许红晕。将排位放回宗祠和宁家人迎回宗祠还是不一样的，一个是宁家人愿意妥协，另一个是宁家人彻底低头。傅文茵如今已经有了让宁家这个在她心中最为神秘强大的家族俯首的程度，她怎么能不欣喜，怎么会不欣慰。

    “你们也累了，都回去休息休息。我去祠堂坐坐。”傅家的祠堂是傅老知道古武者之后才建立的，偶尔她也会去坐坐，之前她进祠堂的时候心情向来沉重。如今则是一身轻。

    傅文茵点了点头，拉着林零的手离开。傅老自然也看到了傅文茵和林零交握的手掌，她却没有说什么，默认了两人的关系。

    傅老对后代的选择一向纵容，她相信自己的眼光。家世更不是问题，傅老本身便是白手起家。而且看样子这男人是一直跟在傅文茵身边的，面对古武者的时候能跟在自家孙女儿身边，自然是有能力的。如果没有能力，这男人在跟着傅文茵经历了战斗之后，更不可能那么坦然。

    傅文茵是个古武者，她所接触的世界注定和她们不一样。同一类人，显然更适合做她的伴侣，傅老没有不同意的理由。

    林零跟在两人身后，走出房间。傅文茵先带着纪诚去客房那边，林零她一开始便不准备把她安排在客房里，刚才已经在傅老面前过了明面，只是稍作休息直接带她去自己房间也没什么问题。

    进入客房，纪诚随手关上门，她对上傅文茵的视线开口询问。“傅姐，您知不知道师傅她是光脑？”

    纪诚说出口的时候，心下便放松了许多。人类的身份是她唯一的优势，她最终还是准备抓・住这个优势，搏一搏。如果傅姐连这个也不在意，她那些爱意便只能永远的放在暗处。若是傅姐之前对此一无所知，知道实情对她来说也是好事。零若是会因此对她产生不满，她也愿意承受。比起这个，她更担心零会一直隐瞒傅姐真相。那不仅是她的爱意能不能说出口的问题，对傅姐也不公平。

    “除了不能孕育后代之外，她和人没什么两样。在这个世界上，我并不在意后代。傅家不缺子嗣。”任苒说的很直白。任苒对纪诚的疑问并不意外，甚至早有准备。纪诚问她这句话，她应该是怕她被隐瞒。她教导纪诚不少，纪诚对她也有几分真心，提醒她零的身份很正常。

    “导师，你不在意寿命问题？人的寿命终究是有限的，但光脑却可以永远存在。”纪诚之所以将自己是人当做优势不无道理，一方死亡一方却还有着悠久漫长的生命，绝对是个折磨。

    “若是文茵离开这个世界，我便会永久性待机。”零早就考虑好了退路。对她来说似乎有些不划算，放弃漫长的生命只为体会人类的情感。但她觉得后悔！爱情不能用划算不划算来定义，也不可以用所谓的岁月来衡量。她愿意把对傅文茵的感情当做全部，哪怕为此自毁。之所以选择永久性待机，而不是自毁，是突兀的有种直觉，她的傅文茵会一直陪着她。

    “那我，只能祝福你们了。”纪诚微微勾起唇角，眼眸之中却有一瞬间的空旷。她清晰的感觉到某些东西从她的生命中剥离，带着难耐的疼痛，而她毫无办法，也已经无心挣扎。

    作者有话要说：

    这个世界最后一章！老规矩，下章开头还会提两句这个世界。

    话说上一章你们都求纪诚的阴影面积。难道不觉得宁家人被打了还被人撒狗粮也很残忍吗~


第345章 现实世界单章（二十一）

    “晋・江007号时空穿梭仪为您服务。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，已返航！”

    如任苒所想的那样，宁家的先天强者无法为宁家的那些人解穴。这个世界对于武学的认知只到达了先天之境，无论是任苒还是零都无法用这个世界的定义来衡量。

    任苒身体之中的能量早就超出世界限制，在身体可以承受的情况下，动用的能量可以稍微超出世界的限制。‘傅文茵’的身体已经可以让她稍微超出限制使用能量。为了以防万一，任苒用点穴手段的时候，动用的也是她在这个世界，能动用的最强能量。

    零是光脑，她和人类不同，在她眼里根本就没有境界之类的说法，吸收储存能量是她的本能。她点穴时动用的能量，是完全模拟任苒的，只不过是将目标人物从一个人变成一群人，她残留在那些人体内的能量自然也远远的超出先天之境。

    先天之境的强者，恐怕连她们残留在穴位处的能量都感觉不到，更别说要将能量驱逐了。

    宁家为了‘万年雷击木’派出的是家族之中的精英，哪怕宁家家大业大，也无法一下子承受这么大的损失。先天强者无法解穴，她们只能找上傅文茵和林零这两个罪魁祸首。

    傅文茵提出要求作为交换，就算宁家的人再怎么不情愿，她们也只能答应将傅慧雅牌位迎入宁家祖祠，将两人放在一起，在宁家族谱上给两人夫妻的名分，连墓穴都要重新安排合葬。

    解除了穴・道之后再翻脸不认人？宁家可不敢做这样的事，这一次点穴事件便足以证明傅文茵和林零比宁家最强的先天强者还要强大，惹怒了这么一位强者，日后她们家族做什么事情都要小心翼翼。若是让这两人找准了机会各个击破，两人覆灭一个宁家也不是没有可能。她们不仅不能翻脸不认人，甚至连透露出些许不满都不可以。

    傅文茵所说的允许傅家人前去拜祭之类的事，宁家人也一一应允。宁家人未尝没有与傅家打好关系，借此攀上两位强者的念头。

    宁家在所有的古武家族之中，是公认实力最强的一个，但也称不上是霸主。它与其她几个家族的差距也不算多么遥远。如果傅文茵和林零这两人加入宁家，霸主地位必然非宁家莫属。

    当然，这只是宁家的想法。任苒与零两人没有丝毫加入宁家的想法，傅家对宁家的态度也很冷淡。

    傅家因为傅慧雅的牌位事件，倒是都知道了古武的存在。她们学习古武却无需依附任何家族，不说傅文茵与林零这两个，就是纪诚如今都有教导人的能力。她们的功法也不比任何大家族的功法差，甚至要好上许多。可以遇见，在几十年之后，傅家会成为一个有名气的古武家族。

    任苒合上脑海之中的工作记录，这次的世界任务还算顺利，不过她和林攸宁相认的时间却是太晚。

    如果可能她宁可让任务复杂一些，只要林攸宁可以时时刻刻在她身边，哪怕纠结十几年甚至上百年的任务，也不会让人觉得难耐。对于恋人来说，最难耐的是对彼此的思念。

    这个世界任苒没有提前离开，就像她对纪诚说的那样，这个世界她并不看重子嗣，傅家人也不会要求她留下子嗣。她叔伯有两个，兄弟姐妹也不少，下一辈的只会更多。

    因为傅文茵自小承受的压力很大，傅家的长辈对她十分纵容。她说不想要孩子，没有人会勉强。没有了这个暂时无法解决的难题，任苒自然也就不需要提前离开。

    任苒在林零的帮助下，学了不少的东西，几乎到达了‘十项全能’的地步。之前她会的东西在零的帮助下有了些许提升，她不会的从头到尾学习，有林零这个ＢＵＧ再加上她本身就外挂的记忆力和理解能力，学习的速度非常快。

    在学习的闲暇时间，她们甚至可以在那个世界游山玩水，两人一起走过了不少地方。虽说相认的时间晚一些，但相处的时间比起其她世界来说，反倒要长上一些。

    此外值得一提的是，纪诚的经历虽然与剧情之中稍微有几分区别，但最后的结局却莫名与剧情有几分相似。

    纪诚的路比剧情之中要顺畅。在外界那个对古武一无所知的社会，她展现自己的各项技能获得不少光环，有宁家相护不会有太大的挫折。在古武界，傅文茵和林零的实力因为傅慧雅的牌位事件不是什么秘密。纪诚是两人的弟子，有这两个后盾，自然不会有人为难她，她能随心所欲的炫耀自己的各项武技。那些古武者再怎么窥视，也不敢对她下手。

    在剧情之中纪诚后宫三千，桃花一朵接着一朵。任苒成为了傅文茵，她自然不可能再和‘傅文茵’走到一起。原本任苒以为她的桃花运很可能因为自己和林攸宁蝴蝶掉，剧情的时间走了一年，任苒都完成了任务，纪诚身边应该出现的桃花却迟迟不到。不过在她完成任务后没多久，她便见识到了纪诚的桃花运。

    各行各业的优秀女子，以各种看起来非常巧合的方式与纪诚相遇。纪诚的确是个优秀的男子，让人倾心并不是难事。只要她稍微有几分暗示，那些女子便愿意主动的追求她。纪诚最终依旧有一个偌大的后宫，但剧情之中的女子没几个进入纪诚偌大的后宫，她后宫之中多是剧情中不曾提到过的女人……

    任苒听到自己工作室房门打开的声音，将上一个世界的记忆抛到脑后，从穿梭仪器上起身。

    林攸宁看着任苒收拾桌上的物品，眼眸之中的爱意毫不掩饰。

    任苒越来越优秀，吸引的人也越来越多，纪诚便是其中一个。虽说纪诚比较识时务，在知道经历了那次关于子嗣和后代的谈话后，便将自己的心思隐藏起来，从没对任苒提过。以任苒的情商，也不可能主动看出纪诚的心思。

    但纪诚却做出了一件让林攸宁心下有几分膈应的事。纪诚命中多桃花，在一个现代背景下开后宫，林攸宁不觉得有什么。但是这些女子在某些方面总会与‘傅文茵’有些相似，便让林攸宁不喜了！纪诚的举动简直是时时刻刻在彰显自己对傅文茵的窥视。

    正因为林攸宁对纪诚这种做法的不喜，也造成了纪诚见傅文茵的次数越来越少，最后几年见一次面都是正常的。

    林攸宁只是眼眸之中划过一丝不愉，便不再将心思放在纪诚身上。她们已经完整的在那个世界度过了一生，没必要再回去！最近她们也不会考虑再去这个世界旅行，纪诚只是她们人生之中的过客，长久的不喜，用在纪诚身上也太过奢侈。

    如今林攸宁更挂心的是另一件事，想到那件事，她便不由的抿了抿唇，面色也变的十分严肃。

    任苒收拾好自己的物品，回头看着林攸宁莫名有几分严肃的模样，有几分疑惑。“攸宁，是不是出了什么事？你为何突然这般严肃？”

    “我只是想到了金莲子。”林攸宁走到任苒身边，伸手从背后揽住她，手掌放在任苒丹田的位置。任苒在这个世界上感触不到她在任务世界拥有的那些能量，林攸宁却可以感受到。

    任苒的那些能量本就是林攸宁帮忙暂时‘保管’的，她对能量数目的了解，不比任苒少多少。以林攸宁的能力不一定非要用这样亲密的动作来感受，不过这样的动作的确可以感受的更加精准。

    任苒在这么些世界储存的力量，已经到了可以让金莲子开花的程度，而且还略有盈余。

    “已经可以让金莲子成长了？”任苒有几分欣喜。她并不着急让自己拥有力量，但只有拥有了力量，才有了为林攸宁孕育子嗣的可能。

    “嗯。”林攸宁给了肯定答复。

    “你之前不是说过，用金莲子作为媒介，我不会有什么危险，不需要担心。”任苒附上林攸宁的手掌，言语之中带着明显的安慰语气。林攸宁比她更在意她的安危，她现在这幅严肃的模样，再正常不过。

    “的确不会有什么危险。”林攸宁紧了紧自己的手掌。

    虽说任苒到时候回到现实世界，会直接面对天劫。但天劫任苒在其她世界已经经历过，不至于慌乱。林攸宁也选好了渡劫的地方，各种阵法早就设置好了，只靠阵法说不定就能挡住雷劫。而且金莲子成长为金莲，本身的防御功效很强，用它抵挡天劫比许多神器都更加有效，它的疗伤功效也是一顶一的。

    天劫给任苒带来的威胁都不算什么，其她的更不用说。下个世界携带金莲子进行任务，危险性相对来说并不大。任苒在异世界的力量已经足以让金莲生长，虽然需要选择的定然是一个可以容纳金莲子的仙魔世界，但有金莲和她的保护，任苒也不会有什么危险。

    她们为这次脱胎换骨准备了许久，说是十拿九稳也不为过。但在一切尘埃落定之前，林攸宁却依旧不可能完全放下心来。哪怕只是出现了一丝意外，结果都是她承担不起的。

    “不要多想。”任苒转过身在林攸宁的唇角吻了吻。“很快，我们就能一直在一起，你应该开心才对。”

    林攸宁面上稍微舒缓了几分，她微微垂了垂眼帘掩下眼眸中没有散去的担忧，用自己的动作和话语来转移任苒的注意力。回应的声音几乎要消失在两人交缠的唇齿之间。“嗯。我很高兴，我们可以一直在一起。”

    作者有话要说：

    昨天阿洛请假了QAQ今天比昨天还难受，原本想着发不上来了。但是最后还是坚持了一下。感觉打吊瓶貌似没用。阿洛听说胃病中医看的比较好，但是。。。阿洛根本不知道这边哪里有看胃炎的中医（阿洛地标是菏泽巨野，一个小县城），只知道看骨科的中医。我爸妈最近又都不在家。略烦躁QAQ阿洛觉得如果继续这样，阿洛最近的更新可能不稳，还希望大家体谅一下。

    睡觉去了，大家晚安。

    最近应该是睡得最晚的一天了，蓝瘦，想哭TAT


第346章 仙侠世界（一）

    “晋・江007号时空穿梭仪开启，目标世界已锁定。”

    “空间通道打开。”

    “传送成功，祝您工作愉快！”

    任苒这次要替代的人，名为‘云惜蕾’。

    这是的一个仙侠背景的世界。凡间居住着普通人、求道者，其下有九幽地府容各方鬼魅妖魔，其上有九重天纳各路仙神帝君，合称为三界。

    此外还有一些没有固定门户的‘天外天’，天外天不知凡几，三界之人皆可入，其中可能是漫天荒芜，也可是洞天福地，九幽地狱与九重天的大能也无法预测。无论是进入天外天还是在天外天之内的收获，都讲究一个‘缘’字。

    云惜蕾生长在天外天，那天外天中仅有一片寒潭，她是生长在寒潭之中的一株莲花。寒潭中莲花满潭，她仅是其中一株，而且她的花色还是最为普通的粉色。粉色的莲花在现实世界尚且不稀奇，更别说在这莲花颜色可以排列成彩虹的仙侠世界。

    云惜蕾不曾听闻过宝物自晦的道理，一些种族的传承记忆也并非是一有了神智便能够窥探，而是生长到一定阶段才会出现。

    云惜蕾本是这寒潭中的至宝，天地间极为稀少的寒潭雪莲，有名的天地灵物和先天至宝也只相差一线。但她一心以为自己只是普通的莲花，和池中的不少莲花相比略有失色。长此以往，产生了自卑心理，尽量不与花坛之中的莲花争夺养分。花期更是一推再推，对开花甚至有恐惧感。

    不曾开花便无法接收到自己的传承记忆，原本为她准备的寒潭之心，最终便宜了池中的另一株莲花。那株莲花花色是纯白色，周围却有一圈淡金色光晕，看上去非常漂亮。

    天外天开启，有缘进入天外天的是一位居于第九重天的帝君，被誉为三界第一强者的苍雷帝君。这满池莲花之中，最后化形的便是云惜蕾与那株白色莲花，她们同时在苍雷帝君进入天外天时化形。

    或许是因为雏鸟心理，两朵莲花同时对这位英武的苍雷帝君产生了好感。苍雷帝君同时将两人带入第九重天修行，分别赐名为‘云惜蕾’、‘云采菡’。

    到了第九重天后，两人的待遇却是大不相同。在第九重天的苍雷神殿之中，云采菡过的是公主一样的生活，云惜蕾更像是一个女仆。苍雷帝君对云惜蕾不管不问，对云采菡却是十分宠爱，几乎是有求必应。

    云惜蕾只当是自己不得人喜欢，她不仅是一朵粉红色的普通荷花，而且还迟迟不曾开花，不被人欣赏很是正常。虽说两人的待遇不同，她却不曾生出嫉妒之心，没对云采菡产生任何不满。因为两人出自同源，她对云采菡的纵容甚至不比苍雷帝君对她的纵容少。

    苍雷神殿之中若是有人寻求帮助，云惜蕾向来会十分积极的帮忙。但却不知道从什么时候开始，其她人看待云惜蕾的视线不是友好也不带感激，而是鄙夷。

    在某一次她帮助云采菡传递了物品之后，她更是被扣上了与妖魔为伍的帽子。没有给她解释的机会，直接被定了罪，被硬生生的打回原形。在被打回原型之前，云惜蕾才知道自己是‘寒潭雪莲’。

    云采菡之所以会这般受到重视，是因为苍雷帝君和其她人，都将吸收了寒潭之心的云采菡当成了‘寒潭雪莲’。而且这一切也不是偶然，从一开始便是云采菡设计。

    云采菡是一位重生者，前世她亲眼看着云惜蕾开花，不费吹灰之力得到了苍雷帝君的重视，而她在苍雷帝君的眼中只是一个贴身女仆。在仙魔大战之中，她在所有人眼中都只是云惜蕾的盾牌，甚至因为她与云惜蕾同出一源，在云惜蕾受伤后被暗中当做药物杀害。重生归来，她对云惜蕾十分憎恶。

    寒潭之中的花几乎是同一时期出现神智，刚刚出现神智的她们，和稚子没什么两样。云采菡利用这一点，故意谈论花色问题，引起云惜蕾的自卑，让她迟迟不开花。而她自己，利用同源的寒潭灵力，用水滴石穿的毅力，打开了寒潭之心的结界，得到了本该属于云惜蕾的寒潭之心。

    寒潭之心是‘寒潭雪莲’的助力，也可以说得到了寒潭之心的‘寒潭雪莲’才称得上是真正的寒潭雪莲。有了寒潭之心的能量，云采菡本身便带有了一定寒潭雪莲的特性。她好似不经意的将自己得到寒潭之心的消息透露出去，被认作是真正的寒潭雪莲也十分正常。不过这时候无论是云惜蕾还是云采菡都只能算是半个寒潭雪莲，因此云采菡才会继续设计。

    在云惜蕾被打成原形后，云采菡将她的本体当做养料吸收，因此成为了真正的‘寒潭雪莲’，两人前世今生的命运完全置换。

    身为天地灵物雪莲的花瓣可以入药，雪莲千年一次花期，倒是很少有仙魔会杀鸡取卵。苍雷帝君正是因此才会将‘寒潭雪莲’带回第九重天养育。云采菡不仅像前世的云惜蕾一样得到了苍雷帝君的喜爱，更让她动了情。有灵性的‘寒潭雪莲’更是难得，她本身便是难得的双修助力。与之双修，比自行修行的速度还要快上一倍。

    苍雷帝君虽说是公认的三界第一强者，但能对她造成威胁的人还是有的。有了云采菡这个助力，她修炼速度是其她人的一倍，很快便与其她帝君魔君拉开了更大的距离，再无人可以对她产生任何威胁。

    【守住自己‘寒潭雪莲’的身份。】

    【找到一位真心相爱的道侣。】

    “你们觉得什么开成什么样的花色最好看？”女子的声音十分温柔，有着明显的求知欲。

    “像我这样蓝色的花是最好看的，这可是天空的颜色！”蓝色的莲花说着还晃动了一番自己正在盛开的花朵，显然对自己十分自信。

    “金色，金色最好看！是太阳的颜色！”刚刚开始绽放的金色莲花也不甘落后。

    ……

    “大家似乎意见不怎么相同呢！不如我们谈谈什么样的花色最难看好了？我觉得粉色的最丑了，据说凡界的花大部分都是粉色的！它们连一点神智都没有，每年都要花开花谢，想想就可悲。”依旧是刚刚提议大家谈论花色的女声。

    “没错，没错！”不少的莲花开口应和。这一池的莲花，的确没有哪一朵是粉色的，自然也就没有花会反对。

    “……”任苒‘看’了一眼周围那些或是开放，或是只是花骨朵的莲花，对她们的审美不敢苟同。五光十色可不代表着漂亮，最为普遍的也不意味着没人欣赏。稀奇的东西在第一眼看过去的时候惊艳，越看越美的东西才会让人珍视。

    任苒这样想着，依旧忍不住的审视了一番自己的花骨朵。嗯，最边缘的地方似乎已经可以看得到些许粉色……她能看到的东西，其她人也可能注意到。任苒看着那朵被其她莲花围绕在中央的白色莲花摇曳生姿，有几分意兴阑珊。

    任苒将自己的枝叶摊开，微微眯上眼眸，享受着阳光和韩贪睡。根须往寒潭则是更深处伸展，一觉醒来她脑袋里似乎多了不少东西，譬如说另一汪温度较高潭水，譬如说潭里有重要的东西，她必须要得到。以往她更喜欢随意的伸展根须，没有什么目的性。这次有了目的，很快便触碰到了一块让她感觉舒服的东西，比躺在潭里晒太阳更加舒服。

    将里面的东西吸收完，任苒明显的感觉到了自己的提升，甚至让她有了开花的欲望。想想刚刚她们谈论花色时的模样，她忍住了开花的欲望。

    睁开眼睛看了一眼还在和周围的人聊天的白色莲花，她刚刚吞下的东西结界旁有另外的根须，便是这白色莲花的。显然白色的莲花也发现了好东西，只是不知道为何，没有直接‘吃掉’。

    任苒再次将根须深入了那对她没有任何阻挡的结界里，将那温度较高的潭水引出来一些，放置在里面。这些泉水对她们同样有好处，只不过和刚刚她吃掉的东西本质上有一些不一样而已。若不是她觉得被发现吃独食之后，那株白色的莲花会做一些对她不好的事，她也不会将自己同样很喜欢的泉水放出来一些。对于莲花来说，不愿意将自己的‘养料’让给其她人，很正常！

    做完这些，任苒稍微换了个姿势，伸展自己的枝叶，继续晒太阳。眼睛微微眯起，看起来十分慵懒。睡觉本身就是它们修炼的方式，这幅模样倒不会有人觉得不对。

    ……

    高高在上的第九重天，居住着最为强大的几位帝君。一道已经数千万年未曾开启的神殿大门上，一道金色的流光闪过，神殿大门缓缓开启。从中透露出的气息，明显要比数千万年前更加强大。

    仙神居住的九重天因此沸腾了起来，有资格拜访的强者想要登门拜访庆贺帝君突破，没有资格拜访的，也提前准备了礼物，以防万一。

    造成这一切的苍郁帝君，此时面上却毫无喜意。她指尖轻点，显然是在查探什么，然而并没有得到结果。抬头看了一眼九重天之上，她眼眸之中闪过一丝金光，并无怒意。

    苍郁帝君，应该说是林攸宁，并没有因为法则对自己的畏惧，强行威胁法则透露出她想知道的讯息。若是事事让法则给与她特权，很有可能会引起法则反弹，指不定会在至关紧要的时候阴她一把。

    如果是她自己，林攸宁倒是不怕。这个世界以整个世界为代价阴她一把，她倒也不亏。但任苒在这个世界，她多少会给这个世界的法则一些面子。

    用两台穿梭仪进入同一个任务世界，任务世界只能保证其中一台穿梭仪保有记忆。以往林攸宁会直接放弃特权，将自己的能量封印一部分进入世界。这一次在进入任务世界的瞬间，她第一次和任苒争夺了保存记忆的权限。

    不是林攸宁不相信任苒的能力，=在这至关紧要的一个世界，她更想亲自保护她，不是以往的被动帮助和保护，而是由自己掌控主动。

    任苒在这个世界，不会有现实之中的记忆。虽说她所用的那具身体是任务人的身体，但她不会有任务人一生的记忆和具体的剧情，对任务也只有很浅薄的感应，她自己恐怕很难完成任务。

    林攸宁接收到了任务人完整的记忆和剧情以及最终的任务。她被动协助的时候，任苒完成任务尚且干脆利落，这次她主动完成任务应该更干脆才对。

    虽说这次的任务之中有‘找到一位真心相爱的道侣’这么一条，需要没有记忆的任苒对她动情。林攸宁却没有丝毫担忧，她没有记忆的时候尚且保留爱意，她同样相信任苒对她的感情。

    作者有话要说：

    新的世界，和之前的都很不一样！

    这个世界的名字也简单粗暴，其实阿洛想取别的名字的。但是想名字的时候，总想到‘那朵美丽的X莲花’……然后放弃……

    这个世界林攸宁是有记忆的，任苒没有！但没有记忆某些特性还在。

    哦豁！给你们说，昨天很蓝瘦。然后今天突然好了很多。

    原本想着今天去检查，然后发现好了那么多，又继续输液去了。

    QAQ决定再输明天一天，然后去找个中医调理一下身体。输液其实本身就很伤身体。据说伤血液和心脏QAQ能少输就少输。

    听说做胃镜很难受QAQ如果能不做就不做了！今天已经好很多了，康复有望！

    看到大家评论了！多谢小天使们的关心！！


第347章 仙侠世界（二）

    “白色的花，还镶着金边，好漂亮！白色是很纯净的颜色，听说在外界金色可是代表着尊贵与正义的色彩，它日后出去肯定很讨人喜欢。”几株莲花凑在一起，看着那正在开花的云采菡。开口的红色莲花，话语之中带着明显的赞叹和喜爱。

    “的确很漂亮！我就很喜欢！”如同天空一般蔚蓝色泽的莲花，也表现了自己对云采菡的好感。

    金色的莲花也想要开口赞叹，云采菡身上的金色被人称赞，它也与有荣焉。它刚想开口，心神便被漫天飘洒的白色吸引了过去。“嗯？这是什么？”

    “是雪吧！这应该就是传说中冬日才会出现的雪！没想到在这里也会出现，这还是我们第一次看到。没想到，就算不离开寒潭，也能看到外界才会出现的漂亮景象呢！”紫色莲花开口不难听出她对外界的好奇和向往。

    寒潭之中可以看到太阳东升西落，但却没有基本的风、雨、雪，常年在寒潭之中生活的莲花，对雪这种东西自然的没有详细的认知。她们也只从自己的传承记忆之中知道类似的东西。

    妖族多是有传承记忆存在的，不过她们传承记忆随着种族的不同，详尽程度也不一样。最为简单的，可能连修炼功法都没有，只有种族名讳、食物和天敌之类的生存准则。详尽的传承记忆，除了这些最基本的之外，功法和一些法诀是不可或缺的，甚至会教导后代为人处世……

    这寒潭之中的莲花所有的传承记忆，根本没有功法法诀之类的，只是有一些简单的东西。它们本质上是可以生长在九重天的莲花，有仙根，但比起寒潭雪莲来说，算是普通的不能再普通。

    九重天上这一类的仙子不计其数，九幽地狱的妖魔也有不少算是与她们同种。唯一不同的是，她们生长在寒潭之中，沾染了寒潭的特性。比起九重天和九幽地狱同种的莲花来说，灵力更为精粹，施展出来的法诀更加强大。寒潭可以说是她们一出生就有的机遇。

    “好漂亮！”其她莲花也不再将视线放在云采菡的花瓣上，而是看着漫天的雪花，一副为美景痴迷的模样。

    任苒听到她们谈论，抬头看了一眼天空飘飘洒洒的雪花，的确很漂亮，但是多么难得却不见得。她们修炼到这种境地，想要看这雪花不是一个法诀就能做到的事情吗？刚刚这些雪花出现的时候，她明明看到了那朵白色的荷花暗中掐了法诀。

    对于她们来说，在没有化形之前，想要暗中掐法诀其实再容易不过。她们有长长的根须，只要将根须藏起来就好。任苒之所以能发现云采菡的动作，主要是因为她用来掐法诀的根须距离潭底的结界不远。

    自从吃掉了潭底的宝贝之后，任苒一直在关注那朵同样对宝贝产生窥视的白色莲花，下面那个结界更是她关注的重点。

    那个对她没有任何设防的结界，对白莲花来说似乎是个铜墙铁壁，她时不时的伸进去吞食一些里面的泉水，泉水都已经被她换了不知道多少波，白莲花依旧没有打开结界。

    任苒偶尔的会听白莲花与其她人交谈，她们似乎便说过机缘问题。天地之间是有机缘一说的，有缘分的站在家里宝贝也能找上门来，无缘的就算耗费再多心机也得不到。

    任苒之前还觉得自己因为听到她们谈论花色，一气之下独吞了寒潭之心有些不怎么地道。虽然她不喜欢白莲花，但这池中可是有不少莲花的。

    在听了白莲花说到机缘问题之后，任苒便再也没有任何顾虑。她发觉似乎只有她才能无视潭底的结界，其她莲花和白莲花一样，就算根须偶然路过结界，也无法深入其中，甚至会下意识的忽略它。

    她与那寒潭之心肯定是有缘分的，外界的人都说‘有缘者得之’，她吃掉寒潭之心自然也就没什么。像白莲花这样自然是无缘强求的，用它自己的说法来说，才是不会有什么好结果的。

    任苒一直关注白莲花，记下了不少她的异常。除了经常说粉色的花色不好看，和窥视结界里的东西外。这次也算上一次，暗中掐法诀让寒潭下雪的行为有些古怪。如果可以，日后还是弄清楚的好。

    云采菡看着漫天的雪花，面上带着明显的喜色。寒潭雪莲开花的时候会出现天地飞雪的奇景，无论周围是什么样的幻境，都不会出现改变。凡间最为难得的‘六月飞雪’都不是问题。在这寒潭之中`出现雪花天降的场面，不比‘六月飞雪’简单。寒潭中本不应该有‘下雪’、‘下雨’之类的天气存在。

    这些看到她开花时雪花天降的‘人’，都会出成为她云采菡是‘寒潭雪莲’最好的证据。‘寒潭雪莲’之所以被称为‘雪莲’，并不是因为花色。她开花的时候出现下雪的景象是被称为‘雪莲’的原因之一。开花之后花朵上也会出现星星点点的‘雪花’痕迹，这才是它被称之为‘雪莲’的主要原因。

    如今云采菡的花朵上便有类似的星星点点。雪花飘落在自己的花朵上，寒潭的温度让它短时间不会融化，不需要刻意塑造，便会出现她想要的模样。

    在这寒潭之中只会存在一朵‘寒潭雪莲’，只要云惜蕾不开花，那她便会是真正的‘寒潭雪莲’。

    云采菡想到云惜蕾现在的模样，心下有几分自得。本体是难得的寒潭雪莲又怎样，还不是被她玩弄在鼓掌之中。因为她强调的花色问题出现自卑，平日里在角落里很少说话，连‘养料’都不争不抢。若是离开了寒潭，其她地方可没有和寒潭雪莲本性这般相合的养料。没有足够的营养，又对开花出现畏惧。她现在这样的状况，这一辈子能不能开花都是问题。

    这恰恰正是云采菡最想要的。云惜蕾畏畏缩缩的不与她们争夺养料，就不可能发现‘寒潭之心’的存在。对开花产生畏惧，就会尽量的不去开花，便不会让人怀疑她云采菡的身份。

    云采菡不知道‘寒潭雪莲’开花的时间是否也有讲究，她刻意计算了时间，开花的时间和场景都是按照她前世看到云惜蕾的场景模仿的，看到这一幕的人向任何人说起，都不会让人怀疑她的身份。

    这只是她设计的其中一步而已，潭底的寒潭之心是她敢这样设计的信心源泉。上一世离开寒潭之后，她一直在云惜蕾身边服侍，自然知道一些关于寒潭雪莲的东西。其中之一便是，寒潭之心相当于寒潭雪莲的半身，只要吃了寒潭之心，便相当于成为半只寒潭雪莲。日后哪怕有什么人怀疑，她也可以用自己的‘特性’让人闭嘴。

    开花之后她的实力有了大幅度的进步，寒潭之下的结界不日`她便能够打开。此时漫天飞雪的场景，权当是她重生归来的庆典。

    云惜蕾这样想着，根茎在她每日都会用力磨损的那一点用力，终于在额坚固的结界上戳开了一个小`洞，毫不迟疑的将根茎伸入其中。

    只是吸收了一点，她便觉得自己的力量提升了不少。云采菡心下越发的嫉妒‘寒潭雪莲’的得天独厚，上天不仅给了她高贵的身份，为了它的成长还给了它那么珍贵的能量。不过，现在这些东西都是她的了！

    云采菡虽然发觉了结界之中的能量并没有那么冰寒，甚至比外面的寒潭水温度还要高一些，但她并没有因此产生怀疑。

    ‘寒潭之心’之所以叫做寒潭之心是因为能量十分充沛，是寒潭最珍贵的核心，没有人说过它的温度一定要非常低。除了‘寒潭雪莲’之外，其她人并知道‘寒潭之心’到底是什么样子的，云采菡自然不会觉得不对。

    任苒早在云采菡将根茎深入结界之前，便将自己的根须收的远远的。她的能力比云采菡要高，想要掩饰什么，云采菡不可能发现。看到云采菡吸收到能量那副心满意足的模样，任苒微微挑了挑眉。

    虽然她放出的那些泉水能量不算少，但若是和寒潭之心相比，自然比不上的。泉水和寒潭之心的能量特性，更是相差甚远。寒潭之心的能量比较强势，在进入体内之后，它干脆的将身体里的能量完全和它同化。那温和的泉水也如同它的温度一样，十分的温和。吸收到体内，它会化成与自己体内能量相同的能量，更容易吸收，却不可能让体内的能量特性产生改变，顶多是将能量提纯几分。

    任苒虽然不知道云采菡设计那么多的主要目的是什么，她却知道寒潭之心应当是云采菡设计计划之中很重要的一环。像寒潭之心这种东西可是十分难得，天地之间再找一个完全一样的都不可能。

    灵泉水如果充足在能量上的确可以与寒潭之心媲美，但特性上却是无法模拟。没有了这个特性，云采菡的目的应该无法达成。

    任苒对云采菡没什么好感，已经隐隐有几分厌恶。云采菡总是在她面前讨论花色，而且刻意贬低她的花色，可谓是几年如一日，这样的情况下任苒想不对她出现厌恶都难。破坏了云采菡的设计，任苒心下也有几分愉悦。

    心情愉悦，任苒保持着好心情，摊开自己的身体，一如既往的享受阳光的照射，吸收着养料。她早就已经不再吸收寒潭之中的养料，而是吸收独属于她的另一汪泉水，倒是让人觉得她对养料不争不抢。事实上，她只是看不上而已。

    作者有话要说：

    十二点了，不知道还算不算是上午QAQ


第348章 仙侠世界（三）

    寒潭之中的莲花一一学会化形，寒潭里反倒是越来越寂静。化形后的莲花在适应了自己的另一个形态之后，很快便会离开寒潭，离开这片天外天去外面那个让她们好奇的世界看看。

    天外天只有有缘之人才能进入，它们的‘大门’并不固定，就算是从天外天离开的人，想要再回去也并不容易。一旦离开，便可以算是一去不返。

    从满潭的莲花，到只剩下云采菡和任苒两株，也不过历经了数十年。

    “大家都化形离开了？你想不想离开寒潭？”云采菡语气之中带着明显的好奇。

    云采菡心下对云惜蕾依旧是不喜的，上一世的嫉恨到这一世也一直存在，不曾消失。她也不是耐不住寂寞，无论是仙神还是妖魔，耐得住寂寞是想要更进一步最基础的东西。云采菡已经活了一世，独自修行已经习惯。之所以忍着不喜与云惜蕾攀谈，是想要让云惜蕾和她更亲近一些。

    云采菡很清楚苍雷帝君要的只是‘寒潭雪莲’而已，如果被证实了她是寒潭雪莲，云惜蕾不是，那云惜蕾是去是留不会有人在意。而她要做的便是将云惜蕾留在自己身边。

    既然前世的时候她的身躯可以当做养料为云惜蕾疗伤，那么云惜蕾死亡时候，她的身躯也可以作为养料，成就她‘寒潭雪莲’的美梦。云采菡想要达成她的梦想，云惜蕾便不能离离她太远，最好是与她寸步不离。

    云采菡之前也在有意无意的接近云惜蕾，在云采菡的设想之中，一朵自卑没有朋友的莲花，如果得到其她人的示好，她最是珍惜不过。哪怕不算过于亲近，她也会成为云惜蕾心中最为特殊的一个。满潭的莲花很多，她在莲花之中的人气又非常高，太过刻意的讨好云惜蕾很可能会过犹不及。

    云采菡对云惜蕾的示好并不明显，云惜蕾对她似乎也不够亲近。如今只剩下她们两个，她们也只能与对方交谈，她对她表现的再怎么亲近都是正常的。

    没有了顾虑，云采菡总是与云惜蕾说一些有的没的。在她看来，两人之间的关系也有了大幅度的改善。从她说几句云惜蕾只回应一句，到现在只要她开口，云惜蕾便会回应她，可以看出两人关系的突飞猛进。

    “我还没有化形，现在谈论离开寒潭还太早了。”任苒懒洋洋的回应了一句。在她看来，有养料吸收有日光照射的日子就很美好。外面或许能看到不少的场景，但是危险也很多。任苒对外面的世界不怎么好奇，能出去的时候可以出去看看，不能出去她也不觉得有什么遗憾。

    任苒倒也希望自己能够和以前一样，可以对白莲花爱答不理。但是现在寒潭之中就只有她们两个，白莲花只能和她讲话。

    她若是不理会白莲花，白莲花能说个不停。那声音一直在耳边环绕，烦都能把人烦死。如果她与白莲花搭话，两人说几句停下来，白莲花就能安静一段时间。

    虽然任苒对她有些不喜，为了自己能过的更加舒适，只要白莲花开口她都会回应几句。哪怕她不怎么想回应的话，她也会发出几个单音节表示自己在听。

    “是呢！不能化形根本无法离开寒潭，现在谈论的确太早了。”云采菡看着云惜蕾头上的花骨朵，回了一句。

    前世云惜蕾对外面也不好奇，她一直认为是因为‘寒潭雪莲’的传承记忆十分详细，哪怕一直是在寒潭之中，云惜蕾也恍如见过外面的世界，所以才不好奇。现在看来并不是这样，云惜蕾或许性格便是如此，习惯安于现状？

    云采菡想到这里，心下不由的更加鄙视。真不知道这样性格的人，为什么会是‘寒潭雪莲’。没有向上之心，白白浪费了上天赋予的好资质。

    虽然心下鄙夷，云采菡面上却是丝毫不显。“你有没有想过自己化形后会是什么模样？我很紧张，不知道我化形后会是什么模样？千万不要是婴儿模样，那样实在太不方便了！”

    妖族化形并不是按照自己想要的模样化形，和人类一样也有天赐的样貌。不过比起人类来，妖族的面貌无疑更加得天独厚几分，都相当精致。不过最初化形的时候究竟是什么模样并不一定。有的是成年人的模样，有的是少年模样，也有孩童模样，更甚之连襁褓模样的化形都会出现。

    她们这段时间看其她莲花化形，她们大多数都是可以化形成成年模样的，只有少数是少年模样。幼童期和在襁褓里的婴儿模样很是少见，这样的状态也不方便自保，多数妖族都不会希望自己化形成的幼童和婴儿。

    “化形成什么模样也不是我们能决定的，与其忧心，倒不如想想化形后要怎么去做。”任苒相当现实，她自己也的确是这样想的。任苒想着化形之后，第一时间要穿上整齐的衣物。

    那些莲花化形出来多数是赤`裸裸的，甚至在寒潭之上搔首弄姿一段时间，才会穿上衣着。任苒就算看了很多次，依旧不习惯。

    在很多人的认知之中刚化形的妖物多数是没什么羞耻心的，但那说的是对人类没有什么认知的妖物。这一潭莲花因为交换彼此之间的传承记忆，对外面的认知不少，羞耻心是有的。不过，大家可能在寒潭之中显然较为肆意，亦或者是比起羞耻心，她们对自己变化出来的人类身体更加好奇。

    “似乎什么事情都不能让你担忧，如果我和你一样坚强就好了！”云采菡赞叹了一句，如果她有眼睛，看向云惜蕾的视线估计会被她伪装成看待偶像的星星眼模样。她现在作为一个莲花还没有办法做出那么困难的‘视线’，她想要表达的情绪只能从语气之中来表达。

    云采菡心下却是想着，如果真的到了那时候，不知道云惜蕾还能不能保持这幅不动如山的模样。她可是知道两人化形之后的形态的。

    前世的时候云惜蕾有着尊贵的身份，无论什么样的形态都不会让人讨厌，甚至还会迎来不少人的夸赞。这一世，云惜蕾却没有那么好命，不知道她要如何度过刚刚化形的那段时期？

    “不要多想，努力修炼。”任苒说完之后便闭上了眼睛，如她所说的那样开始修炼。她们的修炼也就是晒太阳，吸收养料。现在只剩下她们两个，为了不让自己显得太特殊，她也开始吸收寒潭之中的养分，不过吸收的依旧不多而已。

    这个养分的吸收量，在白莲花她们看来应该是正常的养分吸收量。她们开花之前只会吸收那么多，再吸收便无法消化。但任苒的‘食量’明显要比她们大上许多。哪怕她现在依旧没有开花，但是她却能吃下比开花的莲花还要多上两三倍的养料。

    “嗯。”云采菡这段时间对云惜蕾也有几分了解。比起上一世，这一世的云惜蕾自卑许多，表现最明显的便是不喜欢讲话。她现在这幅模样，便是拒绝攀谈。

    云采菡觉得自己的好感度已经刷的不错，她也不急在一时。哪怕离开寒潭，离开天外天，云惜蕾也有很长一段时间无法离开她，她有的是时间。

    ……

    不知道过了多久，寒潭之中的寂静再次被打破。天空中突然出现了雷光闪闪，随后一道金芒划过，两个人突兀的出现在寒潭之上。

    一个是一身黑衣，眉宇间有一道雷电的痕迹，面容英朗，周身的气质十分冷漠，看上去便不是个好相与的。另一人一身白衣，她的眉宇间是一道金色的竖线，一个指节的长度。她面目相对要柔和一些，面上哪怕没有任何表情，唇角似乎也有几分上扬的弧度，看上去好相处很多。

    云采菡看到闪烁的雷光，下一刻便感觉到了化形的欲望。将衣衫披在身上，心下便有几分激动的看向天空。这样的场景和她上一世见过的一样。苍雷帝君，掌控天地雷电，万千雷法，她所过之处，也有雷霆相伴。之后出现的金色光芒，则被她下意识的忽略掉了。

    直到寒潭之中`出现了两个人，她才发现不对。上一世来到这天外天的，明显只有苍雷帝君，另一个人是谁？！云采菡甚至去回想了自己前世那么多年，见到的帝君魔君，也没有找到对上号的。她为何出现在这里？

    “苍郁帝君，应该就是这里了。”苍雷帝君看到这两朵莲花，并没有激动，而是侧头看向自己身旁的男子。“两株莲花，看来我们可以一人带回一株，是不是你我想要的，就要看个人的缘法了。”

    苍雷帝君将视线放在寒潭上的两个‘人’身上，果然如同苍郁帝君所说光看表面无法分辨出到底哪个是‘寒潭雪莲’。不过她刚刚速度稍微快上一些，看到化形前的场景，她分明在那朵莲花上，看到了星星点点，雪花的痕迹。

    “既然是苍雷帝君引路，自然没有我先选择的道理。”林攸宁很是大度的让苍雷帝君先行选择。她没有演算出任苒所在的地点，便干脆跟着主一来到天外天。

    虽然林攸宁在后面一步，但她已经感应到了寒潭之中的场景。这幅场景让苍雷帝君看到对她有利，所以她才会如此谦让，让苍雷帝君走在前面。

    “如此我便却之不恭了。”苍雷帝君说完便对着云采菡招了招手，云采菡便不受控制的向她身旁飘去。

    林攸宁却是向前走了几步，伸手小心的将荷叶上被襁褓包裹起来的婴儿抱起来。她对上婴儿的视线，眼眸中划过一丝笑意。这还是任苒第一次以这样的姿态出现呢！无法独自生存的婴儿期。

    “此间事了，就此别过。”苍雷帝君看了一眼被苍郁帝君珍而重之抱在怀中的婴儿，不知道苍郁帝君发现真相后会怎么想？为了避免夜长梦多，苍雷帝君开口告辞。

    云采菡连忙抓`住苍雷帝君的衣摆，微微抿了抿唇，“我和她，不能在一起吗？！”

    听到‘苍郁帝君’这个称呼，云采菡已经知道了眼前人是谁。如果说苍雷帝君是雷电之主，那么苍郁帝君便是万剑之祖，也是第九重天身份最高的几位帝君之一。

    苍郁帝君是最神秘的一位，她早在数千万年前便开始闭关，前世一直到她死都没有出关！仙魔大战有不少仙神设祭坛请求，都未曾得到她的回应。这一世，也不知道她为何出现，还偏偏出现在这里，阻碍她下一步的计划。

    “苍郁帝君与那朵莲花有缘，为它在三界游历百年，它不可能随我们离开。”苍雷帝君因为‘寒潭雪莲’的缘故，对云采菡的态度倒是不错。

    云采菡听苍雷帝君这么一说，便知道她带不走云惜蕾了。仙神口中有许多‘有缘’只是借口得到宝贝，但也有真的与某物亦或者某人有缘，在数百年甚至数千年前便有感应的。若是与之强夺有缘之物，仇怨不吝于弑亲之仇。

    百年前？！云采菡不由的多看了苍郁帝君一眼。百年前正是她重生的时候，也不知是巧合还是……

    作者有话要说：

    这一章才是今天的更新。又开始发懵了。

    阿洛发现自己发懵可能只是因为困了？

    有可能，昨天没睡午觉所以困的比较早，今天阿洛睡午觉了！


第349章 仙侠世界（四）

    刘雅手捧着托盘，跟在苍郁神君走进内室。首先映入眼帘的是一个巨大的水池，池水冒着凌冽的寒气。虽然她早已经是仙神之躯，靠近的时候却依旧忍不住的打个冷颤，可见这池水的温度之低，连普通的仙神都抵御不了。

    这里在几天前还是一汪温泉，专供苍郁帝君洗浴之用。苍郁帝君身为第九重天的九位帝君之一，本身也十分注重享受。这温泉之水是引的天池之水，在其中放置暖玉等天才地宝加热，比起天然温泉来对仙神更为有利。

    浴池设置在宫殿的内室，旁边不远处就是苍郁神君的床榻，其间没有增设墙壁，只有帷幕遮挡。苍郁帝君在洗浴的时候向来不喜其她人服侍，侍者只需要将衣物放在池边，便可自行退去。这里是苍郁神殿之中侍者心中公认的禁地，如今这片禁地除了苍郁神君之外，允许了第二个人踏足。

    刘雅跪坐在池边，将手中的托盘高举。苍郁帝君从她身边走过，手中的托盘稍微轻了一些。在苍郁帝君与她之间有一定距离后，她这才偷偷抬头，看向苍郁帝君离开的方向。

    原本铺设在潭底的暖玉已经被全部更换成寒玉。这些千年寒玉却只是基础，玉石上散落着不少玄冰，正中央更是有那么一块用巨大的玄冰雕刻而成的莲花冰床。

    苍郁帝君沿着楼梯走上去，楼梯的两侧隐约可以看到些许沟槽。冰冷的天池水会沿着沟槽流上莲花冰床，再从玄冰雕刻而成的莲花花瓣留下来，在冰床的四周形成了一道水帘。在莲花冰床中央流过的天池水，自始至终都是最冷的，富含灵力最多的一部分。

    天池水流过莲花冰床的中间，灵力便会被封锁在莲池中央的玄冰之心之中，流下去的天池水已经和最普通的水源无异。汇入下面的池中，会再次沾染灵力，形成一个循环。天池水本是自天池之中引出，也就是说水池之中的天池水是活水，只要天池不干，这个循环便能一直继续下去。而天池水是不会干涸的，据说哪怕九重天崩塌，天池水也会依旧存在。

    玄冰之心中的灵力，同样起源于水性属冰寒，是最适合寒潭之中走出的莲花吸收的，是除了寒潭之心之外，对它们最为有利的天才地宝。从这个池子的设置中便能看出来，苍郁帝君对被命名为‘任苒’的小莲花有多么喜爱。

    作为苍郁神殿的侍者，她们心下俨然已经将任苒当做小主子看待。主子若是有了子嗣，顶多也就是这般待遇了。

    “苒苒，你看这件衣服怎么样？”林攸宁走到任苒的床边坐下，将手中用冰蚕丝编织而成的衣物拿给她看。

    这样的衣物对于多数人来说都太冷了，就算是寒暑不侵的帝君，也很少用寒意那么明显的料子制作衣物。不过这对于习惯了寒潭温度的任苒来说，最是适合不过。任苒是在寒潭之中孕育出来的，因此十分喜寒。

    此时任苒正躺在莲花冰床`上，她的手脚从襁褓之中伸出来，浸泡在冰冷的天池水之中。变化出来的襁褓并不是凭空出现的，而是任苒莲花形态时的莲叶。莲叶哪怕是她本体的一部分，却无法和根须一样吸收灵力，用莲叶做成的襁褓，还会阻碍灵力的流通。她的手脚之所以会从襁褓之中伸出来，便是如此。

    林攸宁用炼器的手法将冰蚕丝编织成衣物，不仅比襁褓更为贴合身体。冰蚕丝对冰系的灵力更有天然的吸引力，有助于冰属性灵力的吸收，和她身下的玄冰之心、莲花床、天池水有相得益彰的作用。

    “我们换上看看。”林攸宁说着便朝着任苒伸手，准备打开裹在她身上的襁褓。

    任苒伸出自己肉嘟嘟的手掌，紧紧的抓`住襁褓边缘，眼眸之中带着明显的抗拒。

    林攸宁对上任苒的视线，似乎想到了什么。她回头看了一眼在池边保持着跪坐姿势的刘雅，面上的笑意收敛了几分。“出去！”

    “是！”刘雅应了一句，速度极快的退了出去，内室转眼间就只剩下了她们两人。

    林攸宁转过头来，唇角恢复了微笑的弧度，“现在我们可以换衣物了，放心吧，只有我能看见。”

    “……”任苒看了一眼越走越远的小仙女，有些无语。她刚刚的意思是不想劳驾苍郁帝君亲自动手，而不是拒绝被人围观！

    任苒在寒潭之中看到的都是女性，苍郁帝君算是她接触的第一个人。但也知道羞耻是何物。

    虽然她现在严格上来说不是个成人，只是个婴儿，就连开口也只能发出婴儿‘啊啊’之类的单音节。但只要对妖族有几分了解的都知道，别看化形的时候长相那么稚`嫩，事实上妖族能够化形本身就已经活了几百上千年，无论如何也不能当做孩童来看待。

    天外天相对于外界来说的确很简单，没有那么多世俗纷扰。在天外天长大的药物，比起外界的妖物心性上要单纯许多，但再怎么单纯，也不可能出现活了几百上千年的孩童！

    “啊啊。”任苒向着刚刚小仙女退走的地方伸出手，希望苍郁帝君能够理解她的意思。

    任苒从来没有哪一刻，希望自己化形成其她体型，只要是可以开口讲话的体型就好！无法和人交流，做什么事情都不方便。

    在寒潭之中，满池都是莲花。她们之间交谈用的是种族内特有的方式，虽然现在任苒依旧可以使用那种方式与外界交谈，但前提是有人能听得懂。不同的种族语言是不同的，就像人无法听懂动物交谈是一个道理。

    林攸宁顺着任苒伸出手的方向看了一眼，随后将自己的一根手指放在她的手心。“乖。”

    “……”任苒以为苍郁帝君没有听懂她的意思，准备再次奋斗一番的时候，便听到苍郁帝君开口。

    “除了我之外，我不希望任何东西碰到你。”林攸宁微微低下头，抵在她的额头上。

    任苒可以清楚的看到苍郁帝君眼眸中的认真，她的面颊不由的发红，有些不知道如何应对这样的场面。在经过了两秒钟的思考后，她干脆将眼睛一闭，当做自己什么都没看到。

    林攸宁看到任苒这幅掩耳盗铃的样子，唇边的笑意更加灿烂了几分。现实中的任苒应该也有这样可爱的时候，只不过那时她虽然知道任苒和她有缘分存在，却不想接触。她之前也曾经觉得遗憾过，如今这个世界倒是可以弥补她某些方面的遗憾。

    林攸宁伸手扯开襁褓，为任苒换好衣物。看着自己的劳动成果，她面上的笑意更灿烂了几分，伸手将任苒抱在自己怀里，她干脆的侧躺在莲花床`上。

    玄冰之心的灵力流过她身体之后再被她传输到怀中人体内，明显要比直接吸收更为精粹。这样将自己当做中转站提纯的灵力直接送给另一个人，比自己修炼好要吃力许多，而且自己完全没有任何好处。

    这样的修行方式，倒是和一些妖魔采补的方式有异曲同工之妙。区别是林攸宁这个‘被采补者’是自愿的，妖魔往往都是强行采补。

    任苒同样也想到了采补，她看着自己面前白色的衣襟，微微抿起唇，心下有些复杂。苍郁帝君对她有多好，其她人都能轻而易举的看到，作为当事人任苒体会的自然更加清晰。越是这样，任苒越是觉得不安，她不知道自己能不能给苍郁帝君她想要的东西。

    当初苍郁帝君带她离开的时候，苍雷帝君的话还会时不时的出现在她的耳边。苍郁帝君是因为‘与她有缘’才会带她回来。她们之间的缘分，到底是怎样的？两人之间会出现交集便是有缘的一种，但让人费尽心机寻找的，往往都是这份缘分会给她带来好处的。

    任苒正想着，发现自己手背上多出了一个人的温度。她这才发现自己不知道什么时候抓紧了苍郁帝君的衣领，此时苍郁帝君干脆顺着她的力道将自己的衣领扯开，露出一片莹白如玉的肌肤。

    任苒下意识的想收回手掌，但她的手被苍郁帝君紧紧的握在手中，根本无法收回。

    林攸宁捏了捏任苒的手掌，声音之中带着几分叹息。“你还太小了，要快快长大才行。你长大了，我便能轻松许多。现在的确很辛苦。”

    很辛苦？任苒的视线严肃了几分，苍郁帝君所说的辛苦，应该是她帮忙转化能量的辛苦吧？！想来她这幅婴儿的状态，不仅给自己带来了不便，对苍郁帝君来说也是个麻烦，所以她才会让自己‘采补’？这个解释倒也能说的过去，任苒却觉得似乎有些不对……

    抬头对上苍郁帝君似笑非笑的眼眸，那么一瞬间任苒脑海之中浮现了采补、双修之类的内容，让她有几分羞愤，面上更是明显的发红。她为何会突然想到这样的东西？！她们在寒潭之中明明很少讨论这一类的事，刚刚那一瞬间她脑海中偏偏多出了不少。

    难不成是她的传承记忆？！寒潭之中有不少莲花陆陆续续的出现了传承记忆，她到之前的确没有过得到传承记忆，刚刚脑海中突然多出东西的瞬间，的确很像传承记忆。这样一想，任苒简直不能直视自己的祖先了。

    林攸宁眼眸闪了闪，将任苒整个拥入怀中，紧贴着她的身体。察觉到她用小手推据她的时候，不经意直接碰触到她身前的皮肤，那只手掌如同触电般收了回去。

    林攸宁唇边的笑意更深了几分，她与任苒之间只会有一种感情，那便是男女之情。任苒的状态特殊，为了避免被当做‘长辈’之类的事情出现，她便先行引导了一番。

    作者有话要说：

    阿洛家的网坏了，猫猫上的红灯亮了QAQ

    阿洛才发现我手机分享了便携式热点电脑搜索不到，不知道什么鬼。用我妈的手机分享的，终于更新上了。不容易……

    阿洛这周的榜单没有完成，心疼。虽然是因为身体原因，也和编辑请假了。但是貌似也可能进小黑屋，如果进了，就是阿洛有史以来第一次进小黑屋QAQ我也很无奈啊


第350章 仙侠世界（五）

    “主上，宁璇帝君前来拜会。”刘雅在外室恭恭敬敬的下跪，她的声音并不算嘹亮，却可以清晰的传入到内室之中，让帝君第一时间只知晓。她们也只有要紧的事情才会前来通传，若非急事，她们只会用通讯符传讯。

    宁璇帝君九重天的帝君之一，而且是唯二一位女帝君。九重天共有九位帝君，实力上有强有弱，不过对外她们的地位是平等的。宁璇帝君前来，需要苍郁帝君亲自见一见，其她人可没有与帝君平等对话的资格。

    “带她去客厅，我稍后就到。”林攸宁一只手揽着任苒的姿势不变，另一只手撑起自己的脑袋，从刚刚将任苒完全抱在怀中的姿势变成了俯视。这样的姿态，更容易让她看清任苒的神色，也方便任苒看清她的神色。

    “随我一起去看看？”任苒在这个世界的本体是一朵莲花，哪怕这一池潭水与她的属性再怎么契合，也不能一直待在房间里，总要出去见见阳光。

    林攸宁也从未想过将任苒养成笼中的金丝雀，她每天都会带着任苒出去走走。今日倒是林攸宁第一次准备带着任苒见自己的客人，倒不是林攸宁故意为之，实在是有资格被苍郁帝君当做客人的人太少了。

    任苒伸出手掌拉住林攸宁的衣襟，用动作告诉了林攸宁她的答案。

    林攸宁微微勾起唇角，将任苒抱起来，往客厅的方向走。苍郁神殿是一个宫殿式的城堡，客厅与卧室之间的距离也非常可观。如果是普通人来往，需要不少时间。仙神的脚程，自然不能以常理踱之。看似遥远的距离，不过是踏出几步，便足以到她们要去的地方。

    任苒进入客厅之后便开始打量宁璇帝君。仙神的长相向来十分精致，身为帝君更是个中翘楚，外貌不必多说。

    宁璇帝君周身的气质十分柔和，让人看到第一眼便想要接近，仿佛有某种无法察觉的蛊惑一般。这样莫名的吸引力，更让人觉得危险。在看到宁璇帝君的第一眼，任苒便不由得心生警惕，拉着林攸宁衣襟的手不由得紧了紧。

    林攸宁安抚性的拍了拍任苒的脊背，走过去坐在宁璇帝君正对面的座椅上，开门见山的询问了一句，“不知宁璇帝君此次前来所谓何事？”

    宁璇帝君听苍郁帝君这般直白的开口，微微愣了愣。苍郁帝君表面上看上去十分柔和，总是带着三分笑意。事实上她为人处世也是如此，多数时候都非常客气得体，用‘君子’来形容苍郁帝君的行・事作风十分恰当。

    剑被称为‘君子之兵’，苍郁帝君行为‘君子’更是映照了这一点。不过只要对苍郁帝君熟悉的人，就不会忽略苍郁帝君真实的性格。如同一柄锋利的宝剑，带着剑鞘的时候，只能看到剑鞘那柔和的弧度，可以遮掩下所有的锋芒。但哪怕带了剑鞘的剑还是剑，凶器的本质是不会改变的。

    苍郁帝君颇有‘十年磨一剑’的意思，很少会对外展露出凌厉、冷漠的一面，每一次她暴露出真实的性格对得罪她的人来说都是个灾难。她们平日的时候避其锋芒，不会让苍郁帝君将剑刃对准自己。

    这次，宁璇帝君觉得自己没做什么会得罪苍郁帝君的事，她对她开口的时候便丝毫不客气。她微微愣神之后，看向苍郁帝君的视线中便多出几分委屈。

    视线不经意间落在苍郁帝君怀中的小婴儿身上，宁璇帝君想通了苍郁帝君这般对待她的原因。

    只要不是那极少的几个生长在火焰之中的特殊品种，其她‘莲花’天性近水，被寒潭孕育的莲花更是最为有名的近水莲花之一。

    宁璇帝君可以说是‘水灵力的化身’，其她近水生物，天性对她有几分亲近感，比起‘魅惑’之类的能力更让人难以抵抗。

    ‘魅惑’还有可能被人察觉，但水属性的吸引力可谓是‘润物细无声’。若是想要完全抵抗这种吸引力，除非本身能成长到和宁璇帝君实力相当的程度，甚至超越她才行。这样的天性能力，宁璇帝君自己都无法操控。

    “我之前便听闻苍郁你对从寒潭‘采摘’来的莲花宠爱有加，今日一见果真如此。”宁璇帝君丝毫没有掩饰自己心下委屈和想通之后升起的酸涩。

    宁璇帝君对苍郁帝君的心思从未遮掩过，此时自然也不会费心费力的遮掩自己的心情。她原以为九重天的传言多少有些以讹传讹，以她对苍郁帝君的了解，很难想象她会亲力亲为的照顾另一个人。如今一见，或许传言的确不可信，但绝不是她所认为的那个不可信。苍郁帝君对小莲花的宠爱，远比传言之中的更加明显，甚至可以用‘溺爱’来形容。苍郁帝君明知道这样的天性她是无法控制的，却依旧因此给她冷脸。

    “宁璇帝君是为了苒苒来的？如果你想要确定我对苒苒的态度，你已经看到了。”苍郁帝君对宁璇帝君并没有多余的感情，如今换成林攸宁更不可能有。

    “我的确是为了她而来。”宁璇帝君扫过依偎在苍郁帝君怀里的任苒，眼眸之中闪过明显的嫉妒。

    虽然是婴儿形态，宁璇帝君可不会将任苒当做婴儿来看待。苍雷神殿的那朵莲花和任苒可是一起化形，如今已经开始收拢人心。任苒和云采菡一脉相承，不至于相差太多。她清楚这一点，苍郁帝君不可能不明白。在明知道任苒心态可比成・人的情况下，苍郁帝君依旧对任苒这般亲密，这其中所代表的意思，她很难忽略。

    “苍郁帝君，你几十年前出关说与一物有缘，这才将这朵莲花带回身边养育。但是，你真的确定，与你有缘的莲花是这朵？”

    “我自然确定，她就是我想要的。”林攸宁当时出关说与一物有缘，不过是一个借口而已，一个可以将任苒接到自己身边看着的借口。至于出关的时候说‘几十年前’便有感应，拖延了一些时间突破后出关寻找，则是为了给云采菡一个能让她信得过的理由。

    云采菡最大的特殊在于，她是‘重生者’。苍郁帝君身为第九重天的帝君之一，哪怕只是一个微小的改变就足以更改大局。她与云采菡认知之中的行为不一样，肯定会让她心生警惕。云采菡在她眼中只能算是一个小人物，她给这个世界的法则几分面子，也就不好直接出手了结的云采菡这个小人物。若是整天给她找麻烦，也实在让人厌烦。

    林攸宁借口‘百年之前’便有感应，那个时间恰好是云采菡重生的时间。以云采菡重生后的性格，她很有可能会将林攸宁出关以及之后的事情看做是自己蝴蝶翅膀扇了扇造成的。哪怕云采菡不这样想，林攸宁也会引导她往这个方向去想。

    宁璇帝君听苍郁帝君回答的这般笃定，不由的抿了抿唇，但她心下却还带着几分希望。“你很少离开苍郁神殿，你殿中的人也很清楚你的性格，所以不会将九重天的一些八卦事件拿到明面上来谈，更不会告诉你。所以有些事情你没听说过也正常！”

    苍郁帝君和没有遇到任苒前的林攸宁有几分相似，专注追求属于自己的道。除非是与她有关，或者是与九重天存亡息息相关的事，其她事情她很少去关注。神殿之中的人深知她的性格，也不会将这些事传到她耳中。

    不过，那是真正的苍郁帝君。林攸宁在这个世界没有专心修炼的打算，她一心想要为任苒塑造一个安全的成长环境。九重天之中的大事小事，她最清楚不过。宁璇帝君想要说什么，她隐约也能猜测到。

    “苍雷帝君从寒潭之中带走的云采菡，本体上有点点雪花的印记。她开花的时候伴随雪花飘落，更是吸收了寒潭底部结界之中的东西。这些足以证明她才是寒潭之中最为贵重的那朵‘寒潭雪莲’！”宁璇帝君对上苍郁帝君的视线。

    “寒潭雪莲是天地灵物，本体比之你我也只差上一线而已。天地赋予的特性，让她本体无论是药用还是双修都远超其她人。你身边这个并不是寒潭雪莲，我实在想不通，她有什么地方可以助你？有什么能力可以与你结缘？！”

    宁璇帝君之前以为苍郁帝君得到了寒潭雪莲，她并没有找上门来。宁璇帝君很清楚苍郁帝君对力量的追求，她之所以会光明正大的表现出自己对苍郁帝君的情谊，有时候俨然将自己当做苍郁帝君的伴侣，便是因为她是这九重天之中最适合与苍郁帝君双修的人。修为相当，双修对苍郁帝君的增益最大。只要苍郁帝君有双修的想法，她当仁不让。

    不过寒潭雪莲出现后，她就只能退位让贤。虽然寒潭雪莲的修为上比不上她，但雪莲本身的特性，给双修者的助力便要远超其她人。这是天地赋予的优势，宁璇帝君就算身为帝君也没法比。

    “她给我的助力，在于心境。”林攸宁想到自己认识到任苒之后心境的改变，唇角便不由得勾起了弧度。

    “……”宁璇帝君听到这句话当真无话可说，对于她们这种地位的人来说，心境要比力量更难进步。每次心境的进步，绝对是力量上的大跨越，再多的寒潭雪莲也没法比。

    任苒抬头看了苍郁帝君一眼，只能看到她的下颌。比起心境来说，她刚刚确认的种族给她的助力的确不值一提。但是……只有真正入了心的人，才可以影响到心境。让她的心境有明显进步，在此之前那人必须在她心中占据一个重要的位置才行。苍郁帝君，准备将她放到可以影响她心境的位置？她清晰的感觉到自己心跳的频率加快了几分。

    作者有话要说：

    啊！阿洛下午去修电脑哪里拿电脑的时候，陪我妈逛了一下午，给她提前买了母亲节礼物，七点多才回来QAQ

    吃饭收拾收拾就很晚了。现在才写完一章。

    明天后天也不可能双更，快母亲节了，明天要去我姥姥家，看我姥姥。后天要去看我哥哥和她家新添的小宝宝，她前几天生了孩子。等阿洛忙完这两天就开始补欠下来的更新，阿洛欠了三章了QAQ


第351章 仙侠世界（六）

    宁璇帝君来得快，去的也快，她的到来并没有给苍郁神殿带来明显的影响。这让侍者们放下了一直悬着的心，苍郁神君与宁璇帝君因为任苒撕破脸面，是她们绝对不愿意看到的。

    九重天的九位帝君不管心里怎么想的，表面上都称得上融洽。她们作为帝君身边的近侍，虽说本身的修为不高，身份也算不得高，但对外却是十分体面。

    除了几位帝君之外，其她仙神都会给她们几分面子。平日里没人会来得罪她，她们也不会去主动得罪其她人。她们的生活很是安稳。

    若是苍郁帝君与宁璇帝君撕破脸，作为侍者她们自然要看主子的面色行・事，日后少不得要和宁璇神殿的人针锋相对。对于习惯于安稳生活的她们来说，无法想象一直与人针锋相对的生活。

    宁璇帝君的反应让人觉得有几分意外。她们之所以觉得宁璇帝君会和苍郁帝君撕破脸面，主要是因为宁璇帝君从未掩饰过自己的心意，苍郁帝君也从来没有拒绝过。若非如此，大家也不会默认这两人就是一对。甚至连宁璇帝君自己也是这样认为的。

    但仔细想想，又觉得宁璇帝君的反应也在情理之中。宁璇帝君对苍郁帝君的确有情，而且这份情谊延续了千万年，这点任何人都无法否认。

    在苍郁帝君眼中，情爱绝对比不上修炼。在宁璇帝君的眼中，情爱也不过她身为帝君的骄傲。这也是宁璇帝君在认为任苒是‘寒潭雪莲’的时候没有出现的原因之一。她对苍郁帝君是有在意，但这份在意绝对不超过她的骄傲和尊严。

    宁璇帝君在确定了任苒并非‘寒潭雪莲’的时候，才找上门来，是因为她心下认定不是‘寒潭雪莲’的任苒在苍郁帝君面前不会有什么价值。她自认为已经立于不败之地，才会主动上门。

    她们不知道她们之间谈话的内容，从苍郁帝君对待任苒的态度上也能看得出来，事情并不是按照宁璇帝君所想的那样发展。事情超乎想象，这场谈话对宁璇帝君来说，恐怕称不上多磨愉快。

    当时在场的人只有三个，这三个人并没有将谈话内容宣传出去的想法。没有得到当事人的确认，再多的猜测都是虚假的。

    宁璇帝君离开的时候，苍郁帝君亲自将人送到了客厅外，给了宁璇帝君和以往一样的待遇，礼节上也挑不出任何差错，给了宁璇帝君足够的面子，保全了宁璇帝君的骄傲。

    有这么一条遮羞布在，宁璇帝君不至于明面上与苍郁帝君闹翻。两位帝君日后肯定不会像以前一样那般友好，也不会闹到明面上来。只要没有闹到明面上来，她们作为侍者的就当做什么都不知道就好。大人物的事情，不是她们能够干预的。

    这件事倒是让她们对任苒受宠爱有了更为清晰的认知，在苍郁帝君的心中，任苒显然是可以比拟其她帝君的存在。

    宁璇帝君的到来非但没有影响苍郁帝君对任苒的态度，她对她的宠爱一如既往，甚至是更为宠爱。各种冰属性的宝贝像是不要钱一样被送入到任苒修炼的潭水之中，大部分时间都形影不离，偶尔离开也是为了给任苒寻有助于她成长的宝贝。她们觉得将任苒看做是小主子已经足够重视，如今却是觉得远远不如。现在侍者们对待任苒，俨然是对待另一个主子的待遇。

    任苒每天大部分时间都会再寒潭修炼，在阳光最好的一个时辰，会在庭院的摇椅上晒太阳。任苒在阳光下微微眯起眼睛，听侍者给她讲最近与‘寒潭雪莲’有关的事。

    任苒在从宁璇帝君口中知道自己可能便是‘寒潭雪莲’，她用术法写字询问了一番，那些文字还是她在寒潭之中学会的。潭中莲花们得到的传承记忆虽然不完全，但五花八门的种类可不少，通用文字是其中之一。

    任苒之前从没在意过自己的种族，听到苍郁帝君说了她对她的影响在于心境之后，任苒便希望自己能够优秀一些。哪怕比不上帝君，也不要相差太多。她现在还无法分辨自己对苍郁帝君怀抱着什么样的感情，但她绝不希望自己是攀附苍郁帝君的菟丝花。

    若是她是‘寒潭雪莲’，无疑能成长的更为快速，也可以给苍郁帝君带来更多助力。为了避免自己白欢喜一场，她自然要问的清清楚楚。

    事实上外界对于‘寒潭雪莲’的认知并不多，‘寒潭雪莲’在历史上总共也就出现过一次，而且只在仙神妖魔的视线之中活跃了万年，便销声匿迹。万年的时间对于普通人来说太过漫长，但对于仙神只是时间长河之中的一个小波浪而已，算不得什么。流传下来的，多数都是‘寒潭雪莲’如何利用，能够给她们带来什么裨益。如何分辨寒潭雪莲的东西并不多，除了开花的时候会伴随雪花飘落，以及寒潭雪莲会吞下孕育自己的寒潭之心之外，并没有更多。

    在大部分仙神眼里，根本不需要验证。妖族都有传承记忆存在，没有人会疑惑自己的种族。她们也不认为有人会胆大到在她们面前假扮寒潭雪莲，因为假扮太容易被戳破。

    变身成・人之后植物系的妖族很少再变回本体，本体是否保持完美并没有那么重要。更何况千年后花瓣会自动脱落，换成新的花瓣，那旧的花瓣一样有药效，再完美主义的寒潭雪莲也不会吝啬脱落的花瓣，甚至她们会主动将花瓣换成利益。千年对仙神来说并不长，想要证实一朵‘寒潭雪莲’的真假，只需千年。

    任苒询问侍者并没有询问出什么有价值的信息，反倒是侍者觉得她对与她‘同源’的‘寒潭雪莲’云采菡感兴趣，每日都会将与云采菡有关的事情讲述给她听。

    “近日那位云采菡殿下越来越风光了，之前我曾对殿下说过‘寒潭雪莲’从开花到花瓣脱落历时千年。如今那云采菡正是花期，每个花瓣都可以入药，炼制成的丹药足以让帝君以下的仙神提升一个小的等阶，对于帝君也颇有裨益。我们仙神的修为，多数都是在岁月沉淀下积淀出来的，一枚丹药便可以让人省上几千甚至上万年时间的修炼。”

    刘雅的语速稍微慢了一些，看了一眼因为阳光的照射微微眯起眼睛任苒。见她翻了翻身换了个姿势继续照太阳，她继续说了下去。

    “听说那位云采菡殿下已经着手学习炼丹，而且放出了消息，成丹之后会将一部分丹药卖出去。现在不知道有多少人巴望着呢……”

    任苒听到刘雅说到这句话，眼眸微微清明了一些。虽然她没有百分百的证据证明自己是寒潭雪莲，但却能确定云采菡不是‘寒潭雪莲’。云采菡对外传言吃掉的‘寒潭之心’，是她放进结界的泉水。开花的时候出现的漫天飞雪，是云采菡自己掐法诀出现的。如果云采菡真的是寒潭雪莲，何必耗费那么多心机？

    任苒更倾向于云采菡的传承记忆之中有与寒潭雪莲有关的信息，云采菡想要提高自己的身价，所以千方百计的想要获得‘寒潭之心’，在自己开花的时候下雪。

    用花瓣炼制丹药？任苒可是知道虽然同样生于寒潭，但被寒潭养育出来的莲花和‘寒潭雪莲’之间的差距就是一个天上一个地下，其她莲花也不过是资质比一般莲花成精资质高一些。她们的花瓣就算能炼制出丹药来，也不会有什么用处。

    云采菡这般大张旗鼓的宣传出来，她如何确保炼制出来的丹药能有应有的药性？！如果丹药没有药性，那不是主动宣传自己的身份是假的吗？

    任苒不喜欢云采菡，但也知道云采菡并不傻。她既然对这样做，肯定是在自己有能力将‘谎言’圆过去的基础上。她凭什么觉得自己能圆过去？

    真正的寒潭雪莲不会帮助一个仿冒品。如果她是寒潭雪莲，连一片叶子都不会给云采菡，更别说花瓣。如果寒潭中的其她莲花是寒潭雪莲，她们平日里和云采菡关系再好，也不可能帮她撒谎。

    妖族的种族血脉越是稀少高贵，传承记忆的内容越多。有了传承记忆的寒潭雪莲，会圣母到让自己成为别人影子的地步？任苒觉得不太可能。

    除非……任苒想到了什么，心下有几分明悟。她知道云采菡吃掉的‘寒潭之心’是假的，但是云采菡自己不知道！任苒想了想当年吞食寒潭之心之后体内灵力的变化，‘寒潭之心’会影响到灵力，或许也会影响到‘寒潭雪莲’的本体的药性。

    如果普通莲花吞食之后，也会带有寒潭雪莲的一部分药性，那就说得过去了！只要能炼制出丹药，炼制出多少仙神们并不清楚。没有人会将自己的底牌告诉她人，之前的‘寒潭雪莲’并没有泄露这方面的信息。就算实在炼制的丹药少了，也可以用炼丹术等级不够来搪塞。

    云采菡只要能拿出丹药，到时候就算有人说她不是寒潭雪莲，也没人会相信，她的身份会真正的万无一失。

    问题是，云采菡根本炼制不出丹药，亦或者炼制出的丹药没有药效。任苒想到这个可能，唇角微微勾起，眼眸里也带上了几分笑意。

    刘雅看到任苒的笑意，开口说道。“若是丹药炼制成功，苍郁帝君肯定会为任苒殿下您寻来一粒的。到时候您就能尽快的度过婴儿期了，甚至直接变成少女也不无可能！”

    妖族哪怕是变成了人类模样，她们的成长速度也和人族不同。化形前修为越低，成长就越快。低等的妖族，第一天是婴儿，吸收灵力可能第二天就变成少年姿态的也不是没有。化形前修为高的，成长就越缓慢。不过，倒是没有妖族会因此放缓修炼速度的。

    虽然她们不知道任苒的真实修为，从任苒进入神殿已经一年多还无法开口说话也能看出任苒化形前修为不低。大家也不觉得稀奇。她们反倒希望任苒开口的时间晚一些，虽然任苒不是‘寒潭雪莲’但资质不错也对得起苍郁帝君的宠爱。

    刘雅同样理解一个活了不知道多少年的妖物做一个婴儿的感觉，任苒听到‘寒潭雪莲’的丹药可期，心下愉悦也很正常。

    任苒没在意自己的意思被曲解，唇角的弧度没变，视线中那明显幸灾乐祸的情绪倒是收敛了一些。

    作者有话要说：

    今天的更新。明天开始双更补更新。明天就没神马事了！

    今天去看小孩子做公交车可难受QAQ意料之内，作为一个晕车党，回来就瘫成一坨。


第352章 仙侠世界（七）

    “苒苒刚刚听到了什么，这么开心？”一个白色的身影从模糊到清晰，凭空的出现在任苒的身旁。她站立的位置距离任苒很近，却巧妙的没有遮掩一丝照耀在任苒身上的阳光。

    “主上。”刘雅看到这突兀出现的人影并没有太过慌乱，从容的向苍郁帝君行礼。

    “属下刚刚向殿下说了云采菡殿下最近准备用自己的花瓣炼丹的事。”苍郁帝君刚刚的问话看似是在询问任苒，但刘雅很清楚苍郁帝君是在询问她。

    虽然任苒可以用术法写字来与人做简单的交流，但明显比不上说话那么简便。她们可以回答的问题，绝不会让任苒‘劳累’的。

    刘雅的回答无疑暴露了任苒对‘寒潭雪莲’炼制而成的丹药有几分窥视，但她依旧选择这样回答。作为苍郁神殿的侍者，她不敢在苍郁帝君询问的时候有任何隐瞒。而且她想要隐瞒也隐瞒不了，苍郁帝君每次外出的时候，都是苍郁神殿各种防御全部开启的时候，神殿之中那数不清的‘留影玉’便是防御的一部分。苍郁帝君只需查看一番便能看到之前在这庭院之中发生的事。

    刘雅不认为苍郁帝君会因为区区几枚丹药，便对任苒心生间隙。苍郁帝君对任苒的宠爱别说是几颗丹药，若是‘寒潭雪莲’没有神智，苍郁帝君将她整个拿来送给任苒都是有可能的。内室的那个水潭之中，便有与‘寒潭雪莲’价值不相上下的珍宝。区别只是，那些珍宝对任苒长期的成长颇有助益，寒潭雪莲对任苒的助益却是短时间内就能做到的。

    让任苒发笑的事与云采菡有关，在林攸宁的意料之内。林攸宁知道任苒对‘寒潭雪莲’有几分好奇，侍者们每天向任苒讲述与云采菡有关的事情也是她同意的。如果她没有外出，也会和任苒一起听侍者们说一些与云采菡有关的事。如果外出，她自己则是会看侍者们呈上来的一些资料，其中云采菡的事便占据着其中一部分。

    云采菡是这个世界的主角之一，她对任苒又有着不好的心思，任苒对她熟悉一些是好事。若是撕破脸面，在知己知彼的情况下，胜率会更高。

    “云采菡要用自己的花瓣炼丹？”炼丹？林攸宁瞬间便明了了任苒为何发笑。

    前些天任苒对‘寒潭雪莲’突然有几分好奇，她便知道任苒从宁璇帝君的话语之中猜测到了自己在这个世界的身份。

    她的任苒没有记忆也聪慧依旧，想来早就发现了云采菡的马脚。林攸宁在这个世界看到任苒第一眼，便知道任苒对云采菡并不怎么喜欢，甚至有几分厌恶。听到云采菡要自己作死，任苒会幸灾乐祸再正常不过。看到不喜欢的人倒霉，产生愉悦心理，是人之常态。

    林攸宁低头看着任苒微微勾起的唇角，不由得伸手戳了戳她的面颊。她带着几分幸灾乐祸，明显小狐狸的模样让她心下痒痒的。

    林攸宁不是没见过任苒算计别人的样子，她在其她世界不止一次算计别人。但那时候的任苒有着现实的记忆，哪怕她一句话将人算计到死，亦或者是一个决定让一个公司陷入泥潭，她面上也不会有明显的波动，平静的很。

    任苒失去了记忆虽然不至于像婴儿那样一窍不通，但她之前在寒潭之中接触的东西比较单纯又没有接收妖族的传承记忆，为人处事的方式明显要比她记忆之中的要稚・嫩许多，表情也比她认知之中的任苒更加丰富。

    当然，任苒丰富的表情只会在她没有什么防备的时候暴露出来。刚刚将任苒带回神殿的时候，林攸宁可是看了不少任苒的冷脸。如今在任苒心中，苍郁神殿显然是不需要防备的地方。换句话言之，任苒是因为对她足够信任，所以才对自己的情绪不加掩饰。

    任苒罕见的表情，让她心・痒难耐。这个结论，更让她身心愉悦。林攸宁周围的气息，清晰的向周围的人展现了她此时的好心情。

    刘雅看到苍郁帝君的姿态，面上一副‘果然如此’的模样。苍郁帝君不仅没有因为任苒窥视‘寒潭雪莲’炼制而成的丹药发怒，反倒是十分享受这幅让任苒信任依赖的模样。虽然苍郁帝君对外很是‘君子’，但却总带着几分疏离。这样真正柔和的姿态，在任苒来苍郁神殿之前，她们想都没有想过。如今她们对苍郁帝君这样的姿态也很熟悉，也知道该怎样趁热打铁。

    “主上，要不要我们提前和云采菡殿下接触一下。等到云采菡殿下炼制出丹药，也好第一时间拿来给殿下服用！”刘雅话里话外都是一副为任苒着想的模样。

    林攸宁并没有第一时间回答，她的手指时不时的在任苒面颊上轻点，看着任苒伸出小手想要抓・住她的手指，却因为速度不够抓不着染上几分恼怒。眼中、心中仿佛都只有她一人身影的模样，林攸宁眼眸之中的笑意便多了几分，手指的动作放缓。

    能够看到任苒不同于以往的姿态，林攸宁会心情大好。但因为这样的情绪不是因为她出现，她不会让它们长久的停留在任苒身上。

    任苒用自己的一只手抓・住了苍郁帝君在她面上作乱的手指，这些天任苒已经明白了苍郁帝君对某些事情的执着，也俨然有了一套让苍郁帝君转移注意力的方法。不等苍郁帝君的手指从她的手中挣脱出来继续作乱，她便朝着苍郁帝君伸出自己的另一只胳膊，类似小孩子要抱抱的姿态。

    林攸宁虽然知道任苒的打算，但喜欢的人‘投怀送抱’，她也绝对不会拒绝。伸手小心的将任苒抱在怀里，她这才看了刘雅一眼，给出了她刚刚问题的答案。“不需要。”

    “是。”刘雅先是有几分疑惑，随后又有几分了然。她疑惑的是苍郁帝君为何不为任苒争取丹药，随后想到苍郁帝君的身份便明了。

    苍郁帝君是什么身份，九重天仅有的几位帝君之一，是这天地间最尊贵的人。如今的云采菡在九重天大部分人眼中是苍雷帝君的附属物，‘寒潭雪莲’再怎么罕见，她自身的实力不够高，对三界也没什么贡献，不会得到其她人真正的尊重。苍郁帝君若是提前与云采菡商议，实在是太高抬她了，也折辱了自己的身份。

    苍郁帝君就算不提前开口，到时候丹药成型的时候她开口说想要几颗，有的是仙神为了讨好她将东西送到她面前。苍郁帝君很少占人便宜，她对修行之事非常看重，不愿牵扯不必要的因果。如果谁将丹药送到她面前，自己也肯定能得到不比丹药差的好处，还能在帝君面前露露脸。这样的好事，多少人求都求不来。

    苍郁帝君现在无需做任何多余的事情，到时候自然而然就能得到自己想要的。她刚刚的提议实在是多此一举！

    任苒对苍郁帝君的决定很是赞同，在她开口的时候微微点头。她很排斥苍郁帝君接触云采菡，也并不觉得这样有什么不对。

    云采菡根本不是什么‘寒潭雪莲’，和她走的越近，越是牵扯不清，日后便越是难以收场。而且云采菡在寒潭的时候便喜欢算计别人，与这样的人交好要时时刻刻担忧身旁的人在某些时候给自己一刀。苍郁帝君与云采菡疏远，对她只有好处没有坏处！

    任苒没有发觉那隐藏在冠冕堂皇理由之下的小心思，林攸宁却有几分察觉。

    两人在一起那么久，对于彼此已经十分了解。任苒现在不会说话，和人交流要用术法写字，但面对林攸宁的时候她很少会用到术法。林攸宁能够察觉到她的大部分心思，她无法第一时间察觉到的，只需要任苒简单示意，她也就能知道她想要什么。

    这已经不是林攸宁第一次从失忆的任苒身上察觉到对她的情谊，第一次是在宁璇帝君出现的那次，那一次是因为她的设计。有了第一次，第二次、第三次……便很容易出现。

    林攸宁之前趁着宁璇帝君出现的时候向任苒告白，解决掉原身遗留下来的麻烦是一方面，主要目的却是利用宁璇帝君在这个世界高贵的身份，为自己说出的话增加可信度。

    ‘她对她的影响在于心境’，这句话在这个世界的仙神眼中，相当于告白。尤其是一个帝君当着另一位帝君的面说出来，更加可信。

    ‘亲情’、‘友情’、‘爱情’，这三种感情最容易做到这一点的反倒是爱情。并不是因为‘亲情’、‘友情’不重要，而是因为这两种感情相对于爱情来说，更为绵长，却不够‘炽・热’。仙神的感情相对来说比人类要淡漠许多，正因如此，她们一旦动情，反倒更不容易抑制。

    任苒或许没有听懂她的告白，但显然从那时开始便有所动容。寒潭雪莲产生好奇便是那一日之后，也是从那一日起任苒修炼起来明显更加努力，而且还开始主动亲近她。

    任苒对她已经有了感情，但林攸宁无法判断这份感情是否深刻到在她开门见山的说出自己的心思后，任苒是接受还是逃避。任苒的疏远，是林攸宁不愿意看到的。现在林攸宁对任苒的感情又几分察觉，也不会主动点出来。

    暂时无法表明心意，并没有让林攸宁失落。或许是因为心下笃定任苒总会是她的，只要任苒在她身边，她的心情就会不错。看着失忆后的任苒对她的感情越来越明朗，也是一种享受。

    “苒苒，你猜一猜这一次出门我给你带回了什么？”林攸宁主动的转移了话题。她每次外出回来，都会给任苒带来一些东西。但像此时这样搞神秘，却是第一次。“虽然这次的东西不能提升灵力，但你肯定会喜欢的。”

    任苒听林攸宁这么一说，明显有几分疑惑。她并没有表现过自己的爱好，事实上她除了修炼之外也没什么爱好。她为她带来了太多对修行有益的东西，任苒都已经习惯了，再怎么对她有益处的宝贝，也不会让她太过惊喜。

    林攸宁从自己空间之中拿出来一颗青色的果子，放在任苒的手中。“这是‘增形果’，可以让化形之后的妖族快速成长。成长的速度究竟增加多少，要看个人的体制。”

    任苒听苍郁帝君这么一说，她的眼眸便有些发亮。妖族成长的速度和化形前的修为有关。她化形之前到底是什么程度，她自己也没有一个明确的定义，在寒潭之中她要比其她莲花都要强。到第九重天，苍郁神殿的侍者们比不上她，她则是明显比不上帝君。其她人她也没有看到过，自然没法比较。苍郁神殿的侍者们修为不算高，但也是在仙神的氛围。一个妖族化形前便比低级仙神修为要高出不少，在妖族之中绝对是少数。

    在苍郁神殿一年的时间，有苍郁帝君提供的各种宝贝修炼，但她的身体并没有明显的变化，从现在她依旧无法进行简单的对话可见一般。这样下去要想长大不知道要等到什么时候，有了增形果她长大的时间多少会缩短一些。

    刘雅看着苍郁帝君在增形果上撕破一个小孔，凑到任苒面前，让她一点点的吮・吸其中的果汁，越发觉得苍郁帝君当真将任苒宠到了天上去！

    ‘增形果’非常少见，是妖族的无价之宝。事实上它最为显著的功效并不是让化形之后的妖族增长成长的速度，而是对妖族本体的随机强化。虽然是随机强化，但能强化到自身弱点或者是优势的可能足有百分之五十，旁枝末节的几率反倒很少。可以想象，原本就极为强大的天赋技能威力翻倍增长亦或者是原本的弱点不再存在，对妖族会是多大的助力。

    每一颗‘化形果’出现肯定会引起妖族的腥风血雨，‘妖仙’、‘妖魔’也无法抵制它的诱・惑。虽然它的使用范围局限在妖族，比起内室潭水之中的那些宝贝要片面许多，但得手的难度丝毫不下于任何一件。

    这样宝贝的‘增形果’就这样被苍郁帝君轻描淡写的喂给了任苒，甚至连主要的功能都没有说，只说了对化形后妖族成长的增益。如果让其她妖族知道，不知道心态会崩溃成什么样子。

    任苒将最后一口‘增形果’的汁・液吸吮过来，整个果皮都化为绿色的汁・液进入她的口中。她明显的感觉到了自己的身体之中像是有什么东西盈满了，鼓鼓・胀・胀的。莫非是因为‘增形果’用在她身上效果非常好，她现在就要长大了？

    眼睛一眨不眨的盯着自己的手掌，看了有一会儿，但是她手掌的大小并没有明显的改变。身体之中的鼓・胀感觉也没有消失，反倒是更加明显。

    此事的她觉得自己无论是血脉还是经脉，都处于非常饱和的状态。这样的状态若是想不到解决的办法，虽然她一时半会的不会出什么问题，但就像一颗被吹涨的气球，若是有外力攻击她不需要多大的力度，就能让她炸开。

    任苒的面色十分严肃，一遍遍查看自己的身体，想要找到解决的办法。

    “‘增形果’提升的是成长的速度，而不是吃下了就能成长，一时没有变化也很正常。”林攸宁一直观察着任苒，她首先观察的自然是药效，见任苒没有成长，她也有几分失落。任苒什么时候长大，可是关系到她的切身幸福。她虽然心下低落，却依旧第一时间开口安慰任苒。

    在察觉到任苒面色变化之后，她便细心的查探了一番任苒的身体，自然而然的也发现了任苒状态的不对。林攸宁的面色明显的寒了下来，伸手便准备让自己的能量进入任苒的体内详细查探一番。

    任苒按住了苍郁帝君的手掌，阻止她的探查。用术法在两人身前形成文字，“我要开花了！”

    任苒之前有过要开花的感觉，但都是莲花形态。莲花形态开花时只有花・苞鼓・胀，并不会觉得全身难受。因此任苒没有第一时间反应过来，探查多次后才想到这个可能。

    任苒早在吞了‘寒潭之心’后，便到了花期，那时她便已经可以开花。开花对于莲花形成的妖来说，是非常重要的事。开花之后，各方面都会增长许多，灵力更是会有的的大幅度的提升。

    当时任苒因为听了云采菡刻意引导寒潭之中莲花对‘粉色’莲花的鄙夷，她从花・苞上可以看出自己的花色是粉色，便压制了开花的欲望。

    云采菡几乎每天的都会引导寒潭之中的莲花说一说对‘粉色’莲花的鄙夷，听多了就成了真理。‘粉色莲花最为丑陋’的说法获得了所有莲花的认同。不需要开花任苒都知道开花后那些莲花的表情，所以在第二次出现开花欲望的时候，任苒再次压制了下去。

    任苒和寒潭之中的莲花关系并不亲近，她也不在意其她人对她的看法。但每天有人用或是鄙夷或是可怜的视线看着你，也不是什么愉快的体验。

    延迟开花对于‘莲花’来说影响就是延迟实力大幅度提升的时间，没有其她不利的影响。如果是在危险的地方，晚一步成长可能就是生与死的差距。寒潭却是个再安定不过的地方，而且任苒就算不开花也是所有莲花中灵力最高的，压制开花对于任苒来说影响并不大。

    因此任苒便一次次压制了自己开花的欲望，每多压制一次，下次开花欲望到来的时间，明显会比上次的间隔更长一些。任苒在离开寒潭前不久刚压制了一次，她原以为自己开花还需要等上几十近百年。没想到一枚‘增形果’，可以让她的花期提前到来。

    开花之后，她就可以确定自己的身份了。‘寒潭雪莲’是唯一一种开花时伴随风雪，花瓣上也会有点点雪花痕迹的莲花。

    任苒眼眸之中的凝重消散了几分，但却多出来几分紧张，她希望自己会是寒潭雪莲。

    “我们去内室。”林攸宁面色严肃。她说完便抱着任苒往内室走，听到后面的脚步声，回头看了一眼。冷冽的视线，让刘雅止住了跟随的脚步。

    任苒看到林攸宁这般做法，她心下的紧张不由得便消散了几分。伸手拍了拍林攸宁的手背，眼中带着安抚。开花是莲花一个自然成长的阶段，不会有任何危险，也不需要紧张，让人围观也没什么问题。
(这文章错别字多的让我绝望(艹皿艹 ))
    “我没有紧张，我希望你开花的时候只有我一人能看到。”林攸宁看向任苒的视线十分认真，隐约之中似乎还有几分期待。

    任苒看到这样的视线，心跳微微加速，面上却是故作淡定的点了点头。

    林攸宁的脚步很快，很快任苒便看到了那潭她平日里当做床榻用的潭水。莲花开花时需要化为本体的，自然是离不开水的。

    坐在莲花床・上，任苒没有第一时间化为本体，准备开花。她在林攸宁转身准备走下莲台为她让出足够位置的时候，拉住了她的衣摆，用术法衍生出来了文字，“你喜欢什么颜色的莲花？”

    任苒对自己的花色并不在意，但她莫名的在意苍郁帝君会不会喜欢她的花色。

    “只要是你，什么颜色我都会喜欢。”林攸宁毫不犹豫的回答。“不过……”

    任苒听到苍郁帝君说到这里，心下不由得提了提。

    林攸宁想到任苒必然会开出的花色，唇角微微勾起。“如果可以，我希望你能染上我的颜色。”

    任苒听到苍郁帝君这么一说，微微一愣。苍郁帝君的颜色？毫无疑问，是金色。苍郁帝君是金属性，她花苞是粉色的，显然开不出金色的花。想到这里，任苒新下有几分低落。如果她是金色的就好了，和她是一个颜色。这样两人就显得更亲近一些。

    “化为本体吧，我希望看到你开花的样子。”林攸宁见任苒有几分低落，催促了一句。

    任苒整理了一下心情，化为了本体。她的莲花・苞上可以清晰的看到粉色的痕迹。化为本体之后，那种全身鼓・胀的感觉果然消失，花・苞处有明显的鼓・胀感。心念一动，花瓣便一点点的伸展出来。

    天空之中开始出现雪花的痕迹，寒潭雪莲开花只会影响自己周围，方圆数十米内，‘室内飞雪’这样的预兆，不能够再明显。她的花瓣上，果然也有点点冰雪的痕迹。这在任苒的期待之中，也在一定的预料之内，让她心下安定。

    令她惊喜的是，她的花色！她的花色并不是她看到的粉色，而是金色，和苍郁帝君一样的颜色。任苒很快便得到了传承记忆，知道了‘宝物自晦’的说法。‘寒潭雪莲’不开花之前莲花色显示都是粉色，开花后会有颜色变化很正常。

    看着自己开出来的花朵，任苒满心愉悦。良久之后，她才化为人形。化形后，她再次惊喜。虽然只是四五岁孩童的模样，但也无法否认，她长大了！

    莲花开花的时候会让花妖的实力获得大幅度的增长，妖族化形后成长看的就是实力增幅的速度！开花后会长大一些也很正常。

    任苒第一次感激云采菡和那些寒潭中的莲花。若是在化形前开花，化形后成长的速度还要更慢几倍，更不会有这次开花实力提升身体增长的事。云采菡一直在算计她，但却是帮了她一把。

    “苍郁帝君。”任苒发现自己的变化，第一时间想到的便是与苍郁帝君分享自己的心情。

    “叫我苍郁。”林攸宁更想让任苒叫她真正的名字，但可能会因此无端出现些许波折，便放弃了这个想法。但‘苍郁帝君’这样生疏的称呼，她不会接受。

    “苍郁。”任苒也愿意和她更亲近一些，称呼的变化很合她的心意。

    林攸宁走上台子，整理了一下任苒身上的衣襟。她给她的衣物是可以随着她大小的变化改变的，如今衣物穿在她身上依旧合身。从衣服的颜色和花纹，不难看出和她自己身上衣物相似，款式更是相同只是一个放大版一个缩小版。

    之前任苒是婴儿的时候，衣物的款式和成年人并不同。虽然不至于是肚兜样的衣物，但也类似。当时便能看出颜色和花纹类似，但没人太过在意。毕竟是林攸宁亲自准备的，她用自己喜欢的花纹也正常。

    “我喜欢你染上我的颜色。”林攸宁勾了勾唇角，这其实是个巧合，不过她喜欢这个巧合。苍郁帝君的身体是最适合她的，她恰好是金属性。带着金莲子进入这个世界的任苒，注定只会开出金色的花。所以林攸宁才能借着苍郁帝君的身体说出‘染上我的颜色’这种话！

    林攸宁说的也毫不心虚，她本身的灵力可以变化出各种颜色，任苒以后也会是这样。她们完全可以灵力颜色同步，用灵力颜色来秀恩爱，也很不错！

    任苒低头看了一下自己身上的衣襟，她发现花纹和颜色相似的时候同样没在意，但此时苍郁帝君的动作和话语，明显意有所指。任苒想到了苍郁帝君为她穿上这身衣物的时间，微微一愣。当时她才刚进苍郁神殿没几天！那时候苍郁帝君制作这身衣物的想法和现在是一样的？任苒觉得自己仿佛进入了一个网中，可怕的是她发现网的存在后，兴不起挣扎的念头，心下反倒是有淡淡的喜意。

    作者有话要说：

    说好的双更，没有跳票！大家看字数，这是二合一的一章！！


第353章 仙侠世界（八）

    数百年时间，对于人类来说漫长到可以轮回几世。对于仙神来说，一次闭死关便远远不止这点时间。

    苍郁神殿在数百年后，再次迎来了一些客人，比起往日来要喧闹许多。位于九重天金字塔顶端的九位帝君，以及她们最信任的仙神，齐聚于此。

    “这次聚在一起是为了什么，各位心里应该清楚。‘九幽地府’的结界出现了裂缝，如今已经开始有修为略低的妖魔在结界周围肆虐。”苍焱帝君是九位帝君之中耐性最不好的，见其她几位帝君迟迟不开口，她直白的说出了这次聚会的目的，询问其她人的想法。

    数千万年前，曾发生过一场声势浩大的仙魔大战。仙界在九位帝君的带领下略胜一筹，赢得了这场战斗的胜利，将妖魔通往凡间与九重天的通道关闭。

    三界在这场战斗中皆损失惨重，凡间修真界对个人的能力要求不高，繁衍的速度相对较快，依旧花费了数百万年得以恢复战前的繁华。修为越高繁衍越是困难，九重天有凡间飞升的修者来补充`血液，千万年才得以恢复。

    分隔九幽地府的结界是第九重天的九位帝君借助无数天材地宝亲自布下。那道结界是一个‘单行道’，九重天与凡间若有心术不正在两界无法生存，能够主动堕入九幽地府。进入九幽地府的仙、神、人、妖同样会再结界的阻挡下，无法离开。

    如今结界出现问题，无论是修补还是重新布置结界，都需要九位帝君共同协商。

    “我们需要做好重新布置结界的准备。”宁璇帝君开口说出了大家都猜测到的事。修补结界的裂缝要比重新布置结界轻松许多。但当年布置结界的天材地宝，如今缺少最为重要的一个，那便是可以隔离两界的‘空间之石’。

    数千万年之前布置结界的时候，她们便曾想到过结界维持的时间有限，暗地里在让人搜集修补结界需要的天材地宝。但‘空间之石’太过稀少，而且只存在于天外天之中。若想要得到，实力和机缘一样都不可缺。实力她们不差，但是机缘仙神们显然没有。数千万年过去，她们都未曾找到，短时间内找到的希望非常渺茫。

    “想要第一时间修复结界的确不可能，‘空间之石’太看机缘。”苍雷帝君说着看了身边的云采菡一眼，视线之中多出了几分温度。天外天都是要看机缘的，如果没有机缘连看都不可能看上一眼。她能进入孕育‘寒潭雪莲’的天外天，俨然是有机缘之人。从天外天得到的人与物，和她的缘分也绝对不浅。

    “结界的裂缝肯定会越来越大，能够通过结界的妖魔修为会越来越高。估计等找到‘空间之石’，魔界的那几位魔君都能出来在凡间和九重天转几圈了。”宁梓帝君想到那几位和帝君修为相当的魔君，面上颇有几分凝重。

    数千万年过去，她们有所增益，魔君们肯定也会有进步。魔君的修为和她们相当，手段要比她们狠辣许多。同等级下真正战斗起来，魔君更容易占据优势。

    “要做两手准备。一是继续寻找‘空间之石’，另外便是带领仙神阻拦妖魔。那些妖魔千万年未离开魔界，想必一旦出现，对两界的攻击会比千万年前更加疯狂。”以往总给人一种轻佻感觉的苍冥帝君，此时也非常严肃。

    九幽地府之中的人与仙界的人最大的区别并非种族血脉之类，而是心性。九幽地府最初的时候是九重天关押罪人的地方，后因为九幽地府发生了动`乱，脱离了九重天的管辖，自成一界。有不少在九重天亦或者是凡界无法生存的仙神、人类主动堕入九幽地府，九幽地府也是日益壮大。

    能够被关押到九幽地府的人都是‘罪人’，多数心性不正。九幽地府之中更是处处充盈‘魔气’。‘魔气’会影响修炼者的心性，让修炼者失去神智，长期在这样环境下修炼，多少会对修炼者本身产生一定的影响。心性坚韧的可以压制甚至掌控‘魔气’，心性不坚的只会被‘魔气’所控甚至可能迷失心性。

    正因为‘魔气’的存在，在与九重天凡界分离之前，九幽地府中的妖魔便会时不时的出来‘透透风’，后演变成窥视两界，促成了数千万年前的那次仙魔大战。

    如今九幽地府与两界分离数千万年，魔气对其中生活的妖魔影响可见一般。妖魔比仙神的等级地位更加明确，有等级高的妖魔压制，低级的妖魔再怎么有杀戮的欲望，也只会对着山石发泄，不会对其她妖魔出手。这对于九幽地狱来说是好事，可以避免一些不必要的血腥。但对于九重天和凡间来说就是个坏消息，一直被压制的杀戮欲望一旦爆发，产生的结果可见一般。

    “布置结界只能防备一时，继续下去哪怕暂时能占据优势。妖魔们一次次的卷土重来，一次比一次造成的威胁更大，很可能会有无法防备的时候。只有解决魔界的‘魔气’问题，方能一劳永逸。”

    苍郁帝君唇角处总是带着几分弧度，她的语气同样不急不缓，一只手还附在身旁少女的手背上，看上去比其她帝君找了几分严肃的，但又不会显得过于轻佻。

    她不急不缓的语气似乎带着几分安抚性，宛如清风拂面，让其她几位帝君略显焦躁的心也安稳了许多，和她本身的金属性似乎有些不太搭配。不过自从苍郁帝君走了‘剑道’，灵力便不止带有金属性的特性。话语之中的安抚性，其她帝君只当是‘君子之剑’的一部分体现。

    在这场会议之中让她们能够驱除一些不利的心态，对她们的交谈有益处。苍郁帝君在此时出手，任何人都无法挑出错来。

    不过苍郁帝君给她们造成的影响力，也让她们此时的心情有几分复杂。若非身为帝君对自己的情绪掌控已经分外细致，她们甚至发觉不了苍郁帝君对她们的影响。如今的确能够发觉，却也不知道该如何抵御。在真正的生死战斗之中，心神一瞬间的恍惚都可以决定生死。苍郁帝君在九位帝君之中本就是最神秘的，如今越发的深不可测。

    九位帝君彼此之间多少有几分攀比，苍郁帝君的强大自然而然的会引起其她人的警惕。但，如今正是妖魔即将出世的时候。苍郁帝君越是强大，对两界来说越有益处，她们的胜率也就越大。从这方面看，她们又应该欣喜。两相结合之下，心情难免复杂。

    身为帝君，她们也能很快收拾好心情。不过是两三个呼吸的时间，便有人再次开口。

    “解决‘魔气’的问题，谈何容易？”苍雷帝君在解决‘魔气’源头问题有足够的发言权。她的本体属性是雷，对于阴邪之物有着天生的克制。‘魔气’便属于阴邪之物，苍雷帝君的术法对它有很大的克制作用。

    彻底的解决魔气，就算把十个苍雷帝君绑起来，当做机器一样每日每夜的净化魔气，也没有可能。九幽地府里的每一寸土地，都可以吐露出魔气来，九幽地府的每一寸土地都是魔气产生的源头。除非直接毁灭‘九幽地府’，否则魔气便是无穷无尽的。三界本质上是一体的，若是‘九幽地府’毁灭了，九重天和凡间也会不复存在。

    “苍郁帝君从来不会无的放矢。既然她开口说‘解决魔气’问题，想来已经有了考量。”宁璇帝君将心思放在苍郁帝君身上那么多年，对她的了解总比其她帝君稍微深。在任苒出现之前，宁璇帝君开口维护苍郁帝君是最正常不过。此时她开口，倒是有两个帝君多看了她几眼。

    无论是凡间还是九重天的仙神，因爱生恨的例子都有许多。从宁璇帝君此时的行为上来看，她要么是对苍郁帝君还没有死心，要么便是她拿得起放得下。比起前者来说，后者更加有可能。她此时提到苍郁帝君的时候，可没有半点带有情谊的感觉，反倒是一副公事公办的态度。

    宁璇帝君开口的时候，林攸宁明显察觉到任苒身体僵硬了一瞬。虽然很快便放松了下来，但也逃不过林攸宁的感知。

    真正的任苒自然不会对这样的场面有什么不习惯，在这些个世界，任苒参与的各种会议不知道有多少，但没有记忆的任苒绝对是第一次接触这样的会议场面。

    参与会议的人是这个世界的高层，除了站在金字塔顶端的九位帝君，就只有可以让帝君们较为信任的心腹仙神。林攸宁担心任苒对这样的场面不适应，留了几分心神在她身上，手掌还始终的放在任苒的手掌上，任苒有任何反应都逃不过她的‘眼睛’。

    林攸宁用自己的手指勾了勾任苒的手指，用亲昵的动作来安抚她。

    任苒侧头看了苍郁帝君一眼，对上了一双似笑非笑的视线，她连忙移开了视线。想到自己刚刚对宁璇帝君严阵以待的模样，心下便有几分纠结。明明是在商议三界存亡的大事，没想到她居然还能产生别的心思。宁璇帝君就算和苍郁帝君闹翻，苍郁帝君也完全有能力应对，根本不需要操心。她为何会那么的严阵以待？！

    林攸宁看出了任苒的纠结，眼眸之中的笑意加深了几分。虽然任苒到现在没明白她对她的感情是什么，却一直在不经意间展现着她对她的在意。林攸宁的在衣袍的遮掩下把玩着任苒的手指。任苒一直在纠结，对她这样亲昵的举动似乎一无所觉，又或者是她察觉了，根本没有任何拒绝的心思。

    仙神寿命很漫长，时光对她们来说也更像一个数字而已。不知不觉距离她将任苒带到身边已经过去了数百年，任苒在这个世界的躯体如今已经是少女的模样，虽然看上去还有几分稚嫩，但女子该有的特征已经完完全全的显露出来。

    不过两人之间的亲昵并没有因为任苒的成长而改变，搂搂抱抱的动作依旧会时不时的出现，两人平日里也一直同榻同眠。就算是在这样公开的场合，表现的亲近一些，任苒也不会觉得有什么不对。

    这样手掌在椅子扶手交叠的动作，有着衣袍的遮挡，在普通人眼中算是隐晦，对于仙神来说更像是掩耳盗铃。苍郁帝君对任苒的宠爱在九重天早已经是众所周知的事情，今日一过，显然会再次加深仙神们对这个事实的认知。

    云采菡一直站在苍雷的帝君的身旁，她将苍郁帝君与任苒两人的小动作尽收眼底。对这个无论是前世还是今生都受尽宠爱的‘寒潭雪莲’心下更是嫉妒，但她表面上却丝毫不显。如今的任苒再怎么受苍郁帝君宠爱，也不过只是苍郁帝君的附属物而已。而她即将会真正的被仙神认同，成为仅次于帝君的存在。

    “苍郁帝君知道如何解决魔气问题？”宁梓帝君最是看不得生灵涂炭，听宁璇帝君这么一说她看向苍郁帝君的视线明显带着期盼，对于苍郁帝君和任苒私下里的小动作仿佛一无所觉。云采菡的修为都能察觉的事，她自然不可能没有察觉，不过那是苍郁帝君的私事，她们没有必要干预而已。

    “妖魔之所以不能安稳的在魔界修炼，主要是魔气对她们心智的影响。若是可以让魔气对她们心智再无不利影响自然可以一劳永逸。”林攸宁将视线从任苒身上移开，面上的笑意也收敛了几分。

    “苍郁帝君说的这些我们都知晓……”苍帝君刚开口的时候颇有几分不以为意，但看到苍郁帝君那双颇有几分信心的眼眸时，想到了一个可能。再开口的时候，语气之中难免带上了几分激动。“莫非你发现了能够抵抗魔气侵蚀心智的东西？”

    在她们的认知之中，根本没有什么可以抵抗魔气的侵蚀。就连她们这些帝君，进入九幽地府的时候尚且需要谨慎，唯恐不小心被魔气影响。虽然魔气哪怕影响她们，也只能影响一时，不可能让她们完全‘堕落’。但这一时，却足以让她们失态。

    如果苍郁帝君真的发现了可以抵制‘魔气’侵蚀的东西，别说解决魔界对两界的威胁，就算是将‘九幽地府’重新纳入‘九重天’的掌控之下也不是不可能的。

    苍郁帝君之前在九位帝君之中是出了名的‘大门不出，二门不迈’，每天都在自己的神殿之中修炼，这也是九大帝君的聚会总会在苍郁神殿的原因。如果现在苍郁帝君还是这幅模样，苍不会有‘苍郁帝君找到能抵制魔气侵蚀的物品’这样的猜测。

    自从苍郁帝君将任苒这朵生长在寒潭之中的莲花接到身边养育后，她绝对是九位帝君之中外出最为频繁的一个。今日去东边寻个天材地宝，明日去南边寻个玄冰矿石是她的常态。若是她偶然碰到什么稀奇之物，刚好能抵制‘魔气’侵蚀也有可能。当年制造结界最为核心的‘空间之石’，也是在无意之中被人发现的。

    “我没有发现什么可以抵制‘魔气’的天才地宝。如果有哪个天材地宝功效强大到足以影响一界，也不可能到现在由我说出来。功效不够的天才地宝，就算有，也不可能满足所有的妖魔。”天才地宝之所以能称为天材地宝，她们的功效是一方面，稀少罕见也是一方面。

    “是我着相了。”苍帝君听苍郁帝君这么一说，语气之中的兴奋感明显少了不少。

    “苍郁帝君发现的不是天材地宝，那又是什么可以解决‘魔气’问题？”苍冥帝君本体是暗系，与魔气的属性最为接近。她还专门钻研过‘魔气’，却没有找到解决的办法，反倒是差点把自己搭进去。苍郁帝君就算能力比她高，又能比她高上多少？她当真很好奇苍郁帝君找到的解决办法。

    “千万年前我便发现可以利用功法收服魔气，功法并没有完善。而且当时三界战斗规模太大，每拖延一分都有仙神死亡，妖魔与两界的仇恨也到了不死不休的程度，所以并没有提出来。九重天和凡间可没有魔气，这千万年间就算我想要完善功法也无能为力，给我一些时间，我就可以解决魔气对妖魔的影响。”林攸宁就算是说谎，面上也丝毫不显。

    苍郁帝君可不知道魔气怎么收服，知道如何收服魔气的是林攸宁。在现实世界，所谓的仙魔早就没有了不可调节的矛盾，林攸宁对魔修的功法也是知之甚祥。

    她脑袋里存留的魔修功法不知凡几，在真正的魔修手中，魔气不是威胁而是补药。魔气会影响人心智的作用，更是上天赋予魔修的天然武器，魔修们用的可是最拿手的。

    这个世界没有真正的魔修，所谓九幽地府的妖魔，也不过是因为各种各样的原因离开了凡间和九重天进入了九幽地府而已。她们修炼的方式，和正道的修真者没什么区别。用正道的修真方式吸收魔气？无论在哪个世界都逃不过走火入魔的命运。只不过因为心性走火入魔的程度有深有浅而已。

    魔气所谓的迷失神智，便是因为正道修真者心性不够坚韧，受到魔气影响的走火入魔。若是用正统的修真手法，一次吸收过量的魔气，甚至可能爆体而亡。避免爆体而亡的方式就是将吸收的魔气释放出来，这也是这个世界的妖魔为何喜欢动手的原因。至于‘杀戮’、‘血腥’的欲望，只是魔气放大的修炼者心中的阴暗面。

    可以说林攸宁只要随手拿出一部魔修的功法，便能彻底的解决九幽地府的危机。她功法没有完善？自然不可能。她脑海里哪一部不是完整的功法。

    功法不完整，九重天和九幽地域难免会有摩擦，对两界来说不是什么好事。但是对她却不会有什么不利的影响，甚至对她来说是有利的。所有人都知道她要钻研功法，她想要做什么，会得到两界的支持。功法只要不拿出来，她的安危甚至是任苒的安危，都会得到三界之人的保护，避免功法夭折。

    在林攸宁的眼中，这个世界三界众生加起来的重量，也抵不过一个任苒。不需要过多考虑，林攸宁只会选择对她们更为有利的一面。她之所以保留记忆进入这个世界的原因便是为了给任苒提供一个安稳的成长环境，如今有用三界给任苒打造一个摇篮的机会，她自然不会放过。

    更何况，一部不完整的功法才不会让九位帝君对她出现怀疑，亦或是戒心。若是苍郁帝君早就完善了功法，没有理由不拿出来。这千年时间九位帝君为了寻找‘空间之石’可是耗费了不少力气，如果苍郁帝君早就研究出来了功法，却一直没有告知她们，无疑是让她们白费力气。

    在场的听到苍郁帝君的话出现了片刻的寂静。她们知道苍郁帝君神秘、强大，在九位帝君之中可能是资质最好的一个。她不仅是金属性的神，还会是剑祖。但她们也没想过，苍郁帝君能天赋惊人到这种程度，自创功法解决三界绵延数亿年的大问题。

    不过，若是说九位帝君谁能够自己研发功法解决魔气问题，也只有苍郁帝君了。苍郁帝君为了追求自己的‘道’，几乎所有的功法都入过她的眼，妖魔的功法她也研究过。苍郁帝君说自己发现了可以吸收魔气为己用的功法，倒是没有人怀疑她。

    解决魔气的功法？彻底解决妖魔对九重天的威胁？！云采菡听到苍郁帝君的话，忍不住咬了咬唇，看向身旁的苍雷帝君。若是功法真的出现，她的计划便会完全被打乱。

    “你需要多长时间，有多大把握？”苍雷帝君问了一句，她的眼眸微微闪动，对功法的出现并没有太大的期待。能够有相应功法的确很好，但是此时的时机却是不对，研发出的人对她也没有任何益处，只有威胁。

    林攸宁微微收紧了任苒的手掌，用能量探查了一番她的身体。作为在场实力最高的人，除了任苒这个当事人之外，不会有人发觉她能量的流动。

    在其她人眼中，苍郁帝君是在认真的考虑，所以没有人开口催促。

    林攸宁认真的探查了一番任苒的身体，按照她的成长速度给出了时间。“千年。千年内我有绝对的把握可以做到。”

    千年的时间足以让任苒成长到这个世界所能容纳的极限，让她度过天劫有足够的把握，到时候她们便不需要在这个世界浪费时间。

    “既然苍郁帝君这么说了，我们完全可以等上千年，一劳永逸！”苍冥帝君勾了勾唇角，显然心情非常愉悦。上一次仙魔大战便打了数万年，刚开始战斗的时候，她们根本看不到胜利的曙光。哪怕她们几个最强大的帝君，也有身处险境的时候。这次有了一个确切的实现，可以完美的解决问题，她们自然愉悦。

    “千年的时间不长，就当是练兵了。如今的仙魔的确需要好好操练一番！”苍焱帝君想到如今仙神的状况，倒是觉得很有必要锻炼一下。

    九幽地府是一个充满血腥、罪恶与杀戮之地。对于‘九幽地府’这个词汇，仙魔偶尔提及的时候也是唏嘘不语。

    但新生的凡人、向道的妖族妖族、仙神对当年的战斗知晓并不详细，仙神们对布置结界的九位帝君有着近乎盲目的信任。她们听起‘封印’起来的九幽地狱有关的事，就像是普通人听到恐怖故事一样，当时会觉得恐惧，事后却不会太过在意。

    没有九幽地府在一旁虎视眈眈，两界明显要和平许多。虽然因为资源的问题仍会有些许争斗，但比起千万年前来讲，实在是太过和平。

    一些高位的仙神，出手的机会更是越来越少，就连必要的资源都有人捧到她们面前，越来越养尊处优。更是有部分仙神对修行不甚在意，更喜欢游玩赏乐。

    哪怕当初九幽地府还在九重天掌控之下的时候，仙神们也没有这般的懒散的性子。若是让仙神们与妖魔争斗一番，也可以让她们知道这幅性子是要不得的。有了一次教训，日后故态复萌的可能性也就会小很多。免得等九幽地府重归九重天掌控的时候，被各种资源养大的仙神们还比不上在资源贫瘠的九幽地府生长的妖魔，那实在是太打脸了。

    “若是想要锻炼仙神的能力，可以暂时不将功法的事情传出去。如今能跨界的妖魔实力不高，不会对仙神们带来过多的威胁。”苍雷帝君听到苍焱帝君的提议，积极的附和了一句，还提出了一个相当中肯的建议。

    宁梓帝君考虑了一番，点了点头，“我同意。”

    最是看不得生灵涂炭的帝君都点头了，其她仙神更不会拒绝，功法的事情暂时会成为在场的仙神

    共同保有的秘密。

    作者有话要说：

    说好的双更！大家看字数，依旧是二合一的一章！就是更新有点晚ＱＡＱ


第354章 仙侠世界（九）

    林攸宁的视线从苍雷帝君身上扫过。功法的事情不对外公布，她自然会少出许多优势。帝君们依旧会给她一些特权，对九重天这边的影响不大。但九幽地府那边，绝对不会对她有任何特殊对待。如果她上战场，攻击绝对不会减少分毫。

    虽然因为一个提议少了许多优势，林攸宁面上的表情没有明显的变化的语气也不曾有多余的波动。“既然大家都是这样想的，那功法的事情就暂时不对外公布。”

    如果想要锻炼一下九重天的仙神，杀一杀她们的惰性，功法的事情的确不宜暴露。若是仙神们知道有可以解决‘魔气’问题的功法，她们不上战场也无所谓，愿意主动上战场的恐怕不多。主动上战场的这一批，心性反倒是没什么问题的，她们想要锻炼仙神的想法自然也就不能实现。

    将功法的事情隐瞒下来，‘空间之石’如今还没有任何踪迹。在仙神们眼中，这场战斗便是一场关乎于生死的战斗。

    没有人知道这场战斗会进行到什么时候，不提升自己的实力，很容易便会成为这场神魔大战的牺牲品。能够加入战场的妖魔会越来越强，想要在实战中提升自己的实力，在结界裂缝尚小的时候是相对来说最安全的。只要将‘九幽地狱’结界打开暂时无法封印的消息传出去，有的是仙神主动奔赴战场。

    她们随时可以将功法的事情放出去，完全不担心妖魔的反击太过厉害，对仙神消耗的太过严重。

    九重天不会白白讲功法公布出去，她们想要得到功法，必然要重归九重天的管辖。这一点九重天的仙神很了解，‘九幽地狱’的妖魔也心知肚明。

    届时仙神、妖魔之间不再是这般敌对的身份，她们此时下手越是狠辣，日后越是不好相处。

    “为了三界的和平，我建议这次的‘仙魔大战’对妖魔进行针对性的清洗。‘九幽地狱’的妖魔的确有不少迫于无奈之人，但也有真正的嗜血滥杀之辈。那些人，早晚都是个麻烦。可以借此以我们的名义发布任务，对它们进行悬赏。既能调动仙神的积极性，又能为日后的整合减少一些麻烦。”

    林攸宁俨然一副为三界众生着想的样子，不过她真正的目的依旧十分单一。这些人太过不稳定，与她想为任苒建造一个安心修炼的想法相驳，自然应该早点解决。

    “苍郁神君想的果然周全。”一直安静不曾开口的苍翼神君也忍不住的开口赞叹了一句。她们倒是没想到这一点，如果说她们是走一步看十步，苍郁帝君在迈出第一步的时候，恐怕已经预测到了结果。

    “寻找‘空间之石’的事情也不能放下，若是有个万一，空间之石或许能帮上忙。”苍焱帝君听到‘周全’这个词之后，也随口说了一句。倒不是她不相信苍郁帝君，这样更能万无一失而已。

    “也好。”宁璇帝君点了点头，“寻找空间之石的确会耗费一些人力物力，但的确有些必要。知道空间之石作用的仙神不算多，但也绝对不算少。在‘九幽地狱’结界出现裂缝的时候，突然放弃寻找空间之石会让人怀疑。做戏还要做全套！就算只是为了不让仙神妖魔们出现疑虑，也不该放弃空间之石的寻找。”

    “空间之石的作用不止布置仙魔结界这一项，我希望就算找到了空间之石，它也是用于她处。”宁梓帝君真心的期盼，她希望这一次能彻底的解决‘九幽地狱’的问题。

    “大家都是这样想的。这次‘九幽地府’的事情就有劳苍郁帝君费心了，想来帝君不会让大家失望。”苍焱帝君见事情已经商量的差不多了，笑着开口。“既然已经解决了，我们可以离开了？”

    “在离开之前，我还有件事情希望苍郁帝君能够通融一番。”苍雷帝君不等其她几位帝君开口，看向苍郁帝君询问。

    “何事？”林攸宁对上苍雷帝君的视线。苍郁帝君和苍雷帝君没什么交集，林攸宁和苍雷帝君的交集也只有那么一次。她们一同出游，碰上了孕育任苒的天外天。也可以说林攸宁和苍雷帝君的交集只有任苒和云采菡。苍雷帝君所谓的‘通融’，很可能和任苒有关。

    “不知道苍郁帝君养在身边的那朵寒潭莲花是否已经开花了？”苍雷帝君说着看了身旁的云采菡一眼。

    “苍郁帝君你应该听说过，采菡数百年前便开始研究炼丹术。她为的是能亲自用自己的花瓣炼制丹药，最大可能的利用‘寒潭雪莲’花瓣之中的药性。如今采菡的炼丹术已经学成，准备着手炼制丹药。这是她第一次炼制，为了提升炼丹的成功率，希望能借用任苒的花瓣，练习一番药材的提炼之术。”

    妖族对于自己的本体自然要比任何人都要了解，云采菡自己学习炼丹术炼制丹药，为的是最大程度的利用‘寒潭雪莲’花瓣中的药性，这个说法得到了大部分仙神的认同。但这个大部分仙神却不包括林攸宁！

    云采菡之所以自己学习炼丹术炼制丹药，为的是隐瞒她的身份。吃掉了‘寒潭之心’的云采菡，体内只有真正‘寒潭雪莲’的一半药性。如果让其她对‘寒潭雪莲’有了解的炼丹师动手，有可能被人察觉。仙神对于‘寒潭雪莲’有了解的的确不多，被发现的可能性也不大。

    但无论是剧情中还是眼前的云采菡，心中恐怕都打着让真正‘寒潭雪莲’的本体成为她养料的想法。吸收了‘寒潭雪莲’的本体，她的药性肯定能再次提升。‘寒潭雪莲’在传闻中的药性可是固定的。让其她的炼丹师炼制丹药，药性出现变化的时候也就没办法掩饰。唯有她自己动手，才能不被人察觉。

    借用任苒的花瓣练习提炼之术？‘寒潭雪莲’的药性和寒气是交织在一起的。出自同源的寒潭莲花的花瓣的确可以用来练习提炼之术，也只能练习提炼之术。

    不过，云采菡想要得到任苒的花瓣，却并非是想要练习提炼之术。她想要的是任苒花瓣之中的那一半药性！

    自己身体中只有一半药性的情况下不影响她炼丹，但炼制出来的丹药数量也会减半。炼制的丹药数量减半，到她真正成为‘寒潭雪莲’的时候，多出来的丹药要想拿出来用就需要找一个能让她人信服的说法。如果只是几颗，倒是可以用‘炼丹术’的提升来掩盖下去。足足多出一倍的数量，想要找出一个理由来就相当困难了。

    如果她能把云采菡的花瓣拿到手，暂时就能够掩盖下去。至于几百年之后，再次花期的时候。如果她还没有成为真正的寒潭雪莲，可以再找其她理由向任苒索要花瓣。更何况，云采菡并没有让任苒活到下次花期的打算。

    林攸宁知道这些，是因为她接收到的剧情。剧情中云采菡便是这样设计云惜蕾的，在剧情中她做的很成功。但如今任苒成为了云惜蕾，身边又有她保护。云采菡想要再利用任苒，无疑是痴人说梦。

    “若是任苒没有开花，你准备如何？”林攸宁没有正面回答苍雷帝君，而是询问了一句。她那总是在唇角边的弧度已经消失不见，周身的气息也变得十分凌厉。

    周围几位帝君将面上因为‘九幽地府’的事情得到解决展现的轻松的表情收敛了起来。苍郁帝君和苍雷帝君的交谈，看上去不怎么顺利！在这个时候两位帝君交恶，对九重天来说可不是什么好事。

    第九重天就那么大，住的就只有几位帝君，和服侍帝君的仙神。有什么风吹草动，她们多少能听到一些讯息。苍郁帝君那么宠爱任苒，任苒的事情其她帝君多少会听那么一耳朵。根据她们所知道的消息来看，任苒应该没有开花！

    苍郁帝君将任苒带回的时候任苒没有开花，这些年也没有传出任苒开花的只言片语。开花对于莲花形成的妖可是大事，若是任苒开了花，按理说不会没有消息传出来。

    任苒若是开了花，将莲花瓣给人不会有任何损失。花瓣的绽放脱落对于莲花来说，那是常态，提前摘取和脱落没什么区别。没有开花的花瓣和开花的花瓣就是两个定义了！

    每一次开花都会让莲花形成的妖物灵力提升许多，尤其是第一次开花，对于莲花来说更是实力翻倍的增长。如果在开花前没了花瓣，等同于没有了开花的机会，自然也就没有了实力增长的机会。

    如果第一个花期出现了意外，第二个花期开花增长幅度会等同于第一个花期。看起来损失不大，实力翻倍增长的机会还有。但却不能只看这个，花妖的花期和凡间那些一年一度的可不一样，多数花期都是在五百年以上。错过一次花期，不能说算是浪费了五百年，也差不多了。

    时间对于仙神妖魔来说的确不怎么重要，但因为别人的一句话便浪费几百上千年修为，恐怕没几个心甘情愿的。更何况，任苒开启神智到现在恐怕也只有千余年，五百年等同于她岁月的一半，五百年的修为对她来说更难舍弃。

    苍郁帝君平日里一直将任苒娇养着，那疼宠的模样她们这些做帝君的都暗自咂舌。她们甚至觉得苍郁帝君用在任苒身上的天材地宝比用在她自己身上的还多。任苒从到了九重天更是从未受过委屈，苍雷帝君一句话让她吃个大亏，她能愿意才怪。哪怕她愿意，听苍郁帝君这语气，也不可能愿意。

    苍雷帝君面上有几分犹豫，她猜测到了任苒可能没有开花，但是苍郁帝君的反应却是出乎她意料。不说任苒身后站着一个苍郁帝君，就算没有苍郁帝君，为了自己的面子苍雷帝君也做不出强要人五百年修为的事情来，她肯定会给任苒足以弥补她的补偿。苍郁帝君这幅反应，是否有些过激了？

    云采菡见苍郁帝君对任苒这般维护，眼眸中的恶意与嫉妒几乎要溢出来。她现在和苍雷帝君关系的确不错，云采菡却不敢保证苍雷帝君会为了她得罪一位帝君。苍郁帝君先是为任苒和之前追求她的宁璇帝君划开了界限，现在又为她对上了苍雷帝君，俨然是将她护到底的样子。天地是不是对任苒太过疼宠？！

    下一刻云采菡便收敛了自己的表情，身体也放松了不少，面上甚至带上了几分微笑。前世云惜蕾给她的阴影太多，以至于她见到云惜蕾这幅与前世有几分相仿，被人牢牢保护起来的模样，便有几分控制不住自己的情绪。她不应该只看表面的，不该只看苍郁帝君对云惜蕾有多么好，便得出天地对任苒很是疼宠的结论。

    如果天地真的那么疼宠她，现在就不会有她云采菡站在这里，任苒也不会到现在也没有开花，接收不到传承记忆不知道自己真实的身份。

    哪怕她不继续设计，失去了这个时机，任苒也失去了证明自己的机会。前世的云惜蕾是多么高傲的女神，若是知道自己只能像菟丝花一样依靠别人，她心下肯定难以接受。

    而且，云采菡也不可能放弃设计任苒。她重生后早就对自己的人生有一个明确的规划，任苒是其中很重要的一环。虽然她的计划和之前已经有了很多偏移，苍郁帝君的确给她带来了不少麻烦，她也不可能放弃。

    云采菡想到苍郁帝君之所以将任苒养在身边的那个理由，看向苍郁帝君的视线微微变了变。若是能够确定就好了，但除了苍郁帝君之外，其她人很难确定她的‘感知’。更别说这个感知距离现在已经过去了几百上千年。

    云采菡察觉到苍雷帝君看向她，连忙将视线从苍郁帝君身上移开，对上苍雷帝君的视线，微微摇头。此时云采菡唇边还带着几分来不及收敛的笑意。

    苍雷帝君看到云采菡唇边的笑意，眼眸中有一瞬间的恍惚。云采菡从来就没有向她索要过什么，哪怕到达第九重天之后，身为‘寒潭雪莲’的她在某些方面还比不过一朵同源的普通莲花，也没见她有任何不满。

    这是云采菡第一次向她提出要求，而且这个要求也不是为了她自己。‘寒潭雪莲’花瓣炼制出来的药物，对仙神、妖魔都有很大的益处，唯独对于‘寒潭雪莲’本身没有任何用处。

    云采菡原本其实还想让自己的炼丹术再沉淀沉淀，提升提升。因为‘九幽地府’突然出了问题，她才决定此时开炉炼丹。此时炼制了丹药，让九重天仙神的实力提升一些，自然对九重天更为有利。多炼制几颗丹药，便能让一个仙神多收益一些，或者多几位仙神收益。

    云采菡也为她考虑了，她准备将丹药留下半数给她！‘寒潭雪莲’的丹药并不是只能服用一颗，只要将药效吸收完毕，完全可以继续服用。云采菡愿意为她留下半数的丹药，完全可以让她用到云采菡的下次花期。可以说，云采菡是准备给她提供充足的丹药。让她将‘寒潭雪莲’炼制成的丹药当饭吃。

    不仅如此，剩下那半数丹药给谁，云采菡也决定让她来分配。可以预见，与她亲近的仙神实力会慢慢超过其她帝君的属下。日后也会有更多的仙神投奔她，她或许能够借此将九重天无数年来数位帝君地位平等的状况打破，成为唯一站在巅峰的那个。

    苍雷帝君看到了云采菡摇头，知道她准备放弃用任苒的花瓣练习炼制的想法，显然是不准备让她为难。云采菡能为她做那么多事，她为何不能为她争取一次？

    苍雷帝君的视线变得坚定，“苍郁帝君你也应该知道，若是此时将‘寒潭雪莲’炼制成丹药，能减少‘九重天’仙神的伤亡，让她们以更快的速度成长起来。采菡原本也不准备最近炼丹，是得到‘九幽地府’消息的时候才做的决定。她来九重天不过数百年尚且有这个觉悟，苍郁帝君为何不能支持一番？若是任苒愿意提供花瓣给采菡练习，我自然会给她足够的补偿！”

    其她帝君听苍雷帝君这么一说，看向云采菡的视线不由得便温和了几分，以宁梓帝君最为明显。帝君们彼此的关系算不得好，但对九重天的重视却是相同的。云采菡来九重天数百年，便对九重天那么维护，她们对云采菡便也多出了几分认同来。

    苍郁帝君研究出了解决魔气的功法，云采菡炼制的丹药对九重天依旧有助力，但助力却不算大。不过，难得的是她能有这个心思！

    比起云采菡为九重天、为所有仙神着想的心思。苍郁帝君平时很是大度，这次因为私情将任苒保护的滴水不露则是有些小气了。

    虽然心下有这样的想法，帝君们却没有谁开口要求苍郁帝君贡献出任苒的花瓣，只等苍郁帝君自己做出决定。毕竟，苍郁帝君所说的功法，还在她的脑子里。单是这个功法，便足以让帝君们为苍郁帝君做出诸多让步。

    苍雷帝君自然察觉到了其她帝君们的想法，心下有些为云采菡不值。

    云采菡在会议之前便做了这个决定，如果没有苍郁帝君的功法，云采菡定然会得到所有人的重视，连帝君们都会渴求丹药。

    因为苍郁帝君功法的存在，这场战斗注定不可能打到王见王的时候。帝君们听云采菡说到丹药，减少伤亡，下意识想到的便是给下面的人用，自己并没有多么重视。

    若是苍郁帝君没有研发出来功法就好了。她若是没有研究出功法，云采菡会获得足够的重视，她也能利用‘寒潭雪莲’花瓣制作成的丹药收拢更多的仙神。可是苍雷帝君知道，这是不可能的。她没有开口讲话，看向云采菡的视线多出几分怜惜，心下为她惋惜，也同样为自己惋惜。

    云采菡面上的表情不变，手掌也微微收紧。她在听苍郁帝君说到自己研究出功法的时候，便知道她的计划不可能顺风顺水，甚至觉得可能全部夭折。如今计划没有全部夭折，只是她不可能像重生前的云惜蕾那样站的那么高，不可能得到帝君们的重视。虽然早有了心理准备，但真正面对的时候，还是不好受。

    察觉到一束略带审视的视线看向她，云采菡抬头看了一眼，对上了苍郁帝君的视线。那双眼睛似乎可以将一切看透一般，只是对视了一眼她便不由得移开。苍郁帝君显然是因为任苒才这样对待她，云采菡的手掌越发的收紧。如果她的猜测是真的就好了。

    为了九重天亦或者是为了九重天的仙神？云采菡只是为了自己！她重生后一直想的便是抢占‘云惜蕾’的身份，她所作的一切也是让自己走‘云惜蕾’的人生轨迹。在云采菡重生前，云惜蕾便是这个时候贡献出了自己所有的花瓣，提供给仙神，让九重天的实力有了大幅度的提升。或许有人为九重天为所有的仙神着想，但是这个人，绝对不是云采菡。

    林攸宁将视线从云采菡身上移开，扫了其她帝君一眼。“你们想要提供花瓣给云采菡练习？”

    几位帝君对视了一眼，宁梓帝君不由得开口。“这也是为九重天，为九重天上的仙神好。若是任苒提供，我也会为她准备一份补偿。”

    “几百年的时间对仙神来说并不算长。”苍焱帝君也开口。“我也愿意拿些东西弥补她。”

    “……”其她几位帝君或是应和，或是点头。

    云采菡面上放松了许多，她觉得那么多帝君开口，苍郁帝君不可能会不应。

    “与云采菡同出一源的莲花可不止一朵，为何你们偏偏认定了任苒？虽说那些莲花散步在凡间、九重天各处，但对我们来说，想要寻找，也并不困难。我不想让任苒有任何损伤，寻找与‘寒潭雪莲’同源莲花花瓣的事情便由苍郁神殿来做。”林攸宁看了苍雷帝君一眼，“一年之内，我会将东西交给苍雷帝君。”

    “现在这种情况，倒也不急着使用丹药，如此一来，两全其美。”苍冥帝君点了点头。

    “是我太急迫了，所以没想到要舍近求远，还请苍郁帝君见谅。”苍雷帝君并没有听云采菡说过寒潭中的其她莲花，她下意识忽视了其她莲花的存在。现在想起来，‘寒潭雪莲’生长的寒潭，会孕育满潭的莲花，可选择性很多。

    “……”心情从天堂掉落到地狱也不过是一瞬间而已，她想要的只有任苒的花瓣，其她莲花的花瓣对她来说有什么用处？但其她莲花的花瓣却是符合她说出的借口，此时连苍雷帝君都没有站在她身边。她只能打落牙齿往肚里吞，不能将自己的不悦表现出来。

    “我希望日后不会再有任何人将心思放在任苒身上。只要我在一天，定然会保她毫发无伤。”林攸宁紧了紧与任苒交握的手掌，维护之意溢于言表。

    “自然。想来，不会有人愿意碰触苍郁帝君公开的禁忌。”宁璇帝君第一时间回应，她看向任苒的视线有一瞬间的恍惚，随后唇边勾起一个笑意。

    宁璇帝君曾经是喜欢苍郁帝君的，但也只是喜欢。她自以为最苍郁帝君足够了解，如今看来亦是不过如此。现在她倒是有些庆幸她没有和苍郁帝君在一起，因为她如今有了新的追求。她希望，能真正的得到一个人的情谊，而不是因为相配所以想要相守。

    其她几位帝君也纷纷点头，在她们看来，一个普通的花妖，实在没什么值得窥视的地方。这一次只是一个意外，而且还是一个因为苍雷帝君和云采菡考虑不够周到产生的意外。

    她们往苍雷帝君的方向看了一眼，以往苍雷帝君不会那么冲动，做事考虑也足够周翔，这次很可能是被云采菡的影响。这样一想，之前她们对云采菡的好感，明显消散了不少。

    作者有话要说：　　阿洛要崩溃了电脑端jj抽了，用电脑发了一个多小时没发上来。我手机数据线又没法在电脑上读取数据。我是分段发到企鹅聊天信息里，用手机APP复制才发上来的。崩溃，困！我发上去后群里有小伙伴告诉我……火狐浏览器可以……哭泣T_T


第355章 仙侠世界（十）

    苍郁帝君手下的人办事能力十分迅速，她开口许诺‘一年内’会寻到的寒潭莲花花瓣，只用了三个月不到，便有苍郁神殿的侍者将花瓣送到了苍雷神殿。

    “云采菡殿下，这是我们寻到的所有寒潭莲花，您可以检查一下。主上说了，若是数量不够，还可以继续寻找。现在距离约定日期，还有几个月时间，可以寻到更多。”侍者将空间里的花瓣摆放在云采菡指定的桌面上。

    层层叠叠的花瓣摞在一起，足有一人的高度，一眼看过去十分让人惊叹。若不是仙神可以用小术法维持，定然早就落了满地，而不是乖乖的堆叠在桌面上。

    这些花瓣并不是一个颜色，明显不是同一朵寒潭莲花所出，可见苍郁帝君对此事的确上心。

    “已经足够了。”云采菡看着面前层层叠叠的花瓣，面上带着笑意，心下却没有丝毫欢喜。

    云采菡不是没有想过，若是苍郁神殿送来的花瓣比较少，可以想办法再像任苒讨要。但是这个想法刚一出现，便被她自己否决了。与她同源的寒潭莲花不是一朵两朵，数量连她自己都数不清。苍郁帝君让人寻找一朵是寻找，寻找几朵也是寻找。以她对任苒的维护，这次她无论如何都不可能得到任苒的花瓣。

    云采菡已经打消了念头，将对任苒花瓣的窥视压了下去。此时她从眼前这么多花瓣之中，看到了苍郁帝君对她的防备。不由得让她想到了会议上苍郁帝君与她对视的那双眼睛，仿佛她所有的心思在她面前没有任何掩饰，她是不是也知道她曾经有这样的想法？此时想到苍郁帝君的视线，她心下有几分不安。

    “您可以详细检查一番。”侍者见云采菡面上有几分忧虑，主动提出让云采菡检查，势必让她挑不出任何错处，不能再以相似的理由窥视任苒的花瓣。

    云采菡点了点头，手指拿了几片花瓣在掌心，释放自己的灵力感触花瓣里的‘寒气’。她用的是炼丹师对药材检测的一种方法，动作中挑不出任何错来。“这些花瓣对我来说是个助力，此次当真有劳苍郁帝君了，还请您代我向苍郁帝君道谢。我之所以心忧，并非是花瓣不符合要求。而是因为即将用自己的花瓣炼丹，担心无法完全发挥出药性。”

    侍者点了点头，接受了她这个解释。‘寒潭雪莲’多么珍贵，三界之中的人都有明显的认知。即将开始炼丹的时候，云采菡有几分担心倒也正常。

    “听闻炼丹的时候保证好的心性对炼丹更有益处，殿下也不要太过忧心。”侍者口头关切了一句，随后便开口告辞。“我要尽快回神殿向主上复命，先行告退。”

    云采菡点了点头，面上的笑意在侍者离开房间之后消失的无影无踪。她紧了紧手中保存的很好的花瓣，在花瓣汁・液流出的时候张开了手掌，伸手将花瓣抚平。

    除了她自己之外，没有人知道她费尽心思只是想要任苒的花瓣而已。‘苍雷帝君’也和其她人一样，认为她这些花瓣是为了能够练习。哪怕她此时多想将眼前这些无用的花瓣摧毁，却依旧要暂时保留下来，送它们进入炼丹室。

    如果想要更加的万无一失，最好是‘认认真真’的用这些花瓣练习药性的提炼，将花瓣里那些没多少用处的花瓣提炼出来，在适当的时候对外展示一下。

    云采菡带着花瓣进了炼丹室，耐着性子开始提炼花瓣。她虽然是将用寒潭莲花的花瓣练习提炼当做借口，但这也是个站得住脚的借口。提炼寒潭莲花，的确可以当做提炼‘寒潭雪莲’的练习。

    提炼药材相当锻炼人的耐性，可以让浮躁的心安定下来。云采菡将寒潭莲花提炼了一部分，觉得自己的心境足够稳定，便将剩下的那一部分随手收入自己的空间。

    然后她的面前开始出现了一样样的药材，最后拿出来的便是几枚白色的莲花花瓣，也就是她自己的花瓣。云采菡准备开始用‘寒潭雪莲’炼制丹药，这些药材都是炼制丹药的辅药。

    云采菡并不是真正的‘寒潭雪莲’，自然没有属于‘寒潭雪莲’的记忆。距离上一朵‘寒潭雪莲’出现已经过去了那么多年，哪怕当年炼制丹药的方法传了出来，如今也没有人能完整的写出来。云采菡之所以知道丹药的炼制方式，还要多亏了前世的云惜蕾。

    云惜蕾对丹药的炼制方式并没有遮遮掩掩，她也觉得没有遮遮掩掩的必要。这丹药之中最重要的一味药便是她本身，就算单方传遍三界，对她来说也没有影响。

    更何况云惜蕾性格好强，虽然她炼丹术学的不错，但她更喜欢练习各种术法。在前世仙魔大战的时候，还亲自上过战场。云惜蕾在为九重天提供丹药的时候，还让苍雷帝君找了她比较信任的炼丹师来做帮手，一起来炼丹。在云采菡看来云惜蕾的做法却是愚蠢的，完全亲自动手，更能证明自己的能力和价值。现在云采菡却是要感激云惜蕾那十分愚蠢的举动。

    云采菡小心的将一位位药材提炼，然后将提炼好的药材慢慢融合在一起。提炼到‘寒潭雪莲’花瓣时，她明显更谨慎了几分。她花瓣之中蕴含的药性和真正的‘寒潭雪莲’不同，自然不能完全按照记忆之中的方式来练，还要自己摸索一番。

    提炼的时候，云采菡便敏锐的发现了自己花瓣之中所蕴含的‘寒气’和寒潭莲花之中的寒气是有微妙的不同的，想来便是药性的影响。她小心的将寒气抽离，在提炼好足量的莲花之后，她头上已经有了些微汗迹。此时她却不能放松下来，融合要比提炼更为关键。而且提炼不会因为药性的多少出现意外，柔和的时候很是考验药性。炼丹越是到了最后，越是不能放松。

    将‘寒潭雪莲’的药性和其她药物融合在一起，云采菡这才松了口气。对她来说，这是最关键的一步。这一步完成了，之后的步骤手到擒来。

    随后又投入了几位药材，将它们一一融合。‘寒潭雪莲’本体并不大，但是炼制出的丹药却是不少，自然是因为这些辅药。云采菡并没有因为辅药便放松下来，直到所有的药材融合在一起，丹炉之中・出现些许霞光，云采菡才稍微放松，将事先准备的阵旗扔出去，自己退后了几步。

    九重天少有天色变化，尤其是九位帝君居住的第九重天，出现天色变化的时候更少。此时苍雷神殿的一个院落，有不少云朵聚集。灰紫色的云彩，让人看着便觉得心情沉重。看到这一幕的人，面色却带上了几分欣喜。

    “云采菡殿下的丹药，已经练成了？”

    苍郁帝君研究出解决魔气功法的事情，需要对所有人隐瞒。云采菡的要用‘寒潭雪莲’炼制丹药的事情却不需要。她们不仅没有隐瞒，苍雷帝君还让人宣传了一番。大多数仙神不知道功法的存在，所以这些丹药在中低位仙神和部分不知情的高位仙神之中依旧有很大影响，可以达到云采菡预期的效果。

    在仙魔大战开始之前，提升自己的实力，便是让自己安全了几分。因此看到这‘丹劫’出现，对丹药有想法的仙神们，便开始向苍雷神殿聚集。此时苍雷神殿门户大开，任何人都可以进入。不过她们进去后也只是远远的看着丹劫产生的地方，不会太过靠近。如果太过靠近影响了丹劫，导致丹药损毁，她们不仅是白来一趟，还会得罪苍雷帝君。

    苍雷帝君看到仙神们聚集过来，没有任何不满，面上甚至难得的带上了几分笑意。越多仙神前来观礼，对丹药有所需求，对她来说越有利。所有人都可以观礼，但注定只会有一部分人才能得到丹药。可以得到丹药的那部分人，就要对她有相应许诺。

    林攸宁和任苒同样看到了这场雷劫，同在第九重天，她们察觉到雷劫要比其她仙神更早一些，在雷劫刚开始聚集的时候，便有了相应感应。

    “苍郁，我记得似乎只有高级以上丹药成型的时候，才会有丹劫出现。今日这‘丹劫’声势浩大，就算不是神级丹药也差不了多少了。”任苒此时有几分疑惑。云采菡炼制的丹药成功了？而且引发了这样的声势？

    “云采菡她也是寒潭雪莲？亦或是她是其她珍惜品种的莲花？”任苒猜测道。前者的可能很小，她的传承记忆告诉她寒潭雪莲无法双生。因为一个寒潭只会有一个寒潭之心！没有吞噬寒潭之心的寒潭雪莲，算不得真正的寒潭雪莲。另一个猜测，她也觉得没多少可能。寒潭雪莲的传承记忆之中，有不少珍贵莲花的存在，云采菡和哪个都对不上号。

    但眼前的‘丹劫’又切切实实的存在，云采菡没那个能力，也没有那个胆量用其她神级丹药来顶替‘寒潭雪莲’炼制而成的丹药。

    “她只是一朵普通的莲花而已。”林攸宁看着天上声势浩大的‘丹劫’，唇角微微勾起，“这‘丹劫’有些不正常，一会儿想必会有好戏看。”

    任苒听苍郁帝君这么一说，仔细的看了看远处的‘丹劫’劫云，并没有发现有什么不对，但她却是相信苍郁帝君的判断。

    林攸宁招了招手，两人的面前出现了一面水镜，里面展现的正是苍雷神殿的场景，苍雷帝君的身影也在镜中一闪而逝。

    任苒不由得看了苍郁帝君一眼，苍郁帝君是公认的‘金属性’，但是这水系法诀，用的也同样顺手。那么，其她系呢？再看一眼镜中对自己被窥视一无所觉的苍雷帝君，她总觉得，这场好戏之中，有苍郁帝君的影子。

    作者有话要说：

    临时决定明天一大早出去吃饭，所以准备睡了。今天就一更QAQ明天再双更！！再双更一天阿洛欠的债就还完了！

    阿洛这周又没有榜单QAQ之前还说可能随榜更，然而连榜单都没有。冷漠.jpg


第356章 仙侠世界（十一）

    外面的人只能看到‘丹劫’汇聚的场景，云采菡在炼丹室却可以将丹药渡劫的情况看的清清楚楚。

    炼丹室早有应对‘丹劫’的准备，本身便是一件可以抵挡丹劫的法宝，有削弱丹劫的作用，阵法再将丹劫削弱几分。雷光落在丹药上对丹药的损伤已经微乎其微，丹药上缠绕着的萤光，不仅没有因为一道道雷电削弱，反倒是越来越盛。

    足足九九八十一道雷电落下，最后一道雷电消失，天上的雷云发生了变化。原本暗沉的云朵中央，出现了一道道霞光，霞光越来越盛将暗沉的云朵染成了五色祥云。霞光落在丹药上被丹药吸收，萦绕在丹药周围的萤光增强到一定程度后，猛然收拢。

    云采菡在萤光消失的那一刻，连忙将丹药收起来，放在早的就准备好的玉瓶中。隔着透明的玉璧，能够看到里面圆`滚滚的丹药。云采菡收紧了玉瓶，唇角勾起，露出了这几天来唯一一个真心的笑容。

    丹劫的出现能够确定她的丹药炼制成功，度过丹劫的丹药，不需要试用便可以确定它会有应有的效果。否则，不管她们做多少防护措施，都是无用的。

    云采菡没有将玉瓶收起，而是直接拿着玉瓶走出了炼丹室。越是珍贵丹药的丹劫声势越是浩大，她们没准备掩饰‘丹劫’。可以想象，如今苍雷神殿聚集了多少为丹药而来的仙神。这些人是为了丹药而来，某种意义上来说，也是为了她而来。

    云采菡走进大厅看到了在大厅之中等待的仙神们，她们或站或座，视线都径直的看着炼丹室的方向。苍雷神殿的占地面积很大，虽然云采菡居住的只是其中一个院落，也像是一个小型宫殿，大厅非常宽敞。如今这宽敞的大厅，却显得有些拥挤，无法让所有的仙神都入座。

    “恭喜云采菡殿下！”仙神们看到云采菡的身影，连忙起身恭贺。

    ……

    “云采菡殿下第一次炼制丹药便能成功，当真是天赋惊人！”

    “殿下这时候将丹药拿出来，当真是我辈楷模！”

    “恭喜殿下！”

    ……

    大厅之中响起了对云采菡的恭贺，其中还有一些对云采菡的恭维声。云采菡心下十分受用，面上却丝毫没有表现出来，自始至终都带着浅淡的笑容。“同喜同喜。”

    云采菡的声音不大，在座的仙神却可以清晰的捕捉到，原本喧闹的大厅在她开口的那一瞬间寂静了下来。

    “我已经成功用‘寒潭雪莲’炼制成了丹药，此丹名为‘寒心丹’，可以帮助仙神们提升修为。大部分仙神服用可直接跃升一个小境界，省下数千甚至上万年修行时间。修为高深，亦或是刚刚突破的仙神，可能无法突破境界，实力也会有一定幅度的提升。”云采菡将装着丹药的玉瓶放在自己的掌心。

    ‘寒潭雪莲’炼制而成的丹药功效如何，在场的人早就听闻过。如今亲耳听到炼药者开口，看着她手中拿着的玉瓶，仙神们的眼中也不免带上了几分灼热。她们本就是为了这丹药而来，不需要掩饰对丹药的渴求。

    掌心的玉瓶并不大，而且云采菡和仙神们也有一定的距离，仙神们却能将里面的丹药看的清楚，连数量都了解的差不多。

    云采菡将丹药展示了一番，迈步向着坐在大厅主座上的苍雷帝君走去，将丹药放在苍雷帝君的掌心。云采菡这才转身重新看向大厅之中的仙神，“丹药数量有限，并不能保证每一位仙神都有。我来这九重天只有数百年，对大家并不了解，故而将丹药交给苍雷帝君来分配。”

    “我会将丹药分给最需要的人。”苍雷帝君抚摸了一下丹药瓶，开口许诺。

    最需要的人？这‘寒心丹’并不是什么针对性的疗伤治病丹药，哪里有什么明确的需要不需要一说。仙神们哪一个不需要提升修为？尤其是在这仙魔大战前夕，修为的高低更是能够决定生死。

    苍雷帝君口中的‘需要的人’，只是她认为真正需要的人。换句话言之，就是全然按照她的想法分配丹药。在场的仙神都不是傻`子，自然能听得懂苍雷帝君话语中的含义。

    有不少仙神和其她几位帝君亦或是帝君属下走的比较近，顿时便有了离开的念头。她们之所以来，是想着可以直接与云采菡交谈甚至交换的念头。如今分配这些丹药的人变成了苍雷帝君，她们可以直接放弃。

    苍雷帝君也看出了她的想法，她并没有第一时间分配丹药。“‘寒潭雪莲’早已经成为了三界传说，包括以‘寒潭雪莲’花瓣炼制而成的丹药，都是传说中才有的东西。今日机会难得，大家不如一起见证一下‘寒心丹’的效果。”

    苍雷帝君说完之后不等其她人反应，直接便挥了挥手，让自己身边的一位仙神出列。原本想要离开的仙神，果然留了下来。耳听为虚，眼见为实。她们听闻了不少关于‘寒潭雪莲’以及以它为主料炼制成的丹药传说，却从没见过。今日有这个机会，哪怕拿不到，看一看也是好的。

    苍雷帝君要的便是让她们亲眼见证效果，只是听闻效果，尚且可以压下自己心中的蠢`蠢`欲`动。真正见证了效果，看到以往和自己修为相当甚至修为不如自己的人，一瞬间超过自己，不知道还有几个能忍得住？！

    真正对某一位帝君绝对忠诚的仙神有，但这只是少数。其她人的‘忠心’是可能被改变的，只要诱`惑足够大。

    “谢主上赐药。”谢家泽从苍雷帝君的身后走出来，双手接过苍雷帝君的丹药，没有任何犹豫，直接吞了下去。一仙神的视线全都聚集在她一个人身上，等着看丹药的效果。

    谢家泽在吞下丹药之后，面上便微微一怔。无论什么样的丹药，丹药是什么效果，进入体内的时候都是能够清晰感应到药性的。这一枚‘寒心丹’也同样有药性。

    不过，和其她丹药不同的是，这些药性并非像其她丹药那般浑然一体，而是非常的散乱。看起来倒像是将所有药材的药性粘合起来，没有融合的状态。

    脑海之中刚一出现这个心思，谢家泽便压了下去。虽然她不精通炼丹之术，却也知道一些特性。只是将丹药的药性粘合在一起，而不融合，是根本成不了丹的，更别说吸引‘丹劫’，渡过‘丹劫’了！根本没那个可能！虽然她们没有亲眼看到云采菡炼丹的经过，却是亲眼见证‘丹劫’的到来与结束。这丹药肯定是炼制成功了的。

    药性如此散乱的丹药是谢家泽第一次见，不过或许用‘寒潭雪莲’炼制而成的丹药就是特殊在这里？神级丹药可能有些特殊之处不为外人所知。

    谢家泽这样想着，尽快静下心来修炼，快速吸收身体之中散乱的药性。仙神修炼起来是没有岁月的，吸收一个丹药的视线相对较短，尤其是谢家泽只是初步吸收，验证药效。顶多几天的时间就会有结论，当然如果想要完全吸收，肯定需要数月甚至数年。

    在场观看的仙神们已经做好了在大厅之中等待几天的准备，她们没想到，只过了一个多时辰，便有了结论。

    谢家泽身边平静的灵力突然出现了波动，她此时的面目也有几分扭曲，看上去非常痛苦。开始的时候大家面上还带着惊叹、嫉妒，想着谢家泽是要突破境界了。但是很快，便发现了不对。谢家泽的身体突然涨红，就如同一个煮熟的虾子一般。不仅体色发生了变化，她的身体也像吹气球一样在增大。这种增大眼便能看出不是什么好事！‘寒心丹’的主药是寒属性的‘寒潭雪莲’，无论如何这热属性的反应，都不正常。

    苍雷帝君连忙伸手按在谢家泽的肩膀上，谢家泽能够得到她亲赐的丹药，显然很得她的信任。丹药效果无法在仙神面前展示是一个问题，失去谢家泽这么一个得力助手也是一个问题。

    察觉到谢家泽体内的状况之后，苍雷帝君面上便是一寒。她身体里面各种灵气紊乱，苍雷帝君能分辨出有一些是药草的药性。这样凌`乱的药性，会出现在一颗炼制成功的丹药里面？

    如果丹药是苍雷帝君亲自服用，有之前的丹劫作为掩饰，她或许也会觉得是丹药的特殊性。但她已经看到了谢家泽不正常的反应，再察觉不到丹药有问题，她也就枉为帝君了。

    苍雷帝君寒着脸将谢家泽体内的药性打散，谢家泽因为体内灵力的冲击吐了血。她捡回了一条命，但显然受了重创。别说突破等级，增加数千年甚至上万年的修为。若是没有珍惜的灵药相助，她光要疗伤就要花费数千年的时间。

    大厅之中的其她仙神一眼看出谢家泽伤势有多重的人不多，但只要是明眼人就能看出，这丹药根本没有让人等级提升的效果，反倒是会让人重伤。在这仙魔大战即将开始的时候让人重伤，不能说直接要人命，也差不多了。大家再看玉瓶的视线明显变了变，这与其说是‘丹药’，倒不如说是□□。

    云采菡走到谢家泽身前探查了一番她体内的灵力，随后面色苍白。她不是将丹药炼制成功了吗？为什么会这样？

    苍雷帝君面上冰寒，眼眸之中更是带着几分杀意。“云采菡，你不准备说些什么吗？”

    “我不知道，我不知道为什么会这样。帝君您一定要相信我！”云采菡伸手想要抓`住苍雷帝君的衣摆，却被她闪避了过去。

    苍雷帝君避过了云采菡抓向她衣摆的手，随后便有一束雷霆对着云采菡劈了过去，这一束雷霆不轻不重，刚好可以将云采菡打回原形，又不至于要她性命。

    云采菡此时并没有防备，显然也没有掐动法诀让莲花上出现雪花痕迹的机会。而且以她的修为，在苍雷帝君眼前掐动法诀，根本不可能不被发现。

    苍雷帝君看到这一幕，眼眸更为晦暗了几分，在场的仙神也是一片哗然。云采菡并不是‘寒潭雪莲’，苍雷帝君以‘寒潭雪莲’为资本设计那么多，岂不是白费心机？！

    如今在这大厅之中的人可是小半个九重天，这事情想瞒也瞒不住，这次苍雷帝君的脸面，可是丢大了！

    作者有话要说：

    QAQ今天也没有双更。阿洛要跳票了！改天再约双更！

    昨天阿洛不是给大家说我今天要早起吃早饭所以早睡不双更了吗。然后我被蚊子咬的睡不着，我今年换了一个房间住，没风扇，空调还没有挪过来。开始蚊子咬的睡不着，后来是热的睡不着QAQ一直到一点，我胃里又开始难受。比上次好多了，就是稍微有点难受。感觉可能是因为热的，也有可能因为熬夜QAQ

    蓝后今天早晨我就跳票了和小伙伴的早饭约定，我妈下午从外面回来了，要带我去看病。

    QAQ明天去做检查。倒不是特别难受，主要是我妈觉得前几天刚看好，现在又反反复复的，还是检查检查放心。【慢性的胃病好像就是反反复复的】

    所以。。。我估计还是逃不过做胃镜的命运。

    我给我妈说胃镜超级难受，她说问问医院前台的小哥哥要挂什么科。

    因为我嗓子也堵得慌，而且这两天嗓子难受的比较厉害，胃是其次，说不定不用做胃镜。

    我的命运全看医院前台的小哥哥了，感觉如果进消化内科胃镜是免不了的了QAQ

    大家千万要照顾好自己，尽量少熬夜，按时吃饭！别觉得自己年轻就可以任性。阿洛现在非常后悔前段时间浪的太厉害QAQ


第357章 仙侠世界（十二）

    云采菡被迫显现出原型，身为莲花在没有水的地方现出原形，自然有几分不适这几分不适。云采菡根本来不及在意这点小事，她下意识的想要将花瓣收拢起来。

    此时这样的动作，更是显得她十分心虚，助长了苍雷帝君的怒火。她看着苍雷帝君视线之中毫不掩饰的冷漠，恍然间觉得自己回到了前世。

    前世的苍雷帝君也是这般给了她一道雷霆，之后她便濒临死亡。在死亡之前昏昏沉沉之间，她才知道了苍雷帝君之所以击杀她是因为要给云惜蕾做药引。

    苍雷帝君的那一掌，是她憎恨云惜蕾的源头，也是她这一世对云惜蕾百般设计的原因。她费尽心思的设计了那么多，最终还是逃不过与前世一样的结局？

    苍雷帝君对云采菡的好感与维护都是基于她是‘寒潭雪莲’的基础之上。如今云采菡不是，还害她栽了那么一个大跟头，她对她自然没有了任何怜惜。看向云采菡的视线满是厌恶与杀意。

    用雷霆将云采菡打回原形还不够，苍雷帝君直接走过去，踩在了云采菡的根须之上。植物的根须，宛如人与动物的心脏，是最为重要的地方。对植物来讲，被人踩着根须和人被刺穿心脏的疼痛相差不大，区别在于一个是长痛一个是短痛。

    如果云采菡此时是人身，面色定然已经因为疼痛没有了血色。但她现在是原形，她本体又是白色的莲花，自然看不出什么苍白的神色。只有那花瓣上出现的点点水迹，显示了她有多么难耐。

    苍雷帝君看到水迹，便想到了在寒潭之中看到的点点雪花的痕迹，面色更难看了几分。

    神界一向四季如春，帝君所居住的地方可以按照帝君的心思演变四季。苍雷帝君对四季没有什么偏好，她这神殿之中也就是神界常有的‘四季如春’。这样的温度，不可能将水滴凝结成雪。

    如果云采菡此时还在孕育她的那个寒潭，苍雷帝君此时或许可以再次看到莲花上带雪花痕迹的场景。

    苍雷帝君此时倒是发现了寒潭之中要想要让莲花上出现雪花的痕迹有多么简单。开始的时候她认定云采菡便是寒潭雪莲，的确有些唐突。不过，苍雷帝君顶多是一时疏忽而已。她当时认错了，‘吞食了寒潭之心’、‘开花的时候下雪’这些话却是从云采菡口中说出来的，她可不曾有半分引导。只能说，是云采菡在刻意误导她！

    “现在还不准备说出你背后的人是谁吗？你倒是忠诚！”苍雷帝君加重了自己脚下的力道，“也对，心甘情愿的被当做弃子的人，最不缺的应该就是忠诚！”

    苍雷帝君之所以没有一巴掌将云采菡打死，是因为她觉得云采菡背后有人！苍雷帝君不相信一朵没什么修为的寒潭莲花，有胆量、有能耐算计她！

    云采菡听苍雷帝君这么一说，晦暗的视线重新出现了光亮。她或许还有机会，还有机会活下去。不知道她哪里来的力气，用宽大的莲叶碰触了一下苍雷帝君的衣摆。用动作将自己愿意配合的意思传递给她，她身上的疼痛不允许她以莲花的形态口吐人言，身上的伤势也不允许她动用灵力。

    苍雷帝君这才高抬贵脚，放了云采菡一马。从她的指尖窜出一道雷霆，打在云采菡身上，下一刻云采菡便再次化为了人形。

    这雷霆也只是帮助云采菡化形而已，她身上的伤势并没有转好半分。恰恰相反，作为一朵冰属性的莲花，身体被破坏力极强的雷属性~力量进入，她的伤势更严重了几分。而且这一道雷电在她的心中犹如一个地雷，只要苍雷帝君有灭杀她的想法，她会分分钟死亡，直接化为飞灰。

    “既然愿意交代，那便先将引动雷劫的丹药拿出来！”苍雷帝君此时面色稍微好看了几分。她之所以当众处置云采菡，无疑是为了自己的面子。云采菡愿意交代，她面子上就能过得去。哪怕这样做，会公开与另一个帝君为敌！九重天的帝君，对自己尊严看的比什么都重。

    在整个九重天能够算计她的人不多，有能力拿到能引动‘丹劫’的丹药的人就更少了。除了几位帝君，根本不做她想。

    云采菡说要用‘寒潭雪莲’炼制丹药是作假，但‘丹劫’做不了假。苍雷帝君是雷电之主，天下雷电她皆可驾驭，就连丹劫她也可以稍作控制，却不能完全掌控。倒不是因为她没有掌控雷电的能力，而是她没有和法则叫板的能力。

    和雷劫属性最为贴合的她尚且如此，哪怕有帝君修为超过她，也绝不可能掌控天劫！

    不能掌控天劫，但是将天劫稍作延缓还是可以的。不过，这样做的人并不多，原因有两点。

    一点是延缓丹劫会让下一次聚集的丹劫更加强大，很可能超出丹药本身的能力，会增加丹药失败的可能。

    另一点是，没有经历过丹劫的顶级丹药，药性会差上许多，而且若是有人服用了没有度过丹劫的丹药，丹劫依旧会出现，威力直接加倍，连人带丹药一起劈。

    延缓丹药渡劫可谓是吃力不讨好，如果不是这次亲眼所见，苍雷帝君几乎要忘记了丹药的‘丹劫’是可以稍作延缓的。

    刚刚她们的确亲眼看到了丹药渡劫，并且安全渡过了丹劫。天劫声势那般浩大，方位也是骗不了人的。那炼丹室之中就只有云采菡一人，从丹劫结束到云采菡走到大厅，这段距离云采菡一直在她的感应之内。她没有机会在她眼皮子底下和其她人接洽，也就是说云采菡手中肯定有真正引动丹劫的丹药。

    看那雷劫的阵势，那丹药就算比不上‘寒潭雪莲’炼制的‘寒心丹’也相差不远。只要拿到了丹药，苍雷帝君面子上就能过得去。

    丹药？什么丹药？！云采菡先是有几分疑惑，随后想到刚刚那诡异的丹劫。但她自己清楚，她身上的确没有可以引动丹劫的丹药。如今她还有几分迷蒙，不知道为何引动了丹劫的丹药居然没有应该有的药性，若不是她炼制的丹药引动的丹劫，那天劫又为什么会出现？

    “丹药并不在我手里。”云采菡紧了紧手掌，故作淡定的说了一句。

    苍雷帝君微微皱了皱眉，面色再次阴了下来，她显然不相信 ！她定定得看着云采菡，此时的云采菡看起来倒是十分镇定。苍雷帝君不由得眯了眯眼眸，云采菡不主动开口，她也有办法让她松口，只是时间会长一些。这段时间内，她很有可能会成为九重天的谈资。

    前世今生在苍雷神殿那么多年，云采菡对苍雷帝君有一定的了解。看到她这幅模样，她心下越发畏惧，移开了与她对视的视线。“我的空间可以让帝君查探。”

    苍雷帝君查探了一番云采菡的空间，自然没有什么发现。她觉得自己的耐心将要告竭。

    “我想见苍郁帝君一面。”云采菡连忙开口。

    大厅里的仙神听到‘苍郁帝君’四个字，不由得面面相觑。她们也猜测到了算计苍雷帝君的很可能是某一位帝君，不过她们当真没有猜测到会是苍郁帝君。

    主要是这位帝君之前除了修炼之外，没其她爱好。虽然最近苍郁帝君因为对那朵寒潭莲花的喜爱改变了许多，但也没和苍雷帝君有什么纠葛，不至于把苍雷帝君算计的那么狠。

    苍雷帝君从诞生到现在恐怕都没吃过那么大的亏，她们刚刚甚至猜测某位帝君在不知名的时候和苍雷帝君有了生死大仇，才如此百般算计。

    苍郁帝君和苍雷帝君唯一的纠葛便是‘寒潭雪莲’，这云采菡不是寒潭雪莲，任苒很可能是。苍郁帝君是寒潭的‘有缘人’。若是两人是因为‘寒潭雪莲’起冲突，想想苍郁帝君因为任苒做的事情，似乎有些可能。

    苍雷帝君看着云采菡，良久之后点了点头。苍郁帝君是帝君之中修为最可能超过她的一个，苍雷帝君之前也没想过苍郁帝君居然会超过她那么多，在她感应之下走过她都不曾发现！这让心高气傲的苍雷帝君有些难以接受。丹药不在云采菡身上，如果云采菡不叛变，苍郁帝君便可以置身事外，让她吃这么一个哑巴亏。

    苍雷帝君抿了抿唇，看了云采菡一眼。“好，我带你过去。希望苍郁帝君能给我一个说法。”

    虽然这样说，但苍雷帝君却很清楚这一次的事情不能太过追究。她如今实力比不上苍郁帝君，对九重天的价值也比不上。如果逼得太很，吃亏的只能是她。她暂时只求面子上能过得去！至于日后……苍雷帝君的视线有几分幽暗。

    任苒从水镜中看到苍雷帝君带着仙神们走出苍雷神殿，明显是往苍郁神殿这边赶，她不由得紧了紧手掌。

    林攸宁伸手将任苒突然握紧的手掌掰开，抚摸了一番指甲在掌心印下的几个痕迹，“苒苒放心，我可从不做会引火烧身的事。”

    任苒对上苍郁帝君的视线。不会做引火烧身的事？苍郁帝君显然是承认了她在这件事上插了一手，算计了苍雷帝君。这样的事情就算做了，不也应该想办法掩饰吗？就这样轻描淡写的说出来，真的没问题？

    “也只有对你，我才足够坦诚。”林攸宁看着任苒手心的痕迹已经完全消失，伸手握住了任苒的手掌。无论是在现实，还是在任务世界之中，她也只有对任苒才能毫无防备的坦诚。现实修行界中的确有几人能得到她的信任，但因为地位的问题，有些事情她根本无法坦诚。任苒是她的伴侣，她们的喜怒哀乐理应一起分享。

    任苒感觉到手上的力道，微微低头。看着苍郁帝君的手指穿~插在她的指尖，她不由得弯曲了手指，与她十指相扣。两人牵手拥抱早已经不是第一次，这一次任苒却没有往常那么坦然，心脏剧烈跳动，苍郁帝君的手掌也变得灼热。这是因为苍郁帝君对她的信任？

    作者有话要说：

    今天依旧只有一更！！明天……算了，阿洛不插旗了。哪天能写出来双更直接发上来。

    阿洛的检查完啦，没什么事！阿洛去消化内科看的医生，查了查什么幽门什么细菌，然后又去放射科照了照胸腹（我也不知道做的是什么，喝了一种如同石灰水的白面面），那个医生没让我做胃镜。

    医生告诉我是轻微到机器都看不出来的炎症，很轻微的胃炎。开了点养胃的药，花了我好几百大洋，买了个安心O(∩_∩)O~


第358章 仙侠世界（十三）

    苍雷帝君和仙神们刚走进大厅，便看到苍郁帝君拉着任苒的手，不紧不慢的走了进来，显然对她们的到来并不意外。

    苍雷帝君与仙神们来到苍郁神殿，并没有受到神殿之中侍者的阻拦。相反，苍郁神殿的侍者们以帝君前来拜会时的礼节将苍雷帝君迎入了神殿。苍雷帝君身后那些大规模的仙神们，她们当做是帝君的侍者来看待没有一一招待。侍者们似乎完全忽略了苍雷帝君明显来势汹汹不像是做客的模样，也忽略了这一帮仙神超出正常情况的数量。

    如果没有苍郁帝君提前招呼，哪怕有苍雷帝君的面子，也不可能这样畅通无阻的走进来。

    苍雷帝君察觉到这一点表情越发凝重。有一些仙神们看不惯苍郁帝君‘算计’苍雷帝君的做派，视线有几分躲闪，免得被苍郁帝君察觉到她们对她的不喜。不少仙神看向苍郁帝君的视线多了几分尊崇与恭敬，并没有因为苍郁帝君的作为对她不喜，反倒极为推崇。

    仙神们本就崇敬强者。苍郁帝君算计苍雷帝君有些阴狠，也的确让人心寒。但苍郁帝君的手段完全没有必要用在她们身上，她们根本没有让苍郁帝君用手段的价值。

    若是同等的地位、差不多的修为，有手段的向来要比没手段的人走得更远。

    仙神们跟着苍雷帝君过来，一是苍雷帝君需要她们来见证她如何讨回面子，二是她们自己好奇两位帝君的纷争。并不代表，她们便站在了苍雷帝君那一方。

    此时看看阴沉着面孔，看上去非常难以接近的苍雷帝君。再看一看风光霁月，仿佛一切尽在把握之中的苍郁帝君。大部分仙神对苍郁帝君的观感反倒比对苍雷帝君的观感更好一些。

    苍雷帝君此时并没有过多的关注仙神们神色的变化，她此时的心思都放在苍郁帝君身上。

    苍郁帝君刚落座，苍雷帝君便将身边的云采菡用能量推了出去。突然而来的巨大力道，让云采菡直接跌倒在地面上。哪怕神殿的地面上都铺着柔软的地毯，云采菡也深呼吸了几口气，这才缓了过来。

    苍雷帝君伸手捏住云采菡的下巴，让她看向高台。“苍郁帝君应该认识她吧？”

    苍雷帝君毕竟是来讨回场子的，她的态度当真算不得客气。

    “自然。”林攸宁看了一眼云采菡，神色没有任何变化，眼神中也不曾有任何波动。“这不是苍雷帝君带回神殿养育的那朵‘寒潭雪莲’？”

    苍雷帝君听到‘寒潭雪莲’四个字，手上捏着云采菡下巴的力道不由得大了几分。毕竟是当着苍郁帝君的面，她面上倒是没有过于明显的怒意。“‘寒潭雪莲’？她是不是‘寒潭雪莲’，苍郁帝君应该最清楚不过！”

    “若是一汪寒潭水之中只能孕育出一朵寒潭雪莲，我自然最清楚不过。”林攸宁看了一眼身旁的任苒，她的意思很明显。

    一汪寒潭水之中只能孕育出一朵寒潭雪莲，这算是常识。从苍郁帝君的眼神示意之中，不满看出任苒才是真正的‘寒潭雪莲’，苍郁帝君应该早就知道她的身份。

    她们之前的猜测被证实，苍郁帝君是利用云采菡设计苍雷帝君罪魁祸首的可能性又大了几分。如果不是苍郁帝君在背后设计，发现任苒身份的时候，她早就可以公开。

    云采菡虽然修为不高，她到了九重天之后，苍雷帝君对她十分友好，仙神们对她却是足够客气，还不是因为她‘寒潭雪莲’的身份？‘寒潭雪莲’的身份在九重天是一个不错的通行证，若是没有什么算计，为何不公开？难不成苍郁帝君还怕自己护不住任苒不成？这个可能性连她们都不信！

    “苍郁帝君，若想人不知除非己莫为。事到如今，已经没有隐瞒的必要了。”苍雷帝君的声音稍微压低了几分，低沉的声音显得更为危险。“如果让别人指出来，苍郁帝君的面子上恐怕更不好看。”

    “苍雷帝君一说，我倒是很想知道自己隐瞒了什么。”林攸宁声音之中甚至带上了几分笑意。

    苍郁帝君的表现让苍雷帝君微微皱眉，她松开了捏着云采菡下巴的手掌，说话的声音明显冷冽了许多。“那就让云采菡好好说说！”

    “苍郁帝君救我！”云采菡好不容易能够说话，开口便是呼救。

    苍雷帝君一直盯着苍郁帝君，但苍郁帝君自始至终没有任何表情变化，似乎眼前的人当真与她无关。她用视线催促云采菡，让她将苍郁帝君的算计揭露出来。

    “苍郁帝君您就没有怀疑过任苒并不是你的‘有缘人’吗？您察觉到‘有缘人’的那个时间，并不是任苒出生的时间，也并非她出现神智的时间！在那个时间段里，她根本和之前没有任何变化。那寒潭之中，只有我在那一日神智出现了变动！”云采菡已经孤注一掷，在无法证实自己是苍郁帝君的‘有缘人’的时候，说出了她自己之前的怀疑。

    苍雷帝君对她已经有了杀意，能够从苍雷帝君手下保住她性命的，也就只有其她几位帝君。这几位帝君，她也只和苍郁帝君有一些关系。

    获得法则指点的‘有缘人’本就是虚无缥缈的，根本无法证实。尤其是她和任苒算的上是同源，就更难证实。如果苍郁帝君对任苒那么好是因为她是她的‘有缘人’，那么哪怕只是一个可能，苍郁帝君也会出手救下她。

    而且她说的也是事实，在苍郁帝君感应到‘有缘人’的那段时间，她恰好重生，任苒并没有发生任何变化。云采菡觉得自己是苍郁帝君有缘人的可能性要大得多。

    云采菡想到苍郁帝君对待任苒的态度，心下放松了些许，看向苍郁帝君的视线，隐约间还有几分热切。可以影响一位帝君心境的人，哪怕她本身不是什么天才地宝，也同样会得到仙神们的重视。

    仙神们看看苍雷帝君再看看苍郁帝君，按照云采菡这么一说，苍雷帝君和苍郁帝君是都认错了人？！苍郁帝君当年游历为的是她的‘有缘人’，整个九重天的人没几个不知道的！苍雷帝君则是和大家一样，更看重本身是天材地宝的‘寒潭雪莲’。如果真是这样，那乐子可就大了！

    云采菡的确如她所想的一样，在向苍郁帝君求助！但是却并不想是同谋者的求助，反倒像是比较生疏的人。所以才需要抛出她与‘有缘人’的牵扯。‘有缘人’这种东西，连帝君都无法真正确认。难不成苍郁帝君并不是云采菡的指使者？云采菡对她背后的人那么忠心，到现在依旧不准备暴露？

    苍雷帝君的眼眸之中划过一丝光芒，是不是苍郁帝君设计可以暂时推后追究。如果云采菡是苍郁帝君的有缘人倒也好，她们两人都认错了人，名誉受损的便不止她一个。若是能将云采菡和任苒交换过来，也是皆大欢喜！

    任苒不由的看着苍郁帝，紧了紧两人交握的手掌。苍郁帝君的确是因为她是她的有缘人才对她这般上心，如果她不是，苍郁帝君是不是会就此疏远她？哪怕不会疏远她，也会亲近她真正的‘有缘人’一样吧？就像之前她对待她一样。想到这一点，任苒心下有几分酸涩。她本就对云采菡不喜，如今又多了几分排斥。如果可以，她希望云采菡再也不要出现在她和苍郁帝君眼前。

    “有缘人？苍雷帝君想要与我谈论的便是这个？”林攸宁察觉到任苒与她交握的手掌收紧了几分，她也稍微紧了紧自己的手掌。

    “这只是其一。”苍雷帝君并没有完全放下对苍郁帝君的怀疑。她都已经带着那么多仙神到了苍郁神殿，开诚公布的问一问也无妨。

    “‘有缘人’究竟是谁，对我来说已经不重要。”林攸宁说着抬起了与任苒交握的手掌，小心的拉着她走到她身前。将两人交握的手微微用力，任苒便向着她的方向倒了过来。

    林攸宁揽住任苒的身体，让她整个人都靠在她怀里。她一只手揽着任苒，与她视线对视。“已经有人能够影响到我的心境，并且我的心境也因此得到了提升。之前的有缘人是谁，现在已经没什么意义了。哪怕那位有缘人依旧有可能以其她方式影响到我的心境，我也不会允许。心境的提升，又怎么比得上我想要相守一生的伴侣。”

    林攸宁口中以其她方式影响心境，说的自然是除了‘爱情’之外的‘亲情’、‘友情’。亲情云采菡显然没有这个身份，友情她也不会考虑。‘有缘人’本就是她的一个借口，哪怕不是借口，云采菡这样性情的人也不在她的考虑之内。

    两人已经是‘伴侣’？任苒本体是‘寒潭雪莲’，花瓣炼制成的丹药是助力，双修对伴侣的助力同样很大。苍郁帝君已经提升了心境，日后再灵力方面也是受益无穷，她当真是占尽了便宜！苍雷帝君再想想自己，明明她们是一同看到寒潭雪莲，她却因此名誉受损……

    心下不喜，苍雷帝君的耐性也大大削弱。她干脆开门见山询问，“我还有一问，想要请教苍郁帝君。让云采菡假扮‘寒潭雪莲’的人是不是你？！”

    “我说不是，苍雷帝君便会相信？”林攸宁没有回答，反倒是反问了一句。

    苍雷帝君犹豫了一下，这才开口。“会。”

    “以苍郁之名，请法则为证。吾从未指使云采菡行・事，若此言有误，愿承天罚，雷霆加身。”林攸宁说完之后，一道金光冲向天际。林攸宁让法则做判定，眼睛眨都不眨，也不曾暗中用自己的能力去影响法则的判断。她本就未曾指使过云采菡，只是在云采菡做事的时候干预了一下而已。

    法则审判？在场的人听到苍郁帝君开口说了第一个字，便打起了精神。法则审判是审判之中最为公正的一种，任何事情都不可能隐瞒法则，法则审判出的结果，比亲眼所见还要可信。

    良久之后，天色并没有任何变化，苍郁帝君别说是雷霆加深，她身上一丝雷电都没有。显然，苍郁帝君从未指引过云采菡行・事。

    苍雷帝君作为雷电之主，没有感觉到一丝雷属性的异样波动，她只能承认这一切并非苍郁帝君指引。“此番打扰苍郁帝君，还请帝君见谅。”

    “无妨，苍雷帝君也是被人误导。”林攸宁表示不在意，她随后将视线转移到云采菡身上，开口提议。“法则审判十分可靠，苍雷帝君倒是可以在云采菡身上试用一下。云采菡之前有胆量图谋真正的‘寒潭之心’花瓣，有更大胆的想法也是有可能的。”

    “多谢苍郁帝君提醒，我会认真查探！”苍雷帝君听苍郁帝君这么一说，面色更黑了几分。苍郁帝君的说法，无非是提醒她，可能根本没什么幕后黑手，都是云采菡自作主张。

    如果真的像林攸宁说的那样，此时让云采菡在大家面前请法则审判，无非是告诉所有人，她苍雷帝君被一个修为低下，血脉卑微的莲花妖算计！

    苍雷帝君只能装作没有听懂苍郁帝君话语中隐藏的真正含义，含糊的应付过去。“我还要继续查探真・相，就此别过。苍郁帝君无需起身相送。”

    林攸宁将视线从大厅中收回，侧头看向任苒，紧了紧揽着她腰・肢的胳膊。比起算计苍雷帝君和云采菡，此时她显然有更重要的事情要做。

    作者有话要说：

    阿洛有一颗双更的心，但是只写到了四千……

    今天写的太慢了QAQ早晨起的早，从九点就有点困，时速不忍直视。


第359章 仙侠世界（十四）

    任苒根本不知道她已经到了可以影响苍郁帝君心境的程度，虽然只要苍郁帝君在九重天，两人便形影不离，她也未曾察觉苍郁帝君的心境已经突破。

    修为越是高深突破越是困难，心境上的突破更是难上加难。心境的每一次突破，修为都会有跨越式的增长。仙神每次修为增长，都免不了要闭关突破。仙神闭关的时间一般都不会太短，少说也要有一两年。不过，心境突破是个例外。

    心境突破会带动能量的聚集，闭关也只是为了收拢能量。闭关时间的长短，看的是闭关的人收拢能量化为己用的速度。修为高深的人心境突破聚集的能量多，同样她们收拢能量的速度也会更快。心境突破闭关向来是快则月余，慢则数年。这样短暂的时间在仙神眼里不值一提。

    苍郁帝君时不时会有不在她身旁的时候，开始的时候她还过问两句，得到的答案都是苍郁帝君外出寻一些天材地宝。后来苍郁帝君再消失的时候，她便不会过问。

    苍郁帝君消失的时候有时只会消失几日，但也有离开月余、亦或是数月的时候。或许她哪一次并不是去寻天材地宝，而是去闭关突破，也不得而知。她和苍郁帝君的修为相差太大，苍郁帝君有了突破她也看不出来。别说是她，苍雷帝君同样身为帝君，也一样没有看出苍郁帝君突破。

    听到苍郁帝君说到她已经足以影响她心境时，任苒好奇苍郁帝君突破的时间，但更多的还是欣喜，欣喜她足以在苍郁帝君心中占据一个重要的位置。

    然而这份欣喜还没有表现出来，任苒听到苍郁帝君继续开口，‘心境的提升，又怎么比得上我想要相守一生的伴侣。’

    任苒被苍郁帝君揽在怀里，手抵着苍郁帝君的胸膛，面上还有几分怔楞。伴侣？！她之前从想过，自己和苍郁帝君能够发展成伴侣的关系。

    可以影响人心境的感情多数只有三种，‘亲情’、‘友情’、‘爱情’。任苒原以为她与苍郁帝君之间关乎于心境的感情会是‘友情’。

    ‘苍郁帝君’的身份高高在上，走到这个位置多少有几分高处不胜寒之感。任苒在九重天那么久，并没有发现苍雷帝君有什么要好的朋友。苍郁帝君面对其她人的时候，她的态度多数是高傲而疏离。她却对她平等相待，也就让两人有了成为朋友的可能。不曾有过‘朋友’，那么因为‘友情’影响到心境的的可能性很大。

    苍郁帝君对她的态度，和她接收的传承记忆之中朋友之间的相处方式相比，无疑是更加亲近，但也没有太过越矩。任苒也只当是苍郁帝君照顾婴儿时期的她留下的后遗症。

    如今听到的‘伴侣’这个词语，颇有几分‘振聋发聩’之感，她的心跳紧跟着失衡。她对这个称呼没有任何排斥，心下的欢喜还更为浓重了几分。

    这样明显的表现，让任苒无法视而不见。不知道什么时候，她对苍郁帝君的感情已经变了质。亦或者，从一开始她对苍郁帝君产生的感情便是伴侣之间的情谊，只是她自己一直错认了而已。

    当年第一次看到宁璇帝君，她下意识的对宁璇帝君产生了警惕，她以为是因为宁璇帝君的水属性对她天然的吸引力。事实上，宁璇帝君的水属性对她产生的吸引力，微弱到可怜。她看到宁璇帝君第一眼，便发现了她的异常。这样的威胁力，真的需要警惕？

    随着任苒修为的越来越高，这样的吸引力对她的影响也越来越小，现在更是可以完全忽略。按理说，就算一开始有警惕心，在对方的能力对她失去了威胁之后，也可以放下。但任苒清楚的知道，如今她对宁璇帝君依旧有着几分警惕。这似乎不能完全归结于宁璇帝君属性对她的吸引力。

    任苒早就对云采菡有几分不喜，她不是圣人，不喜欢一个总是想要算计她的人再正常不过。之前她对云采菡不喜，但只要云采菡那不主动招惹她，她也只当没看见。云采菡若是招惹她，她自然也是‘兵来将挡，水来土掩’。在听到云采菡可能是苍郁帝君‘有缘人’的时候，她第一次出现了，云采菡再也不要出现在她们面前这种想法，对云采菡有了再清晰不过的排斥。

    究根结底，都是她对苍郁帝君的‘独占欲’在作怪，不希望对她别有心思的人接近她，不希望其她的人吸引她的注意力。有这样的‘独占欲’，怎么会是友情？

    任苒眼眸变得清明，察觉到腰间收紧的力道，抬头对上苍郁帝君看向她的视线。不知道是不是错觉，她总觉得表情与往常没什么不同的苍郁帝君，此时其实有几分紧张。这样的感觉一闪而逝。

    任苒微微抿了抿唇，视线盯着苍郁帝君的面庞，不错过她任何一个表情的变化。“苍郁，你刚刚说到‘伴侣’……是为了拒绝云采菡的求助？”

    林攸宁此时表明自己的情谊，自然是有一定的把握。但任苒没有亲自表态，她依旧会觉得紧张。

    听到任苒这样说，她面色明显阴沉了几分，揽着任苒的手臂甚至一时间忘记了控制力道。“没有什么人值得我用自己‘伴侣’的名义掩饰或者拒绝！”

    林攸宁可以为了一段感情费尽心机、诸多设计，也可以为了感情选择默默的守护、漫长的等待。但前提是，她喜欢的人也对她有相同的情谊，会与她相守相伴。任苒是她早就认定的人，她会给她足够的包容和自由，但这其中绝对不包括任苒的拒绝。

    腰间的手臂力道又加重了几分，如果苍郁帝君怀抱之中的是个普通人，此时怕是已经魂归地府。修为稍微低一些的凡人甚至仙神，现在也会因为这样太过亲昵的动作受伤。任苒如今的修为已经很不错，她只是觉得有些难受。

    这样的动作并没有让任苒对苍郁帝君产生什么不满，反倒让她有些愉悦。苍郁帝君不会拿自己‘伴侣’的身份开玩笑。虽然任苒不清楚自己为何会这样确定，但她很相信自己的直觉。她刚刚之所以那样开口，不是因为她不确认苍郁帝君对她的感情，而是不确定苍郁帝君是不是真的出现了紧张的情绪。

    突然加重的力道，和苍郁帝君明显凝重的表情，和眼眸之中更为清晰的紧张……果然不是错觉。很难想象，位于九重天之上的帝君，也会有这般小心翼翼的时候。而且这样的一面还是因为她而出现，很难让人不动容。任苒的唇角忍不住的上扬了几分。

    林攸宁看到任苒的笑容，她心下便放松了不少，阴沉的表情也收敛了起来，眼眸之中划过一丝无奈。

    以往总是她在任务世界失去记忆，没有记忆的她不确定任苒对她的感情，总能情谊的被任苒的一个动作、一句话，挑动心神。原以为是因为没有记忆的缘故，但这次她有着记忆，知道任苒对她有着该有的情谊，却依旧会因为任苒的一个动作、一句话出现心思浮动。

    爱情之中无智者，面对任苒的时候，她的理智明显少了几分。任苒刚刚那句话说出口，她下意识的便觉得任苒不愿意接受她的感情。事实上任苒并没有拒绝她的意思，很可能是为了确定她的心思。

    “苒苒，我想要你成为我的伴侣。”任苒既然想要确定，她便说给她听。

    “我很荣幸，能够成为苍郁帝君的伴侣。”任苒说着‘荣幸’，对她的称呼更是从‘苍郁’变成了‘苍郁帝君’，显得分外的生疏和形式化，但她的动作却表现出了身为伴侣应有的亲昵。此时苍郁帝君靠在椅背上，一手揽着任苒。任苒一抬手，便将自己的手臂挂在苍郁帝君的脖颈上，两人身体相贴，甚至可以隔着衣物，感受到对方身体的温度。

    林攸宁微微低头，两人唇`瓣相贴，美好的触感让她心下有几分叹息。这个世界，她守在任苒身边那么多年，却是第一次这样与她亲吻。任苒化形之后修为已经可以堪比仙神，仙神不需要睡眠，只需要修炼。修炼的时候留几分感知在外界也正常，林攸宁能力再怎么强也不能为了满足自己的欲望让任苒‘沉睡’或者是‘昏迷’。不知道有多少次想要像现在一样吻她，都被她硬生生的压了下去，如今得偿所愿，就显得更加美好。

    这个吻并不激烈，却分外绵长。林攸宁感觉到任苒伸手推拒，这才停下了这个吻。看着任苒面颊绯红，眼神迷离的模样，她心下颇有成就感，一直隐忍的欲望得到了些许安抚。

    两人就这样保持着拥抱的姿势，林攸宁看着任苒的眼神和呼吸频率恢复正常，只有面上还带着几分绯红。那刚刚安抚了几分的欲望，又升腾了起来，似乎还有越演越烈的姿势。

    林攸宁干脆的让任苒将额头靠在她的肩膀上，从她的视角就只能看到任苒侧面的长发，和那微微泛红的耳朵。将欲望稍微平复，这才有了谈论正事的心情。“苒苒，等苍雷帝君和云采菡的事情解决后，想必会有很多仙神，希望你能像云采菡一样将‘寒潭雪莲’的花瓣贡献出来。”

    任苒不是一个小气的人，尤其是明显对自己无用的东西，她是不建议让她人受益。林攸宁考虑到这些，所以要提前嘱咐几句。以免任苒不清楚花瓣的作用，直接应下一些人的要求。虽然到时候她依旧有扭转乾坤的能力，但无疑会让事情麻烦许多。

    任苒在苍郁帝君的胸膛处蹭了蹭，找了一个更舒服的姿势靠着。“我的花瓣都交给你，随你怎样处理。”

    仙神、妖魔们所重视的‘寒潭雪莲’花瓣，对于‘寒潭雪莲’本身来说却是可有可无的。它们在‘寒潭雪莲’眼中，唯一的作用是交换对‘寒潭雪莲’本身有利的东西。任苒需要什么，根本不用她开口，苍郁帝君便会为她准备的妥妥当当。只是千年可以出现一次的花瓣，任苒很是大方的全部交给苍郁帝君。

    “苒苒，那些花瓣不能动，只能等它们自由脱落。”林攸宁嘱咐了一句。

    “对于我来说，那些花瓣没用处，提前摘取也不会对我有任何损伤。”任苒的视线中有几分疑惑，“如今仙魔即将大战，如果有这些花瓣在手，对你来说也有益处。有云采菡用‘寒潭雪莲’炼制丹药在前，我若是不拿出分毫来，会引起诸多仙神不满。”

    “你说的这些我都知道。对于普通的‘寒潭雪莲’来说的确这样，对于你来说却不同！你的本体天赋之中有‘防御’和‘疗伤’功效，其中防御功效是依托于花瓣。”

    ‘寒潭雪莲’的花瓣对‘寒潭雪莲’本身没有任何用处。但‘金莲子’自带疗伤和防御功效，其中防御功效便依托于‘金莲子’的花瓣。任苒在这个世界既是‘寒潭雪莲’又是‘金莲子’，‘金莲子’的花瓣自然不能随便摘取掉，那等同于直接放弃‘金莲子’的防御。

    “种族变异？”任苒没有怀疑苍郁帝君说的话，既然如此，她多出来的能力便只可能是‘变异’而来。妖族偶尔会有‘血脉变迁’、‘种族变异’之说，这一类妖族很是少见，而且发生变异的妖族多数会失去天赋优势，增强优势的极少。千万年前也只会出现那么一两例。

    任苒从未想过自己会是这样的幸运儿，她也没有察觉到自己本体会有这两项能力。植物类的妖族化形之后很少化为原型，任苒是先化形后开花，她没有研究过自己花瓣的硬度，对它的防御也不得而知。任苒一直被苍郁帝君养在神殿之中，不可能遇到什么危险更别提受伤，根本没有发现这两项能力的机会。

    林攸宁虽然知道真`相并非如此，但解释起来太过麻烦，甚至牵扯到任苒的来源，便干脆的不解释。只是笑了笑，没有开口。

    任苒看到苍郁帝君的笑容，只当是自己猜测对了。‘防御’的力量，对于即将面临仙魔大战的她来说，的确是个不小的助力。‘寒潭雪莲’对九重天的仙神来说，也是个不小的助力。但对于苍郁帝君来说，她的安危要比其她仙神的安危重要的多。

    任苒不希望自己是苍郁帝君的累赘，仙魔大战是她锻炼自己的战场。多出些防御力量，仙魔大战开始时，苍郁帝君也能安心一些。

    仙神的不满会影响她的声誉，任苒并不在意。和自己的安危比起来，声誉并不怎么重要。任苒在意的是，在仙神们眼中她算是苍郁帝君的‘附属物’。仙神的不慢，也可能会牵扯到苍郁帝君，这让任苒有几分犹豫。

    在知道自己多出几分能力之后，任苒的表现不是愉悦，反倒有几分犹豫。林攸宁稍微思考了一下，便知道任苒在犹豫什么。爱情是两个人的事，她的安排都是为她好，而她却会为她着想。

    在任苒的发丝上印下一吻，林攸宁的声音中都带着几分笑意。“放心，只要有人肖想你的花瓣，你花瓣有‘防御’能力的事情便会传出去。仙魔大战快要开始，大家都想变强一些。那仙神们不可能提出让你削弱自身的防御，把花瓣给她们炼制丹药的请求。九重天之上，哪个不知道我对你最为重视，就算她们有这个心思，也没那个胆量！”

    “我会仔细研究‘防御’和‘疗伤’天赋，不会主动摘取花瓣。”任苒听林攸宁这么一说，再没有任何顾虑，开口做出保证。

    “这样，等大战开始，我也能安心一些。”林攸宁看出了任苒有上战场的心思，她也不准备阻止。这个世界的任苒，闭门修炼那么多年，实战经验的确不足，这是一个锻炼的机会。到任苒这个程度，实战修炼的速度，或许比闭门造车更快，林攸宁也没有阻止的理由。更何况，她喜欢看到任苒站在巅峰，光芒万丈的样子。

    “种族变异的时候，可能会出现天赋转变、天赋的增减。苍郁，你能看出来我有‘防御’和‘疗伤’能力，应该也能看出我其她的天赋能不能变化……”任苒说到这里有几分迟疑，她心下也稍微有几分不自在。

    “你的药效没什么改变，修炼的速度也不会因此减缓。”林攸宁看到了任苒越发红`润的耳`垂，却故作不知。‘寒潭雪莲’本质上可以归为‘药材’一类，没有什么战斗的天赋。除了花瓣可以用药，以及高等妖族都会有的修炼速度比普通妖族快许多之外，能称得上天赋的就只有……

    任苒咬了咬唇，说出了她想要问的问题。“我是说双修的助力，有没有受到影响。”

    “没有。苒苒是迫不及待的想要试一试了吗？”林攸宁话语中都带着几分笑意，让人想忽视都忽视不掉。

    任苒听林攸宁这么一说，那份羞窘反倒少了一些。她之所以修炼那么快，少不了林攸宁的帮助。林攸宁帮助她的方法，可以定义为‘采补’，虽然‘被采补的人’比任苒这个‘采补’的人还要主动，但本质上是没有变化的。

    这么多年下来，她们两人的灵力早已经有了些许联系。对于仙神来说，灵力的相合比肉体的结合更为重要。‘采补’比起‘双修’来说，也差不了多少。她都已经‘采补’了苍郁那么久，现在羞窘似乎太晚了。

    她们已经确定了关系，伴侣之间的双修再正常不过。日后修炼不只是林攸宁提供她灵力，她也能为林攸宁带来助力，她应该觉得愉悦才对。

    “嗯。”任苒想通了之后，便应了林攸宁一声。

    原本只想调笑任苒一句的林攸宁，听到任苒的回应，那被压制的欲望不受控制的升腾了起来。这时候也无需再隐忍！两人瞬间消失在了大厅的主座上，出现在了内室。

    ……

    另一边，苍雷帝君带着诸位仙神离开了苍郁神殿之后，便以‘需要详细调查一番’的借口，让其她仙神们暂且散去，带着云采菡回到了苍雷神殿。

    原本让仙神们跟着，是想要第一时间找回场子，避免自己的声誉受到太大影响。结果她不仅没有找回场子，反倒是又在苍郁帝君面前失了颜面，有些弄巧成拙。

    苍雷帝君也知道，云采菡不配合，她的声誉想要短时间挽回无疑是痴人说梦，便让仙神们先离开。她让人好好审问云采菡一番，再将真`相公布。

    苍雷帝君带着云采菡回到了苍雷神殿，但她依旧没有让云采菡去做‘法则审判’。法则审判并不是无声无息，相反只要和法则有关的事情，往往都会声势浩大。

    苍郁帝君的‘法则审判’看上去云淡风轻，主要是她并没有做她审判之中的事，不会有之后的惩戒。哪怕如此，苍郁帝君送入天际的那道‘金色光芒’，也让所有人看的清清楚楚。

    不仅在场的人能够察觉到她用了‘法则审判’，整个九重天的人应当都有所察觉。也可以通过那道送入天际的能量，察觉到动用法则审判的人是苍郁帝君。

    而且法则审判也不是每个人的审判都会受理的！天地间生命那么多，如果法则审判没有台阶，任何一个人都可以动用‘法则审判’。那样法则估计每天都忙着审判各种各样的事，人与人之间也就没有那么多阴私了。法则审判有台阶，而且台阶相当高！

    云采菡如果像苍郁帝君那样，以自己的名义进行法则审判，被受理的可能性很小。除非她以苍雷帝君的名义，苍雷帝君再辅以能量，才会百分百被受理。

    这样一来，整个九重天的人也就能察觉苍雷帝君动用了法则审判了，若是云采菡被法则降下刑法，法则进行刑法之前会宣告审判结果。几乎能让九重天所有仙神知道审判的内容。

    苍郁帝君是帝君，苍雷帝君在她面前丢了脸面，倒也没什么。如果真像苍郁帝君提醒的那样，所有的一切都是云采菡自作主张，她被一个普通妖族耍的团团转，那她在其她帝君眼中恐怕就成了一个笑话。以后她在其她帝君面前，如何抬得起头来？

    苍雷帝君一开始认定了云采菡背后有人，她的确是觉得云采菡没有算计她的胆量，但未尝没有给自己台阶下的想法。

    如果设计她的真的是云采菡，苍雷帝君不会让任何人知晓，让云采菡无声无息死亡的方式有很多。哪怕这件事成为无头公案，她在所有人眼前跌了一跤，也比所有人都知道被一个小人物算计容易接受。‘法则审判’这样的方式，一开始就不在苍雷帝君的考虑范围之内。

    苍雷帝君将云采菡带回来直接带人进了神殿之中少有人进入的‘邢堂’，打算亲自询问出结果。

    作者有话要说：

    这个世界明天应该能完结！！这篇文正文也要完结啦！！

    蓝后开始写前面世界的番外~~~


第360章 仙侠世界（十五）

    云采菡门前，面上有几分恍惚。眼前的建筑她最是熟悉不过，正是前世云惜蕾在苍雷神殿居住的院落，这一世她的院落。她两世化形后生活在第九重天，两世都徘徊在此处，对于这个院落她最是熟悉不过。

    她分明记得，前一刻她还在‘刑房’，为何下一刻便会出现在这里？

    苍雷帝君放过了她？这些天她受到的惩罚，足以说明苍雷帝君对她的厌恶，怎么会无缘无故放过她？这是不可能的！

    苍雷帝君想要从她口中知道所谓的‘幕后主使’，在她说出来之前，不可能放过她！若是苍雷帝君可以接受是她算计她，也就不会迟迟不动法则的审判。一旦她说出口，等待她的也不会是自由只会是死亡。

    云采菡清楚的知道这一点，所以哪怕她在邢堂之中饱受折磨，也不愿意开口说出真・相。至少这样，她可以活下去！云采菡已经死过一次，她却没有因此对死亡更加坦然，反倒是更加畏惧死亡。

    云采菡不想再尝试一次那种濒临死亡的感觉，更不敢去赌再次重生的机会。一次重生已经是幸运，命运还会不会第二次眷顾她实在难说。而且她重生之后的结局比前世还要惨烈许多，云采菡对‘重生’这个词汇，也多出几分畏惧。

    云采菡下意识的转身，想要离开苍雷神殿，眼看着她已经到了苍雷神殿门前，即将离开这个束缚她的牢笼，下一刻她却直接出现在了刚刚的门前。

    云采菡心下一寒，敏锐的察觉到了这里的不对劲。不等她再次转身，门内传来了声音。苍雷神殿之中的隔音设施似乎没有了效用，那声音听起来仿佛是在她耳边诉说一般。

    “殿下，您醒醒……”

    这个声音云采菡很熟悉，苍雷神殿的侍者抒彤。在她暴露之前，抒彤还在她眼前服侍。抒彤在和谁说话，她在让谁吃药？！

    云采菡顿时有几分恍惚，她下意识的向着声音传来的方向走去。走进卧室，她看到一人正侧躺在塌上，抒彤正探身向前，这样的动作也遮掩了床・上人的面容。

    云采菡从外面走进来，并没有用任何术法遮掩行踪。仙神们最是警觉不过，但她距离两人不过两米的距离。那边的两个人却对她一无所觉，着实让人困惑。她们或许，感触不到她。

    这里的一切都很不正常，云采菡比起往常少了一些谨慎，完全凭借着直觉行・事。她走的更近了一些，一抬手就能拍到抒彤的肩膀，但抒彤依旧没有任何感应。云采菡干脆抬起手来去拍抒彤的肩膀，只见她的手直接从抒彤的身上穿过，而她并没有任何碰到实物的感觉。

    莫不是她已经死了，站在这里的只是她的魂魄。云采菡先是这样想，随后又摇了摇头。哪怕她已经死了，魂魄出现在仙神面前，也会被她们察觉到的。魂魄虽然碰触不到实体，但却能感觉到灵力，而她感觉不到任何东西。仿佛她和眼前的人，是两个世界一样，很像普通人经常会有的做梦。

    “殿下，您该起身了。”抒彤第一句话没有得到任何人的回应，声音明显比刚刚大了不少。

    “嗯。”床・上的人被抒彤唤醒，回应了一个单字音节。

    “殿下，主上辛辛苦苦为您寻来了疗伤的丹药。您吃了药很快就能够好起来！”抒彤看床・上的人醒来，声音明显带上了几分愉悦。

    “把药拿过来吧！”床・上的人声音不紧不慢，但明显有几分气力不足，显然是有病在身。

    云采菡听到这个声音，便知道躺在床・上的人是谁，是云惜蕾！前世的时候云惜蕾正是住在这个院落，抒彤也是被苍雷帝君安排给云惜蕾的。云采菡记忆之中，云惜蕾只重伤过一次。正是那次重伤，她才会被苍雷帝君杀害，作为药物给云惜蕾疗伤。也就是说，那颗丹药里面，有她的本体！

    云采菡下意识的伸手想要将丹药夺过来，她的手直接从丹药之中穿过，丹药未曾滚动一丝一毫。她不仅不能碰触任何人，也无法碰触到任何东西。

    云采菡只能眼睁睁的看着云惜蕾接过那颗丹药，她不由的紧了紧手掌，这样无能为力的感觉，让她眼眸都黯淡了几分。

    既然无法改变，为什么让她以这样的形式出现在这里，眼睁睁的看着这一幕？！这和她重生后无法改变自己结局的境况，是何其相似。天地就那么喜欢捉弄她？一次不够，还要再来一次？！

    云惜蕾接过丹药之后并没有直接服下，“这是什么丹药。丹药里面的能量，和我体内的能量契合度很高。”

    “这丹药是主上寻来的，属下并不知晓。”抒彤说的也是事实，苍雷帝君只是将丹药交给她，并没有说丹药的名称。

    云惜蕾微微顿了顿，看着丹药的视线微微变了变。“采菡呢？我受伤之后这几天，怎么没有看到她？！”

    “采菡被主上派去做任务了！需要一段时间才能回来。”抒彤按照自己知道的情况回答。

    “好了，你下去吧，我要好好休养。”云惜蕾摆了摆手让抒彤离开，等抒彤的身影消失在她的视线之内，她面色才清晰的发生了变化，看上去有几分沉痛。良久之后，她将那颗丹药收到空间里，并没有服用，而是开始自主疗伤。

    云采菡并不傻，相反她为人有几分心机。从云惜蕾的反应之中，她可以看出云惜蕾已经猜测到了她已经出事。而且云惜蕾也并没有服用用她本体制作的丹药。

    这样的场景，已经让云采菡十分诧异。之后的发展，更是在云采菡的想象之外。

    云惜蕾在九重天最需要的时候站出来为仙神们炼制丹药，她虽然修为不是顶尖，但在九重天的声望却相当高，足以媲美帝君。受了她的恩惠的仙神数不胜数，随着云惜蕾第二次花季到来，受她恩惠的仙神们越来越多，也越来越重。云惜蕾第一次炼丹的时候，九重天的帝君们便对她产生了认同。第二次炼丹，帝君们与她之间的关系也明显更加要好。

    云采菡以旁观的姿态看着云惜蕾交好各位帝君，逐渐疏远苍雷帝君。后来利用九重天帝君们对她的信任，算计了苍雷帝君一把，让她进入了九幽地府魔君们设下的圈套。正是因为苍雷帝君做了‘鱼饵’，其她几位帝君再加上云惜蕾重新设立了九幽地府的结界，天地间恢复了和平。

    苍雷帝君以‘功臣’的身份身陨，整个九重天漂浮着不少的白色丝带为苍雷帝君送行。云惜蕾却在那日将她曾经居住的卧室挂上了红色的丝带，将那颗由云采菡的本体炼制成的丹药化为粉尘，让它随风飘散。

    再之后，云惜蕾成为了帝君。她在九重天是出了名的老好人，上到帝君，下到低级仙神，无一不对她赞不绝口。

    脑海之中有个声音告诉她，这是前世她死亡之后发生的事！云采菡却有些不愿意相信她眼前这一切。如果这才是事实，那她重生后做的事情算是什么？恩将仇报，设计真正对她好的人，与杀害她的凶手为伍！

    但……由不得她不信。云惜蕾的一些小动作，除了云惜蕾自己和随身服侍的她之外，很少有人知晓。虽然这一世的任苒严格上来说和云惜蕾是一人，但或许因为生长的环境不同，她们的一些小爱好和小动作也不同。不可能有人用云惜蕾误导她！

    云采菡在暴露之后没有后悔，在被苍雷帝君关入邢堂的时候也没有后悔，她只懊恼自己计划不够周翔。但此时，她当真有一些后悔。

    如果重生后她没有算计任苒，如果这一世她像跟随云惜蕾一样待在任苒身边。虽然依旧不会有高贵的身份，惑人的权利，却可保一世安稳。她甚至有可能找机会报前世之仇。

    这样的想法出现，云采菡觉得自己的心脏似乎都有几分绞痛，头有几分昏沉。眼前的场景开始破碎，没有高耸的神殿，没有周身帝君威仪的云惜蕾，只有一片火红。

    红色的墙壁与红色的地板上，隐约可以看到精致的纹路，以及跳跃的红色火焰。这些火焰被阵法吸入到沸腾着的岩浆池之中，灼热的岩浆在不断的沸腾，只是远远的看着，似乎都能感受到它的温度。岩浆周围，有不少摆设，倒是不止有‘红色’这么一个单一的颜色。她们却有一个共同点，那便是属性都是灼热的‘火’。

    这里是苍雷帝君关押她的邢堂，刚刚那一切是一个梦境。云采菡却不认为那只是一个梦，那是她的前世只不过依托于梦境被今生的她感知，让她知道今生的她错得有多么离谱。

    云采菡审视着眼前的邢堂，它一开始并不是这副模样。云采菡眼睁睁的看着这间房间从最为普通的‘邢堂’，变成火焰的天堂。每一天都有新的火属性宝物被放进来，这里都会再增添一抹艳色，温度也会再高上几分。

    若是火属性的人或者是妖族进入到这间‘邢堂’，定然会兴奋不已。到处都是火属性的宝贝，构成了一个火属性修炼的天堂。这些宝贝，对于被锁链捆在岩浆池里的云采菡来说，则是个灾难。

    植物向来不喜火，哪怕成为妖族之后普通的火焰伤害不了她们，她们依旧会觉得厌恶。云采菡是冰属性，高温可以融化冰，她比普通的植物更加讨厌火焰。

    普通的火焰伤不了妖族，高等的火焰却是可以的。云采菡周身灼烧着的火焰，是由不少天材地宝汇聚而成的，自然是高等的火焰。

    在火焰长时间的灼烧之下，云采菡连人类形态都维持不了，只能化为本体。本体的莲叶与花瓣，在高温的灼烧之下蔫巴巴的，显得她整个都无精打采。再喜爱莲花的人，看到她本体的模样，恐怕也产生不了恋爱之心。云采菡更是每时每刻都能感受到火焰的温度，火焰灼烧她本体给她带来的痛苦十分难耐。

    在这这邢堂之中，云采菡忍受着植物对火焰天性的不喜和身体的疼痛，这精神和肉体的双重折磨。她之前苦中作乐的时候还曾想过，如果她能一直坚持下去，这间邢堂的价值，或许有朝一日能够比得上苍郁帝君专门为任苒建造的‘寒潭’。同样是由不少珍宝堆砌而成的，自成一个循环，如果没有外力破坏可以一直维持下去。它们唯一的区别是一个‘火属性’，一个是‘冰属性’。等到后人提起的时候，她也就能有一件东西，可以与任苒相提并论。

    此时的云采菡，不再有和任苒攀比的欲望。她看着周围的火属性灵物，也不再厌恶，甚至觉得它们有几分可爱。周身的疼痛，似乎都不再难以忍耐。

    云采菡晃动了一下・身上的锁链，她用能量在岩浆池里勾画着一些线条。在满是火焰气息的房间里调动寒冰属性，十分困难，她只能从自己身体之中抽调。她抽调几分能量，她的本体收到的损伤就越厉害，她也就越疼。那蚀骨的疼痛，却没有打断她的动作。

    云采菡不间断的抽取自己的力量，身体之中的能量很快被抽空，只要稍微恢复一点，她便再次抽调出来。按理说，云采菡体内没有能量的时候，很可能直接被寒潭消融致死。不过苍雷帝君在设计邢堂的时候，显然防备过云采菡自尽。因此她的身体受到的损伤，始终不会让她死亡。若是受伤过重，还会有能量进入她体内修复。这也是云采菡在到处都是火属性的邢堂，还能够恢复些许力量的原因。

    云采菡用了不少时间，终于将最后一笔勾画完完毕，她心下多了浮现出几分成就感。线条隐入寒潭，云采菡看向苍郁神殿的方向，似乎想要透过墙壁看到什么。

    云采菡不知道她在这间刑房之中过去了多久，但她并没有完全失去外界的消息。苍雷帝君每次过来的时候，会用各种方式让她吐露出实情。威逼、利诱的手段都有，云采菡都硬生生的扛了下来。威逼、利诱的时候，苍雷帝君透露了不少外界的消息，其中与任苒有关的信息有不少。

    任苒不仅是寒潭雪莲，因为从化形后一直被苍郁帝君用各种天材地宝养着，所以出现了种族变异，多了治疗和防御的能力。种族变异再加上苍郁帝君的维护，让仙神们放弃了对‘寒潭雪莲’炼制成的丹药的窥视。

    九幽地府结界的裂缝越来越大，大部分仙神都已经和妖魔交过手。九重天因为苍郁帝君的提议，建立了九幽地府的悬赏狩猎名单，大大调动了仙神们猎杀妖魔的积极性。

    任苒没有用‘寒潭雪莲’花瓣炼制成丹药，并没有因此获得仙神们的感激。但她始终游走在仙神与妖魔战斗的前线，在与妖魔的大战之中，用自己的实力得到了仙神们的敬仰。有一些仙神传闻，任苒的实力已经不亚于帝君。她与苍郁帝君双修，两人进境很快，说是一年一个样也不为过，想来达到帝君的程度只是早晚的事。

    任苒没有像前世一样让仙神们亲近。但却得到了更多的敬畏。对于上・位者来说，敬畏比起亲近更有利。她不需要耗费太多时间，用在低级仙神身上，更节省心力。

    任苒也没有第一时间获得帝君们的认同，却得到了苍郁帝君的爱情，成为了苍郁帝君的伴侣。苍郁帝君研究出了可以解决魔气的阵法，必定会成为三界的‘救世主’，日后在仙神与妖魔之中都有着不可替代的地位。任苒修为比前世的云惜蕾高出不少，她有足够的能力，又有苍郁帝君的帮助，成为帝君也只是早晚的问题。

    她今生所犯的错，并没有对任苒产生太多不好的影响。从争夺‘寒潭之心’到现在，她所有对任苒的算计，从来没有实现过。想到这里，云采菡心下放松了一些，不再忧心任苒。

    如今，她应该面对她应有的结局了。云采菡抬头看向红色的天花板，走到这一步，可以说是她自作自受，到现在为止她一直走的都是歧路。最后一步，她希望能踏上正轨。

    “云采菡愿以阵中之物作为献祭，请法则为证。吾假借‘寒潭雪莲’身份，误导苍郁帝君之行为，皆有幕后主使。若此言有误，愿承天罚，雷霆加身。”

    法则审判不只有一个方法。引动法则审判的是在誓言之时冲向天际的能量。能量越是精纯，得到回应的可能性越大。用自己的能量进行法则审判，修为越高越容易得到法则回应。若是献祭，献祭的东西越珍贵，越容易得到审判。

    个人法则审判很少有人用，献祭的法则审判，历史上也没有几例。每一次献祭，都要损失大量的天材地宝，没几个人能承担起这样的损失，能承担起这样损失的人，大多数有能力找到修为足够的人协助审判，没必要这样献祭。

    因为献祭的特殊性，造成了献祭阵法早已在九重天失传。上一世云采菡还是在与九幽地府战斗的时候，得到的这个阵法。当时她只是多看了两眼，从没想到自己真的有用到的一天。

    云采菡看着周围的一切都如同蒸发一样消失，唇边勾起一个笑意。她在邢堂原有的阵法之上画了一个阵中阵，这房间中所有的东西都等同于在献祭阵法之内。献祭时，所有的能量都被法则抽离。

    苍雷帝君用这些东西折磨她，并不是她准备遗弃这些东西。循环阵法之中的珍宝不会损耗，反倒会因为阵法的循环越来越精粹。苍雷帝君利用这些珍宝折磨她，之后还可以用这些珍宝做其她事。

    如今这些东西却被云采菡一股脑全部都被云采菡献祭出去，就算是苍雷帝君，恐怕也会肉疼！

    “云采菡自行假借‘寒潭雪莲’身份误导苍雷帝君并无人指使，审判誓言有误。依照誓言，施以雷罚，天地众生需引以为鉴。”法则的声音没什么感情，冰冰冷冷的。

    云采菡听到声音之后，笑的更加愉悦。法则审判，足以传遍整个九重天。她的目的，已经达到了。云采菡费力张开自己的身体，迎接雷电的到来。雷霆过后，她刚刚站立的地方，连一丝灰尘都没有。雷霆的力量是以引动‘法则审判’的力量为基础的，以云采菡的修为，只能在雷霆之下化为飞灰。

    云采菡早在准备法则审判的时候，便很清楚她的结局。这一世哪怕继续下去，她恐怕也只有死亡一条路。在最后阴倾尽所有将实情告知天下，也算是为前世的自己讨回公道。用她一个普通莲花妖的性命，换得苍郁帝君损失无数天材地宝，以及名誉声望！云采菡觉得很值得！

    九重天的仙神们都看到了一束红光冲向天际，随后她们便听到了法则的最终审判，以及最后的雷光闪现。虽然没有听到云采菡的宣誓，但从法则最后的审判之中，也能猜测出云采菡宣誓的内容。

    云采菡宣誓的时候，说话的内容无疑是和法则阐述的内容是相反的。云采菡定然说了她背后有人指使，法则才会开口纠正，并且天降雷霆刑罚。

    有没有人指使云采菡这个当事人不是最清楚不过？如果是苍雷帝君逼・迫云采菡审判，开始引动‘法则审判’的也不会是火属性，而是雷属性。

    既然不是逼・迫，自行申请审判。云采菡说出的内容自然是经过自己思量的，也就是说，她是故意说错的。云采菡之前设计了苍雷帝君不说，临死还用自己的性命阴了苍雷帝君一把！

    苍雷帝君的声誉，果然因此受损。她损失的那批天材地宝不是小数目，而且还是同一属性。仙魔大战，正是会大规模用到天材地宝的时候，苍雷帝君囊中羞涩，自然让很多计划无法实施。在九位帝君之中，渐渐居于末位……

    作者有话要说：

    昨天发的那是两合一的一章！！有好多宝宝说阿洛没有双更！！冷漠.JPG 阿洛只是没有标注二合一。

    今天这也是二合一的一章，阿洛前段时间不是还欠着一章吗。这是还债！！

    这个世界结尾还有一点点，下一章写！


第361章 仙侠世界（十六）

    九幽地府通往人界与仙界的结界出现的裂缝随着时间推移越来越大。从外面看过去，只能看到一片漆黑，宛如一张择人而噬的大口，似乎时时刻刻准备着将人吞噬。

    裂缝周围，便是此次仙魔大战的战场。不少仙魔在此地重伤、死亡，鲜血让结界周围的土地变了一个颜色。妖魔的血液与周身的灵力上，都带着九幽地府特有的魔气，伴随着她们动用术法亦或者死亡，这些魔气会在战场上弥漫。

    弥漫在战场上的魔气并不浓郁，尚在低级仙神们可以忍耐的程度，战场不是让仙神们养尊处优的地方，自然也就没有人去刻意清理。整个战场都被灰蒙蒙的魔气笼罩，像是被可以划出来的区域。

    仙神、妖魔乃至于修为较低的修炼者都不需要像普通人一样休眠。仙魔之间的战斗，从打响之后未曾有停歇的时候，时时刻刻都能察觉到各种属性灵力的波动。神识足够的人，甚至可以从灵力的波动之中判断周围大致的战况。

    灵力属性能量较为纯粹的灵力波动属于仙神，有魔气萦绕的灵力波动属于妖魔。多数时候占据下风的人，灵力会无以为继。当然，也不乏有一些在战斗时善于利用‘诡道’，故意让敌手误解的仙神、妖魔。不过在战场上，这样的人始终是少数。如果是擂台，运用‘诡道之计’可能会出其不意赢得胜利。在战场上示弱，很可能会成为周围敌人的目标。战场并不是一对一的战斗。

    死亡之后，相应的灵力自然会直接消失。若是出现天赋惊人的仙神或者妖魔在战场上摸・到突破的门槛，会出现气势提升，周围某种属性灵力突然汇聚的场景。越是等级高深的人突破，在这没有任何阵法掩饰的战场上，越是目标鲜明。遇到这种情况，周围的‘同伴’往往会稍微护卫一番，协助突破的人暂时退出战场。

    仙神、妖魔哪怕突破很是顺利，时间向来也是以月来计。战场瞬息万变，一个月的时间会发生什么事无法预料。再艺高人胆大的人，也会选择将修为稍微压制，回到最近的营地突破。若是想要更稳妥一些，可以直接通过传送阵回到九重天再行突破。

    此时便有不少仙神、妖魔在战场上交战，双方都很积极的参与战争，下手的时候都是毫不留情。

    妖魔们早在数千万年前便希望能够离开九幽地府，若是不把握住这次结界出现裂缝的机会，等帝君们再次将九幽地府封印，她们很可能还要再等个千万年。

    一些妖魔被魔气影响过重，她们根本无法再等一个千万年的时间，对于很多妖魔来说，这场战斗就是背水一战，嬴则生、输则亡，她们必须要尽全力。

    若是斩杀了仙神，还能获得一些被仙神们随身携带的天材地宝，对于资源贫瘠的妖魔来说，也是个巨大的诱・惑。

    威逼利诱之下，妖魔们非常积极的参与这场战争。

    仙神们这边，虽然没有威逼，却有利诱。九位帝君联合起来公开的猎杀名单上，每个妖魔都详细的标注了猎杀之后可以获得的奖励。小到常用的丹药、大到罕见的天材地宝，应有尽有。

    九位帝君原本计划借用这次仙魔大战的机会‘练兵’，在仙神们坚持不下去的时候，可以放出‘苍郁帝君研究出解决魔气的功法’这一消息。

    仙神们的韧性和可塑性比帝君们想象中要大，成长的速度也比帝君们想象中的更快。

    在有足够利益的情况下，她们很积极的参与战斗。虽然一开始习惯了安逸的仙神们在征战之中错误百出，但刚开始妖魔那一方的对手实力很弱，不至于造成太大伤亡。可以走出结界的妖魔们实力在增强，仙神们在适应了战场的环境之后便逐渐进步。有不少仙神都在这与九重天和平环境极为迥异的战场上得到了一些感悟，心境上得以突破。

    这场战斗进行了六百余年，妖魔之中修为最高的魔君们也已经可以通过结界。在‘兵对兵、将对将’的战斗方式下，仙神并未落入下风。

    几位帝君看到了仙神们的进步，也有磨炼自身的想想法，偶尔会与几位魔君交手。苍郁帝君研究出解决‘魔气’功法的事情，在三界依旧是一个只有少数人才知道的秘密。

    苍郁帝君和任苒，没有因为功法获得任何特权。她们如今在九重天的声誉的确很高，不是因为一部功法，而是实打实靠自己的双手打出来的。

    苍郁帝君很少出手，每次几乎都是一招便能将对方压制。任苒从双方开战以来一直活跃在前线。在对手比她弱小的时候，任苒会将修为压制在与对方相同的地步。在修为比对方高深的情况下，对方根本伤不了她，而她也可以在战斗之中获得一些经验。如果遇到比她修为高的，她也不会畏惧，一样会尝试挑战一番。

    苍郁帝君始终在她身侧，或是光明正大的站在她身边，或是暗地里保护。任苒不曾有过后顾之忧，这样很难有生与死之间的历练，不过胜在稳妥。

    任苒此时正在和一位魔君交手，苍郁帝君不远不近的站在一旁观战，她们三人的周围并没有任何人观战。帝君魔君级别的交手，向来会选择距离仙魔战场较远的地方，以免她们的战斗会波及到周围的仙神与妖魔。

    鬼蜮魔君一直将视线放在任苒身上，并没有关注一旁的苍郁帝君。最近九重天的几位帝君经常会挑战各个魔君，打得过也不会下死手，打不过就跑。任苒虽然如今并没有一个帝君的身份，但无论是九重天还是九幽地府，俨然已经将她当做帝君来看。任苒的挑战也和其她帝君的挑战一样，不会出现伤亡。

    任苒的确有一个与众不同的地方，她和其她人交手的时候，苍郁帝君肯定会出现在一旁。若是她们对任苒产生了致命的威胁，苍郁帝君肯定会出手阻一阻。多数时候，苍郁帝君是不会出手的。

    鬼蜮魔君是最后一个被任苒挑战的魔君，其她几位魔君用了全力也没有让苍郁帝君出手。几位魔君的手段有一些差异，修为上倒是没有高低之分，鬼蜮魔君倒是希望自己有让苍郁帝君动手的权利。

    鬼蜮魔君也有那个资本，比起其她几位魔君来说，鬼蜮魔君偏向于精神系的攻击，最是防不胜防。

    战斗一开始，整个场地便遍布鬼影。阵法外的人看这幅场面有几分阴森森的，站在阵法之中的人，却是完全不同的感觉。这些鬼影在死之前会处在最极端的情绪下，或是极度‘喜’，或是极度‘怒’……每一个鬼影代表一种情感。

    喜、怒、哀、乐、忧、惧……所有的情感都可能在里面体会，若是走不出来，沉浸在极致的情绪里。灵魂便会成为鬼蜮帝君的囊中之物，生还是死，全在她一念之间。如果死亡，不会进入轮回，而是成为被鬼蜮魔君掌控的鬼影之一，让这巨大的阵法增强几分。

    苍郁帝君在鬼蜮帝君阵法展开的瞬间，便出现在了她身旁。这个阵法的阵眼便是鬼蜮帝君本身，鬼蜮帝君是这个阵法的阵眼。只要找到鬼蜮帝君的位置，阵法自破。

    鬼蜮帝君察觉到苍郁帝君毫不费力的破除了她保护整个阵法的结界，也是微微一愣，整个阵法差点消散。不过她很快便稳了下来，专心操控阵法。苍郁帝君，也如她所料的没有出手。只要她不对任苒起杀心，她便不会有任何危险。若是她一旦动了心思，便要做好一命换一命的准备。

    鬼蜮帝君显然没有这个觉悟。她正想着若是任苒栽在阵法里，也会安然无恙的将她放出去，便看到阵法之中的鬼影一个个消散重新归入她体内。每次消散一个，代表的便是任苒经过了那个情绪的历练。经过多个情绪历练的人，鬼蜮帝君并不是没有见过，但这么快通过的，她是第一次见到。

    索性，任苒并不是每个情绪都度过的那么快。偶尔有几个她用时时间明显长了一些，但比起普通人来说，也要快上很多。眼睁睁的看着任苒通过了最后一个情绪的考验，鬼蜮帝君来不及将结界收回，便因为力量的冲击吐了一大口血。

    阵法之中突兀的出现了金色的光芒，随后便是一股寒气聚集起来，仿佛要收拢掉周围所有的冰系能力。

    鬼蜮帝君看清楚眼前的场景，有些无语。天资卓越之人，可以在战斗之中有所领悟进而突破的。但是这对于身为帝君的她们来说，几乎是不可能的。偏偏眼前她就看到一个，而且还是在她的助力下突破的。人比人，是会气死人的。

    她们这些帝君、魔君哪一个不是经过了上亿年才会有如今的修为。任苒却是个特例，出生到现在，哪怕算上没有意识的时间，也不到万年，却成长到了和她们相仿，甚至更高的程度。虽然这其中少不了和苍郁帝君双修的功劳，但双修又不是传功，进境始终有限。任苒之所以进境那么快，主要还是她自身的原因，这方面的确羡慕不来。

    鬼蜮魔君能够成为魔君，而且在那么多年魔气的侵蚀之下并没有失去自我，心智依旧清明，在心性上绝对是一等一的。很快她便收拾了心情，观看任苒突破的场景。

    她们这种等级的突破，绝对难得一见。每次突破的时候，必然会引动一些天地的法则。观看她突破的人，很可能会有所领悟，就算和她同等级，甚至比她修为高一些的也不例外。毕竟每个人修行的方式不一样，触动的法则也会有所不同。具体能够领悟多少，就要看个人资质了。

    任苒突破的声势十分浩大，整个仙魔战场都能看到此地的异象。她们几乎不约而同的选择了休战，赶往任苒突破的地方。双方观战的时候泾渭分明的站在两边，但都很小心的站在距离任苒很远的地方，不会影响到她突破。

    倒不是所有人都有守规矩的想法，而是她们在苍郁帝君力量的威胁下，不得不守规矩。只要多跨出哪怕一毫米，便有一柄金色的光剑指着死穴，再稍微往前一步，便会直接死亡。并不是所有的人都守规矩，但所有的人都很惜命。

    冰属性汇聚在任苒的周围。任苒并没有化为原型，显然这次突破她尚有余力，不至于连维持化形的力量都没有。汇聚在一起的能量被任苒快速吸收到身体里，周围的灵力依旧无时无刻的不在聚集。

    这是一个枯燥无聊的过程，也是个十分漫长的过程。几个月时间过去，周围的‘观众们’却并没有因为这枯燥乏味的过程离开，依旧眼睛一眨不眨的看着。冰属性的仙神、妖魔则是一边修炼一边等待。这里浓郁的冰属性灵力，对她们很有益处。

    突然，周围的灵力再次出现了波动。冰属性灵力聚集的速度不变，其她属性的灵力突然聚集起来，甚至连魔气都不例外。

    林攸宁察觉到灵力的波动，眼眸之中越发郑重，她的气势又提升了几分，到了这方世界所能承受的最大限度。

    无论仙神、还是妖魔，她们都有一个公开的认知。什么样的体制，吸收什么样的灵力。如果吸收其她灵力，不仅对自己的修炼没有什么助力，甚至会造成灵力混乱，情况严重了有可能自爆身亡。

    任苒是‘寒潭雪莲’，公认的‘冰属性’，却能在突破的时候引动了其她灵力，而且明显在吸收，围观者们十分诧异。不等她们开口询问，甚至探究，这份心思就被林攸宁压了下去。她们只能从任苒突破的场景上寻找答案。

    任苒身体周围的金光越来越盛，在光芒的笼罩之下，还可以看到一个人类的躯体。周围能量聚集的越来越多，却没有停歇下来的趋势。她的身体后面慢慢出现了一个虚影，一颗金色的莲子逐渐成长，成长到花・苞的状态，便不再动作。

    被吸收过来的力量越来越多，因为此处靠近九幽地府的结界，任苒又是无差别的能量吸收，能量之中夹杂的魔气越来越多，有不少仙神感觉到了不适，习惯了魔气的妖魔甚至也微微皱眉。

    苍郁帝君看了其她几位帝君一眼，见她们点头，便开口说出一直隐瞒的东西。“我研发出了解决魔气的功法，若是‘九幽地府’可以重归九重天管辖，我可将功法授予九幽地府的诸位。”

    “怪不得任苒可以吸收魔气！”仙神们之前还担忧任苒会直接堕入九幽地府，以苍郁帝君对任苒的感情，她去哪里苍郁帝君肯定会尾随而去。仙界便会直接遗失两员大将，索性，并非如此。

    苍郁帝君研发出了解决魔气的功法，再想想之前那个魔界的悬赏名单，大家便知道九重天收服‘九幽地府’是大势所趋。帝君们显然早有准备，有不少仙神甚至觉得任苒公开突破也不是艺高人胆大，而是帝君们计划之中的一环。

    还有比任苒大幅度公开吸收魔气，更能证明苍郁帝君研究了相应功法的方法吗？如果有危险，苍郁帝君恐怕宁可自己上，也不会让任苒出手。谁不知道苍郁帝君整天跟在任苒身边，几乎把自己当‘保镖’用！

    九幽地府看到这一幕，的确相信苍郁帝君研究出相应功法。几位魔君面面相觑，随后在仙神们眼皮子底下，支起了一个巨大的结界，开始讨论。

    ‘魔气’是困扰妖魔数亿年的元凶，如今可以得以解决，她们肯定会同意。她们讨论的是，以怎样的方式重归九重天的管辖。尤其是九位魔君，她们高高在上习惯了，实力上也不比九重天帝君们差，自然不甘心屈居人下。

    很快，魔界的魔君们便得出了结论。“‘九幽地府’之中所有的妖魔，愿意重归‘九重天’。不过，我们有一个条件。我们只听从苍郁帝君的管辖。”

    苍郁帝君的实力是有目共睹的，妖魔比仙神们更加‘实力至上’，听从比自己修为高深的人命令，对她们来说最是正常不过。

    其她八位帝君听到妖魔们开口，眉头不由的皱了起来。如果她们同意了魔君的要求，苍郁帝君便相当于‘九幽地府’的主子。九幽地府在‘魔气’的威胁之下，尚能与‘九重天’实力不相上下。掌控了‘魔气’，她们在短时间内实力无疑会再次上升。‘九重天’帝君们地位平等的局面被打破只是一个时间早晚的问题。

    她们日后很可能都要以‘苍郁帝君’为尊。八位帝君虽然知道苍郁帝君可能比她们强，但也一直将她看做同级人。同级人突然变成领导者，她们心下肯定会有些不平衡。

    “我不同意！”苍雷帝君第一个开口反对。她与苍郁帝君的关系可不算好。虽然她误会苍郁帝君，苍郁帝君当时没说什么，但苍雷帝君可不相信苍郁帝君会那么大度。苍郁帝君当时恐怕是因为仙魔大战即将开始，以大局为重，才会不了了之。仙魔大战结束，再没有顾虑的时候，苍郁帝君再讨回面子也正常。

    以如今的状态，苍郁帝君的报复对她来说只能说是不痛不痒。若是苍郁帝君成为了名副其实的‘九幽之主’，有整个‘九幽地府’的实力做后盾，甚至进一步成为‘九重天的天帝’，还能有她的活路？！

    之前有‘九幽地府’在一旁虎视眈眈，因此帝君们再怎么冲突，也绝对不会危及对方的性命，甚至会在对方重伤的时候拉上一把。如今九幽地府完全解决，哪怕一个天帝死亡，其她几位帝君也顶多是惋惜一番，不会有什么实质性的举动。

    “不同意？也可以！我们九幽地府向来以实力说话，不如我们比试一番，帝君与魔君列个排名出来，实力低的便要听从实力高的命令。这种方式，我们也没意见。”鬼蜮魔君提议。

    雷霆对‘九幽冥界’的魔君压制比较大，魔君们无论是什么属性，体内多少都会有魔气存在。面对苍雷帝君的时候，难免有几分束手束脚。苍雷帝君在战斗力上，绝对是货真价实的帝君。这个提议魔君们并不占苍雷帝君的便宜，反倒是苍雷帝君占了她们的便宜。

    “……‘九幽地府’重归‘九重天’管辖是件好事，没必要在最重要的时候还要打打杀杀。”苍雷帝君微微收紧了手掌。

    苍雷帝君也知道雷属性对魔君们的压制，但前提是她完好无损的情况下。如今她心性受损，自身的实力顶多能发挥出五六层。

    原本仙魔大战对雷属性的苍雷帝君来说，应该是收拢人心的好机会。事实却是完全相反。苍雷帝君是雷属性，她属下的人也多数是雷属性，在这次仙魔大战之中，表现倒也可以。不过因为任苒的存在，她和她属下人的表现就显得不值一提。

    任苒和云采菡是同源，大家将任苒和苍雷帝君放在一起对比的时候，时不时的便会想到云采菡的‘丰功伟绩’。苍雷帝君原本对云采菡的设计便十分在意，时不时的被人提起，更是心下抑郁。

    苍雷帝君想重新树立自己的光辉形象，恰好此时几位帝君挑战几位魔君，她想要打败所有的魔君，用以证明自己。但苍雷帝君的修为显然不能保证万无一失，便干脆闭关修炼，结果不小心在修炼的时候出了差错，受了重伤。最重要的是心神受损，不知道要多少年才能养回来。

    宁梓帝君看了苍雷帝君一眼，这话可真不像苍雷帝君说的。苍雷帝君虽然不像苍焱帝君那样一言不合就出手，但也绝对是个暴力分子。“我倒是觉得实力至上的方式很好。就算三界重归和平，也不至于让九重天的仙神养尊处优，懈怠了修炼。”

    “所有人都实力至上吗？我同意。”苍焱帝君作为一个战斗狂，最喜欢这样。

    “我们也没意见。”鬼蜮魔君点了点头。这两种方式她们都能够接受，第二种比起第一种来更好。

    “我……”苍雷帝君想要开口拒绝。

    “少数服从多数吧？同意的站到左边。”苍焱帝君没给苍雷帝君说完的机会。

    全场上的人以苍郁帝君为中心，大半都站在了左边。留下的小半部分，便是苍雷帝君的属下们。

    林攸宁也向左跨了一步，“那么，就这样定了？”

    倒不是林攸宁针对苍雷帝君，而是这个方式对这个世界来说是最好的。如果她成了这个世界的九幽之主，或者是九重天之主，无疑便多出一些责任来，不方便她们离开。完全按照实力来划分等级，她们离开了，九重天总还有人位于顶端。当然，在离开之前，林攸宁定然会和任苒站在最高位。她们离开之后，最顶端的人不知情便始终会有几分顾虑，不会肆意妄为。

    ‘寒潭雪莲’是不会吸收其她属性的能量的，金莲子却是可以的。这是这个世界的法则为她们提供的方便，林攸宁因此也为这个世界多考虑几分。

    作者有话要说：

    阿洛以为这章不会是二合一了。结果又是六千字，二合一的一章。

    昨天阿洛觉得可以直接像之前世界那样，现实世界回想一下这个世界。

    今天写的时候发现有点不对，那样写跳的太多了，会很乱。

    这样写详细点，大家看的时候也清楚点QAQ。


第362章 正文完结

    “晋・江核心穿梭仪为您服务。”

　　“007号时空穿梭仪强行遣航。”

　　“强行遣航命令执行。”

　　“空间通道打开。”

　　“强行遣航成功，传送成功，已返航。”

　　林攸宁与诸位帝君、魔君在任苒突破之中的时间，决定了九幽地府重新回归九重天之后的安排。林攸宁也没有再将可以解决‘魔气’的功法藏着掖着，直接交给了九幽地府的妖魔，让她们自行研究。

　　发明一部功法异常艰难，有了功法想要修习，对于本就有修为基础的妖魔们来说并不困难。林攸宁事先考虑到了这些妖魔们本质上修炼的还是‘修仙’功法，选择拿出来的功法与修仙的功法极为相似，而且兼容性很强。她们可以很快的上手，在修炼的过程之中将体内的仙灵力直接转换成魔灵力。灵力完全转换之后，实力不会消减，还会在这个过程之中提纯几分，战斗力多少会上升一些。

　　如果林攸宁拿出的功法可以解决‘魔气’但是会让实力降低，甚至需要废弃掉之前的修为重修，哪怕对妖魔来说‘魔气’能够解决的诱惑再大，她们肯定也会考虑一番。林攸宁做事想的向来周全，自然不会拿出有类似要求的功法。她拿出的修魔功法并不是最好的一个，在她脑海之中的功法中只能算是中等，但却最是适合如今妖魔的。

　　林攸宁这部魔修功法，一个用途是解决妖魔们如今的困境，另外一个用途便是为妖魔们打开另一个世界的大门。魔君们修为与境界都不错，有了基础的魔修功法之后，从中衍生出一些东西来也不算困难。魔修们可以选择的功法，会随着时间的推移越来越多。

　　林攸宁选择这个功法不仅考虑了这个世界的时局，也给自己了许多方便。这样容易理解的功法不需要她来的指点那些妖魔，林攸宁可以雷打不动的在任苒身边守着，看着她突破，没有人会打扰她。

　　妖魔们不仅没有打扰苍郁帝君，为了感激她，她们还自发的组织起来为任苒护法。苍郁帝君和任苒在名义上还是属于仙神一方的，仙神们自然不愿意在维护‘自己人’这一点上输给妖魔们，也自发加入了护法的队伍。以至于，在林攸宁划出来的安全圈的一米外，连一只活着的苍蝇都看不到。

　　任苒足足用了五六年的时间突破，在仙神、妖魔的眼中，这个时间非常正常。林攸宁却是知道，任苒这次突破用的时间和之前相比，漫长了许多。往常任苒突破，顶多是一个月，经常十几天二十天就能突破完，在仙神、妖魔眼中绝对是个奇葩。

　　任苒在这个世界的资质的确不错，‘寒潭雪莲’论资质在这个世界是靠前的，但却也没有妖孽到这种程度。几位帝君的本体资质比起‘寒潭雪莲’来说只强不弱，她们一样需要时间来累积修为，不像任苒这样呈火箭型增长。

　　任苒之所以修为增长那么快，是因为她在之前世界已经累积了足够的能量。往常任苒有记忆的时候，林攸宁会直接将能量放入任苒附身的人体内，随她调用。这个世界任苒没有记忆，身体里贸然多出那么多能量，而又不知道来源，担忧绝对比惊喜要多。

　　林攸宁自然不会让任苒担忧，她虽然依旧将能量放入了任苒的‘体内’，但却不是让人一探查就能发现的丹田。她将这些能量分开封印在经脉里，除了修为超过林攸宁之外，是无法发现这些能量的。这些封印会随着任苒的突破释放出来，这样多出来的能量，任苒也只当做是每次突破后的提升，不会多想。有这些原本属于她的能量在，她突破的速度不快才怪。

　　林攸宁之所以让任苒带着金莲子进入这个世界，便是因为任苒在任务世界之中收集到的能量已经到了可以让金莲子成长的程度，任苒能够轻松的成长到金莲子可以开放的情况，是非常正常的！

　　不过，任苒在这个世界的修炼也是必要的。原因是她在其她世界收集到的能量不仅仅是她自行修炼的，还有许多信仰之力。任苒虽然不自知，但她修炼的过程吸收进去的不仅是灵力还有信仰之力。

　　任苒这一次突破倒不是林攸宁设计好的，的确是一次意外。鬼蜮魔君的阵法的确让她收获很大，而且这次她提升最大的也不是能量，而是心境。心境的提升在主世界也十分难得，林攸宁自然不会阻止，而是顺水推舟趁着这个机会，让任苒将原本属于她的能量和信仰之力整合完毕。

　　任苒突破的时候，属于‘寒潭雪莲’的寒气已经消失不见，萦绕在她周围的能量若是普通人看上去根本没有任何色彩，修为越高的人看的越真切。她周围萦绕着的灵气是各种属性交织在一起的，隐蔽性很强，一不小心便有可能会忽略。

　　任苒背后的金色莲花虚影在日突破的瞬间终于有了变化，花瓣一片片的展开，在最后一枚花瓣展开的时候，光芒不仅没有像许多仙神、妖魔认为的那样光芒大盛，反倒是直接化为星星点点消失，仿佛从来都没有存在过。

　　那一瞬间，所有的仙神、妖魔都不敢言语，在她们看来这很像是突破失败的模样。突破失败不仅在下一次冲击壁垒的时候会难度加倍，还有极大的可能因为反噬重伤，光是疗伤就要耗费不少时间。对于一向顺风顺水的任苒来说，这绝对是个大的挫折。对一向将任苒宠到骨子里的苍郁帝君来说，这样的结果恐怕也难以接受。她们好巧不巧的一起见证了这对苍郁帝君和任苒来说都不怎么愿意接受的事。

　　林攸宁没有在意周围的人想什么，她可以看到其她人看不到的东西。在金色的莲花出现的时候，便一直有一个符咒将它包裹着，成长和开花只是一个虚影，并不真实。真正的金莲子现在还是一颗种子，林攸宁不可能让金莲子在任务世界发芽。

　　之所以会有这幅现象，是因为金莲子已经和任苒体内的灵力出现了感应，可以让它真正生长开花的通道已经建立好了。只等任苒的灵魂返回自己的身体，她在这个世界体内的能量便可以成为金莲子成长的养料。由金莲子将这个世界的力量吸收，释放到她真正的身体里，金莲子也会成为她得力的武器。

　　任苒睁开眼睛，眼眸之中闪过一丝光芒，此外还有那么一丝困惑。显然她自己也想不明白，为何明明应该是冰属性的她，会在突破的时候吸引其她属性的能量，她吸收了那么多其她属性的能量还相安无事，仿佛本该如此。如今哪怕有人对她说，她本身是冰属性，她自己都不怎么相信。

　　任苒下意识的看向苍郁帝君，见她眉眼含笑，便放心了下来，也对她露出了一个笑容。

　　她突破的时候便有几分疑惑，也考虑到要不要停止。之所以对所有的异常视而不见选择继续突破，便是因为她对苍郁帝君的信任。她吸收那么多其她属性的力量，外界肯定会出现异象，苍郁帝君肯定能够看到。苍郁帝君看到了却没有阻止，那么吸收这些能量对她来说肯定是有益无害。

　　周围的仙神、妖魔看到两人相视微笑，也知道任苒的突破想来是没有什么问题。如果真的有问题，苍郁帝君肯定笑不出来。她们随后便开始整理自己观看任苒突破之后的收获，的确有一些仙神、妖魔因此有了些许感悟，准备回去突破。

　　九幽地府重归‘九重天’管辖，以及按照仙神、妖魔的修为来决定三界地位的事情，自然是安排在仙神、妖魔闭关结束之后。

　　林攸宁倒也没有太过急迫，之前她没有记忆的时候，任苒经常会带着她满世界转转，看看不一样的风景。如今两人的情况反过来，她也可以去做同样的事。

　　林攸宁和任苒来到这个世界的确没有好好看过，此时正是一个机会。她们将三界的风景看的差不多，仙神与妖魔的比试也终于拉开了序幕。

　　这场比赛所有人都会下台，连帝君们也不例外。比赛也十分的公平，修为高的会监督修为低的赛事，帝君、魔君们互相监督。

　　林攸宁和任苒自然是当之无愧的第一位，之所以是她们而不是其中一个，自然是因为她们打败了其她人之后没有再比试。对此其她人倒也没有发表什么意见，以这两人的关系，无论哪一个是第一，对她们来说都没什么差别。

　　帝君、魔君彼此之间区分出了修为高低，不过她们依旧高高在上。除了……苍雷帝君。苍雷帝君修炼的时候不小心反噬重伤，之后不知道谁将这个消息宣传了出去。以至于有不少人想要从苍雷帝君手上拿到一些天才地宝，苍雷帝君修为受损，对一些能力高的仙神失去了压制性，有不少人得手。从决定比赛到开始比赛少说也有几十年的时间，苍雷帝君却没有疗伤的机会，反倒因为一些仙神、妖魔的试探伤上加伤。比赛的时候，她的位置自然不高。

　　苍雷帝君做了那么多年的帝君，手上的天才地宝肯定不少。比赛结束之后，更多的仙神、妖魔想要从她手中获利。另外还有一些苍雷帝君曾经结仇的仙神、妖魔，此时正是很好的下手机会。

　　排名比赛结束只过了几年，苍雷帝君便神秘失踪。究竟是失踪还是死亡，不得而知。

　　林攸宁和任苒安排好了九重天的事务，林攸宁便开始安排让她们离开之后的事。两人一起在她们居住的房间设置了结界，又在苍郁神殿内殿的两个院落分别设置了结界。没有依托任何的天材地宝，仅使用了自身力量。

　　仙神、妖魔决定排位比赛每千万年举行一次，两人对外宣布‘闭关’。比赛的时候，她们用‘结界’来参与比赛。这样的比赛方式对她们来说更吃亏一些，没有天材地宝作为根基的结界，会随着挑战的人增多，越来越薄弱。以这样的方式参赛，自然不会有任何人反对。

　　她们自然不知道，苍郁帝君的力量早已经超过这个世界的极限，这是一个注定永远无法打开的结界。

　　‘闭关’的苍郁帝君和任苒下一刻便消失在了神殿内，任苒睁开眼睛，便感觉到自己身体之中不断增长的力量。不等她做什么，林攸宁便抱着她离开了‘工作室’，将她放在一个早就准备好的阵法中心。

　　林攸宁将任苒放好之后，自己第一时间退了出去。在任苒周身的气势增长到巅峰的时候，蔚蓝的天空上突兀凝聚了一块厚重的云层，雷电一束接着一束的打向任苒。

　　林攸宁收紧手掌，眼睛一眨不眨的看着被劫雷笼罩的任苒。渡劫的时间并不算长，但林攸宁却觉得过了许久。

　　劫雷终于散去，天空之中洒下金色的光芒。林攸宁看着任苒吸收完光芒睁开眼睛，她唇边的笑容对她来说比金色的光芒还要灿烂。

　　任苒快步走过去，抓住林攸宁的手，语气之中带着明显的喜悦。“以后我可以一直陪着你，除非你不再喜欢我。”

　　任苒不是不在意两人身份的差别，她只是没有表现出来，尽全力去追赶。

　　林攸宁看着两人十指相扣的手掌。“这次任务时限会是永远，我不会给你放弃的权利。”

　　两人相识一笑，瞳孔里倒映着对方的身影，那便是她们的整个世界。

　　心满意足。

　　（正文完）

    作者有话要说：

    今天没有补昨天的更新。今天我爸爸从外面回来了QAQ写的比较晚，如果不是昨天没更，我今天可能又跳票了。今天熬得太晚了，阿洛没有认真捉虫。大家发现了虫虫给阿洛指出来，阿洛明天改！

    写着的时候感觉肚脐下面疼QAQ一直坐着不疼，就是一按就疼。

    阿洛大概是胃里没好利索，肠道也不是很好，之前没那么疼过，我今天也没乱吃东西啊。

    QAQ西药就是哪里不好看哪里，上次肠道没大事，医生根本就没有开管肠道的药！只开了各种养胃的，治胃的。

    阿洛上次就说去看中医，但是我妈觉得中医不会去做检查，可能只是把脉，就去消化内科了。

    因为之前看西医觉得好了很多，觉得没事了，阿洛也没在意。今天突然……来的猝不及防。

    还是要去看中医QAQ等我妈回来去县医院挂中医专家号，西医开的药我还没吃完……

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s