

黑心女主爱上我[快穿]
作者：潇水玄舸
总下载数：15 非V章节总点击数：158915　　 总书评数：
1475 当前被收藏数：4411 营养液数：875 文章积分：57,473,432
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 快穿系列
文章进度：已完成
全文字数：352595字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评


-本文文案-

第一个世界。
莫笙：拿着这些钱，离辰辰远一点！
林行歌：就是不拿这些钱，我也会离邱总远一点。
莫笙：小秘书这么好打发？
林行歌：夫人，我想要的只有你。
说好的秘书小姐温婉可人惹人爱呢？这充满精分气息的魔鬼是哪里冒出来的？！

第二个世界。
小太监：太师造反啦！
皇后：公主就交给你了，我先走一步。
莫笙：我只是个跳舞的！
下一秒，看着一头撞死的皇后，莫笙除了带着怀里的奶娃娃跑路，别无他法。
十五年前。
莫笙：能把任务目标扔了吗？
十五年后。
莫笙：这是我一把屎一把尿喂大的团子，都别跟我抢！

……

莫笙作为“天选之人”，被绑定了一个不定时爆炸系统，如果让女主病娇值达到100，就会成为不一样的“烟火”。
让头顶一个“怂”的她阻止女主杀掉男主，拯救世界？
莫笙：为了活下去，就只能苦口婆心劝劝女主改邪归正这样子。

完成任务全靠苟的怂包宿主x生来只为吃掉你的病娇女主

思想顽固豪门阔太x占有欲极强精分秘书（已完成）
被迫上山当寨主的第一舞姬x亡国公主（已完成）
摔了一跤灵魂离体的影后x被冤枉的死对头（已完成）
大佬女儿x保镖相爱相杀（已完成）
魔教教主x医仙（已完成）
公主病大小姐x情感障碍症总裁（已完成）
被学霸系统绑定了（已完成）
现实世界（已完成）

食用须知：
1.主线1v1，HE结局
2.小世界HE、BE皆有
3.只有前两个世界年龄差较大
4.系统后期会升级，不会一直阻挠感情进程




搜索关键字：主角：莫笙，林行歌 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、怂包阔太x精分秘书（1）

　　“拿着这些钱，离我儿子远一点！”
　　白金相间吊顶的书房里，着黑色家居服女人凤目微吊，声音不大却威严十足。
　　“滴答~滴答~”
　　挂钟摆锤清脆而富有节奏感。
　　不多时，时针和分针打出一个直角。
　　不同于面上的盛气凌人，莫笙拿着支票的指尖，实则隐隐发颤，不时用余光偷瞄对面那人的头顶。
　　“五百万就想让我离开你儿子？”
　　林行歌握住莫笙纤细的手腕，嘴角微微扬起，神态悠闲，美目弯弯似是要勾魂摄魄般。
　　“我未免，太不值钱了。”
　　莫笙下意识用另一只手扶住身后的桌子，指节泛白，却还是鼓起勇气抬高下巴，眼里满是轻蔑，“你有什么资格跟我谈条件？在我还没改变主意之前，赶紧拿着钱离开，否则连这五百万都不用扔出去，我也能让你消失。总之，我不会允许你这样身份的人进邱家的门！”
　　说完，感到肩头有些发凉。
　　“夫人，你要搞清楚，是你儿子缠着我，我也很困扰。你是不是该给我点补偿？”
　　林行歌倾身逼近，目光在莫笙脸上定了一阵，伸手将对方肩头滑落的丝质睡衣拉上去，声音轻柔：“别着凉。”
　　“荒唐！我儿子想要什么样的女人没有，会对区区一个秘书另眼相待？如果不是你勾引他，他怎么会屡次拒绝家里安排的相亲？！”莫笙用力挣开束缚，欲将林行歌推开，却触在一片柔软上。
　　“你觉得我会勾引人吗？”林行歌朱唇轻启，呵出来的热气打在莫笙的鼻头，使之一颤。
　　莫笙双腿肌肉一抽一抽的，随时都可能瘫软在地上似的，在心里默默颤声道：“老西啊！我好像快尿出来了！这个任务目标好可怕！”
　　系统：“宿主请放心，任务目标病娇值95，还有进步空间呀！”
　　“她再进5步我不就凉了！”莫笙在心里嚎道。
　　系统：“嘤嘤嘤，被宿主凶了，气到想爆炸！”
　　莫笙：“对不起！我错了！”
　　作为一个被不定时爆炸系统绑定的倒霉宿主，不可能不低下高贵的头颅！
　　微卷的睫毛扫下一片阴影，林行歌低头看向莫笙白皙且保养得宜的手，声音带着令人酥软的热度，“喜欢吗？”
　　“嗯？”莫笙一时间没反应过来，顺着林行歌的目光看过去，喉头动了动，若无其事地将手收回来。
　　林行歌用舌尖润湿嘴唇，慵懒的声音无形中带着某种压迫感。“有个成语叫‘礼尚往来’，夫人应该听过的，是不是？”
　　“我没听过！”莫笙头摇得跟拨浪鼓一样，“不可能听过！”
　　“那我教你，这四个字是什么意思。”林行歌说着，指尖触上莫笙的腰，顺着曲线上移到某处柔软。
　　莫笙抖得愈发厉害，心道：“我不会死在男主前头吧？这个女人也太诡异了！”因着恐惧，已经忽略了其他感觉。
　　这时，门口传来一阵脚步声。伴着男人的唤声：“妈？”
　　林行歌不悦地蹙了蹙眉，退开身子，回到距莫笙一臂远的地方。
　　莫笙长舒一口气，还是儿子懂事，救妈一命胜造七级浮屠！
　　赶忙开口道：“进。”
　　一个有些愣头愣脑的男人推门进来，“苏伯说行歌在这里，您找她有什么事吗？”
　　林行歌抢先道：“邱总，夫人叫我来，只是想关心一下你的近况。没有要为难我的意思！”随即垂下眼帘，身前手指搅动。
　　莫笙张了张嘴，一时不知该说什么，这女人两副面孔变得也忒快了！
　　邱雨辰看到林行歌似是受了委屈又不敢直言的样子，声音中带了些埋怨，“妈，您又想干什么？林秘书下班时间还来给我送文件已经很辛苦了！”
　　莫笙脸色沉下去，“总裁秘书24小时随传随到是本分，林秘书还要被供着不成？”
　　邱雨辰浓密的眉毛之间隆起一个包，“妈，您怎么能――”
　　“邱总，您别为了我跟夫人闹不愉快！”
　　莫笙忍不住在心里吐槽，能当终极大变态的人，的确有两把刷子，这演技，啧啧啧。
　　“明天陆家千金归国，要办一个Party，你好自为之！”说罢，莫笙狠狠剜了两人一眼，越过儿子走出书房。
　　这个女主可是要把我吓死了！方才出了一身冷汗，莫笙此刻感觉浑身都凉飕飕的，也不知道这样担惊受怕、身不由己的日子什么时候才是个头。
　　真希望赶快离开这个鬼地方。
　　“唉！”莫笙无奈地叹了口气，踏着虚浮的步子进了一楼的祠堂。
　　前两天就因为忘了原主的每日奉香，被系统电得亲妈都不认识。这下是说什么都不敢忘了。
　　*** 
　　给邱家的列祖列宗奉完香，莫笙已是哈欠连连，正欲回房睡觉，却看到一个水汽朦胧的熟悉面孔迎面走来。
　　莫笙一个激灵，霎时间警铃大作。
　　反应迅速，用应有的威严语气道：“林秘书，这个时间，在我们家穿成这样，成什么体统？！”
　　林行歌毕恭毕敬地微微欠身，“刚对完公司的项目计划，邱总说时间晚了，夜路不安全，让我在这里住下，明天跟他一起去公司。”
　　“妈妈，今天语气冲了点，儿子跟您道歉。”邱雨辰紧跟着从楼梯上走来，揽住莫笙的肩膀，撒起了娇，“今天太晚了，就让行歌留下来吧。”
　　“多大的人了，还跟妈妈撒娇！”莫笙一脸慈爱，刮了刮邱雨辰的鼻子，“只许一次，下不为例。”
　　“妈最好了！”
　　莫笙眼见邱雨辰打算来个爱的抱抱，赶紧咳了几声，将人推了一把，“乖儿子，快去休息吧！”
　　邱雨辰咧开嘴，露出一口雪白的牙齿，“妈妈晚安。”随后走到林行歌身边，低语道：“行歌晚安。”
　　莫笙很想抖一抖身上的鸡皮疙瘩，这个男主又不是什么六七岁的奶娃娃，这么大人了还跟妈妈撒娇，自己要是有这么个儿子，真恨不得塞回肚子里。
　　而且就这么放心把心上人和看不惯她的强势老妈放在一起，脑子是被驴踢过吗？
　　为了符合原主的行事风格，莫笙本来准备暗地里数落几句再回房睡觉，谁知视线转回林行歌的时候，对方头顶的病娇值不知道什么时候飚到了99的数值，闪烁个不停。
　　“小林啊！”莫笙竭力稳住发颤的牙齿，“亲切”地握住林行歌的手，满脸堆笑，“阿姨今天对你态度不太好，你别往心里去。你也知道辰辰是邱家三代单传的独子，我也是希望能对得起列祖列宗，娶一个门当户对的媳妇进门。你们年轻人或许不能理解，但是我十五岁嫁给辰辰爸爸，这一生的使命，就是要操持好邱家，延续香火……”
　　莫笙心想，自己晓之以情动之以理，总能先绕晕她吧？天知道刚才说了会儿话的工夫，任务目标病娇值怎么能跑得这么快！
　　林行歌沉默一阵，反握住莫笙冰凉的手，指腹轻轻在对方手心里打转摩挲，“夫人，只要门当户对，就可以进邱家吗？”
　　莫笙怔愣一下，叹了口气，“出身不好不是你的错，如果你想嫁个好人家，下半辈子衣食无忧，阿姨可以帮你介绍几个不错的孩子。”
　　说到这里，内心忍不住翻个白眼，什么破系统，也不分配个独立自强的新时代女性给她，这原主脑子里都是些什么封建糟粕。
　　“我想要的，会靠自己得到。”林行歌眼中的黑色漩涡深不见底，唇齿含笑，“夜深了，夫人早点休息。”
　　莫笙对上林行歌的视线，有些怔忡，恍惚出神。
　　她离开前，回头看了林行歌一眼，眼神中的警告意味十足，“你别以为在邱家住一晚，就能改变什么，想爬上我儿子床的女人多了，且不说在我眼皮子底下你能不能找到机会，就算你成功了，也只不过是个暖床的工具。”
　　等等，这是我的嘴吗？！怎么没经过我同意就说这种会激怒对方的话！
　　系统好心回答：“嘻嘻嘻，宿主精神力不集中的话，身体会自动进入托管模式呦！”
　　“这么重要的事，为什么不早点告诉我？！”莫笙气得大脑当机。
　　十秒后。
　　系统：“温馨提示，宿主注意力再不集中起来的话，就要惹怒任务目标了。”
　　“……你最好安安分分当你的秘书，别再动一些歪脑筋，否则我――”
　　莫笙从跟系统的对话中回过神的时候，嘴又在不受控制地叭叭叭，看着林行歌越来越阴沉的脸色，赶紧换上一副笑脸，左手在嘴巴旁边挥了挥，“嗨呀！阿姨就喜欢开玩笑，你这孩子可别当真！”
　　“夫人放心，我对你儿子一点兴趣都没有。总有一天，你会知道我想要什么。”
　　不知为何，莫笙看进林行歌的眼睛，有种在浓雾中走了很久，找不到出口，走到深处，困在一片苍凉里的无力感。
　　直到危险人物消失在视线范围内，莫笙才抓住旁边的木制栏杆，猛喘了几口粗气，这种命悬一线的感觉，真是太“刺激”了。
　　***
　　夜半。
　　“啊啊啊啊啊！”一串惊恐的尖叫声划破原本的安然静谧。
　　将时间后退五秒钟。
　　睡梦中，莫笙吧唧着嘴翻了个身，胳膊横搭一个什么东西上。
　　一秒后，倏然间从酒红色的天鹅绒被里弹起来，连滚带爬地后退几下，狼狈地摔在地毯上。
　　床上的另一人睁开惺忪的睡眼，缓缓坐起身，发丝散乱在肩头，歪歪脑袋，“夫人怎么了？”
作者有话要说：　　开新文啦，希望小宝贝们可以多多支持~滚地龙式求收～

　　☆、怂包阔太x精分秘书（2）

　　床头灯略昏暗，莫笙只看到床上女人的轮廓，直到对方开口，她才从“以为自己撞鬼”的惊惧转为“比撞鬼还可怕”的惊惧。
　　“你怎么在这里？”莫笙的五根指头紧紧抠住地毯，努力使声音不那么颤抖。
　　“你说呢？”林行歌直勾勾盯着莫笙，拉开被子，修长的腿探出来，肤白胜雪。
　　莫笙喉头滚动，大脑一片空白，丝毫记不起自己是如何入睡，也记不起林行歌是如何出现在这里的。
　　“夫人，发生什么事了？”
　　门口传来老管家的声音。
　　此时，林行歌已然下了地，手撑在莫笙两侧，薄唇贴上她的耳朵，“你应该不希望让邱总知道，我在你床上吧？”
　　鸡皮疙瘩顺着莫笙的脊梁一路向上，为了符合原主人设，她还是清了清嗓子，冷哼一声，“我有什么好怕的？”
　　“夫人，您还好吗？”管家的问询声更响了些。
　　林行歌回头看了一眼，脸上的不悦之色越来越甚。
　　突然间，一阵钻心的疼痛穿过莫笙的脑袋，她的额头沁出几滴汗。
　　“让管家回去休息吧。”
　　莫笙感觉自己根本无法拒绝林行歌的要求，应道：“苏伯，我没事，只是做了噩梦。”
　　“是否需要为您煮一碗安神汤？”
　　“不必了。”
　　“好的，夫人晚安。”
　　林行歌道：“这才乖。”掌心轻抚莫笙的脸颊。
　　“老西，这是怎么回事？”
　　莫笙心里的恐惧逐渐扩大。
　　系统：“对不起，我也不知道呀。”
　　深呼吸。
　　莫笙：“林秘书，你到底想干什么？”
　　林行歌仿佛没有听到这句话，将莫笙拦腰抱起，“你出了一身汗，洗过澡再睡。”
　　莫笙吓得结巴道：“放我下、下、下来！”
　　“我只是帮你洗澡，如果你不配合，就不一定会发生什么了。”
　　莫笙被林行歌的眼神震慑住，再看对方头顶不停闪烁的病娇值，放弃了挣扎。
　　进了浴室，林行歌说话算话，示意莫笙脱了衣服，细心调试水温后，帮她冲洗身上。
　　被女人看了就看了，莫笙倒没什么不自在的，何况现在这个也不是她的身体，也就任由林行歌去了。
　　趁这个时间，莫笙捋了一下脑子里的乱麻。
　　据Xiri所说，它是一个不定时爆炸系统，穿行于各个出现异常的世界。而自己，就是被系统选中，拯救世界的倒霉蛋。只要任务目标的病娇值达到100，就会跟系统一起完蛋。
　　第一个世界，她的人物设定是天选之子的母亲汪兰心――一个封建思想根深蒂固的豪门太太。
　　如果自己这个宿主做出什么不符合原主行为的事，就会被警告，严重时还会被电击。
　　任务目标林行歌则是天选之子邱雨辰的秘书。前期受尽汪兰心的白眼和欺负，但是在邱家遭遇变故后，却以德报怨，收留邱家母子，帮助他们东山再起，最后感动了汪兰心，和邱雨辰有了圆满结局。
　　奇怪的是，在被天选之子求婚后，原本温婉的秘书却突然暴走，杀了男主，致使世界崩坏。
　　没有人知道原因。
　　所以宿主要做的，便是阻止林行歌杀人。对方病娇值越高，危险系数也就越高。一般情况下，只要将数值降到50，就会暂时解除威胁。宿主便可进入下一个世界。
　　为什么选中我呢？莫笙百思不得其解。
　　“如果我嫁进邱家，是不是可以天天见到你？”
　　被说话声打断思绪，莫笙感到后背酥酥痒痒的，不知什么时候，林行歌整个人都贴了上来。
　　莫笙下意识扭头，“你做什么？”
　　林行歌紧紧揽住身前柔软的腰肢，吻住送上门来的软唇。
　　莫笙恍然有种要被撕碎的错觉，可现实却是，林行歌的唇舌十分温柔，小心翼翼。
　　对林行歌的诡异行为，她见怪不怪了，唯一的求生欲便是稳住对方的病娇值，被强吻不算什么大事，原则，不存在的。
　　“老西，你是不是瞒着我什么事？这身体的原主不会跟任务目标还有什么禁断之恋吧！”
　　本着反正不是自己的身体，莫笙索性在脑海里跟系统聊起了天。
　　系统：“很抱歉，资料库没有记载呀。”
　　“那你除了爆炸，还会干什么？”莫笙语气里是掩饰不住的嫌弃。
　　系统：“嘻嘻嘻，我就是个不定时爆炸系统呀，当然除了爆炸，只会爆炸了。宿主想试试的话――”
　　莫笙：“不了不了！”
　　因对方没有一点回应，林行歌眼中闪过一丝受伤，脸上伴有怒意。
　　“你对我一点感觉都没有吗？”
　　这个女主到底有什么毛病！
　　莫笙觉得自己就是个被土匪强抢的弱女子。
　　然而，人在炸.弹边，不得不低头。
　　莫笙瞎扯道：“因为……因为这里太热，我有点头晕……”
　　“对不起！对不起！我不该凶你。”林行歌满脸懊悔，握住莫笙的手，低下头，“你别生我的气。”
　　而后闭了闭眼，拿毛巾给莫笙擦干身子，最后留下一记痛苦的眼神，推门离开。
　　人走后，莫笙独自躺在黑暗中，辗转反侧。
　　奇怪的世界，奇怪的系统，还有一个奇怪的任务目标。
　　其实除了名字，她对自己也一无所知。
　　失去的那些记忆，什么时候才能找回来呢？
　　次日。
　　莫笙率先在餐桌主位上落座，尽管肚子饿得咕咕叫，也得符合原主的行事风格，节制守礼，每天八点准时开餐。
　　不多时，邱雨辰和林行歌双双下楼。
　　“妈，我今天不陪您吃早饭了，公司还有点事。”
　　“哼，是没时间陪我吃早饭，还是怕林秘书跟我共处一室不自在啊？！”
　　莫笙差点被噎断气，她只不过是太饿了，把注意力全集中在食物上，怎么这破嘴又自己开口说话！她巴不得林行歌赶紧走。
　　好在，林行歌的黑化值退回到了95的位置。
　　林行歌双手叠在身前，“邱总，时间还够，可以陪夫人吃过早餐再出门。”
　　“那好吧。”邱雨辰犹豫片刻，“林秘书一起坐下来吃吧。”
　　莫笙很想拒绝，但是撞上林行歌难测的眼神，又将嘴边的话咽回去。
　　管家为邱雨辰拉开椅子。
　　莫笙抬眼时，看到管家的面容扭曲了一下，随即恢复正常，就像是电子产品受到了电磁波干扰。
　　她状似没看到这一幕，继续优雅地用餐。
　　这样的状况在家里的佣人身上出现过几次，但只有她能察觉到，以至于这里的一切对于她来说，完全不像一个真实世界。
　　或许恢复了记忆，可以找到离开的方法。
　　***
　　夕阳下。
　　结束了一天的工作，林行歌踏上回家必经的天桥。
　　“姑娘。”
　　她听到唤声回头，是一个支着小摊的老婆婆。
　　林行歌猜对方无非是想装装可怜，让她买点摊上的东西，本不想理会，却询问道：“有什么事？”鬼使神差。
　　“这块石头送给你。”老婆婆从一个暗红色的匣子里取出一个形容不起眼的石头。
　　“送我？”林行歌秀眉微蹙。
　　“对，送你。”老婆婆露出一个和蔼的笑容。
　　林行歌踟躇片刻，看着老者真诚的眼神，伸出手接过那枚黢黑的石头。
　　“谢谢。”她握住石头，没有多做停留的意思。
　　“一期执念，难敌缘浅，涅方得轮回现。”
　　老婆婆的声音随风吹进林行歌的耳朵。
　　待林行歌走到家门口，注意到巷子里停着一辆深灰色宾利，似乎在哪里见过。                        
作者有话要说：　　感谢不寤的手榴弹x2~

　　☆、怂包阔太x精分秘书（3）

　　大门响动。
　　“少爷，您回来了。”
　　莫笙闻声，放下手中的薄瓷茶杯，待人出现在自己的视线中，脸色微沉，“儿子，我不是告诉你，陆家今天有一个派对，你为什么没有去？”
　　“妈，我对陆家的小姐一点兴趣都没有，去了也没有什么意义，您就省省心吧。”邱雨辰松了松脖间的领带，走到母亲身边坐下，绽出一个讨好的笑容，“这种事，就让我自己看着办，好不好？”
　　莫笙转过身，语重心长，“儿子，你是邱家三代独子，娶媳妇是人生大事，草率不得。你要是喜欢那个小秘书，跟她玩玩儿，妈妈不拦着你，但是结婚，一定要找个门当户对的――”
　　听到这里，邱雨辰颇不耐烦，“好了好了，这件事以后再说，我太累了，先去睡觉。妈妈也早点休息。”起身上楼。
　　莫笙耸耸肩，惯例去祠堂奉了香才回房休息。
　　*** 
　　屋里流淌着优雅的古典乐，桌上是精致的下午茶。
　　莫笙面带微笑，一边听客座沙发上的女人阿谀奉承，一边在脑海里问道：“老西，这是谁？”
　　系统：“亲爱的宿主呀，是原主的闺蜜徐珍珠。”
　　莫笙不禁感叹，真是塑料姐妹情，任务提示里，汪兰心对徐珍珠可是颐指气使，高高在上极了。
　　她按照系统指令家长里短道：“你家琪琪也是结婚的年纪了，有合适的对象了吗？”
　　徐珍珠：“琪琪说她想先以事业为重。”
　　“女孩子，还是该早点寻个好婆家，相夫教子才是正理。虽然以你家的情况，找一个世家公子难了些，但是跟寻常的富贵人家还是般配的。实在不行，找个入赘女婿也好，这样你老公一手打下的公司，也算有了继承人。”
　　莫笙说这段话的时候，止不住地在心里翻白眼，哪家姑娘摊上这种婆婆，也是倒八辈子血霉了。
　　心想这俩人估计还得唠一阵，便任由身体被托管，她实在不想因为这种没营养的对话费神。
　　徐珍珠边笑边含糊点头。
　　管家苏伯走过来恭敬欠身，“夫人，车已备好，可以出门了。”
　　莫笙点点头，对徐珍珠道：“我约了贺太太插花，要一起吗？”
　　徐珍珠脸上依旧堆着笑，“不去了，我哪懂插花呢！”
　　莫笙眼角闪过一丝轻蔑。
　　苏伯在手上搭了一条帕子，“夫人，地上刚打了蜡，我扶您。”
　　徐珍珠谄媚道：“我来扶吧，都是女人，也方便些。”
　　莫笙起身，很自然地将手搭在徐珍珠的胳膊上。
　　“唉呀！”
　　惊呼的同时，莫笙向后仰倒，徐珍珠也被她带着倒下去。
　　因着巨大的痛感袭来，莫笙本尊这才回神，捂着腰呻.吟出声。
　　“夫人，您怎么样？！”
　　除了苏伯，几个正在打扫卫生的佣人也围上来。
　　*** 
　　“一失足成千古恨啊！”莫笙趴在床上，把头埋在枕头里，恨不能憋死自己。
　　门外。“妈，行歌来看你了。”
　　莫笙赶忙答道：“我累了。”
　　“夫人，您还在生我的气吗？”林行歌语气失落。
　　邱雨辰见不得她受委屈，道：“行歌给您煲了汤，一番心意，您多少喝一口。”
　　我怕她毒死我啊！
　　莫笙哭丧着脸，还没来得及答话，门已经开了。
　　邱雨辰挂着笑走进来，“行歌手艺很好的，保准你喜欢。”
　　莫笙心道：“这坑娘专业户能不能尊重一下老母亲的意愿！”
　　看到莫笙的一瞬间，林行歌的眼里满是迷恋。
　　她垂下眼帘，将保温桶放在桌上，拧开盖子，香气瞬间溢满整个屋子。
　　“邱总，你先去处理文件吧，我留下来照顾夫人。”
　　邱雨辰也想让喜欢的人在母亲面前多一些表现机会，便点点头，“那妈妈就拜托你了。”
　　关门声响过后，莫笙忽觉后脊发凉。
　　林行歌拿着碗勺蹲下来，和莫笙视线齐平。“夫人，尝尝好不好喝，我专门为你煲的。”
　　莫笙伤了腰，动弹不得，跟林行歌对视片刻，只能乖乖张开嘴，让对方把汤送进自己嘴里。
　　林行歌仔细地将汤吹凉，不时拿纸巾帮莫笙擦拭嘴角的残渍。
　　莫笙愈发坚信自己的猜测，林行歌莫不是真的对她未来的婆婆有什么不一样的情愫？
　　但是这眼光忒差了点吧，竟会喜欢这样迂腐蒙昧的半老徐娘！
　　林行歌放下喝净的碗，手轻轻搭上莫笙的腰，语气轻柔，“疼吗？”
　　“疼~”莫笙眼里蓄上泪水，那可怜巴巴的表情，一点不像这个年纪该有的。
　　系统只说她的任务是降低任务目标的病娇值，可没说用什么方法，既然林行歌对汪兰心有这样的感情，不如……嘿嘿嘿。
　　系统：“宿主行为不符合原主呦，只好电击惩罚啦！”
　　莫笙：“……系统我劝你善良！”
　　~
　　晶莹的泪水从莫笙眼里溢出来。
　　“别哭。”林行歌手足无措，伸手帮莫笙抹去脸上的泪水。
　　这也不行，那也不行，这是要逼死我！
　　莫笙越哭越委屈，自己怎么就那么倒霉，都想出献身这种馊主意了，还要被电。
　　不过，哭了一通，莫笙心情舒畅许多，再看林行歌头顶，病娇值居然下降了好几点。
　　她眼冒精光，这什么骚操作！
　　“睡一觉就不疼了。”林行歌轻抚莫笙的脸，疼惜道，“乖乖闭上眼睛。”
　　莫笙心里喜滋滋，合上眼睛，盘算着以后要多在林行歌面前哭几次，说不定用不了多久，就可以进入下一个世界了。
　　一辆深灰色宾利驶进邱家宅院，车门打开，徐珍珠看着面前装饰华贵的大门，换上一副歉疚的表情。
　　林行歌轻手轻脚关上门，下楼的时候，迎面遇上徐珍珠。
　　“徐夫人。”她露出洁白的牙齿，勾出一个职业微笑，“夫人刚睡，怕是不想别人打扰。”
　　徐珍珠回以一笑，“那我明天再来看她。”
　　林行歌做出个“请”的手势，“我送您下去。”
　　*** 
　　月光透过窗玻璃洒进屋里。
　　林行歌坐在落地窗边，长发自然垂落，手里握着一块黑色的石头。
　　“你会属于我的。”她仰头凝望月亮，“很快。”
作者有话要说：　　林行歌：现在就伤了腰，可是要受罚的。
莫笙：？？？
乱入的作者：嘿嘿嘿。
有小天使说上一章有点懵，作者又改了一下，不知道设定有没有清楚一点。第一次写快穿，有什么问题小天使可以踊跃发言，红包已经准备好了。

　　☆、怂包阔太x精分秘书（4）

　　一间名为“夜色”的酒吧内。
　　着深蓝色休闲西装的男人挑挑眉，“雨辰，叫俩妞出来玩儿怎么样？”
　　邱雨辰满面愁色，握着酒杯，不知在想些什么。
　　另一个友人调侃道：“人家现在可是情圣一个，心里只有那个小秘书。”
　　蓝西装男晃了几下食指，“我知道，这叫什么‘浪子回头金不换’，啧啧，我真是太有文化了！”
　　邱雨辰将杯中的威士忌一饮而尽，晃晃悠悠地起身离去。
　　蓝西装嗤笑一声。
　　“切，拽什么拽！”
　　“说的是，要不是他家世好，就那草包样，早饿死了！”
　　“别瞎说，怎么可能饿死！这种小白脸，多得是富婆想包养呢！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　邱雨辰扶住路灯，干呕几声后，掏出手机。
　　“喂，行歌，我喝醉了。”
　　电话那边的林行歌面上显出几分厌恶，却还是柔声细语道：“需要我去接你吗？”
　　“你最近为什么对我那么冷淡？”邱雨辰打了个酒嗝，“为什么？”
　　林行歌：“邱总，您在哪里，我送您回家。”
　　邱雨辰自顾自呢喃：“是不是因为妈妈总给我安排相亲，你不高兴？我会娶你的，真的！”
　　林行歌耐着性子继续询问：“您是在常去的那间酒吧吗？”
　　“行歌，我爱你――”
　　问不出结果，林行歌索性挂了电话，直接找到司机的号码拨出去。
　　*** 
　　莫笙躺在贵妃椅上，脸上敷着面膜，好不惬意。
　　“老西，下一个世界能不能给我安排个富家千金的身份？这种豪门生活深得我心，就是年纪大了点。摔一跤两个月才好。”
　　系统：“亲爱的宿主呀，能不能活到下一个世界还不一定呢。”
　　莫笙：“……”
　　“妈！”
　　“妈！你在哪里？”
　　“妈妈，快出来！”
　　莫笙用小指掏了掏耳朵，心道：“是不是我出现幻觉了，怎么感觉有人在叫我。”
　　“妈！”
　　邱雨辰的声音越来越大，还伴着一阵砸门声。
　　我儿子疯了？
　　莫笙眨了眨眼，一骨碌从贵妃椅上爬起来。
　　“少爷，夫人已经休息――”
　　“妈！我有事找你！”
　　“儿子你怎么了？”莫笙边说话边打开门，看清门口的人，又条件反射，把门狠狠合上。
　　“老西啊，林行歌怎么又来了！我好害怕。”
　　莫笙靠在门上瑟瑟发抖。
　　“妈！我都看见你了！别想躲我！”
　　邱雨辰醉醺醺地大吼大叫着。
　　莫笙叹了口气，重新将门打开。
　　“唉呀！儿子你怎么流鼻血了？”
　　苏伯如实答道：“方才夫人关门的时候，砸到了少爷的鼻子。”
　　莫笙：“……”原主怕不是生了个傻子！
　　“妈！我要娶行歌！”
　　莫笙见邱雨辰要扑上来，把脸上的面膜撕下来，怼在他鼻子上，“儿啊，你快擦擦鼻血，可把妈妈心疼坏了！”
　　“不用！”邱雨辰抓住莫笙的手，全部重量压在她瘦弱的肩头，“我知道妈妈最好了，你就让我娶了行歌吧！”
　　莫笙下意识看了一眼林行歌的头顶，果不其然，好不容易降下去的病娇值开始飙升。
　　哎呦，这个熊孩子，真是要气死老娘我！
　　“这么大人了，喝成这个鬼样子，像什么话！”
　　莫笙使出吃奶的劲推开邱雨辰，狠狠拍了几下他的脑袋。
　　“管家！带少爷去醒醒酒！”
　　“是，夫人。”
　　“妈！妈！我要娶林行歌！妈！”
　　邱雨辰被几个佣人架走的时候，依旧鬼吼鬼叫个不停。
　　莫笙酝酿片刻，端起架子道：“辛苦林秘书送辰辰回家了，你早些回去休息吧！”
　　“你的衣服脏了，我帮你换一件。”
　　林行歌的眸子里压抑着汹涌的骇浪。
　　“辰辰耍酒疯，你被他传染了不成！”莫笙眉梢吊起，“夜深了，林秘书请回吧！”
　　“你的衣服脏了，我帮你换一件。”
　　林行歌向前逼近几步，语气愈发阴沉。
　　“林秘书有话好说，生什么气啊！”莫笙忍不住软下来，露出一个讨好的笑容。
　　系统：“宿主行为与原主不符，电击x1”
　　过了电的莫笙直愣愣地看向林行歌，缓了两秒，“林秘书再无理取闹，我要报警了！”话语间充满威胁。
　　“咔哒”一声，门被林行歌上了锁。
　　“我只是想帮你换一件衣服，为什么要赶我走？”林行歌抓住莫笙的手腕，表情痛苦，“为什么对他那么好，却处处看不上我？为什么！”
　　莫笙牙齿打颤，却不得不板起脸，“他是我儿子，我当然要把最好的给他，你只不过是一个觊觎我儿子的小秘书，还奢望我对你有好脸色么？！”
　　林行歌双眼通红，“是你逼我的，如果你早点同意我嫁进邱家，大家都能轻松点。”
　　莫笙：“老西，我觉得汪兰心已经被林行歌的一片热忱之心打动了呢！不如就让我同意了这门婚事吧！”
　　系统：“亲爱的宿主呦，忘了告诉你，如果完成原主的心愿――拆散儿子和林行歌，可以获得积分，换取快速通关辅助道具哦！”
　　莫笙：“这种事情你就不能早点告诉我！”
　　系统：“嘤嘤嘤，宿主又凶Xiri，我要爆――”
　　莫笙：“闭嘴吧！林行歌比你可怕多了！”
　　“可是我现在改变主意了。”林行歌抬起手解莫笙的扣子，“既然我进不了邱家，让你进我家又何妨？”
　　莫笙吞了下口水，怎么有点心动呢！
　　“老西，真的不能靠献身让任务目标改邪归正吗？说不定巫山云雨一番，林行歌一高兴，病娇值就成负的了呢！”
　　系统：“这个想法也不是不可以。”
　　莫笙：“那我……”
　　系统：“只是被电几下，不疼的。”
　　莫笙：“呵，我是个有原则的人，怎么会用这种没节操的方式！”
　　“你为什么总是不专心听我说话？！”林行歌气恼之下，扯开莫笙的扣子，一片雪白的肌肤敞露在空气中。
　　“林秘书，你放肆！”莫笙下颌紧绷，好一副宁死不屈的坚贞模样。
　　“我放肆了又怎样？”
　　林行歌将鼻子贴在莫笙袒露的肌肤上，用力嗅了嗅。
　　“你的味道，是不一样的。”
　　妈耶！任务目标果真有点变态！
　　莫笙站得僵直，双脚不时发软。
　　林行歌只在莫笙的胸前停留了片刻，便熟门熟路地去衣柜里拿出一身睡衣。
　　莫笙舔了舔干涩的嘴唇。
　　“老西，这个身子是不是寂寞太久了，我现在好想把林行歌按在床上这样那样。原主真的没有什么一.夜.欢好的心愿吗？”
　　系统：“宿主要克制自己的行为，不然会被电的呀！”
　　莫笙：“老西知道关心我了，有点感动。”
　　系统：“放电我也很累的呀！”
　　莫笙：“……”
　　给莫笙换完衣服，林行歌没有再做出什么越轨的举动。
　　小心翼翼地护着莫笙的腰，让她躺下去，掖好被子，便屈膝跪坐下来，两只胳膊盘在床沿上，支着下巴。“我等你睡着就走。”
　　床上的人瞳孔张了一下，随后闭上眼睛。
　　莫笙在脑海里碎碎念：“老西，林行歌的眼睛挺好看的，下次给我也整一个呗。这种忧郁深邃型的深得我心。”
　　系统：“系统升级中，请勿打扰。”
　　莫笙：“林行歌欺负我，你也欺负我，我真是个小可怜鬼儿。”
　　莫笙：“你说林行歌为什么会喜欢汪兰心呢？”
　　莫笙：“是不是好看的人都有些特殊癖好啊？”
　　莫笙：“其实林行歌有时候挺温柔――”
　　系统：“宿主真是太吵了呀！想尝尝电击的滋味吗？”
　　莫笙嘟囔出声：“我闭嘴还不行吗！”
　　“怎么了？”林行歌以为莫笙是在跟她说话，眼睛瞬间亮了几分。
　　莫笙佯装说梦话，口齿含混不清，“小林啊，你看你长得又俊，又那么有本事，我不争气的儿子配不上你。其实阿姨是为了你的幸福，才阻止你们在一起啊！你能明白阿姨的一番苦心吗？”
　　系统：“宿主好不要脸呀！”
　　莫笙：“升你的级去！”
　　系统：“嘤嘤――”
　　莫笙：“哼哼，我已经摸清套路了，你就吓唬人厉害，这点小犯规是不会被电的。”
　　~
　　系统：“亲爱的宿主呀，你哪里来的自信呦！”
　　太阳穴颤了几颤，莫笙：“你真是个没有感情的杀手。”
　　林行歌动作轻柔，抚了抚莫笙的头发，“他的确配不上我。”在额上印下一吻后，调暗床头灯。
　　关上门，浅笑嫣然，“幸福，我已经找到了。”
　　*** 
　　“夫人，您好，依据法院审判，您所居住的房子会被暂时查封。”
　　莫笙还在和徐珍珠喝下午茶，几个穿着制服的人就上了门。
　　“你们凭什么这么做！”莫笙面上恼怒，心中却是一派了然，应该是到了破产的时间点。
　　“老西，我还没享受够呢！”
　　“破产来得太快就像龙卷风~”
　　系统：“宿主唱歌真是太难听了呀！我忍不住要放电了！”
　　莫笙：“我一个无依无靠的浮萍，寻找不到生命的――”
　　~
　　莫笙：“啊哈……我突然觉得打通了任督二脉！”
　　系统：“……”
　　徐珍珠急忙帮衬道：“同志，是不是哪里弄错了？”
　　司法人员还没来得及说话，莫笙倏然迈开腿，挡在一个木门前。
　　“这是邱家祠堂，你们不能随便进去！”
　　“夫人，这是司法程序，我们必须要对屋子里的物品做一个记录。”
　　“妈。”
　　邱雨辰走进来，满脸颓丧。
　　莫笙惊慌地抓住邱雨辰的袖子，“辰辰，这是怎么回事？”
　　邱雨辰好似一夜之间就长大了，压下心头的情绪，揽着莫笙的肩膀轻声安慰，“妈，公司资金周转上出了点问题，咱们先去别处住几天，很快就能回来了。”
　　林行歌的目光在邱雨辰的手上停留几秒，继而转向莫笙：“如果不嫌弃，夫人可以先去我那里住一阵。”
　　

　　☆、怂包阔太x精分秘书（5）

　　听到林行歌不计前嫌，主动邀母亲去家里住，邱雨辰的心更沦陷一分。
　　这时，管家苏伯走来，“夫人，我有一处房子正空着，虽然不如邱宅贵气，环境倒也舒适。”
　　邱雨辰哪能放过让林行歌和母亲培养感情的机会，赶忙道：“苏伯，如今邱家遇到了难处，你有这份心很让人感动，只是我们实在不好再麻烦你了。你为邱家劳碌了一辈子，也该好好享福。我和妈妈去行歌那里。”
　　莫笙看了邱雨辰一眼，满眼含泪，色字头上一把刀啊儿子！
　　“我们走吧，夫人。”林行歌伸出手，作势要扶莫笙。
　　直到此刻，徐珍珠才马后炮道：“兰心，要不你们先去我那里吧。家里刚换了秋江区的别墅，也算宽敞。”
　　莫笙侧头，目光落在徐珍珠身上，仿佛能洞察人心。
　　心道：“呵，我可是提前了解过剧情的，以为我不知道你在里面也没少掺和吗？”
　　徐珍珠瑟缩了一下，心想着汪兰心应该什么都不知道才对，但是这眼神，怎么跟平时不太一样？
　　管家将收拾好的行李放上车，一向刻板的脸上流露出几丝黯然，“夫人，家里的佣人我会遣散利落。您和少爷一定会回到邱家大宅的，我随时等候吩咐。”
　　“苏伯，这些年辛苦你了。”莫笙拍拍管家的肩膀，“还是去寻个好差事吧！”
　　“夫人……”管家带了眼角润湿。
　　“你好，麻烦在这里签个字。”
　　“好。”
　　“谢谢配合。”
　　邱雨辰和司法人员做完交接，轻叹一口气，“妈，上车吧。”
　　汽车后座上，莫笙神色十分不自然。
　　究其原因，便是有一只不安分的手在她腰间游走，偏她还不敢声张。万一邱雨辰开着车，分了神，那可是一车三命。当然，最重要的是她的小命。
　　邱雨辰冲后视镜咧嘴笑，“行歌，真是太谢谢你了！”
　　莫笙见儿子一副傻样，内心叹息：“未来媳妇当着你面调戏你妈，你还乐颠乐颠的，真惨！”
　　林行歌绽出一个笑，温婉可人，“不用客气，我做的一切，都是为了夫人。”
　　邱雨辰：“妈，你看行歌这么好，要是儿子不能把她娶进门，就亏大了！”
　　莫笙摇摇头，同情浮上心头，傻孩子，你以为林行歌看上的是你吗？她看上的是你妈！你只是个被捅出血花子的炮灰啊！
　　――而我，就是个要拯救炮灰的倒霉鬼！
　　林行歌：“累了就睡一下吧。”
　　“哼！我不需要你假惺惺的关心！”莫笙按照系统提示说道。
　　“那我睡一下。”说罢，林行歌便靠在莫笙肩上，把她的胳膊拉过来环在自己腰上，调整了一个舒服的姿势，合眼睡去。
　　莫笙：“……”
　　怎么不按套路出牌……
　　邱雨辰通过后视镜看到母亲和心上人一片和谐，不知不觉便翘起了嘴角。
　　***
　　“我家里小，只能委屈夫人跟我一间房，邱总睡沙发了。”
　　莫笙向邱雨辰投去一个埋怨的眼神。
　　邱雨辰双手扶住莫笙的肩膀，哄道：“妈，咱们现在有地方住，已经是托行歌的福了。你看，这里既温馨又舒适，多有家的感觉。”
　　莫笙板起脸，“儿子，我看在你的面子上，将就一下。你可要争点气，早点把老宅拿回来。”
　　“好！”邱雨辰捏了捏莫笙的脸，“妈妈最善解人意了！”
　　莫笙露出一个慈爱的笑，心里不住吐槽，这么大一个男人，跟妈妈黏黏糊糊的，当他老婆真是得气死。
　　一根青筋在林行歌光洁无暇的太阳穴上显得尤为明显，“我先带夫人进屋收拾一下。”
　　“好，麻烦你了。”邱雨辰收回搭在莫笙肩上的手，轻轻摸了摸林行歌的脑袋。
　　“嗯。”林行歌面上笑着，眼底却是冰霜翻涌。
　　莫笙盯着卧室门，在心里嘀咕：“老西，你说林行歌会不会兽性大发，对我做什么？”
　　系统：“宿主听起来好像很期待的样子呀！”
　　莫笙：“别瞎说！她要是真想对我做点什么，我肯定誓死抵抗！”我可不想被电。
　　系统：……当我听不见吗？
　　莫笙刚进屋，后面的人便锁了门。
　　“为什么跟他那么亲近！”
　　林行歌双眼通红，声音低哑，仿佛所有的怒气都压在喉咙里。
　　莫笙被这样的眼神震慑住，久久无法回神。
　　“我跟我儿子怎么样，还要征求林秘书同意不成？别以为你假惺惺让我们住在你家，我就会感激你。我是不想给辰辰太大压力，才――”
　　“如果他消失，你就是我一个人的了，对不对？”
　　莫笙被林行歌推倒在床上，双手被死死钳住，对方头顶的病娇值又升到99，闪烁不停。
　　最让人无法忽视的，是她那双眼睛里压抑的痛苦，像是有什么在撕扯。
　　――算了，被电就被电吧，小命要紧。
　　莫笙脖子用力，头往上送，吻上林行歌近乎皴裂的嘴唇。
　　林行歌瞳孔放大，身体瞬间僵硬。
　　莫笙只蜻蜓点水一下，便任由头落回床上。同时，感觉到林行歌钳制她的手卸了劲。
　　抬眼看去，林行歌头顶的数值一下降低了10点。
　　莫笙：“照这速度，再亲四下岂不是就可以完成任务了！”
　　~
　　系统：“持续违背原主意愿，会直接把你电死的呦！”
　　莫笙：“老西，我对你太失望了，咱们之间就没有一点感情吗？”
　　系统：“亲爱的宿主呀，你怎么会指望机器有感情呢？”
　　莫笙认命地继续演下去，“如果你想要的是这个，我可以满足你，只要我儿子好好的。”语气加重，“否则我会让你会永远都见不到我！”
　　林行歌紧咬牙关，指甲似是要嵌进被单里。
　　半晌，“好，只要你乖乖待在这里，他也能过得舒心。”
　　“那起――”
　　莫笙话还没出口，嘴上一阵刺痛，血腥味瞬间弥漫口腔。
　　林行歌抬起头，一只手颤抖着插进莫笙的头发里，面部肌肉抽动，“不许再让邱雨辰靠近你，否则我会控制不住自己！”
　　莫笙背后逼出一层冷汗，惊惧地点点头。
　　心道：“这种精神分裂，还是留给儿子吧！”
　　“妈，行歌，你们好了吗？”
　　林行歌起身整理了一下衣服上的褶皱，开门出去，“夫人累了，让她先睡一觉，我们去买菜。”
　　“好啊！”邱雨辰的浓眉扬起，欣喜异常。
　　“呼~”莫笙张开双臂，在床上躺出一个“大”字型，“老西，你不知道，我刚才差点就尿裤子了！”
　　系统：“亲爱的宿主呀，尿裤子是会被电的，咻咪！”
　　莫笙：“……”如果不是耳朵出了问题，这玩意儿刚才是在卖萌吗？
　　*** 
　　莫笙住在这里的头一个月，日子过得还算安稳。自从她有意避开邱雨辰的接触，林行歌的情绪都挺稳定。
　　就是没有佣人的日子，只能收起阔太太的架子，自己干家务。
　　莫笙拿着一把菜刀在案板上飞舞，跟系统N瑟，“老西，你说我失忆前是不是一个特级大厨？就这刀法――”
　　“――嘶~”莫笙猛吸一口冷气，捂住手指蹲在地上，还撞到了柜子。
　　林行歌听到动静，放下手中的衣服，飞快跑到厨房。看到莫笙的手指鲜血直冒，想也没想就抓过来含进嘴里。
　　直到手指被林行歌上过药，拿纱布缠上，莫笙还没从方才的奇妙触感中回过神。  
　　“都说了让你不要动这些危险的东西！”林行歌又心疼又气恼，“你想吃什么，我给你做就是了！”
　　她没想到，只不过去洗个衣服的工夫，这人竟然跑到厨房去动刀子。
　　莫笙低下头，像个做错了事的孩子，“你那么辛苦，我只是想给你切点水果吃。”
　　按照世界发展，汪兰心渐渐被林行歌感化，开始知道照顾别人的感受。
　　“对不起，我不该凶你。”林行歌放软声音，“手指疼不疼？”
　　“不疼。”莫笙作出一副隐忍的模样。
　　林行歌柔声询问：“我给你吹吹好不好？”
　　问完，也没等莫笙回答，便将她的手指放到嘴边，嘟起嘴吹了几口气。
　　莫笙偷瞄到林行歌头顶的病娇值又降了2点，嘴角勾起一抹得意的笑。她已经摸到了门路，只要自己适时示弱，任务目标的病娇值就能降个一点两点的。
　　门口响起开锁声，林行歌面上显出不悦。
　　“我回来了。”是邱雨辰的声音。
　　“儿子回来啦！累不累？要不要吃点水果？妈刚――”莫笙作为一个“母亲”，本能反应便是关心儿子，但是想到林行歌的警告，临时改了口，“――妈刚才切了手，你要吃自己去洗。”
　　“我想休息了。”邱雨辰每天都要去外面奔波，筹集资金，受尽了冷眼，愈发沉默寡言起来。
　　“好，那你休息，妈妈和小林先回房。”
　　莫笙特意握住林行歌的手，把人牵回房。
　　林行歌方才的怨气被此刻十指交握的双手冲散，唇边浮现出清浅的弧度，头上数字再次发生变化。
　　夜半。
　　“不是我害死你的！走开！”
　　客厅沙发上，邱雨辰全身都被汗浸湿，惊叫着坐起来。

　　☆、怂包阔太x精分秘书（6）

　　“今天天气好晴朗~”
　　系统：“亲爱的宿主呀，我警告你，不要再唱歌了呦！”
　　莫笙：“阳光这么好，你有什么权力剥夺我唱歌的快乐！”
　　系统：“你唱歌太难听了，我会一不小心就漏电呢！”
　　莫笙撇撇嘴，“好好好，怕了你了，不唱就不唱！”
　　另一边，整洁的白色卧室里。
　　“你在哪里？！你出来！”
　　林行歌抓着门框的指节泛白，胸口剧烈起伏。
　　她不过是出了一趟门。
　　房间里，属于那个人的行李箱不见了踪影。
　　“你别走！”
　　林行歌顺着门框滑下去，跪坐在地上，眼泪一颗接一颗滚落。
　　“为什么不要我？为什么？”
　　不多时，莫笙满头大汗地拖着行李进了门，看到卧室门口，把头埋在膝盖里的人时，张大嘴半天说不出话。
　　这些日子辛辛苦苦降下去的病娇值，怎么又跑到99了？
　　！！！
　　林行歌闻声抬头，眼泪倾泻而出，破涕为笑，又哭又笑了好一阵才从地上起身。
　　莫笙呆愣愣地揉揉眼睛，刚刚是她眼花么？林行歌头上的数字瞬间变成了75。
　　林行歌抹掉脸上的泪珠，“你去哪里了？”
　　因着被病娇值吸引了全部注意，莫笙这才注意到林行歌满是泪痕的脸和布满血丝的眼睛。
　　“楼顶的晾衣架满了，我就想着拿箱子出去晒晒衣服。不然整天闷在家里也没事做。”
　　莫笙说完，不自觉伸出手碰了碰林行歌的眼角，“你怎么哭了？”
　　“没事。”林行歌用双手捧住莫笙的手，贴在脸上，“没事。”
　　莫笙笑道：“都成小花猫了，快去洗个脸。”
　　林行歌：“既然你觉得闷，我们去逛街好不好？”
　　莫笙点点头，“也好，很久没出过门了。”
　　“老西，刚才居然没电我，是你良心发现还是原主跟任务目标已经可以融洽相处了？”
　　系统：“宿主看起来很期待被电呀！我可以满足你哒！”
　　莫笙：“打扰了。”
　　*** 
　　进入商场，莫笙悔不当初，怎么就没在当富婆的时候多享受一番“买买买”的乐趣呢！现在穷得叮当响，岂不只有眼馋的份！
　　林行歌牵住莫笙的手，低头凑到她耳边道：“我不会再被你丢下了。”
　　而莫笙，望着一个橱窗出了神，心头莫名悸动，有种似曾相识的感觉。
　　林行歌顺着莫笙的视线看过去，“喜欢的话，进去试试？”
　　莫笙意识回笼，摇摇头，“你们年轻人的衣服，我穿起来像什么样子！”
　　林行歌不由分说，直接拉着人往那家店走，“就试一下，你穿上肯定很好看。”
　　看着镜子里穿了牛仔风衣的人，莫笙出现短暂的恍惚。
　　“很好看。”林行歌眼神温柔得似是要溢出水来，随即对店员道：“麻烦帮我包起来。”
　　“这哪是我这个年纪该穿的衣服！”莫笙推辞道。
　　林行歌难得孩子气地勾住莫笙的小指晃了晃，“那你在家里穿给我看好不好？”
　　“我不要。”莫笙凑近林行歌，“我这个年纪也不好意思穿出门，买回去浪费了。而且……实在太贵了，我现在不比当初……算了。”
　　林行歌：“你喜欢就可以了，你想要什么我都可以买给你！”
　　莫笙摆摆手，“不要不要，吃住都麻烦你，已经很过意不去了。你再这样，我要生气了。”
　　店员有些不耐烦，“到底要不要？买不起试什么试！”
　　林行歌将视线转向说话的店员，面容冰冷，“你这是什么口气？”
　　店员被这个眼神吓到了，但是为了面子上过得去，回道：“这么大年纪还要试小姑娘的衣服，又买不起，就不要浪费我的时间了！”
　　“我的脾气不太好。”林行歌一把攥住店员的领子，“在我生气之前，跟我家夫人道歉。”
　　莫笙站在林行歌旁边，仿佛都感觉到周围的空气低了几度。
　　她握住林行歌的手，侧身挡在两人之间，眉眼间是足以融化冰雪的暖意，“行歌，别跟这种人一般见识，脏了你的手。”
　　林行歌盯着莫笙的眼睛看了几秒，如她所愿松了手。
　　“乖。”莫笙揉了揉林行歌的头，“不是要去看电影吗？咱们走吧。”
　　林行歌看了一眼莫笙脱下来的风衣，又看了看店员，眼里有不甘，却还是跟着莫笙离开了。
　　走出去几步，莫笙下意识抬手摸了摸太阳穴，没有被电。
　　莫笙东看看西看看，女人的购物天性毕显无遗。
　　林行歌看在眼里，“你还是喜欢原来的生活吗？”
　　莫笙毫不犹豫，“当然！有人伺候，想买什么就买什么的日子，谁不喜欢过。”
　　林行歌若有所思，牵住莫笙的手，“走吧。”
　　到了电影院，林行歌像所有这个年纪的女孩子一样，买了一大桶爆米花，对莫笙绽出一个孩子气的笑容。
　　莫笙本来怀着心事，此时也被林行歌感染，眼角笑出几条小细纹。
　　汪兰心只有眼角有些许细纹，其实，若是别人不知道她有一个那么大的儿子，决计会认为她只有三十出头。
　　观影厅里正在放映的是一部爱情喜剧，氛围很轻松。
　　莫笙不时抓一把爆米花放进嘴里，但是每次，都会在里面摸到林行歌的手。
　　这样几次之后，再迟钝的人也该猜出来了，这人根本就是故意的。
　　莫笙：“老西，原来林行歌也会干这么幼稚的事，好像也没那么可怕了。”
　　系统：“系统升级中，请稍后再试。”
　　莫笙：“……一直在升级，也没发现你有啥变化啊！”
　　系统：“系统升级中，请稍后再试。”
　　莫笙：“算了，不跟智障系统一般见识。”
　　系统：“电击功能测试！”
　　听到这句话，莫笙立刻缩紧脖子。
　　系统：“吓唬你的，呵呵。”
　　莫笙：“……”这系统有毛病不是一天两天了，不生气，不生气。
　　“嗯~”
　　电影正演到激情片段，音箱里放出巨大的呻.吟声。
　　莫笙心道：“这尺度也太大了点！刺激！”
　　与此同时，莫笙感到一只手掌摸上自己的腿，下一刻，眼前电影屏幕变成了林行歌的脸。
　　倏然被吻住，莫笙忘了推拒，心跳乱了几分。
　　“你明明对我有感觉的，为什么不承认？”林行歌轻喘几下，含住莫笙的耳垂。
　　光天化日，朗朗乾坤，公众场合！
　　是不是太刺激了点！
　　莫笙感觉到有一股热流从体内冲出来，吓得一掌把林行歌的头推开，按回她自个儿的椅子上。
　　林行歌后脑勺撞上椅背，眼前真实的冒出金星。
　　旁边的观众听到响动，不满地斥责道：“你们能不能安静点！”
　　“不好意思，不好意思。”莫笙赶忙道歉。
　　“你打我！”
　　林行歌的脸重新贴上来，声音要多幽怨有多幽怨。
　　莫笙声音怯怯的，“我没有。”
　　“不管，要罚你的。”
　　黑暗中，林行歌睫毛颤动，鼻翼跟着收缩几下，小心翼翼地碰上充满诱惑的唇，舌尖轻轻试探，深深吸了一口气后，仔细舔舐起那温热的唇瓣。
作者有话要说：　　唉呀妈呀，我可太羞涩了！

　　☆、怂包阔太x精分秘书（7）

　　“老西，林行歌和我都快亲出火来了，你居然没放电，这合理吗？”
　　莫笙回想起电影院里林行歌热切的唇，以及隔着布料触到自己花心的手，双颊不自觉发热。
　　系统还没出声，莫笙已然用中指和食指扶住鼻梁，微微一笑。
　　“真相只有一个！”铿锵有力，手指向前方，“你爱上我了！”
　　系统：……
　　系统：“宿主行为符合世界进展，不需要浪费电呀。”
　　莫笙欲言又止，算了，不被电是好事，说不定顺着林行歌的心意再坚持一段时间，就能离开了。
　　刚开门进来的林行歌看到莫笙的姿势，一脸迷茫，“怎么了？”
　　“没事没事。”莫笙咳嗽几声，不敢直视林行歌，迅速钻进被子，“快睡觉吧！”
　　关灯上床后，林行歌从后面环住莫笙，脸贴上对方热乎乎的脖颈。
　　“夫人，晚安。”
　　或许是沐浴液的芬芳，又或许是林行歌特有的味道。总之，馨香侵袭着莫笙的神经，让她很是心猿意马。
　　不一会儿，林行歌的手不安分起来，顺着曲线一路向上，捻住山上茱萸。
　　“夫人，你很想要的，是不是？”
　　“很想让我亲吻你，抚慰你，品尝你的每一寸甜美，是不是？”
　　莫笙一时间说不出半个不字。
　　是了，她想起来了，在邱家的时候，自己也是被这个声音蛊惑，让林行歌上了她的床。
　　莫笙收紧腿部肌肉，同时努力将林行歌的声音隔绝在耳外。
　　“你永远也别想丢下我。”
　　林行歌灵巧的舌贴上莫笙的耳垂，温热包裹，复用带有一丝凉意葱根，轻轻划过峡谷间汩汩出水的一线温泉，如羽毛般轻柔。
　　身体像无数蚂蚁爬过，十根脚趾紧紧拧在一起，终究无法骗过自己的身体。莫笙呼吸渐渐紊乱，急切地抓住到处嬉戏的调皮的小兔子，送到该去的草丛。
　　曲径幽深，室内温度骤升。
　　“别……这里……”
　　“啊……”
　　林行歌蜷起膝盖，不与莫笙留一丝缝隙，边使坏边提醒道：“夫人这么大声，可是会被你儿子听到的。”
　　闻言，不受控制、像摆锤一样律动的人咬住指节，发出低低的呜咽声。
　　***
　　次日。
　　莫笙：“老西，我以前误会你了，知道我昨晚是被强迫的，都没电我，我好感动。”
　　系统：“宿主明明是自愿的呀！”
　　莫笙：“……”
　　系统：“未收到电击指令，我也懒得电你呀！”
　　莫笙挑挑眉毛，之前对林行歌说一句软话都会被电，现在做到这种程度都能幸免于难，莫不是这身体的原主也对林行歌……
　　于是，短短几分钟，莫笙已经在脑海里上演了一部禁忌虐恋。
　　从卧室出去时，厨房传来淅淅沥沥的水声。
　　莫笙去看了一眼，林行歌正在洗菜，头顶的病娇值是55。
　　看到这个，莫笙激动异常，终于离解脱之日不远了！
　　“行歌，把围裙穿上，别弄脏衣服。”
　　莫笙取来棕灰色的围裙，胳膊穿过林行歌的腋下，给她套上，慢慢系上身后的绳子。
　　然后，美滋滋地看向对方头顶。
　　54。
　　林行歌语气轻快，“你去外面等着，我很快就能弄好。”
　　“嗯。”莫笙依言退出去，搓了搓手。
　　“老西，你说我再跟她滚一滚，是不是就直接通关了！”
　　系统：“宿主太没有节操了呀！”
　　莫笙：“闭嘴！命重要节操重要？”
　　系统：“嘤嘤嘤，宿主太凶了，我要爆炸啦！”
　　莫笙：“切，你别想吓唬――”
　　“BOOM!”
　　莫笙立时惊叫着抱头蹲下，“Xiri爸爸饶命！我错了！”
　　系统：“呵呵，我吓唬你的呦。”
　　“夫人，你蹲在地上，是怎么了呢？”端着早餐三明治从厨房出来的人蹙起眉头，“不舒服吗？”
　　莫笙若无其事地优雅抬头，微微一笑，“没事，我的耳坠掉了。”
　　林行歌把盘子放在餐桌上，快步回房。
　　莫笙则趁此机会，摘下一只耳坠扔在地上。
　　“夫人，这个送你。”
　　林行歌拿出一个小盒子，里面放着两只素雅却十分贵气的耳坠。
　　“我帮你戴上，以后都不许摘下来，好不好？”
　　莫笙还没开口，林行歌已经一气呵成，把她耳朵上仅有的一只坠子换了下来。
　　“谢、谢谢。”莫笙状似羞涩地道谢。
　　就最后几步路，她不想再出意外，便事事顺着林行歌的心意了。
　　“你真美。”林行歌绕上莫笙的腰肢，闭眼吻上去。
　　莫笙的身体本能推拒道：“我儿子还在呢！”
　　若不是卫生间传来唰唰的洗澡声，她都快忘了邱雨辰这号人物。
　　“那又怎样？”林行歌咬住莫笙的上嘴唇，撬开对方紧闭的牙关。
　　莫笙嘴唇被吸吮得发麻，整个人飘飘欲仙，但听到卫生间的淋浴声停止后，还是奋力将林行歌推开。
　　林行歌霎时脸色发沉，走到桌边，“吃饭吧。”
　　邱雨辰边擦头边走出来，吸了吸鼻子，“好香啊。”
　　他看了眼桌上的盘子，“怎么只有两份？”
　　莫笙目光慈爱，“妈吃过了，这是行歌专门给你做的。”这伟大的母爱呦！我快要饿死了！
　　林行歌吸了口气，声音冷漠，“我先出门了，夫人吃不下可以倒掉。”
　　莫笙赶忙回答：“我不会浪费你的一番心意！”
　　看着林行歌行至门口的落寞的背影，颇有些于心不忍。却也庆幸对方头顶的数值没有因此升高。
　　邱雨辰喜上眉梢，“妈，我要去趟外地，等会儿就走。咱们很快就能拿回邱家大宅，重振旗鼓了！到时候我就向行歌求婚，你说好不好？”
　　“儿子加油。”莫笙敷衍道。
　　又在心里翻了个白眼，这傻儿子跟林行歌八字都还没一撇，瞎自作多情什么呢！
　　邱雨辰出门后，莫笙盘算起怎么迅速拿下50大关。
　　沉思许久，心道：“女人都喜欢浪漫，我如果准备一顿浪漫的烛光晚餐，再准备一束浪漫的鲜花，来一场浪漫的缠绵，保不准今天就能过关了！”
　　系统：“猥琐的宿主呀，其实你就是想跟林行歌打炮叭！”
　　莫笙：“胡说什么？你爆炸了我也会心疼的！我这是为了大义不惜牺牲自己！”
　　林行歌来到商场，走进昨天试衣服的那家店。
　　“您好，请问我能为您――”
　　画着精致妆容的店员话还没说完，就被捏住下巴。
　　林行歌眼睛半眯，语气阴狠，“我脾气不好爱记仇，你惹我不高兴了，该怎么办呢？”
　　“这位顾客，请问发生什么事了？有话咱们好好说。”另一个店员上来阻止，却也不敢太强硬，更多的倒像是做做样子。
　　“我虽然没钱买衣服，但是负责你下半辈子生活的钱，绰绰有余。”林行歌转了转脖子，声音忽而轻了几度，“你说，这张嘴对我的宝贝出言不逊，我是不是给把它割了，才能消气呢？”
　　“你是个疯子吧！”势力眼店员使劲推开林行歌，惊慌后退几步，捂住自己的嘴巴。
　　林行歌撞上店里的展示模特，连带着一起重重摔在地上。
　　巨大的动静让门外的人都停下脚步向内张望。
　　林行歌抬起头，软声软气道：“你干什么！”
　　看见店里有个小绵羊一样的女人被欺负，有正义感爆棚的“单身男士”按捺不住，冲进店里，“你怎么能这么无礼对待顾客呢？”
　　势利眼店员指着林行歌辩驳：“是她先威胁我！”
　　林行歌求助似的，楚楚可怜地看向围观人群。
　　另一个店员眼看外面的人越来越多，赶紧打电话给经理。
　　经理赶到的时候，店里一片混乱。
　　“臭娘们儿！我好声好气让你给这位女士道歉，你什么态度？！”
　　“我凭什么道歉！”
　　“你再给我横一个！”
　　林行歌从地上爬起来，拍拍身上的灰，拉住男人要打人的手，“先生，算了。”
　　店经理眉头紧皱，“怎么回事？”
　　势利眼店员抓住经理的手，声音娇媚，“经理，他们一定是来闹事的！”
　　林行歌瞥了一眼两人亲密的手，莞尔一笑，“我本来想着什么时候约陆太太出来逛街，看来她最近可能没这个心情了。”
　　店经理脸色不自然地挣开店员的手。
　　林行歌口中的陆太太，是他老婆。这座大厦便是她家的产业。
　　“原来是雅雅的朋友，是我没管教好员工！”店经理赔着笑，“小姐喜欢哪件，我送您，就当赔罪了！”
　　“不用。”林行歌指了指橱窗上的牛仔风衣，“我要那件，帮我结账。”
　　这么多人在场，店经理不好多说什么，只好亲自帮林行歌把衣服包起来，然后当场炒了那个女店员。
　　“经理！”
　　“快走吧！我们是高级品牌店，不需要你这样的员工！”
　　商场门口。
　　“我刚才说的话可不是开玩笑的。”林行歌突然出现在势利眼店员身后，搭上她的的肩，嘻笑一声。
　　势利眼店员被这阴恻恻的声音吓得不轻，大叫一声：“走开！”
　　随即踉跄着逃走，期间摔了一跤，迅速爬起来继续跑，丝袜被钩破都混不在意。
　　这个女人的声音就像来自地狱的恶魔，让她的每一个毛孔都感到恐惧。
　　周围路人指指点点。
　　“这个人是不是疯了？”
　　“或许是为了博人眼球呢！”
　　……
　　林行歌冷脸看着那人的背影消失在视野里，又低头看了看手里的衣服袋子，弯起嘴角，喃喃自语：“你穿这件衣服很好看的。”
　　进门的时候，屋里灯都黑着，林行歌手还没碰上开关，餐厅里倏然亮起烛光。
　　“欢迎回家！”莫笙站在餐桌边，手捧一束粉白色玫瑰。
　　林行歌怔愣了很久，站在原地一动不动。
　　莫笙主动走近林行歌，“喜欢吗？我专门为你准备的。”
　　手里的袋子应声而落，林行歌不敢相信眼前的一切，亦不知该怎么表达内心的惊喜，唯有捧住莫笙的脸，将嘴唇印上去。
　　“门怎么开着，还关着灯――”
　　“啪。”屋里瞬间灯火通明。
　　莫笙手里的花重重砸在地上，花瓣因为冲击变了形状。
　　林行歌的手保持着方才的姿势，眼神充满敌意。
　　屋内空气凝固。
　　僵持了一阵，莫笙率先开口，“你不是要去外地吗？怎么……”
　　邱雨辰没有听到母亲的话似的，只瞪大眼睛，不可置信，嘴巴张了好一阵，才道：“你们在干什么？”
作者有话要说：　　之前没写过这种女主，还是要在作话温馨提示，二次元和三次元的次元壁不能破，小说看看就过去了，可不能代入生活呦~
希望每个看文的小天使都能在小说里获得短暂的放松，然后充满正能量地过好每一天。

　　☆、怂包阔太x精分秘书（8）

　　“我们……”莫笙以手掩面。
　　这个倒霉儿子，真是不让人省心，就不能让你妈妈我顺顺利利地走吗？！
　　“哈哈哈哈！你们一定是在整我对不对？”邱雨辰过来抱了莫笙一下，“妈妈你真好，知道我想跟行歌求婚，还帮我准备了这么多。”
　　“不过你怎么知道我会回来？不会给我安追踪器了吧！”
　　林行歌推开邱雨辰，拉住莫笙的手，挡在她前面，言语间占有欲十足，“就像你看到的那样，她是我的。”
　　“行歌，你跟我开什么玩笑！”邱雨辰脸上的笑意逐渐消失，“一点都不好笑。”
　　林行歌语气淡漠，“既然解决了公司的麻烦，就好好回去当你的总裁。我不想看她不开心，才容忍你在这里住了那么久，不要挑战我的耐心。”
　　“为什么！你们是不是疯了！”邱雨辰充满愤怒的嘶吼声响彻整个屋子，一只拳头重重砸在墙上。
　　“儿子别这样！”莫笙挣脱开林行歌，扑上去抓住邱雨辰的胳膊。“你听妈妈解释！”
　　或许是原主对儿子的情感被唤醒，莫笙一时无法控制自己的身体。
　　邱雨辰咬着牙，面容因痛苦而扭曲，“妈，这不是真的。你不会跟我抢的，对吗？”
　　“我……”莫笙陷入两难的局面。
　　林行歌脸上的肌肉僵硬，双手攥拳，朝莫笙投来近乎乞求的眼神。
　　莫笙心神俱乱，颤颤巍巍扶着墙逃走，把自己锁在卫生间里。
　　她大脑一片混乱。
　　明明差一点就成功了。
　　如果刚才自己不逃跑，险些就要应了邱雨辰的请求。
　　“老西，我可以把邱雨辰赶走吗？说不定吃完这顿饭，我就――”
　　系统：“重要提示，汪兰心成全儿子幸福的决定无法改变，宿主不能过度干涉世界进程。”
　　莫笙：“哪怕被电几下――”
　　系统：“很抱歉。”
　　系统没有用往常的语气说话，足以证明，这个结果不是莫笙可以左右的。
　　“我到底什么时候才能离开这个捉弄人的世界！”莫笙情绪变得异常激动，“因为汪兰心要成全她的母子情，就要让我的努力付诸东流吗？！”
　　她抱着头在马桶盖上枯坐着，不知该怎么出去面对这一切。
　　“老西，这些世界只是一团数据对吧？我都看到了，那些佣人的脸总是出现Bug，一定是这样的。林行歌只是一个不太一样的NPC，对吧？”
　　系统：“亲爱的宿主呀，这个问题太难了，请换一个叭。”
　　过了很久，莫笙打开水龙头，闭上眼睛洗了把脸，双手支着洗手台呼了口气，才打开门出去。
　　听到响动，林行歌立刻过来抓住莫笙的肩膀，声音急切，“你是爱我的，对不对？你不会不要我的，是不是？”
　　莫笙低着头，不敢直视林行歌的眼睛，“我今天……我今天是想帮辰辰求婚，才――”
　　“为什么？”眼泪像冲破了闸门的洪水，在林行歌脸上决堤，“为什么要这么对我？为什么不要我？为什么总是要丢下我？我不要，我不要……”
　　她放开莫笙，后退几步，无力地蹲下来。
　　嘴里依旧不断重复着那三个字。
　　“对不起。”莫笙仓皇逃开，“我收拾好东西就去找酒店。”
　　坐在餐椅上两眼放空的邱雨辰使劲搓了搓脸，走到林行歌身旁蹲下，手掌轻抚她的背，“行歌……”
　　“你滚开！”林行歌转身掐住邱雨辰的脖子，双眼猩红，“都怪你，都怪你，都怪你！我只想要她，只想要她！她是因为你才不要我，我要你死！”
　　刚进卧室的莫笙察觉到不对，返回餐厅的时候，便看到林行歌将邱雨辰压在身下，一个大男人毫无还击之力。
　　病娇值：99
　　而且比以往闪烁得更为刺眼。
　　莫笙惊慌地跑过来，抓住林行歌的手腕，不由自主地跪下来，声音染上哭腔，“行歌，别这样，求求你！是我对不起你，你打我！”
　　“求求我。”林行歌反复咀嚼这三个字，身子颤抖，“我不要你求我，我要你爱我，哪怕只有一点点，我只想你能爱我！”
　　莫笙放柔声音，“行歌，你先放开，我们慢慢说，好吗？”
　　“你只想救他，你从来没有想过我！”林行歌手上更加用力。
　　邱雨辰的脸因充血失去了原有的样貌，可怖极了。
　　莫笙的内衫被汗浸湿，再这样下去，她只有死路一条。
　　“我爱你，行歌。”
　　“我爱你。”
　　莫笙忍着久违的电击，捧住林行歌的脸，倾身吻上去。
　　眼泪愈发汹涌地冲破林行歌的眼眶，她明明知道，面前这个人只是为了救她儿子，却还是因着这三个字心悸，因着这个吻沉沦。
　　林行歌闭上眼睛，睫毛不停颤动。最终，手上的力气消失殆尽，卷住莫笙的舌头，回应起那个目的不纯的吻。
　　*** 
　　两天后。
　　“你要把我让给你儿子。”林行歌指尖在莫笙脸上扫过，勾起嘴角，“可是怎么办呢？你儿子把你送给我了。”
　　“我不过是拿他以前挪用公款的证据随便威胁一下，他就把你送给我了。我真后悔，该早点让他消失的。如果那天你没有选择错，他还可以好好当他的总裁。”
　　林行歌涩声大笑，“这就是你的好儿子，是你放弃我的理由！是我错了，从一开始，我就不该对你心软。”
　　莫笙在心里摇头，我可没这种儿子！
　　没有人搭腔，林行歌也毫不在意，继续自顾自说道：“忘了告诉你，邱氏集团，被我在外面的公司收购了。邱家宅子被拍卖，我买下来了。”
　　“你不是喜欢以前的生活吗？”林行歌吸吸鼻子，“以后我们就在这里生活。”
　　林行歌俯身要亲床上的人，对方把头偏开。
　　“乖，不要惹我生气。”
　　林行歌钳住莫笙的下巴，强迫她转过来，粗暴地吻上去，泄愤似的，胡乱啃咬着。
　　不知为何，一滴泪从莫笙的眼角滑落。
　　莫笙：“老西，这身体饥渴得都流眼泪了。”
　　系统：“？？？”
　　莫笙：“一定要宁死不屈吗？真是浪费了这么好的床。”
　　系统：“怎么会有这么不要脸的宿主呀！”
　　林行歌的鼻尖紧紧抵着莫笙的，嗓音低沉，“你的宝贝儿子说你可以任由我处置，任由我玩弄。”
　　半晌，不大的拳头重重落在枕头上，离莫笙的脸只有咫尺之遥。“你就一点都不生气吗？！他根本就不在乎你的尊严、你的死活！”
　　“他终究是我十月怀胎的儿子。”
　　莫笙在心里倒吸一口凉气，可不是我故意要气你，我也是被逼的！
　　“那我是什么？”林行歌死死抓住枕头，“为什么总有人比我重要，为什么你总能毫不犹豫地放弃我？为什么！”
　　莫笙被林行歌的眼神吓得一动不敢动，心里直呼冤枉：“冤有头债有主，你吓唬我有啥用！”
　　“嘀――”
　　系统：“警告！警告！任务目标情绪极度不稳定！”
　　系统：“警告！警告！”
　　莫笙：“什么情况？”
　　系统：“警告！警告！”
　　……
　　听着不绝于耳的警报声，莫笙慌了神，之前哪怕林行歌的病娇值达到99，系统也没有这样过。
　　林行歌收起愤怒情绪，动作轻柔地抚摸着莫笙的头发，“夫人，我们一起去死好不好？这样，就永远不会有人再把我们分开了。”
　　她露出一个向往的笑，“你别再想丢下我。”
　　一阵凉意从莫笙的脚心直窜到头顶，使得她一瞬间竟忘了呼吸。
　　莫笙指尖不住颤栗。
　　“行歌，死了就什么都做不了了。”
　　她环上林行歌的脖子，伸出舌头舔舐她的喉咙，又在锁骨上啃咬几下，种下一个个香艳的红色印记。
　　林行歌不为所动，声音平稳，“你以为现在向我示好还有用吗？你觉得我会一直被你耍，是不是？”
　　莫笙不为这样的态度退缩，含住林行歌的耳垂，有意往里面吹了几口热气，发出令人遐想的声音。
　　厮磨一阵后，包住林行歌的唇，吸吮出声。
　　偷偷抬眼看去，林行歌头顶的数值却不见下降。
　　~
　　莫笙：“阎王叫我三更死，谁能留我到五更啊！”
　　林行歌胸口起伏，推开面前的人，原本干涩的嘴唇变得异常饱满。
　　莫笙使出全身力气，翻身将林行歌压在身下，再次吻上去。
　　比以往更强的电流穿过莫笙的太阳穴。
作者有话要说：　　作者菌：啊……我真的是个纯洁的孩子……

　　☆、怂包阔太x精分秘书（9）

　　林行歌眼神愈渐迷离，只是恍惚间，将莫笙痛苦的样子收入眼里，心里刺痛万分。
　　她推开莫笙，声音如临冰窖：“你放心，只要你儿子不再出现在我眼前，我就不会为难他。所以，你不必这样费尽心机讨好我，这让我觉得恶心！”
　　说罢，没有再施舍给莫笙半点目光。
　　“夫人饿了，给她准备好晚餐端进去。”
　　莫笙听着门外的吩咐声，不禁沉沉叹了口气：“老西，我这算是被软禁了吧？”
　　系统：“系统升级中，请稍后再试。”
　　莫笙：“你有没有人性啊，我都这么难过了，不能安慰我一下吗？刚才真是要电得我灵魂出窍了！”
　　系统：“系统升――”
　　莫笙：“算了，你闭嘴吧。”
　　莫笙将两只手背在头后，仰面朝天，独自呢喃：“接吻都不管用了，我该怎么办呢？”
　　系统：“林行歌来了。”
　　莫笙迅速蜷在一起，闭上眼睛，心里默念：“我睡着了，我睡着了……”
　　系统：“嘻嘻嘻，骗你的呀。”
　　莫笙：“……”
　　系统：“系统升级后，可以检测到宿主情绪变化，及时进行娱乐调节呦！”
　　莫笙：“娱乐？娱乐？！你看我感受到乐趣了吗？！”
　　系统：“嘤嘤嘤――”
　　莫笙：“好好好，原谅你了，你安静一会儿吧！”
　　莫笙躺了很久，还是无法从巨大的悲痛中走出来，边扭边哼唧，两条腿交替踢空气。
　　“啊！”
　　她捂住胯部，表情渐渐凝固。这老胳膊老腿，怎么这么容易就抽筋！
　　接下来一连几天，莫笙都没有再见过林行歌。
　　这天，她躺在窗边的摇椅上晒太阳，眼睛眯成一条缝。
　　“老西，你说林行歌一个秘书，怎么有那么大本事，直接把邱雨辰弄垮了。我趴在门上偷听下人聊闲天说，邱雨辰现在去了一个什么会所当服务员，啧啧啧，还好我给了他一副好皮囊。”
　　系统：“……宿主挺闲的呀。”
　　莫笙唉声叹气，“不然我能怎么办，都快发霉了！”
　　“夫人，林小姐请您去客厅，徐夫人来了。”
　　听到佣人的话，莫笙有点激动，总算是能出卧室门了！
　　她下去的时候，林行歌端着茶杯把玩，从眼中看不出情绪。
　　莫笙下意识选择坐在靠近徐珍珠的那一边，怯怯地不敢多看林行歌一眼。
　　“兰心，好久不见了，我就说你还会回来的。”徐珍珠假意笑了几声，“就是没想到，现在变成了金丝雀。”
　　莫笙嘴角抽动，看样子这好“闺蜜”是来落井下石的。不过想想，这汪兰心以前也是挺遭人恨的。
　　――这跟我又有什么关系呢！
　　林行歌放下茶杯，“徐夫人到访，有什么事么？”
　　徐珍珠掩嘴笑道：“我就是听说兰心回来了，特意过来看看她。”
　　“你们慢慢聊，我还有事，失陪一下。”
　　林行歌起身上楼。
　　莫笙心里翻着白眼，懒得跟徐珍珠虚与委蛇，直言道：“珍珠，你也别跟我假客气了，你对邱家做的那些事呢，我都知道，要是来看我笑话的，就请回吧，我现在不知道过得多开心。”
　　~
　　莫笙：“为什么又电我！”
　　系统：“请宿主保持端庄呦。”
　　莫笙闭上眼睛揉了揉太阳穴。
　　徐珍珠起初有些惊讶，很快便放下伪装，“既然这样，那我再告诉你一个秘密，邱氏集团资金出现周转困难，林秘书在其中.功不可没。她害你儿子沦落街头，要靠讨好女人为生，你却还要乖乖当她的玩物，真是可怜。”
　　莫笙嗤笑一声，站起来走近徐珍珠，弯腰将手搭在徐珍珠身后的沙发靠背上，小声道：“那我也告诉你一个秘密，我家行歌就喜欢你这个年纪的老女人，你可要小心了，保不准哪天，就要叫我一声姐姐。”
　　徐珍珠变了脸色，扯扯嘴角，错开身起来，告辞道：“看你过得好，我就放心了，我先走了。”
　　~
　　系统：“请宿主保持端庄。”
　　莫笙：“啊……我真是有点爱上这种触电的感觉了。”
　　系统：“亲爱的宿主呀，我可以免费赠送一次呦！”
　　莫笙：“哈哈哈老西你真是没有幽默细胞，我开玩笑的。”
　　“夫人，林小姐说晚上跟你一起用餐。”
　　莫笙听到一个熟悉的声音，回头一看，是管家苏伯。
　　她面上惊喜万分，“苏伯，你怎么在这儿？”
　　苏伯躬身，“是林小姐找我回来的，想来是怕夫人不习惯。”
　　“好，好。”莫笙犹豫着问道：“那我能去祠堂奉香吗？很久没去了，也不知道祖宗们会不会怪我。”
　　“林小姐说从今日起，夫人可以在邱宅自由活动。”苏伯道，“林小姐知道夫人记挂，祠堂的香火从未断过。”
　　莫笙心里一酥，“老西，林行歌这么完美的人，怎么能被邱家母子拱了呢？！要是有人能这样对我，我立刻就嫁了！”
　　系统：“宿主昨天还在骂任务目标是变态呀！”
　　莫笙：“哦……那么久以前的事我怎么会记得。”
　　系统：“……”
　　***
　　莫笙跪在祠堂里，眼皮直打架。
　　自从林行歌允许她出房门，这身体就老是自作主张往祠堂跑，一跪就是一天。
　　“跟我在一起，觉得很耻辱，愧对你邱家的列祖列宗，是不是？”
　　冰冷的声音从头顶传来，林行歌不知什么时候走了进来，也不知在那里站了多久。
　　莫笙抖了个激灵，瞬间清醒。
　　“你说，我如果在这里要了你，邱家的祖宗们，会看到吗？”林行歌的手从后面握住莫笙的肩膀，脸也贴了过来。
　　这也太刺激了！
　　莫笙：“老西，我来感觉了。”
　　系统：“看来宿主很享受被电的感觉呀！”
　　莫笙身子绷直，闭口不言。
　　林行歌咬住莫笙的耳朵，一只手捏住另一边的耳垂揉搓，“要怪就怪你的好儿子，你也不想看他进监狱，是不是？”
　　莫笙：“林行歌要是强迫我的话，我也只能就范了！嘿嘿嘿，真是有点小期待呢！”
　　系统：“宿主快闭嘴叭！” 
　　林行歌环住莫笙的腰，直接按上她的峡谷地带。
　　“求你，不要。”
　　跪着的人慌了神，哀声祈求道。
　　林行歌没有理会，继续手上的动作。“你很在乎伦理纲常是不是？我如果让你失了这些，你会在心里多留一些我的位置吗？”
　　莫笙咬住牙关，“我会恨你一辈子。”
　　“恨我也是好的，即便让你恨我，我也不想看到你要我做你的儿媳妇的嘴脸！”林行歌手上力道加大，“屈辱吗？在你要把我让给你儿子的那一刻，我的屈辱要比你多百倍千倍！”
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　几滴滚烫的眼泪滴在林行歌的手上。
　　林行歌终是失了力气，几个颤抖的呼吸后，离开祠堂。
　　莫笙低下头，擦干眼泪，“老西，林行歌应该真的很爱汪兰心吧？我都有点嫉妒了。”
　　系统：“不知道说些什么，给你劈个叉叭。”
　　莫笙：“……你天天升级就升级回来这些奇奇怪怪的功能吗？”
　　系统：“嘤嘤嘤，好久没有爆炸了！”
　　莫笙：“别烦我，我现在没心情。”
　　“BOOM！”
　　莫笙抱头，“爸爸我错了！”
　　系统：“呵呵，吓唬你的呀。”
　　莫笙揉揉眉心，这日子真是没法过了。
　　*** 
　　因着听到儿子境况不好，内心担忧，莫笙在原主意愿驱动下，几次三番试图出逃，寻找邱雨辰的下落。
　　只是每次，都会被门口的保镖架回房间。
　　无奈之下，唯有放下身段讨好林行歌。
　　晚饭时分。
　　林行歌机械地切开盘中牛排，面无表情。
　　莫笙眼疾手快，将自己的盘子换给她。
　　“行歌，我切好了，给你吃。”
　　林行歌眼皮轻抬，“你不必如此讨好我，我不会放你出门。”
　　莫笙攥着刀手足无措，“我只是想关心你。”
　　“是关心我，还是关心你儿子，彼此心里都清楚。”林行歌起身，“我吃饱了。”
　　随即头也不回地上楼。
　　“唉！”莫笙叹了口气，“这么好吃的牛排，真是浪费。”
　　二话不说，把林行歌盘子里的牛排都倒进自己的盘子里。
　　系统：“看你吃得这么香，我都不好意思放电了呀！”
　　莫笙：“节约食物是传统美德！你怎么能想着电一个不愿浪费粮食的老妇人！”
　　系统：“……”
　　“叩叩叩！”
　　莫笙端着精致的小果盘立在书房门口，“行歌，吃水果吗？我特意为你切的。”
　　无人回应。
　　“那我放在门口了，你早点休息。”
　　莫笙放下手中的碟子，脚重重在地上踩了几下。
　　没多大会儿，林行歌打开门，视线落在小碟子上，双眼空洞。
　　“行歌，我――”
　　躲在一边的莫笙闪出来，还没说完开场白，书房门又狠狠被摔上。
　　莫笙下意识捂住鼻子，而后尴尬地扯扯嘴角，“像烈马一样的女人啊！总有一天我会驯服你的！”
　　回屋后，莫笙连着叹了好几口气，这么多天过去了，林行歌的病娇值就像凝固了一样，停在99的位置。
　　再这样下去，自己岂不是要一辈子在这里当老太婆？
　　“老西，我该怎么办！”
　　莫笙趴在墙上，头撞得“DuangDuang”作响。
　　这么磕了几下，意外的，莫笙脑袋里出现一些从未见过的片段。只是一闪而过的速度太快，她来不及捕捉。
　　“滴答~滴答~”
　　卧房的挂钟依旧任劳任怨地工作着，时针走到九的位置。
　　“唉呀妈呀！这墙太硬了，撞得人眼冒金星！还是睡觉吧。”莫笙扶着墙走到床边，瘫倒在天鹅绒面上。
　　往后几天。
　　餐桌上。
　　莫笙伸出手，“行歌，你嘴边有脏东西，我给你――”
　　林行歌偏头躲过，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　进门时。
　　“行歌，你回来了。”莫笙往前走几步，突然扶住头，“头好晕。”顺势往林行歌怀里倒去。
　　林行歌侧身避开，径直回房。
　　莫笙趴在地上，用手支头，牙齿“咯咯”作响。
　　起床后。
　　莫笙守在林行歌门口，扶墙而立，动作妩媚。
　　一看见林行歌开门，就用娇酥入骨的声音道：“好巧。”
　　林行歌眉心微蹙，“刷了牙再跟我说话。”复毫不留情面地推开莫笙，留给她一个背影。
　　莫笙在后面气愤大吼：“我过刷牙了！”
　　*** 
　　莫笙像条死狗一样趴在床上，哼唧道：“老西，这汪兰心这么双标，为了儿子什么事都干得出来。我要是为了出去，用身体勾引林行歌，也是可以的，对不？”
　　系统：“其实最后这句才是重点叭！”
　　莫笙：“你真是越来越了解我了。”
　　为了顺利实行勾引计划，这天晚上，莫笙让佣人们都回房待着，听到任何动静都不许出来。
　　开门声响。
　　莫笙赶紧在沙发上侧躺下来，黑色真丝睡裙半敞，两处饱满若隐若现，双腿交叠，脚腕搭上沙发扶手，一双凤目柔情似水，半截手指放在口中，既无辜又诱人。                        
作者有话要说：　　潇水菌：呵，我怎么会是个轻易开车的人呢。

　　☆、怂包阔太x精分秘书（10）

　　林行歌进门后看到这样一幕，立刻脱下外套走向莫笙。
　　莫笙内心暗喜，我就说嘛，林行歌绝对无法抗拒这个身体。
　　零点零一秒后。
　　林行歌拿外套裹住莫笙，将人横抱起上了楼。
　　莫笙吞了几下口水，真是怪让人羞涩的。
　　然而，进了房间，事情却不像莫笙所期待的那样发展。
　　林行歌把人扔在床上，沉声道：“我说过，不会让你踏出邱家大门一步，如果再耍些小伎俩，以后就在自己房里待着，哪里都别去了。”
　　人走后，莫笙翻身坐起来，下嘴唇凸出来吹了口气，刘海被风送上去，露出额头。
　　“好生气，好生气，我失去了林行歌的宠爱！”
　　“砰！”
　　莫笙被门外突然的响声吓了一跳，赶忙跑出去察看，竟是林行歌斜躺在门口不远处。
　　“林行歌！林行歌你怎么了！”
　　莫笙慌乱地用手拍打林行歌的脸。
　　“来人！来人！”她喊了半天，没有一个人出来。这才想起，吩咐过佣人无论如何都不要出门。
　　莫笙回屋捞了件衣服套在身上，去敲苏伯的门。
　　很快，房门打开，“夫人――”
　　莫笙急切道：“林行歌晕倒了，快叫救护车！”
　　***  
　　次日，医院病房。
　　莫笙吹凉勺里的粥，举到林行歌嘴边。
　　林行歌偏开头，“我没事，可以出院了。”
　　“医生说你长期营养不良，又犯了胃炎，要好好休息。”莫笙坐在床边叹气，“何必跟自己的身体过不去呢？”
　　林行歌眼睛微眯，“谁允许你出门了？”
　　莫笙眨眨眼睛，“那个……你住院总需要人照顾的。你放心，我不会乱跑的，我还没有恶劣到丢下病人逃跑的程度。”
　　“我不需要住院。”
　　林行歌拔掉针头，执意要下床，莫笙拦不住，只好由她。
　　只不过林行歌走了两步，莫笙便爬上床躺好，“住院费都交了，为了不浪费，只能我替你住院了。我最近也觉得头晕，胃口不好。”
　　系统：“亲爱的宿主呀，你昨天才吃了两只鸡！”
　　林行歌不禁失笑，“我不知道，你什么时候变得这么赖皮了？”
　　莫笙眸光真诚，“行歌，听医生的话，乖乖打几天针好不？我知道，这段时间你都没怎么吃东西，我很担心你。”
　　“担心我么。”林行歌神色黯了黯，回到床边。
　　“下来。”
　　“我照顾你一晚上，可是要困死了，这床这么大，一起睡吧。”莫笙往里挪了挪，拍拍旁边的空位，“大不了我付你半张床位费。”
　　林行歌不想在莫笙面前展露笑容，却还是没忍住，弯了弯嘴角。
　　“你笑起来真好看。”莫笙的眉眼中俱是暖意。
　　闻言，林行歌又绷住脸，回到方才没什么表情的状态。
　　林行歌背对着莫笙躺下来，很快，感觉到一只胳膊搭上自己的腰，身后暖融融的。
　　“好好睡一觉，很快就能出院了。”莫笙如是哄道。
　　*** 
　　“老西，我煲的汤真是太好喝了！你要不要尝尝？”莫笙吸溜两下，“抱歉，我忘了，你喝不了。”
　　莫笙：“你真是太可怜了，不能吃不能喝。”
　　莫笙：“还没什么技能，只会吓唬人。”
　　莫笙：“你说，你爆炸了，就啥都没了，哪有人，不是，哪有机器会这么牺牲自己呢！我知道你不会随便爆炸的。”
　　“BOOM！”
　　“我错了我错了！别炸！”莫笙扔了手里的汤勺，抱头靠着柜子蹲下来。
　　系统：“宿主第三次被我吓到了呦，呵呵。”
　　莫笙站起身，潇洒地甩了甩头发，“我就是配合你一下。”
　　“BOOM！”
　　莫笙再次抱头下蹲。
　　“……”
　　*** 
　　医院，床上的人睡得正熟。
　　莫笙放下保温桶，坐在床边。目光落在林行歌脸上，看了一会儿，用手指碰碰她的睫毛，“长得可真好看。”
　　林行歌睁开眼睛，冷冷地盯着莫笙不说话。
　　“额……”莫笙悻悻地缩回手，“你睫毛上有脏东西。”
　　林行歌复又闭上眼，“没什么事就不要在我眼前晃了，我不想看见你。”
　　“别这么绝情嘛！一夜夫妻百日恩，你说是不？”莫笙没皮没脸地抓住林行歌的手摸了几把，“我得照顾你啊！”
　　这句话似是戳到了林行歌的痛处，她加重语气，“我让你滚！”
　　“你这孩子就是不真诚。”莫笙从保温桶里盛了一碗汤，拿起勺往林行歌嘴里硬塞。
　　“你说不想吃粥，专门给你熬的鱼汤，多喝点。”
　　汤勺撞在林行歌的牙上，发出清脆的响声。
　　林行歌吃痛，一张嘴，就被灌了一口浓汤。
　　“咳咳咳咳！”
　　莫笙赶紧拿纸巾帮林行歌擦嘴，嗔怪道：“你看，要是坐起来喝，就不会呛到了。”
　　林行歌像看怪物一样看着莫笙，不知道对方是哪里出了问题。
　　~
　　莫笙无奈叹气，“我就知道又得被电。要是按照汪兰心那磨叽样，林行歌非得把自己饿死不可！”
　　系统：“宿主真伟大呦！”
　　莫笙：“那下次咱能不电了吗？”
　　系统：“不能呀。”
　　***
　　三天后。
　　“乖，再吃一口。”
　　“我吃不下了。”
　　莫笙举着汤匙左右扭了扭，“就再吃一口嘛！人家辛辛苦苦熬的！”
　　林行歌无奈，“那我再吃最后一口。”
　　莫笙满意地点点头，把鱼片粥送进林行歌嘴里。
　　这几天，莫笙天天按时按点来医院，十分悉心照看着林行歌，没有半点异样。
　　林行歌也就没派太多人“保护”她，只让人暗中盯着。
　　“林小姐，夫人今天来医院的路上甩掉了身边的保镖，改道去了别处，需要派人请她回来么？”
　　一个黑衣保镖汇报道。
　　林行歌轻笑两声，好似在笑自己痴傻。
　　半晌，问道：“在她身上装窃听器了吗？”
　　“是的。”
　　林行歌敛起笑容，“带我过去。”
　　一间洋溢着爵士蓝调的咖啡厅内。
　　莫笙伸手摸了摸邱雨辰的脸，“儿子，你瘦了很多。”
　　“妈。”邱雨辰低下头，“我……过得不太好。”
　　两人沉默了很久。
　　邱雨辰率先打破僵局，“妈，你不怪我吧？”眼神闪躲。
　　“妈不怪你。”莫笙低下头，“不怪你。”
　　“哪有当妈的会怪自己儿子的呢？”
　　邱雨辰犹豫着问道：“林行歌欺负你了吗？”
　　莫笙摇摇头，“没有，她……她对我很好。”
　　邱雨辰舔了舔干涩的嘴唇，“我还以为她不会放你出门了。”
　　莫笙道：“她病了，我是趁着去医院之前的空当，偷偷溜出来的。我放心不下你。”
　　邱雨辰眼神亮了亮，看向放在桌上的保温桶，“妈，这是给林行歌带去的？”
　　“嗯。”莫笙起疑，总觉得这个眼神透着股子不怀好意。
　　“妈，你一向最疼我。”邱雨辰斟酌着开口，“如果在这里面下点药，迷晕林行歌，我再偷偷潜入她的病房，把她……能怀孩子最好，即便没有怀孕，也可以拿视频威胁她。这样一来，我就能重回邱家，不用再做女人生意了！”
　　听到这里，林行歌浑身战栗，将耳机扔出窗外，不想听到任何会将她推进地狱的回答。
　　“开车。”
　　“我怎么会有你这种不要脸的下作儿子！”莫笙拍案而起，甩了邱雨辰几巴掌，边打边啐道：“迷.奸？！威胁？！要不是没办法立案，老子现在就报警抓你了！”
　　莫笙抓住他的头发，使劲向后扯，“我一向是个文明人，但是现在真的很想说脏话。”
　　“@%……&#…！@%#！”
　　一通污言秽语后，莫笙舒服了许多，拿起桌上喝剩的咖啡泼在邱雨辰的脸上。
　　“王八蛋，以后别叫我妈，我没你这样的龟儿子！”莫笙嫌恶地看了邱雨辰一眼，拎起保温桶走出去。
　　然，走到门口，还是气不过，又返身回来，拿起属于邱雨辰的杯子，倒扣在他头上，邱雨辰瞬间被粘稠的液体浇了一脑袋。
　　这么大的动静，引得咖啡厅里的人都将视线聚集过来，还有人录了小视频传上网。
　　莫笙出门后，条件反射地缩起脖子，“老西，你轻点！”虽然明知道会被电，但是她依旧没办法对邱雨辰的那番话无动于衷。
　　系统：“宿主完成原主心愿――拆散儿子和秘书，获得通关辅助道具。”
　　――这什么骚操作！
　　莫笙一脸懵，如果系统不说，她都忘了原主还有过这个心愿。不过这达成方式，实在特别了点。
　　莫笙满怀期待：“那道具是啥？”
　　系统：“降低任务目标1点病娇值呦。”
　　莫笙身前飘过一片萧瑟的树叶，99点跟98点，有什么区别吗？
　　系统：“现在，请宿主做好准备，我要电你了呦~”
　　莫笙：“为什么我还要被电！不是完成了原主心愿吗？”
　　系统：“嘻嘻嘻，但是你打了她儿子呀！”
　　~
　　莫笙：“嘶……这该死的母爱！”
　　去医院的路上，莫笙问出存了很久的疑问，“老西，你跟我讲解世界进程的时候，没有这段啊！邱雨辰和林行歌不是圆满结局吗？”
　　系统：“因为宿主加入，世界轨道已发生改变，请宿主努力探索新的世界结局叭！”
　　*** 
　　莫笙拉开病房门时，林行歌正靠在枕头上看书，与往常没什么不同。
　　莫笙迫不及待地把保温桶拧开，炫耀似的，得意道：“我今天煲的汤，比以往都要好喝！你喝完可别爱上我。”
　　她刚美滋滋盛好汤，就听林行歌道：“帮我洗点水果吧。”
　　莫笙踟蹰好一阵，才把汤碗放下，拿了葡萄去卫生间洗。临走前，还特意看了眼保温桶，眸中神色莫名。
　　林行歌眼中尽是苦涩，自己在期待什么呢？
　　他是她的宝贝儿子，自己，只是个随时可以被丢弃的物什。
　　林行歌把碗里的汤全部倒进提前准备好的罐子里，打开柜门藏进去。
　　莫笙边洗葡萄边哀怨道：“她居然不邀请我一起喝，早知道出门前我就多喝几口了。万一我出去，一滴都不剩了怎么办？我也好想喝啊！还好我偷吃了几块鸡肉。”
　　莫笙端着果盘出去的时候，林行歌已经闭上眼睛，一副睡着的模样。
　　莫笙看到保温桶里还剩半桶汤，露出一个奸诈的笑。
　　在心里说道：“老西，先来试试那个鸡肋道具吧！”
　　系统：“好的呀，宿主使用辅助道具，降低任务目标病娇值1点。”
　　莫笙看着林行歌头上变为98的数字，拍了拍手，在心里惊叹道：“哇！真是……1点都没有多降啊！”
　　林行歌听到鼓掌声，如同被箭刺穿了心脏，几乎要无法呼吸。
　　莫笙试探道：“行歌，你喝饱了吗？”
　　床上的人没有反应。
　　她又走近，轻轻推了推林行歌，“真的不再喝点汤了吗？”
　　林行歌均匀的呼吸声回答了这个问题。
　　被子下的手，却紧紧攥在一起，指甲掐进肉里，也浑然不觉。
　　莫笙耸耸肩，“那我不客气了，不能浪费食物。”
　　说罢，端起保温桶，“咕咚咕咚”一饮而尽。
　　“嗝~”莫笙边擦嘴边打了个饱嗝。
　　不知是不是她动静太大，吵醒了林行歌，总之，面前的人睁开眼睛，神色复杂地盯着她。
　　莫笙呆住。
　　“……”她眨眨眼睛，看了看空空如也的保温桶，又看看林行歌，“那个……我是看你睡着了，才把剩下的汤喝了。我可是问过你两遍的！”
　　说着，还伸出两根手指比划了一番。
　　林行歌睫毛颤动，一把揽住莫笙的腰，让人趴在自己身上，将唇对上去。此刻，怀里人口中的余味，是她品尝过最好喝的汤羹。                        
作者有话要说：　　莫笙：难道要在病房里……哎呦我都迫不及待了！
林行歌：我是病人，没有力气。
莫笙：……给你熬了那么多大补汤！还不如喂狗！
系统：警告！警告！任务目标情绪极度不稳定！
莫笙：哈哈哈，行歌，刚才跟你开玩笑呢！我上来自己动。
潇水：啊……这个女主是哪来的……还我含羞草女主。

　　☆、怂包阔太x精分秘书（11）

　　――女人真是善变啊！昨天还对爱答不理，今天就热情似火了。真是嫉妒这该死的原主。
　　莫笙平躺在林行歌身旁，接受着她的炙热目光，浑身都不自在。
　　“我可以出院了。”
　　林行歌将手搭在莫笙的小腹上，来回摩挲，脚也不老实，勾着莫笙的脚蹭来蹭去。
　　莫笙声音发软：“不行，医生说你要住院一周。”
　　“我们回家休息，好不好？”林行歌衔住莫笙的耳朵，轻轻用力。“这里干什么都不方便。”
　　莫笙感觉到一个湿乎乎、热乎乎的小家伙顺着她的耳朵慢慢移动，又麻又痒的感觉直钻进心里。
　　她实在是被电怕了，不敢轻举妄动，只能不断吞咽口水。
　　撩拨了一会儿，林行歌似乎厌了，掀开被子起身，独自跑到阳台上晒太阳。
　　莫笙身上的所有刺激戛然而止，让她整个人都空落落的。
　　“什么人啊！”她小声嘀咕，“撩完就跑，留我独自□□焚身。”
　　林行歌静静望向窗外，还好，这次没有让她失望。
　　*** 
　　邱宅。
　　林行歌走出书房，四下环顾，“苏伯，夫人又在祠堂么？”
　　“是的，夫人这几日，日日在祠堂跪着。”
　　林行歌嘴边笑意十分苦涩，不属于她的，终究还是不属于她。
　　自出院后，那人就再没关心过她一句，只守着空荡荡的祠堂。
　　此时，跪在蒲团上的莫笙头如捣蒜，她现在只想舒舒服服睡在软软的大床上，奈何拗不过原主的意愿，一定要在祖宗灵位前“忏悔”。
　　要说这原主也够纠结的，对林行歌时而抗拒时而迎合，搞得她都摸不准自己什么时候会被电。
　　“老西，你要是再给我找这么个封建顽固的身体，我就要拉着你同归于尽了！”
　　系统：“我只是颗炸.弹呀，宿主能指望我什么呢？”
　　莫笙：“……”竟无法反驳。
　　林行歌走进祠堂，静静伫立在莫笙身后，看着一排排邱家先祖的灵位，神色黯然。
　　这个人说，她既已嫁进邱家，便生是邱家的人，死是邱家的鬼，已酿下的大错，要用余生来忏悔。
　　“我只是个错误么。”林行歌涩声呢喃。
　　莫笙实在支撑不住，像旁边倒去，天天跪着，真不是人干的事。
　　出乎意料的，没有撞在硬物上的钝痛感，反而软软的很舒服。
　　林行歌语气冰冷，“回房休息。”
　　“我不能回去。”莫笙强撑着眼皮含糊道。
　　哪怕精神力百分百集中，也控制不了自己的身体，她能有什么办法。
　　“就算你永远这样不开心地困在我身边，我也没办法放手。只要你还在我身边。”不甘而决绝。
　　林行歌强行将莫笙架上楼，扔在床上。
　　这回，她没有像上次那样离开，而是伏在莫笙身上，眼中占有欲异常强烈。
　　“你不是邱家的人，你是我的人。”
　　莫笙一下子清醒，奈何平躺着使不上劲，被迫打开“大门”，门口的小花被什么东西覆住，倒是温暖舒服极了。
　　林行歌吻上莫笙的下巴，唇舌一点点移动，润过下颌线，留下一串红印。
　　莫笙想去抱林行歌的腰，诚然这几天被电怕了，不敢上手，只好双手举过头顶，十根手指紧紧抓住被子。
　　几番若即若离之后，莫笙眼角已然又热又红，实在不是滋味，便用双腿勾住林行歌，不让她再离开。
　　因着这个动作，莫笙脑内电流乱窜，更刺激得她无力思考。
　　“林行歌，求你了！”
　　得到了满意的反应，林行歌滑下去，吻上汩汩的花心。
　　小蛇在洞口蜿蜒一阵，看着黑漆漆的路，踌躇着不敢向前，尾巴焦躁地甩来甩去。
　　正在这时，发现旁边掉着一根长长的木枝，可以用来做探路工具。
　　于是，小蛇欣喜地带着小木枝一点点向前摸索，不再被洞穴里的漆黑幽深吓退。
　　不一会儿，小蛇走累了，便用木枝杵着穴壁休息，期间，还调皮地用木枝在岩壁上画画。这一歇不要紧，远处响起“咕叽咕叽”的水声，而且越来越大。
　　仔细听，还有女人空灵的歌声，嗯嗯啊啊，如泣如诉。
　　眼见洪水要从喷涌而出，小蛇立刻丢下木枝逃跑，很快，穴壁晃动，洞口愈渐收紧，逼得小木枝失了退路，最后只得被淹没在洪水里。
　　莫笙浑身湿透，头发贴在脸上，狠狠咬住林行歌的肩膀，不住抽搐。
　　电流伴随着白光，说不出有多激爽。
　　隔日。
　　“哇，我真是太帅气了！”
　　莫笙坐在摇椅上欣赏自己教训邱雨辰的潇洒模样。
　　她手里这条视频，登上了某网站的首页，被网友疯传。
　　就是标题太不着调：“震惊！豪门阔太与会所男公关反目成仇！”
　　另一个房间里的林行歌，抱着这个视频看了十几遍，脸上的笑容越来越大，像个刚获得新玩具的孩子。
　　这时，一个保镖进来汇报。
　　“林小姐，邱雨辰跟一个富婆被富婆丈夫抓奸在床，打断了腿。”
　　“知道了。”坐在皮质转椅上的人云淡风轻地挥挥手，示意保镖退下。
　　晚饭时分，林行歌脸上的表情依旧不那么和煦，但是说出来的话，昭示着她的退让妥协。“明天起，你可以在保镖的陪同下出门。”
　　莫笙却十分不高兴，满含幽怨，瞪了林行歌一眼，把碗拍在桌上，踩着重重的步子回房。
　　“老西，你说这个林行歌就没有一点骨气吗？！汪兰心都不要她，还偷偷跑出去见儿子，她居然还放汪兰心出门！”
　　系统：“……这跟宿主有什么关系呀？”
　　好像是跟她没什么关系，但是……
　　莫笙鼓起腮帮子，“我就是恨铁不成钢！”
　　*** 
　　半月后。
　　林行歌推开莫笙的房门，里面没有人。
　　她问里面打扫卫生的佣人道：“夫人去哪里了？”
　　“回林小姐话，夫人跟管家去生鲜市场了，说要给您准备丰盛大餐，庆祝生日呢！”
　　林行歌脸上浮出甜霜般的笑容，转身退出房间。
　　正欲下楼，听到楼梯拐角有两个佣人小声碎嘴。
　　“你知道吗？我听说今天是管家孙女的忌日”
　　“你从哪儿听说的？我怎么不知道管家有孙女？”
　　“有人打扫卫生的时候见过管家在屋里藏了一个小姑娘的照片还有牌位。”
　　“管家不是没结过婚吗？”
　　“谁知道，兴许是私生的。”
　　“真是稀罕事。”
　　“我还听说，小姑娘的死，好像跟夫人少爷脱不开干系。”
　　“好了，别说了，让别人听到可不得了！”
　　林行歌心底升起一股不好的预感。她抓起手机，拨号时指尖有些发抖。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　她又拨出另一个号码。“夫人呢？”
　　“夫人……夫人在市场里走散了，我们正在全力寻――”
　　“你们这群废物！”
　　林行歌捏着手机，嘴唇变得惨白。
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈，看着自己写的车笑到头掉！

　　☆、带亡国公主跑路了（1）

　　莫笙抬起沉重的眼皮，感到身体被绳子缚住，动弹不得。浮灰呛得她使劲咳嗽几声。
　　“汪兰心，我终于等到这一天了。”
　　她的面前，是表情狰狞的管家苏伯。
　　莫笙不知道发生了什么，边咳边道：“为什么把我绑起来？”
　　“为什么？”苏伯大笑几声，“我等了三年，为的就是这么一天，在慧慧忌日的时候，亲手杀了你这个凶手！”
　　苏伯激动之时，又出现之前那种信号紊乱的状况，面容模糊了几下。
　　莫笙在脑海里与系统交流。
　　“老西，你是不是漏给我资料了？苏伯跟汪兰心之间有什么仇啊？”
　　系统：“很抱歉，资料库里真的没有记载呀！”
　　莫笙抬起头，软声询问：“苏伯，是不是有什么误会？我听不明白你在说什么，什么凶手？”
　　“你不知道吧，三年前在逃跑路上出了车祸的李慧是我的亲孙女。刚跟我相认的亲孙女！”苏伯拿着一把明晃晃的刀，脖子上青筋暴起，“我万万想不到，害死她的，竟是我任劳任怨伺候了大半辈子的邱家！”
　　系统：“宿主呀，通过紧急网络查到，李慧是三年前邱雨辰偶遇的农家女。他们发生过一.夜.情后，李慧就怀孕了，汪兰心为了邱家颜面，要偷偷打掉李慧肚子里的孩子。但是李慧誓死不从，在逃走的过程中，遭遇了车祸，当场丧命。”
　　莫笙：“这么重要的事为什么不早告诉我！”
　　系统：“资料库也是刚刚更新的呀！”
　　莫笙冷汗直流，苏伯就是冲着报仇来的，现在的她，根本没有一点还手之力。
　　如果在这里死了，那就真的永远没办法回到原来的生活了，她甚至还不知道自己原来生活的世界是什么样子。
　　苏伯用手指弹了弹刀尖，“我本想让你们母子做个伴，但杀死他，似乎是便宜他了。对了，你还不知道吧，你儿子下半辈子只能当一个没有腿的废物。”
　　说罢，走近莫笙，把刀锋贴在她脸上，“我可是要好好折磨你一番，再送你上路。”
　　莫笙心脏跳得飞快，冰凉的触感让她如坠冰窖，只要面前的人再用一点力，她的脸就会皮开肉绽。
　　林行歌跟着手机上的定位，在路上飞驰。
　　她曾经给莫笙亲手带上的耳坠里，嵌着追踪器。幸好，没有被摘下来。
　　林行歌在一个废旧的仓库群入口急刹车，给警察报告了位置，未做片刻停留，冲进去一处一处寻找莫笙的身影。
　　莫笙大口喘着粗气，持续的剧痛让她连发声的力气都失去了。
　　她的脸上被划开两道血口，胳膊上、腿上，无一幸免。
　　“这种血液一点一点流出身体的感觉好吗？”苏伯眼中充满疯狂，“我孙女，就是这样，失血过多而死的！”
　　莫笙闭上眼睛，不去理会那个满心只想着报仇的人。
　　她在心里苦笑：“老西，借你吉言，我好像真的没办法活着离开第一个世界了。”
　　系统似乎也被悲伤感染，没有答话。
　　“夫人，让我优雅地，为您的人生拉上帷幕。”
　　苏伯说累了，拿起旁边的汽油桶，浇在地上，笑着划亮一根火柴。
　　“夫人！”林行歌看到一处仓库冒着烟，本能觉得莫笙就在那里。
　　火势还不大，她想都没想，便冲进火场。看到莫笙被绑在凳子上，坐在仓库中央。
　　莫笙听到林行歌的声音，嘴里喃喃：“别过来。”
　　林行歌奋力跑到莫笙身边，解绳子的手颤抖不止。“我来了，没事的，我带你回家。”
　　“很抱歉，林小姐，我恐怕不能让你如愿。”
　　苏伯突然出现在林行歌身后，手起刀落。
　　漫天的血花模糊了莫笙的世界，她的心脏一瞬间忘记了跳动。
　　系统：“任务目标死亡，世界威胁解除，恭喜宿主进入下一个世界。”
　　莫笙的双瞳失了焦，方才发生的一切，如同一场噩梦，却又那么真实，像一张蜘蛛网一样，缠绕收紧。
　　只是现实不容许莫笙停下来，此刻，她已然手执绸带，在空中飞舞了。
　　“哎妈呀！太高了太高了！”
　　“我要吐出来了！”
　　“这是想要我死！”
　　莫笙被眼前的天旋地转吓得不轻，惊叫声被殿内的乐声掩盖。
　　外人看来，她的飞天舞，精彩绝伦。
　　这个世界，莫笙名唤洛溪，是大梁第一舞姬，皇帝最宠爱的人。如今正值十五岁，绽放的年纪。
　　但是人人艳羡的她，其实没有一天是快乐的。
　　自一年前，大梁的皇帝将她掳进宫。每日的生活，便是为他独舞、为王公大臣舞、为后宫妃嫔舞。她早已失了跳舞的快乐，舞袖翩翩，只是为了活下去。
　　她恨大梁的皇帝，恨不得亲手杀了他，可她只是一个小小的舞姬。
　　终有一天，太师造反了，改朝换代。
　　洛溪受皇后所托，带公主逃出宫。为了让皇帝的骨肉尝尝她经历过的痛苦，洛溪从小教公主跳舞，待公主大了，便献进皇宫。
　　谁知，公主进宫后，深得当朝皇上――也就是天选之子的宠爱，甚至为她废了后宫。哪怕知道了她的身份，也全力维护。
　　原主洛溪知道后，一口气没上来，含恨而终。
　　只是和上一个世界一样，天选之子死于大婚之夜。
　　今天，是太师造反的日子。
　　丝竹管弦之间。
　　太监来报：“不好了！陈将军的军队已经杀到城门口了！”
　　皇帝脸色大变，“怎会！御林军何在？！”
　　太师从座位上起身，步步逼近。
　　“皇帝身体欠安，恐无法继续上朝。我朝尚无太子，臣已为皇上拟好了禅位诏书。”
　　皇帝气得胡子直颤，“你好大的胆子！”
　　这边，太师在逼皇帝退位，宫妃们也没闲着，知晓当今圣上大势已去，便趁乱四散逃走。
　　皇后拉着莫笙逃回寝殿，抱起公主，一脸不舍。
　　“洛姬，本宫自知身为大梁的皇后，难逃一死，还望你带着公主远走高飞。来世为你做牛做马，以报恩情。”
　　说完，便跪了下来。
　　莫笙知道皇后手里的就是这个世界的任务目标，十分不想接过来。
　　甚至闪过一丝直接丢进水里淹死，她就能完成任务的念头。
　　然而，想的是一回事，纵使百般不愿，还是伸出了手。
　　“公主尚小，还未有封号，我母族姓林，便为她取名叫――林行歌。”
　　莫笙脸上出现短暂的怔愣。
　　皇后匆忙交给莫笙一个包袱，附耳交代完地道位置，便一头撞死在桌角上。
　　莫笙：“……”还真是不给人反悔的机会。
　　她叹了口气，“看在你跟那个傻瓜同名同姓的份上，我就带上你这个肉球。但是提前说好，要是被追到了，我可是会跪下投降，乖乖把你交出去的。”
　　怀里的奶娃娃冲莫笙咧开嘴，流下一丝晶莹的口水。
　　*** 
　　前一个世界。
　　周围燃着熊熊大火，苏伯愤怒的吼声响彻整个仓库：“人呢？！人呢？！怎么会消失不见了！”
　　林行歌怀里的黑色石头被血浸染，渐渐变成深红色。
　　火光映照下的面容，满满是眷恋不舍。
　　一期执念，难敌缘浅，涅方得轮回现。
　　我，还能再见到你吗？
作者有话要说：　　苏伯：惊不惊喜，意不意外。
莫笙：我做错了什么，怎么又要喜当妈？
温馨提示：那块石头出现在第2章，是天桥老婆婆送给林行歌的，那句话也是老婆婆说的。
怕小天使忘了情节，特此提醒。

　　☆、带亡国公主跑路了（2）

　　莫笙钻进密道的时候，身后的宫殿被皇后的贴身宫女燃起一把火。
　　她抱着肉团子跑了好一阵，才呼吸到外面新鲜的空气。
　　密道的出口是一片树林，莫笙躲在一棵树后，从包袱里拿出替换衣裳。
　　这是一套男人的练武服，并不复杂，莫笙摸索片刻，便顺利换在身上。
　　“可是，我们该往哪里走呢？”
　　莫笙望向漆黑一片的前方，瑟瑟发抖，这荒郊野外的……万一遇到鬼怎么办！
　　系统：“温馨提示，宿主一直往南走，就会有村庄呀。”
　　莫笙：“……南，是左边还是右边。”
　　系统：“是右边呀。”
　　“早说嘛！”莫笙把盘缠系在腰间，抱起奶娃娃，往左边走去。
　　系统：？？？
　　月光下。
　　莫笙边走边向后看，生怕有什么不干净的东西跟着自己。
　　约摸走了两里路，实在走不动了，便把孩子放下，喘着粗气斜靠在树干上。
　　“哇~哇~”奶娃娃发出刺耳的哭声，在此情此景下尤为可怖。
　　“哎呦我的小祖宗，你别哭了！等会儿把坏人招来了！”莫笙捞起孩子，无措地轻轻捂住啼哭的小嘴。
　　奶娃娃似是受了委屈，眼睛瞪得溜圆，眉头也皱在一起。
　　莫笙被这小模样逗笑了，“你说，你这个公主也挺倒霉的，还没享受过荣华富贵，就要跟我四处逃亡了。但还是没我倒霉，我本来就胆小，现在还要在这阴森森的地方四处瞎撞。算了，你这么小，也听不懂我在说什么。”
　　奶娃娃咧起嘴，手舞足蹈了一番。
　　“继续赶路吧。”
　　莫笙拍拍屁股上的土，刚走几步，脚下触感稍有些不一样。
　　“噗！咳咳咳咳！”一只手抓住莫笙的脚腕。
　　“啊！！！！！”莫笙顿时三魂七魄尽失，“鬼啊！”
　　“小兄弟，我不是鬼。”
　　莫笙大吼：“哪有鬼会承认自己是鬼的！你放开我！”
　　“不行！小兄弟今日救我一命，我定要涌泉相报！”
　　“救命啊！”莫笙惊慌之下，完全忘了自己正在逃命。
　　系统：“亲爱的宿主呀，你再这样鬼吼鬼叫，会引来追兵的呦！”
　　莫笙立时闭嘴，双腿打颤。
　　地上的男人爬起来，挡在莫笙面前，抱拳道：“小兄弟，我乃黑熊寨寨主熊大，与人交手时气血淤在胸口，动弹不得。多亏小兄弟帮我打散淤结，才得以活命。救命之恩乃天大的恩情，熊某定当为小兄弟两肋插刀，在所不辞。”
　　莫笙闻言，敷衍道：“好说，好说，我做好事向来不留名。咱们就此别过，江湖再见。”
　　熊大突然凑近莫笙，用气声私语：“小兄弟，我都听到你说话了，你怀里的，乃是当朝公主。你们在逃命吧！”
　　莫笙血液凝固，都怪自己这张贱嘴！
　　熊大继续道：“你放心，我不会告诉别人的。咱们现在就结拜为兄弟，往后同生共死。你跟着我上山当二寨主，朝廷不会找到你们的。”
　　莫笙心中起疑，观这人面相，仪表堂堂，颇为斯文，怎么也不像山寨大王。
　　熊大一掌拍在莫笙背上，“别扭扭捏捏的跟个娘们儿似的！虽你比我少了那么些东西，然我决计不会歧视于你！你这般忠心耿耿的公公，着实令我敬佩！快跪下，我们给天老爷磕个头，这关系就算定下来了！往后谁欺负了你，就是欺负我熊大！”
　　莫笙被熊大按着跪在地上，被迫磕了三个头。
　　熊大：“对了，我还不知道小兄弟姓甚名谁。”
　　莫笙想了想，洛溪这个名字在宫里太过耳熟，便用了皇后对她的称呼，答道：“洛姬。”
　　“弱鸡？”熊大脸上闪过一丝尴尬，“倒是个别致的名字。”
　　莫笙也懒得辩驳，小声道：“既然熊大兄弟完成了心愿，那我就先走了。”
　　“你休想！”熊大放大嗓门，“我晓得弱鸡兄弟是怕连累于我，才迫切想同我划清界限。然我黑熊寨人岂是贪生怕死之徒！”
　　说罢，从莫笙手里抢过孩子，“我意已决，弱鸡兄弟不必再说！从今往后，这便是我的娃儿了！”
　　就这样，莫笙摇身一变，成了黑熊寨的弱鸡二寨主。林行歌，则成了熊大“流落在外”的私生女。
　　六年后。
　　“报二寨主！行歌小姐又将夫子打趴下了！”
　　莫笙闭上眼睛，使劲揉了揉脑壳。“带我去。”
　　她来到寨里的私塾，看到蓄着山羊胡的张夫子捂着腰趴在椅子上，旁边叉腰站着个小团子。
　　“弱鸡叔叔！”扎着两个冲天辫的小团子一见到莫笙，便喜笑颜开地跑过来，抱住她的腿。
　　莫笙满面无奈，蹲下来摸摸小团子的脑袋，“小歌儿，怎么又打夫子呢？”
　　“他们说弱鸡叔叔是娘娘腔，夫子也不罚他们，只好我来教训他们了！”
　　听到小团子的回答，莫笙顿觉不妙，扫视四周，果然，角落里还趴着两个半大孩子。
　　“小歌儿，再无论如何，也不可打人，否则我要生气的！”
　　莫笙心里的小人瑟瑟发抖，这么小年纪就天生神力，长大了可还得了！必须要趁现在，把暴力的种子扼杀在摇篮里。
　　林行歌过了六岁生辰，头顶才显出病娇值：51，只是半年里，不降反升，现如今变成了55，着实令人苦恼。
　　小团子的眼睛咕溜溜转了两下，“弱鸡叔叔，歌儿不想读书了，我们去捉鱼，好不好？”
　　听到略熟悉的语气，莫笙神色一怔，继而板起脸，“小歌儿打了夫子和同学，要先道歉，再闭门思过一时辰。”
　　“不嘛不嘛！歌儿要捉鱼！”粉雕玉琢的小团子躺在地上打起滚。
　　“义弟，小歌儿不想读书便不读了。”熊大忽的出现，“小歌儿，爹爹带你去捉鱼。”
　　莫笙还未来得及说话，熊大就把团子架在脖子上带走了。
　　她指着熊大的背影痛心道：“你这样溺爱孩子是不对的！”
　　系统：“亲爱的宿主呀，你现在越来越像个老妈子了，嘻嘻嘻。”
　　莫笙懒得理系统，歉疚地向夫子鞠了一躬，吩咐手下给被打的孩子家里送去赔罪礼，才又去找林行歌算账。
　　莫笙知道山寨里不满她的人很多，耳濡目染，孩子们便也跟着嘲笑她。
　　毕竟她未曾给山寨做过贡献，不过是占了个“救命恩人”的名头，才当了个游手好闲的二寨主。
　　说起来，熊大才是救她于水火的救命恩人。
　　莫笙本以为，可以通过“从娃娃抓起”的方针策略，将林行歌教育成温婉贤淑的大家闺秀。奈何熊大总是打断她的培养计划，硬生生将林行歌宠成了无法无天的刁蛮二世祖。
　　*** 
　　后梁十五年。
　　今日是黑熊寨寨主女儿十五岁生辰，黑风寨的大日子。不过山寨里不讲朝廷贵族那般加笄虚礼，熊大讲了一番话，大家起起哄便算是礼成了。
　　女娃生得美若天仙，所有寨众都不想错过一睹芳容的机会。几十桌流水席大宴三天，场面甚是火爆。
　　人多的地方，自然少不得八卦。
　　“你说，弱鸡二寨主都30了，怎的还未成家？”
　　“我看他那小身板，怕是哪里不行吧！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　……
　　林行歌四处张望，找到坐在角落里喝闷酒的莫笙，眸子灿若星辰，笑意满满，“弱鸡，从今日起，我便可以嫁人了。”
　　“告诉你多少遍，叫我洛姬叔叔，小孩子要尊敬长辈。”
　　莫笙着实无法面对现实，因为林行歌头上的病娇值，不仅从未下降过，还与日俱增，如今停在95的位置，不上不下。
　　她十几年的“春风化雨”竟是半点不奏效。
　　因着十几年前遇到了熊大，已然改了世界轨迹。眼看林行歌到了及笄之年，也不知天选之子会在什么时候出现。
　　莫笙唯有借酒浇愁。
　　“我不是小孩子了，你也不是我叔叔。”
　　林行歌的目光中，透着自己都不知晓的迷恋。
　　她见过的，面前这人在梨花树下，起风弄影，舞媚成花的模样。那是刻在她心里，此生都不会忘记的悠悠绝色。
　　“是啊，再也不是能抱在怀里的小团子了。”莫笙撇撇嘴，揪了揪林行歌的脸，“都没有小时候好摸了。”
　　“嗝~”莫笙打了个酒嗝，一头栽在桌子上，睡死过去。
　　林行歌眸色微变，唤丫鬟过来，“我扶二寨主回房歇着，莫让别人来后院。”
　　“是，小姐。”
作者有话要说：　　莫怂怂前期女扮男装，后期迷倒众人

　　☆、带亡国公主跑路了（3）

　　“林行歌！”
　　莫笙满头大汗，梦中全是刀锋从林行歌背上拔出，血流喷涌的场景。
　　无论她怎么努力，都抓不住林行歌伸出来的手。
　　“我在呢！”林行歌握住莫笙虚空挥舞的纤手，拿帕子帮她擦去额间汗珠。
　　“行歌……行歌……”莫笙的声音越来越小，最后变为有规律的呼吸声。
　　林行歌抚上莫笙柔嫩的脸，呼吸重了几分，“弱鸡，你对我，也存了一样的心思么？”
　　林行歌半跪下来，凑近莫笙带着酒香的红彤彤的脸，青涩地亲了亲小巧的鼻头。
　　喉咙滚动，林行歌无法再克制沉积已久的欲望，吻上微张的唇，探进莫笙的口腔。被温暖包裹的小家伙第一次来这种地方探险，悸动又好奇，没有放过每一个角落，全部细细品尝了一番。
　　良久，林行歌气息颤颤，“原来酒也能这般好喝。”
　　“热。”
　　莫笙边解衣服边在床上滚了一圈，把束缚在身上的布料都脱了扔下床。
　　“啊，舒服多了。”
　　她凭着本能，摸到铺在里面的被子，捞过来将自己裹住。
　　只方才那一瞬的春.光乍泄，便让林行歌无法再挪开眼，更口干舌燥得厉害。
　　“弱鸡，小时候，我便时常听到你梦中呓语我的名字，你也心悦我的，是不是？”
　　说罢，复又吻上莫笙的樱唇，一只手抓着被面，似是在压抑某种欲望。
　　*** 
　　莫笙酒劲来得快，去得也快，醒来是傍晚时分。
　　她迷迷糊糊间，抓了抓痒，摸到胸前，顿时惊醒。
　　莫笙抓着被子坐起来，环顾屋里，没有其他人，稍稍放下心来。
　　“弱鸡，你醒了。”
　　背后忽的冒出来一个声音，吓得莫笙差点滚下床去。
　　她回过头，紧了紧身上的被子，“你怎么在我床上？”
　　林行歌以手支头侧躺着，波澜不惊，“你喝醉了，我送你回来的。”
　　“我是问你为什么躺在我床上？还有……”莫笙难以启齿，“我身上的衣服……”
　　“你自己脱的。”林行歌一脸无辜，“不过我们既已洞了房，你合该对我负责，明日便去向我爹爹提亲吧。”
　　莫笙头皮发麻，虽然她失去了些记忆，但是基本常识还是有一些，在她生活的世界里，林行歌这个年纪，还是未成年。
　　她竟然做出了这么丧心病狂的事么？！
　　“老西，我喝醉以后，真的和林行歌滚了？”莫笙赶紧向系统求救。
　　系统：“亲爱的宿主呀，你躺下以后，任务目标吻了你吻了你吻了你吻了你吻了你……”
　　莫笙：“你卡带了？”
　　系统：“Xiri只是想直观体现她吻你的次数呀！”
　　莫笙吐出一口浊气，“然后呢？”
　　系统：“然后就躺在床上看你睡到现在呀。”
　　莫笙放下心来，循循善诱道：“小歌儿，咱们这不叫洞房，洞房乃是你与你的如意郎君……”
　　“算了，你还小，往后你要成亲了，自然有人教你。”莫笙话语间有些犹豫，“你……看到了多少？”
　　听到莫笙说“如意郎君”的话，林行歌脸色沉下去，道：“从头到脚，我看了个遍。虽不晓得你为何要扮作男子，然以后在我面前，你大可不必伪装。”
　　莫笙叹了口气，“既然你都知道了，我也没什么隐瞒的，当初女扮男装只不过是为了方便点，毕竟这是个男人当家的山寨。但是在外人面前，你可不能拆穿我。包括你的爹爹。”
　　“那是自然。”林行歌脸色稍稍缓和了些，“这是我们两个人的秘密。”
　　莫笙轻咳几声，“好了，既然说明白了，小歌儿就赶紧出去吧，不然你一个大姑娘家在我这里待那么久，让别人知道会误会的。”
　　林行歌翻身骑在被子上，勾住莫笙的脖子，神情严肃，“我要嫁与你。”
　　莫笙盯着那张与上一个世界越来越像的脸，一时恍神，摇头道：“你有你该去的地方。”
　　意识到自己又被托管了，莫笙立刻集中注意力，不再多想。
　　这十几年，她从来没有如原主所愿，教过林行歌跳舞。只有实在拗不过的时候，会在院子里独舞一段。
　　她发现在这个世界，比第一个世界自由度大了许多，至少没有那么频繁的电击。
　　不知为何，莫笙觉得只要不教林行歌跳舞，就不会让她走上去宫里当金丝雀的旧路。
　　莫笙从未有一天，忘记过离开上一世时经历的可怖场景。以至于这一世，她只想远离尘世的繁杂，哪怕脱离轨迹后会难一些，慢一些。
　　“那你告诉我，我该去哪里？”林行歌越逼越近。
　　“我心……”莫笙赶忙把即将出口的字咽回去。
　　――我是不是疯了，刚才是想说“我心里”吗？智商一定是被老西传染了。
　　系统：“亲爱的宿主呀，因为太久没放电，所以你皮痒了吗？”
　　莫笙清了清嗓子，重新答道：“我心想，你也该订门亲了。寨子里青年才俊不少，你看上哪个了，我去同你爹爹说。我觉得总跟在你屁股后面转的胖虎不错，择夫就该择这种听话的。”
　　她基于上一个世界的结果推测，只要不让任务目标杀了天选之子，世界就不会崩坏。哪怕任务目标死了，都没有关系，甚至还会让她快速通关。
　　这一个世界若是不让小歌儿跟当今皇上有坠入爱河的机会，或许就有充足的时间让病娇值慢慢降下去。
　　她至今，还是不习惯这个从小养大的小团子叫林行歌。
　　“我只要你。”林行歌十分执拗，半点没把莫笙的话放在心上。
　　“二寨主，寨主请您过去议事。”
　　门外传来丫鬟的唤声，莫笙如获大释，喜道：“你爹爹找我，小歌儿累了一天，赶紧回房休息吧。”
　　林行歌：“告诉爹爹，二寨主还未醒酒，有话明日再说。”
　　“是。”丫鬟虽然疑惑小姐为何在这里，却也没多事，利落地回去报信。
　　“你说方才的不叫洞房，那你告诉我，什么才是洞房。”林行歌握住莫笙露出来的肩头，将她压倒在床上。
　　莫笙就像被两个钳子定在床上，动弹不得，脑海里怨道：“老西，任务目标都什么毛病？怎么总爱‘上’我？”
　　系统：“这个问题太难了，请换一个叭。”
　　“小歌儿你听我说，你现在这样是不对的。孔子有云，‘发乎情止乎礼’，你要尊重我的意――”
　　“――唔。”                        
作者有话要说：　　怕追连载的小天使忘了前面的设定，宿主精神力不集中的时候会被托管，出现一些不受自己控制的行为。

　　☆、带亡国公主跑路了（4）

　　被强吻过后，莫笙咬住被子，一副遭恶霸欺凌的小媳妇样，“洞房需得两情相悦，方可水到渠成。你是我从小带大的小团子，我们洞房，不合适，不合适。”
　　林行歌皱眉，“你待我好，不是因着心悦我么？”
　　莫笙摇摇头，“非也非也。我待你好，乃是长辈对晚辈的关怀呵护，你该去寻对你情意绵绵的郎君。”
　　说完，还在心里跟系统N瑟：“老西，你瞧我说话，是不是原来越有文人气息了？”
　　系统：“哦。”
　　莫笙：“……你没有在升级中，真是让我有点不太习惯呢。”
　　林行歌眼帘低垂，翻身下床，“你若不愿，我不勉强，终有一天，你要与我洞房的。”
　　看着林行歌出了门，莫笙穿好内衫，一条腿打弯立在床沿，胳膊支在膝盖上，轻轻叹气，“时间过得真快，小团子都到了情窦初开的年纪，都怪我太迷人。以后要少释放魅力才行，耽误了她可不好。”
　　系统：“宿主你还是这么不要脸呀！”
　　翌日。
　　“弱鸡，开门。”
　　莫笙动动眼皮，翻了个身又睡过去。
　　待莫笙彻底醒转，正欲起身伸个懒腰，手忽的撞上一个硬物，看到床边有颗头，吓得手脚并用退到墙边。
　　林行歌抬头揉揉眼睛，“早。”
　　“你、你怎么进来的？”莫笙记得昨晚明明栓了门。
　　“你这门该上把结实的锁。”林行歌一本正经，“否则夜里很容易进歹人。”
　　莫笙：“……”除了你没别的歹人想进我的屋子吧！
　　林行歌拿了桌上的包裹过来，打开是一身男子衣装。
　　随意扔在床上，“送你。”
　　莫笙咧嘴，“团子大了，知道孝敬叔叔了，我甚感欣慰啊。这样子倒是别致，哪家铺子里买的？”
　　林行歌含混道：“我自己缝的。”
　　默了半晌。“歌儿真会开玩笑，你成日舞刀弄剑，我才不信你能耐住性子一针一线缝件衣裳。”莫笙笑意还未消散，就看到林行歌的眼角沉下去。
　　“……”莫笙吞了下口水，“真是你缝的？”
　　林行歌板起脸，状似云淡风轻。“我听阿花说，许多男子的衣服都是由娘子缝制的，虽你不是真的男儿，我给你缝件衣裳也无不妥。”
　　莫笙愣了一下，弯弯嘴角，道：“那我怕是不能收了。这样的心意，该给你未来的夫婿才是。”
　　林行歌微抬下吧，“那你更该收下才对。”
　　莫笙打着哈哈，“歌儿就喜欢逗我，你也看到了，你我同为女子，我怎能当你夫婿？一定是因为歌儿遇上的美男子太少，才误把同我的亲情当成了男女之情。”
　　“我遇见的男子的确不多。”林行歌似是被说动了，低下头思索了一阵。
　　莫笙松了口气的同时，心里又有种说不上来的怪异。
　　“可你是女子。”林行歌眸光炙热，“我们寨里的女子大都水灵娇俏，却没你这样好看的。”
　　莫笙羞涩地摸了摸自己的脸，“这寨子里的确没有比我更美的姑娘。”很快又板正脸色，“但你年纪还小，不知这个世界，女子之间是不可以成亲的。”
　　林行歌没有立刻反驳，而是将床上的袍子拿起来抻了抻。
　　莫笙以为林行歌是被她说通了，哪知下一刻便被扯了被子。
　　“如今山寨众人皆以为你是男子，我们为何不能成亲？”林行歌嘴角弧度越来越大，“只要我不说出去，就不会有人知晓，是不是？洛姬叔叔。”
　　莫笙张了张嘴，觉得这话十分有理，一时不知该如何反驳。
　　“既你不愿收下我的心意，那我只好替你更衣了。”
　　说话间，林行歌的手已然搭上莫笙亵衣的带子。
　　莫笙从面前之人身上看到另一个人的影子，不由失了神。
　　林行歌拿起枕边的白色布带，不知是无意还是有心，一只手掌按在盈盈可握的浑圆上，另一只手紧贴着滑嫩的肌肤，一圈一圈，帮莫笙缠好裹胸。
　　末了，紧紧一收，勒得莫笙胸口一窒。
　　莫笙有意回避林行歌充满欲望的眼神，偏头道：“剩下的我自己来就是了。”
　　“晚了。”林行歌将莫笙从床上拉下来，撞在自己身上，顺势搂住送上门的婀娜纤腰。“男子也好，女子也罢，我只要你。”
　　我只要你。
　　莫笙心里疼了一下。
　　跟系统半开玩笑道：“这些世界里的任务目标不好好当自己的NPC，都跟我瞎告什么白啊！我都替天选之子心疼。”
　　系统：“宿主莫笙，任务目标病娇值增速与自身情感密切相关。现已进入危险阈值，宿主的任何举动都有可能触发爆炸条件。爆炸系统No.214――Xiri，特此提醒。”冰冷的机械声令人发寒。
　　莫笙直视林行歌的眼睛，牵起嘴角，“歌儿，我与你爹爹是结拜兄弟，我从来都只把你当侄儿看待，以前不曾有其他想法，以后更不会有，你不必在我心上花费心思了。”
　　“我只想做个闲散的二寨主，潇洒恣意。”莫笙又嬉皮笑脸道，“寨中属意歌儿的男子不少，个个身强力壮，我这个弱鸡二寨主，可是打不过。”
　　“说完了？”
　　莫笙还未答话，只见林行歌手掌逼近，打在自己身上。下意识惊叫一声。
　　不过并未有想象中的疼痛，只是原地转了一圈，身上多了一件红底白领对襟袍子，随即腰上一紧，束上黑色腰带。样式十分简单，甚至做工还有些粗糙，有些线脚歪七扭八的。但穿在她身上，却也相称极了。原有的几分阴柔之美，倒变成了翩翩如玉的少年气息。
　　莫笙拍拍胸脯，舒了口气，还以为林行歌由爱生恨，要打死她。
　　“以后莫穿你那些深色衣裳了。”林行歌上下打量一番，“下回，我给你缝件女儿衣裳，想来更美。”
　　莫笙抓了抓头发，“我方才说那一通，你怎么――”
　　“我该去桃花源巡视了。”林行歌抓住莫笙的手腕，直接拖出门去，“你与我一道。”
　　桃花源是黑熊寨安置家眷、老弱的所在。不同于前寨的绿林之风，那里风景秀丽，有耕地农田，有水车纺锤，自给自足，一派幸福安然。尤其三月桃花漫山，美不胜收。
　　莫笙挣脱不过，只好随了林行歌的意。
　　去的路上，林行歌再不跟莫笙说一句话，行了一阵，实在尴尬，莫笙便主动开口：“阿花和阿草呢？”
　　阿花阿草是从小跟林行歌一起长大的女兵，她们都是熊大捡回来的孤儿。
　　“我叫她们买些东西回来。”林行歌说到这里，忍不住露出个笑。
　　莫笙点点头，只简单答了声：“哦。”
　　眼看快遇到人了，莫笙想把手从林行歌手上硬拽出来，奈何力气不够，便苦口婆心道：“歌儿，男女授受不亲，让别人看见咱们拉拉扯扯的，于你清誉有损。我在别人眼里是个30岁还未成家，仰仗你爹爹的废物，若是――”
　　还未说完，林行歌已然松了手，走到莫笙前头，“等你我成了亲，我再名正言顺地牵你。”
　　莫笙蜷了蜷手指，而后一路沉默。
　　走在不是很平整的小径上，先后有几个大娘、阿婆跟林行歌打了招呼，还热情邀请她去家里拿些吃食。
　　林行歌一一笑着拒绝，让她们留着给孩儿孙儿。
　　莫笙看得出，林行歌是真的把这些人看作她的责任。虽然林行歌是熊大未打过招呼就抱回来的孩子，且是个女儿家，起初寨众颇有微词。但她自小擅长武艺，长大了丝毫不逊于男儿，又有义气有担当，久而久之，也让原先心有不满的人佩服起她这个红妆少寨主。
　　“这是我刚采的花，送给二寨主！”
　　两人正走着，突然有一个粉衣姑娘跑过来给莫笙手上塞了把野花，捂着脸跑走了。
　　――果然跟着林行歌有肉吃，出来一趟还能得把花，回去能做鲜花糕吃了。
　　莫笙嗅了嗅手上的花束，想到吃的，垂涎欲滴。
　　“给我。”林行歌停下来，朝莫笙伸出手。
　　莫笙把花背在身后，“你想要自己采去，这是人家送给我的！何况你拿着又没用。”大不了我做好了让你尝尝就是。
　　说着，想到林行歌小时候边吃鲜花糕边流口水的模样，可爱得很，不自觉流露出几分笑意。
　　林行歌一言不发，迈开步子越走越快，叫莫笙一路小跑，追得气喘吁吁。
　　“小歌儿，你走慢一点，我快累散架了！”莫笙已是上气不接下气，没有余暇注意林行歌的不同寻常。
　　她见林行歌走得远了，实在没了力气，索性自个儿坐在一个大石头上歇脚。大口喘气的同时，还略有缅怀，“还是小时候可爱，任我揉捏，一口一个甜甜的弱鸡叔叔。哪像现在，腿那么长，都不知道等等我。”
　　闲坐无事，莫笙跟系统商量，“老西，下一个世界让我当个美艳动人的万人迷行不？最好年纪二十出头，皮肤吹弹可破，身材前凸后翘，不要再让我当老阿姨老叔叔了。每天勒着胸，怪疼的。”
　　系统：“祝你活到下一个世界，嘻嘻嘻。”
　　听到系统恢复了这种欠揍的语气，莫笙松了口气，抬眼望了望天。
　　“二寨主。”一个短打服手下沿路跑来，停在莫笙面前，“寨主寻你有事相商。”
　　石头上的人还未歇够，没有动弹，“你可知是何事？”
　　“似是有几个青年才俊的家里找了媒婆来说亲，寨主想让二寨主帮着参谋参谋。”
　　“你先回去叫大哥莫要急着决定，我这就来！”
　　莫笙半点不耽误，立时起身往回走，脚下生风。
　　心道：“十五岁就成亲也太小了，小团子又不愁嫁不出去，该等到十八岁再出嫁才合适。”                        
作者有话要说：　　今天本来是写了小剧场的，但是看到【四川木里县森林火灾30名扑火队员遗体全部找到】的消息，想借着作话跟小天使们说，出行、旅游一定要遵守安全警示牌的内容，不要携带易燃易爆物品去容易引发火灾的地方，从我做起，减少人为事故的可能性。还有，不要逞强，去危险的地方。有时候在网络上、电视上能看到消防员冒着生命危险救人，甚至于只因为孩子的一次调皮，就会有几个消防员陷入危险。
别人的付出，不是理所当然的。永远不要拿国家资源和公职人员的生命开玩笑。
我不知道一个人要有怎样的信念，才能始终把国家和人民放在首位，哪怕要献出自己的生命。身为中国人，我感恩祖国的强大，以及许许多多为了社会安定、人民富足奋战在一线的人，也希望每一个人都能如此。
如果有兴趣的话，可以找一些科研人员的传记看一看，有些作出伟大贡献的科研人员虽然没有进入大众视野，但是一个重大发现，或许就能把国家经济、人民生活水平向前推一大步。他们的埋头钻研，不该被受益的你我忽视。
说这一大堆话可能跟文章没什么关系，但是我知道很多看文的小天使都还是学生，正是塑造世界观、价值观的时候，又或许正处在叛逆期，不想表现出乖顺的一面。但是努力、正直、善良、为他人着想，永远是应该被尊敬的品格。一个人可以选择自己想要的生活方式，利己是本能，利人是美德，利国是崇高追求，不损人是义务，不损国是一个公民的底线。
虽然感觉像在上政治课，不过如果这一点微薄之力能起到一点点作用，于作者来说，意义会更大。

　　☆、带亡国公主跑路了（5）

　　莫笙推门进去。
　　熊大手执酒杯，眉眼间透着愁色。“我常常因为太过俊秀，而与这处处豪放的寨子格格不入。”
　　莫笙：“？？？”
　　“义弟过来坐。”熊大打了个手势，给另一个空酒杯斟满酒。
　　莫笙依言落座，将手上的花放在一边，“大哥找我何事？”
　　熊大言语间有些得意，“自歌儿及笄之日起，便有好些人家向我提了亲。歌儿好武，我想给她找个威猛些的夫婿，义弟觉着可好？”
　　莫笙心里似是有种异样，却又说不出哪里怪。“也不要过分威猛了，省得以后欺负歌儿。”
　　熊大从怀里掏出一沓画像。“要不义弟帮着挑挑？”
　　莫笙一边翻，一边把看不上的揉成团扔到地上。
　　“这个太瘦，这个太丑，这个丰腴过头了。这个长得倒是周正，但未免太精明了，恐怕是个爱算计的。这个相貌挺不错，就是眼睛太多情了，也不好。”
　　挑了半天，手里的画像已去了一半。
　　熊大递过来一张纸，“你瞧这个如何？看着憨厚老实，身体又结实，是个过日子的好――”
　　“不好不好。”莫笙接过那张相，满脸嫌弃，“这脸着实太方，以后若是生个女儿，该嫁不出去了。”
　　熊大挠挠头，“这些人里，义弟没一个看上的？”
　　莫笙点点头，煞有介事道：“婚姻大事，不可仓促，还要从长计议。何况歌儿还小，再过两三年成亲也不迟。”
　　熊大拍了拍莫笙的背，“既然义弟如此说，那我在寻摸寻摸有没有更好的。真是这么快把她嫁出去，我这心里也空落落的。”
　　莫笙猛咳几下。大哥这力道，可是与他的长相太不相符了！
　　林行歌自个儿走了一阵，好容易消了气，打算停下来等等那个混蛋。谁知原地张望了一刻钟，还不见人影。回去找的时候，听别人说二寨主已经走了。当场怒火中烧，发誓再也不理那个坏人了。
　　*** 
　　“小姐！”阿花蹦跳着进了门，爽朗的声音传遍整个院落。“你要的女春.宫，我找着了！”
　　一边的阿草脸羞得通红，狠狠拍了阿花一把，“你小点儿声！”
　　阿花没有半点收敛，还略有些得意地表功，“这个任务着实不好完成，我们跑了好多个青.楼才寻到的！杜妈妈说有何不懂的，直接去问她也成，就是价格贵了些。”
　　顿了顿，阿花又好奇道：“不过小姐，你要这个作甚？”
　　“不会是对我……”她双手护在胸前。
　　林行歌还在气头上，瞪了她一眼没说话，沉着脸拿过书。
　　心道：“等我习得如何洞房，便叫你跪下求我！”
　　莫笙从熊大那里出来后，便进了厨房，捣鼓起心心念念的鲜花糕。她先洗了把花瓣，碾碎放在一边。
　　后将糯米和澄粉搅在一起，干活的同时不忘跟系统嘀咕：“老西，以后我要是落魄了，就去摆个摊卖糕点。说不定街上的人还会封我为‘糕点西施’，听起来是不是很酷？”
　　系统：“……”
　　莫笙在厨房折腾完，已是一个时辰以后，闻着腾腾的香气，心满意足。
　　等到晾凉一些，先尝了一块，味道好极。
　　她将糕点捡进食盒，还从剩下的花里折了两朵放在旁边做装点。
　　“阿花阿草，歌儿在里面吗？”莫笙走到林行歌院门口，见两人正苦着脸。
　　阿花立刻答道：“小姐说，若是二寨主来了，她便不在。”
　　莫笙：“……”这未免针对得太明显了！
　　她疑惑道：“你们小姐为何不想见我？”
　　阿草笑道：“二寨主若是有什么要紧事的话，我进去通传。”
　　“倒不算要紧。”莫笙指了指手里的食盒，“我是来给歌儿送糕点的，还是我自个儿进去给她吧。”说着，就要往里走。
　　阿花尽忠职守，挡在莫笙面前。
　　阿草：“二寨主稍候片刻。”
　　不一会儿，屋里传来林行歌的声音。“让她把东西放下，人打发走吧。”
　　阿草回来，刚想把刚才的话回给莫笙，阿花便抢先道：“最近想求亲的人那么多，小姐都见乏了。二寨主若是没什么事，这两天就不要过来了。”
　　阿草嗔怪道：“就你不懂规矩！怎能如此跟二寨主说话呢？”
　　阿花扬扬头，“他惹得小姐不高兴，我还要给他好脸色不成？”
　　莫笙面上苦恼：“我到底是哪里惹你们小姐生气了？”
　　“我们小姐就是在忙着给未来的夫婿缝衣裳，没工夫见客。”
　　阿花说完，还不忘补充道：“小姐说了，她要找个武功比她高强的夫婿。”
　　莫笙无奈，将食盒交给阿草，“那这些鲜花糕，拿进去分着吃了吧，要趁热才好吃。”
　　说罢，恋恋不舍地朝里望了一眼，“那我走了。”
　　哪怕特意放大了声音，里面的人也无半点反应。
　　阿花阿草异口同声：“二寨主慢走！”
　　人走后，阿花把食盒呈到林行歌面前。
　　打开盖子，香飘四溢。
　　“小姐，二寨主手可真巧，这看着比厨娘做的都要精致！”阿草不禁称赞道。
　　林行歌愤愤，“谁要吃她做的东西！”
　　阿花咽了咽口水，“要是小姐不吃的话，那我就不客气了！”
　　“放下！”林行歌板着脸道，“你们去找别的吃食，这些都是我的。”
　　“你方才还说不吃的！”阿花瘪瘪嘴。
　　林行歌瞥了阿花一眼，“嫌最近功练得少了吗？”
　　阿花悻悻地拉着阿草出去。
　　林行歌嘟起嘴巴，“哼！拿吃的来讨好我也没有用，我不会再理你了！”
　　话是这样说，她还是拈起一块糕点放进嘴里，露出一丝甜甜的笑。
　　莫笙回去，越想越觉得哪里不对。
　　自言自语道：“方才，阿花说林行歌在缝制给未来夫婿的衣服。不是早上还想着嫁我的吗，怎么一转眼功夫就变了？还不理人。女人的心思太难猜！”
　　她转念一想，歌儿或许又是在耍小孩子脾气，过两天就好了。便等着团子自己消气。
　　谁知，这一等，好几天过去，林行歌也没有来找过她。
　　这天，莫笙躺在院里的藤椅上晒太阳，既颓且丧，“好怀念团子小时候。以前一天来三趟，如今见到我，半点不理睬。怎么能这么对长辈呢？！”
　　她一骨碌翻起来，“不行。我要去好好教育教育她！”
　　进了林行歌的院子，不见阿花和阿草的身影。
　　莫笙伸手推了推里头的门，开着。
　　于是蹑手蹑脚钻进林行歌的屋子，四下看了一眼，空无一人。
　　莫笙正欲退出来，与身后的人撞了个满怀。
　　林行歌冷脸质问道：“你在我屋子里干什么？”
　　莫笙本来有些心虚，但一想到林行歌近日来的行径，又瞬间有了底气。“我是你叔叔，有责任好好教导你，什么尊重长辈。你小时候没少让我换过尿布，如今长大了，一连几天都不去看望我，路上见了我也不打招呼，我给你主动打招呼，还装作听不见。乃是有违礼法道义！”
　　“那又如何？索性我迟早要嫁出去的，你大可眼不见为净。”林行歌冷哼一声，将莫笙推到一边。“砰”的一声，门被关上，还上了木栓。
　　莫笙在门口站了一会，越想越委屈，朝里面喊道：“我到底哪里惹着你了？最近见了我就跟仇人似的！”
　　林行歌也没好气，“你对我又没有情意，我还要巴巴上赶着不成！”
　　莫笙心里一震。
　　是啊，既然无法回应她的感情，这样也好。
　　那天系统说，任务目标的情感值和病娇值有关系。原来的世界里，林行歌会出现100的病娇值，说不定是因为对天选之子用情至深了。如今她喜欢上我，万一对我感情太深，把我杀了怎么办？
　　如果林行歌的感情能淡一点，说不定一直停在95不动的病娇值就降下来了。想到这里。莫笙有点释怀，又有点失落。
　　系统：“宿主推理得有理有据，好棒呦！”
　　莫笙还没来得及得意。
　　系统：“可惜不对呀！请再接再厉，嘻嘻嘻！”
　　莫笙：“……”是亲系统。
　　门口的人叹了口气，转身离开。
　　还未走几步，身后木门响动。
　　“你站住！”林行歌十分恼火。
　　莫笙回头，“怎么了？”
　　“我不理你，你便真的走了。”林行歌有些扭捏，“就不能哄哄我吗？”
　　“我刚才想了一下，你说得对。歌儿该开始将心思放在未来夫婿身上了。”莫笙嘴角微弯，“据说近日来提亲的不少，若是你有看上的――”
　　林行歌打断莫笙的话，“你倒巴不得我早点嫁出去！”
　　莫笙笑着点头，“长辈自然是欢喜晚辈能早日觅得良人。”
　　林行歌大步近，将人拽进屋子。
　　莫笙依旧毫无反抗之力，像小鸡崽儿一样被丢在床上。
　　林行歌抓住莫笙的手腕，举上头顶。
　　将自己的全部重量压在她身上，“别人送你东西，你就像宝贝一样收着。我送你东西，你却总想着退回来。真是让人生气！”
　　莫笙不解：“何时有人送过我东西了？”
　　林行歌语气透着股可怜，“那日，你在路上收了把姑娘家的野花，跟宝贝一样藏在身后。还丢下我自个儿回去了！”
　　莫笙心软，一一解释道：“我本想歇歇脚再追，后来你爹爹突然找我有事，我才走的。至于那花，是我想给你做鲜花糕吃。后来不是给你送过去了么？你还让人把我拦在外面。”
　　林行歌嘟囔，“什么事那么重要，叫你丢下我就跑！”
　　“你爹爹想同我商量商量你的亲事，这可是大事。”
　　林行歌身子一僵，“商量的如何？”
　　“我觉得那些提亲的，都配不上你。”莫笙如实答道，“如今你还小，容易被花言巧语骗了去。等你再大些，自己选个中意的。”
　　林行歌眸子发亮，没有一点征兆的，含住莫笙的软唇。
　　莫笙双手被束着，无法挣脱。反应却是迅速，牙关紧闭，不让林行歌得逞。
　　心道：“总是被小屁孩儿强吻，传出去有损我威名！”
　　忽的，有只手在莫笙臀掐了一把，她一吃痛，张口惊呼间，一个灵巧的小舌便趁机钻了进去。
　　两人气息越来越重。
　　“我晓得了。”林行歌贴上莫笙的耳朵，“女子与女子，是如何洞房的。”                        
作者有话要说：　　莫笙：歌儿未满十八，不能成亲。
熊大：我们这里十五就能成亲，十八都该有俩娃了！我要当外公了！
莫笙：孩子还小，我不同意！
林行歌：我成亲关你何事？抱着你的花过日子去，我这便听你的话去找如意郎君。
莫笙：别走啊，你不满十八，我已经超十二年了！我是舞姬，柔韧度极佳，托马斯全旋360度，包君满意啊！
感谢TANG的地雷~

　　☆、带亡国公主跑路了（6）

　　林行歌歪着头，盯着莫笙的眼神似是锁定了猎物，又在对方唇上亲了亲，舔了舔。“香甜极了。”
　　顺着喉咙、锁骨下去，极尽温柔。
　　“你如何知道这些的？”莫笙身子绷紧，心情复杂，像是亲手揉的纯洁无瑕的糯米团子，一下子变成了包着黑芝麻的夹心团子。
　　“我一向好学，你若是想知道，我可以教你。”
　　林行歌覆上莫笙的胸膛，顿了一阵。
　　没有其他过火动作，只轻轻呢喃：“我听到了，你的心跳声。”
　　莫笙一时无言。
　　林行歌声音轻软，“你现在不愿，我不勉强。可是，我把自己的心送给你，你不要退回来了好不好？”
　　“歌儿，我……”莫笙还不太习惯这样的林行歌，在她的印象里，这个小祖宗都是想做什么就做什么的。
　　“弱鸡。”林行歌轻轻唤了一声，“跳舞给我看，可不可以？”
　　莫笙难以拒绝这样撒娇式的的请求，只得依着她，借着原主的身体记忆，简单跳了一舞。
　　但是她心里总有种不好的感觉。这个世界里，好像自由过头了，除了那次警告，系统没有约束过她的任何行为。
　　林行歌看得认真，末了，问道：“你跳得真好看，改日也教我跳，好不好？”
　　莫笙有些发愣，牵线木偶似的点点头。
　　解开了心结，林行歌便又黏上莫笙，拉着她出去赏花。
　　二人走着走着，几个七八岁的孩子围上来，一边拍手，嘴里还唱着谣。
　　“黑熊寨的二当家是弱鸡，老大不小没娶媳。哪家姑娘愿嫁他？村口寡妇王二喜！”
　　“你们是不是找打！”
　　林行歌举起拳头，小孩儿吓得四散逃跑。
　　“没事的，别跟小孩子一般计较。”莫笙握住林行歌的手放下来，“村口寡妇喜欢我，都是人尽皆知的事了。何况我也不吃亏，那寡妇长得挺好看，好些人想娶呢。”
　　“你喜欢她？”林行歌的眉心紧紧拧在一起。
　　“当然没有！”莫笙使劲摇摇头，“跟我的样貌比起来，她就逊色多了。而且我又不用娶媳妇，别人爱说什么就说什么吧。”
　　只要你头顶的病娇值配合配合，我就能离开这里了。
　　林行歌还是气不过，恼道：“下回谁再敢乱讲，我就打得他满地找牙！”
　　“好了，不生气。”莫笙十分自然地抚平林行歌眉间的褶皱，“次数多了该长皱纹了。”
　　林行歌的个头已经超过面前之人。
　　她一把揽住莫笙的腰，微微低头贴上对方的额，“我比那王寡妇要喜欢你得多。”
　　莫笙都能听到自己胸腔里的心跳声，心道：“这心脏也太没出息了，被一个小屁孩儿撩撩，怎么跳这么快！”
　　*** 
　　“大哥，这么晚了，找我何事？”
　　都要睡了，有手下过去敲门说寨主有急事找，莫笙只好穿了衣服过来。这个时辰找她，想来是要紧事。
　　“义弟。”熊大看着莫笙，欲言又止，不晓得该如何开口。
　　“怎么了？”莫笙心疑，熊大一向是个有话直说的人。“碰上什么棘手的事了么？”
　　“义弟，自十几年前将歌儿抱回来，我便一直将她视作亲生女儿一般疼爱。”熊大重重叹了口气，“如今她要嫁人，我实在是舍不得。”
　　“嫁人？”莫笙一惊，“不是说此事不急么！”
　　“你晓得的，自小都是歌儿说一不二，我也拗不过她。”熊大显得很是痛心疾首，“虽不知你是如何引得歌儿非你不嫁，然她喜欢的，我向来都是要送给她的。”
　　莫笙有种不祥的预感。
　　果不其然，下一刻，熊大宽厚的手掌拍在莫笙背上，“义弟不能行房的秘密是瞒不住了，不过，我告知于歌儿后，她依旧心意坚定。叫我很是自豪。”
　　莫笙的表情变得十分精彩，一只眼大一只眼小，陷入了静止。
　　“夜里叫你来，是想送你些好东西，不能苦了我的宝贝女儿。”
　　熊大说着，偷偷摸摸从桌子下拿出个木盒子，塞到莫笙怀里。
　　“你回去再看。”
　　莫笙刚准备说话，便被熊大提溜起来，推出了门。
　　熊大：“成亲的日子我已叫人算过了，婚礼之事，我会叫人都准备妥帖，义弟只需等着拜堂就行。快早些回去歇着吧！”
　　“砰！”面前的门迅速关上。
　　莫笙还未消化方才的事，满脸莫名地抱着木盒子回屋，打开一看，竟是个做工精致的“牛角”。
　　她愣了几秒，迅速将木盒子盖上，找了个地方藏起来，这让林行歌看到了可还得了！
　　*** 
　　次日。
　　莫笙睁眼的时候，看到一团黑乎乎的东西在床边，大声惊叫。
　　“我耳朵要被你震聋了！”
　　林行歌捂住耳朵，不悦地抬起头来。
　　“你怎么又撬我门？”莫笙抚了抚心口，语气很是着恼，“溜门撬锁是十分不好的行为！”
　　“我这回敲了门了，你没应我。”林行歌理直气壮，“而且我也没撬，一推就开了。”
　　莫笙回忆了一下，昨晚光顾着好奇木盒子里是什么东西，好像是忘了锁门。
　　想到熊大送她的东西，再看面前的林行歌，莫笙的脸悄然变红。
　　林行歌注意到莫笙的异样，伸手摸摸她的脸，“你发烧了么？”
　　“没有没有。”莫笙扯掉林行歌的手，裹着被子后退几下，“我要换衣服了，你先出去。”
　　林行歌没有如她所愿，“你换吧，我就看看，不会对你动手动脚的。”
　　莫笙摇头，“你出去我换。”
　　林行歌没了耐心，直接爬上床，“又不是没给你换过，你是想让我亲自上手？”
　　“我自己换！”莫笙挡住林行歌的手，又好声好气重复一遍，“我自己换就可以。”
　　她鬼使神差地瞄了一眼林行歌的胸前，心里感叹：“团子真是长大了。”
　　不多时，二人出了门。
　　莫笙跟林行歌走在练武场，总觉得这里的杀气较往日重了许多，背后好像时常有阴森森的目光盯着她。
　　事实上，也的确如此。今天一早，熊大就宣布了两人的婚讯。黑熊寨第一美人被一个弱鸡娶走，任哪个血气方刚的男儿都接受不能。
　　“弱鸡！我要同你决斗！”
　　一个打着赤膊，肌肉横生的男子挡住她们去路。
　　莫笙下意识往林行歌身后缩了缩，只露了个头，“我又不是习武之人，为什么要和你决斗？”
　　“你若是连我都打不过，该如何保护大小姐？识相的话，就不要癞蛤蟆想吃天鹅肉！”说完，肌肉男痴情地望了林行歌一眼。
　　莫笙打了个哆嗦，背上全是鸡皮疙瘩。这一身腱子肉和那脉脉含情的眼神实在是搭不到一起。
　　林行歌冷冷瞥了那人一眼，“这寨子里，又有几个能打得过我的？凭着我，还保护不了自己的心爱之人么？何时需要她来保护我了？”
　　妈耶！这太撩人了！
　　莫笙捂住心脏，糟糕，是心动的感觉。
　　肌肉男不死心，又道：“即便如此，大小姐也该找个有本事的，怎能嫁给一个手无缚鸡之力的废物？就算他是大当家的救命恩人，养他十几年已是仁至义尽，何必要以身相许！这种靠女人保护的小白脸，如何给得大小姐幸福？”
　　“我觉得这位仁兄说的有理。”莫笙又从林行歌背后探出脑袋，“只是有本事的，也该相貌出众些，不如换个兄弟来试试？”
　　林行歌嘴角隐隐勾起一个弧度。
　　话音刚落，还真从旁边走过来个面如冠玉、身形颀长的男子，手执折扇，落在她们面前。
　　系统：“天选之子出现，洛溪心愿开启。”
作者有话要说：　　潇水：【魔鬼的微笑.jpg】
林行歌：我就蹭蹭不进去？
潇水：你是公主，成了亲才能入洞房。
莫笙：我看你是给她时间多看几幅春宫图！
想象中的小天使：车呢？！到嘴的弱鸡飞走了！

　　☆、带亡国公主跑路了（7）

　　莫笙张大了眼睛，紧忙在脑海里问道：“天选之子不是该在皇宫里么！怎么会出现在这里？”
　　系统：“世界提示：太子苏i，奉命剿匪，七日前装成重伤混入山寨。亲爱的宿主呀，请努力撮合林行歌与苏i叭，加油！”
　　末了，又响起毫无感情的机械声：“洛溪心愿：送林行歌进宫。电击模式开启，托管模式重新启动。”
　　莫笙盯着那个翩翩公子看了半晌，不曾想一切竟是在这里等着。
　　林行歌见身侧之人眼睛一眨不眨地落在这个白衣男人脸上，顿时有些恼，又有些慌张，抓上莫笙的手，警告练武场的众人：“你们莫要惹我生气，洛姬是我未来夫婿，若是再有人对她出言不逊，我便不客气了！”
　　说完，便要牵着人离开。
　　那白衣公子望着莫笙的脸出了神，待她们走出几步，才追上去道：“公子、小姐，在下苏i。”
　　咳了几声，又对莫笙作揖，“这位公子，我……是否在哪里见过你？”
　　莫笙讶异，正常来说，这种搭讪的话该对她身旁的美人说才是，难不成自己已经迷人到男女通吃了？
　　“她不曾见过你。”林行歌像老鹰护食一样，挡在莫笙前头，隔绝了两人视线。
　　头顶的病娇值也升了1点。
　　躲得过初一，躲不过十五，该来的总要面对。
　　莫笙起初也觉得这苏i有些眼熟，细细回想，当年逼宫的宴会上，有个相貌出众的孩子，如今长开，更加俊朗了。
　　也难怪歌儿会看上他。
　　想到这里，心里很是不得劲。
　　她偏头避开苏i的视线，勾勾林行歌的小指，“我们去别处转转吧，山上的花开――”
　　莫笙忽的扶住太阳穴，身子晃了一下。
　　系统：“宿主不要忘了电击的滋味呀，嘻嘻嘻。”
　　林行歌的病娇值罕见地下降了2点，到了94的位置。
　　她眼疾手快地搂住莫笙的腰，紧张道：“弱鸡你怎么了？”
　　“没事。”莫笙摆摆手，声音略显虚弱，“我突然有点累了，想回去歇着。”
　　林行歌：“那我扶你回去。”
　　“不用，我自己回去，你还要操练寨兵，别因为我耽误了。”莫笙不受控制地推开林行歌，快步离开。
　　林行歌下颌紧绷，站在那里久久没有挪动一步。方才弱鸡当真是不留情地甩掉了她的手，以前从来没有这样过。是因着今天见到的这个姓苏的么？
　　苏i又开口，“林小姐，在下――”
　　“滚开！”林行歌狠狠剜了他一眼，招来一个手下问道：“这个人是从哪里冒出来的？”
　　“回禀少寨主，是寨子里的大夫采药的时候，从山上捡回来的。”
　　林行歌面上冷若冰霜，不留半分情面，“哪里捡的扔回哪去！”
　　莫笙独自回到房里，失了力跌坐在木凳上，语气中听不出一点波澜。
　　“老西，你从来，都不是站在我这边的，对吧？”
　　她捏紧拳头，想到那所谓的天选之子，心里酸胀异常。
　　系统：“宿主在说什么鬼话，只要努力提升精神力，我会是你的好伙伴呦。咻咪！”
　　莫笙没心情理会系统不合时宜的中二卖萌，揉了揉干涩的眼眶，心思不由自主飘回练武场，也不知道歌儿会不会因为苏i是天选之子，就对他高看一眼。
　　晌午过后，熊大派人来请莫笙过去。
　　“义弟，你快过来瞧瞧，那个样子好看？”
　　莫笙刚一进门，熊大就冲她招了招手，面上喜气洋洋。
　　莫笙落座，拿了熊大手上的东西来看，原是女儿家的出嫁行头。
　　她不免惊讶，“想不到大哥平日里不拘小节，竟会看些女儿家的衣裳。”
　　熊大眼睛依旧不离手里的册子，“歌儿要嫁人，我自然要上心些。”
　　莫笙还未来得及开口，身体便自行做了回答：“大哥，你自作主张的这门亲事，我不同意。我是不会娶――”
　　“啪！”熊大狠狠在莫笙背上拍了一掌，“你说的什么浑话，整个寨子都晓得你们要成婚的事，你毁了婚，叫歌儿以后如何见人！”
　　“是我配不上歌儿，不如为她再择一个良婿。”
　　莫笙十分不愿意说这样的话，却由不得她。
　　熊大的脸黑了几分，“来人，将二寨主请回院里好生歇着，没什么事就不要出门了。”
　　话音一落，就有两个刀疤手下，将莫笙架回自己的院子，从外面将门上了锁。
　　“哼，宝贝丫头想要什么，还没有我给不了的！义弟现在嘴硬，等拜了堂，洞了房，定会被歌儿迷得神魂颠倒。”熊大搓了搓手，继续挑选起大婚的喜服。
　　“放我出去！”莫笙被关进院子后，半点不消停，对着门又踢又踹，脚都踢疼了，外面也没个动静。
　　林行歌从练武场出来，已是傍晚。
　　她径直来到莫笙的院子，那两个刀疤手下还守在门口。
　　莫笙吃着丫鬟送来的饭菜，食不知味。以往不曾注意，今日才察觉，歌儿总在饭点过来找她，所以大多时候，都是两人一起用饭的。
　　她不禁后悔，以前该好好看看歌儿的。
　　“弱鸡。”
　　一声轻唤从莫笙的头顶传来。
　　莫笙抬起头看到林行歌的时候，不知怎的，一闪而过上一个世界那个坏心眼的林秘书的脸，一时间，竟是泪流满面。
　　林行歌下意识伸手抹去莫笙的眼泪，“你哭什么？是因着爹爹把你关起来，委屈了么？”
　　莫笙摇摇头，努力收起不该有的情绪，攥紧拳头，道：“那个苏i――”是当朝太子。
　　不出意外的，她被电了。而后面的话直接被消了音。
　　“人已经被我丢出寨子了，你不用再惦记！”林行歌双手扣住莫笙的肩膀，气息不稳，“不过见了一面，你为何对他与众不同？！”
　　听到这话，莫笙心里竟有些窃喜，且不自觉露出个笑。这还是头一回，被电了都那么高兴。
　　“你总说男子与女子才能成亲，是因为他是男子，你心悦他，才一直盯着他看，还将我的手甩开么？”林行歌表情十分受伤，每每想起白日里这人对自己异样的态度，心里就比练武时受了伤更疼痛万分。
　　不是的。
　　莫笙张了张嘴，却是发不出声音。
　　“旁的事我可以不勉强你，可你必须要同我成亲。”林行歌眼中波涛汹涌，那里面，全是莫笙的影子。又加重道：“只能同我成亲！”
　　莫笙心里的蝴蝶悄悄飞出来，一只、两只、三只……很快，就再也控制不住。
　　她抓住林行歌腰侧的衣服，借力站起来，点上那抹樱唇。
　　林行歌身子缩了一下，一动不敢动。
　　她还从来没想过，这个温温吞吞，总叫人恼火的弱鸡，会主动亲她。
　　莫笙没有在那个轻吻上多做停留，退回来后，手却是紧紧箍着林行歌的腰。
　　眼里似是在诉说自己的心意――就是被电死，也不想把你让给别人。
　　“弱鸡……”林行歌不满足于此，一只手扶住莫笙的后脑勺亲下去，向前推了几步，将人按倒在里面的木床上。
　　莫笙闭上眼睛，眼眶发热，她好像，真的对这个NPC动心了。
　　林行歌的舌头极富侵占性，又像喜欢玩弄老鼠的坏猫，缠住莫笙四处逃窜的小家伙，勒紧又放开，乐此不疲。
　　林行歌想到前日里看的画本子，脑海里全是这人在自己身下承.欢的模样，喉咙像是着了火。
　　“弱鸡，迟早要洞房的，我们不要等到成亲了，好不好？”
　　莫笙说不出话，唯有颤抖着将腿盘上去。
　　她的领口沾了汗，呼吸极重。
　　系统：“亲爱的宿主呦，我看你是想被电死！”
　　莫笙破罐子破摔，“总比当饿死鬼好！”
　　林行歌受到无言的邀请，视若珍宝地吻过莫笙的眼睛、侧脸、下颌，贴上滚动的喉头，正欲更进一步，传来急促的敲门声。
　　“小姐！寨中有急事，寨主请您去议事厅！”
　　是阿花的声音。
　　林行歌双眼泛着红，这撩人的风情唯有莫笙看得到。
　　莫笙已然焚身，哪里能放林行歌走，只是这“不要去”三个字从嘴里说出来，只留下一个“去”字。
　　林行歌深吸一口气，松开抓着床单的手，迅速起来背过身，留有余喘，“你在这里等我，若是我回来你还愿意，我们……”
　　后面的话，她也不好意思说出口，只得轻咳几声，整理了一下衣服上的褶皱，开门出去。
　　莫笙身侧的床单几乎要被扯破，足见林行歌是如何压抑了心中的欲望。
　　莫笙边喘气边想，若不是她眼花，林行歌头顶的病娇值似乎又降了2点。没猜错的话，或许天选之子便是那个数值的开关。
　　“爹爹找我何事？”林行歌语气中暗含急切，若不是弱鸡让她来，她方才定会将人打发走。
　　熊大道：“将人带上来。”
　　原本被林行歌下令丢出去的苏i被人压进来。
　　林行歌蹙眉，“他为何又在这里？”
　　熊大抓起桌上的瓜子嗑起来，“这小子说他下山的时候，发觉有官兵埋伏，怕他们是要偷袭寨子，便回来报信。”
　　林行歌不以为意，“黑熊寨地势复杂，一夫当关万夫莫开，朝廷每次来，都吃了败仗，何须放在心上。”
　　“非也非也。”苏i开了口，“我在山下便听说，这回朝廷派了重兵，誓要将黑熊寨拿下。怕是不好对付。”
　　林行歌嗤笑一声，“你一个来路不明的，说不定是朝廷派来的奸细，我为何要相信你？”
　　苏i道：“我其实是被人追杀，才流落在此，被你们寨里的好心人捡回来。救命之恩无以为报，若是不为寨子尽些绵薄之力，此生都不会心安。二位现在不信我，大可将我关起来，只是万万要小心。我见那些官兵手里拿着以前从未见过的小型弓.弩，在下不才，对兵器略懂皮毛，那东西看起来就威力十足，若是掉以轻心，怕是要吃亏。”
　　熊大思忖片刻，挥挥手，“先将这人关起来。”
　　屋里只剩两人后，熊大道：“不怕一万就怕万一，这小子说的话，歌儿也不可全然不信。你大婚在即，正容易疏忽了防备。不过你也不必太担心，成婚才是你的第一要紧事。爹爹派人下山探寻探寻，定让你高枕无忧。”
　　林行歌笑得天真，“谢谢爹爹。”
　　心里却是有了许多计较。
　　林行歌回去的时候，莫笙已经趴在床上睡着了。
　　她的眉眼染上笑意，心无杂念地帮莫笙将衣服脱了，好睡得舒服些。
　　“这回便放过你，等成亲之日，可没什么能打断我们洞房了。”
　　翌日早上。
　　莫笙坐起来抻了个懒腰，望着空荡荡的房子，心生怨念。“不是说还要回来继续的么，也太不讲信用了。”
　　系统：“亲爱的宿主呦，我听得到你说话！”
　　莫笙：“闭嘴！你已经失去了我的信任！大不了同归于尽！”
　　系统：“恭喜宿主，获得【系统的忏悔】一枚，请问您要现在使用吗？”
　　？？？
　　莫笙一脸懵，这乱糟系统怎么总是不按常理出牌。
　　“用来看看。”
　　系统：“电击免除券：使用本券，可免除电击惩罚两个小时，请宿主谨慎使用。”
　　莫笙眼睛瞬间亮了好几度，“老西，我现在真想抱住你亲一口！”
　　半晌，喜滋滋地问道：“还有没有什么让苏i不要出现券？”
　　系统：“有呀。”
　　莫笙怀疑道：“真的？”
　　系统：“祝宿主早日完成任务，进入下一世界！”
　　莫笙：“我就知道不该对你有任何期待。”
　　*** 
　　八月初六。
　　黑熊寨少寨主的大喜之日。
　　虽大多都觉得弱鸡二寨主配不上少寨主，却也无人敢言。加上二寨主虽然身板弱了些，相貌的确是黑熊寨众多男子里最出众的一个。
　　寨中老少，无不想一睹二人风采。
　　心思巧的，早早便去占了好位置观礼，还有占了好位置，倒卖观礼票的。
　　身着大红喜服的莫笙抓着红绸的一端，温柔的目光落于执着红绸另一端的纤纤玉手，又自下而上，望着做工精致的红盖头，想象着被藏起来的脸该有多娇美动人。
　　两个小时，足够她与林行歌拜了天地。
　　“一拜天地！”
　　两人向门外鞠了一躬。
　　“二拜高堂！”
　　熊大的眼角浸湿，偷偷偏过头抹了把眼泪。
　　心里发酸。
　　――歌儿很美，同你年轻的时候一样。让她嫁给一个女子，你该不会怪我吧？
　　“夫妻对拜！”
　　莫笙脑海中闪过上一个世界、这一个世界的一幕幕，将手里的红绸抓得紧了几分。
　　不禁自嘲，她这样的宿主，恐怕活不过几个世界吧。
　　“送入洞房！”
　　林行歌被喜婆送进熊大给二人准备的婚房，莫笙则被留在外面喝酒。这是成亲的习俗，无论如何也免不了。
　　待月上梢头，莫笙才晃着虚浮的步子被人掺进来。
　　“行歌，我回来了！”莫笙脚下一滑，直直扑在林行歌身上，抱着人蹭了蹭。
　　林行歌的心脏“咚咚”直跳，难得娇羞地提醒道：“你要先把盖头掀开。”
　　莫笙晕晕乎乎的，直接上手将那块碍事的红帕子掀了，露出一张浓淡相宜的俏脸。
　　她看得痴了，喃喃道：“行歌，你好美。”
　　林行歌垂下眼帘，眼神飘向别处，手脚都不知该往哪放。
　　“那……我们……”
　　“对了！喜婆之前交代了要喝交杯酒的！”莫笙腾地一下从床上弹起来，晃晃悠悠地到桌边找到并排放在一起的两杯酒。
　　走回床边递给林行歌一杯，脸上十分委屈，“我今天喝了好多酒！他们说婚礼当日不喝别人敬的酒，就不能白头偕老百年好合！我就再陪你喝一杯，真的喝不下了！”
　　“好，我们就喝一杯。”林行歌勾住莫笙伸出来的手，脸上绽着笑，眼中晶莹闪烁。
　　莫笙喝完，直接将两个杯子扔到身后，发出清脆的撞击声。
　　她手脚并用爬上床，将林行歌压在身下，声音软糯，像小猫爪子在人心上挠了一下，“行歌，我头好晕，脑子里还滋滋啦啦的。”
　　说完，眼皮努力挣扎了几下，就合上了。
　　听着对方有规律的呼吸声，林行歌又好气又好笑，翻身在莫笙臀上掐了一把。
　　“撒娇也不能免了洞房！”                        
作者有话要说：　　性感作者，为了送莫怂怂洞房，在线脸滚键盘，晚上还有更新。

　　☆、带亡国公主跑路了（8）

　　莫笙努力睁开沉重的眼皮，“对，该洞房了。”
　　正咧开嘴笑的当口，被林行歌以吻封唇。
　　婚房内温度渐升，莫笙不满道：“行歌，你头上的东西好扎人。”
　　林行歌抵着莫笙的鼻尖，“那你帮我取下来。”
　　醉醺醺的人笨手笨脚，越解越着急，脸皱成一团，“欺负人！坏东西不让我洞房！”
　　林行歌的心里化成一片，享受极了面前这人为她着恼的可爱模样。
　　费了好半天劲，莫笙终于把那碍事的头饰扔到一边，望着林行歌头发散落的模样，吞了好几下口水。
　　借着酒劲，直接跨坐在林行歌身上，将人推倒，捧着脸亲上去。  
　　莫笙胡乱摸索着，始终不得要领，过了好久，林行歌的衣服还好端端穿在身上，除了皱一些，与进屋之时别无二致。
　　“行歌，我脱不下来！”莫笙苦着脸求助，那可怜巴巴的表情像极了没奶吃的娃娃。
　　林行歌无奈，明明自己才是小的那个，偏偏这人比她更像个孩子。
　　她握住莫笙的手，放在领口，“我教你。”
　　林行歌拉下帷帐，两人贴得极紧，彼此的呼吸交融在一起。
　　莫笙感觉身上凉飕飕的，不知何时，红色布料都不翼而飞了。
　　她的脖子酥酥痒痒的，好像是有个温软湿热的小东西在上面跳舞。
　　脚心发热，热意直蹿到头顶，只能靠大口呼吸纾解胸口喷薄的火山气浪。
　　忽的，似是有一片羽毛掉落在含苞待放的百合花上，摇曳几下，痒得小百合四处逃窜。
　　羽毛撩拨几下，百合花十分不给面子，依旧大门紧闭。
　　如此，小羽毛有了脾气，眼看着就要往别处飘，百合花急了，立刻打开花瓣，将小羽毛收了进来，紧紧包裹。
　　小羽毛有些后悔，因着她成了落汤鸡，每每想逃走，又被强拖回去。花蕊触动，汁液翻涌。
　　莫笙嘤咛几声，咬住林行歌的耳垂，既像是泄愤，又像是邀请。
　　呼吸交缠，肢体交错，汗雨涔涔，木床吱呀，帷帐飘动。 
　　烛光忽明忽暗，直到天明。  
　　清晨。
　　莫笙醒来时，四肢绵软无力，脑袋嗡嗡作响。
　　而战果累累的床上，如今却只有她一人。  
　　系统：“恭喜宿主完成‘一夜电10次’成就，触发系统【敬你是条汉子】崇拜模式，首次获得崇拜积分20。”
　　一夜十次！我体力有那么好？！
　　莫笙揉揉脑袋，“你是不是疯了？在说什么胡话！”
　　系统：“恭喜宿主拥有反驳系统的勇气，崇拜积分+5。”
　　莫笙懒得理会系统，支着要散架的身子坐起来，嘴里嘟囔：“睡完就跑，也太过分了！也不等我一道起床。”
　　系统：“宿主对系统突如其来的高冷，崇拜积分+5”
　　莫笙头上青筋直跳，这沙雕系统该不是个抖M吧！
　　系统：“被骂得好爽，崇拜积分+10”
　　莫笙从未感到过如此恐惧，就像是临死前的回光返照。
　　系统：“感受到宿主的害怕情绪，崇拜积分-10”
　　从来来回回的对话中，莫笙似乎摸到了什么规律，随着跟系统一会儿强硬，一会儿怂软的试探中，崇拜积分也在忽上忽下不断变化。
　　她小声嘀咕：“该不会是因为昨晚电放太多，要报废了吧！”
　　系统：“崇拜积分达到100，可兑换技能【领袖的力量】，请问宿主有需要吗？”
　　莫笙挠挠头，答：“那兑换一个试试？”
　　系统：“兑换成功，崇拜模式关闭。”
　　莫笙眉头皱得愈发紧，试探道：“你个蠢货。”
　　系统：“嘤嘤嘤，被宿主辱骂啦，忍不住要放电呦！”
　　“……”莫笙十分后悔，早知道刚才多骂一阵了。
　　莫笙若有所思，这是不是说明，这个系统其实是有隐藏功能的。只是条件太过苛刻，昨夜是因着喝了酒，神经麻木了，才不知不觉忍过了电击。今晨起来，头就像是被钻头打穿了，疼痛异常，代价未免大了些。
　　这时，林行歌推门进来，手上端着食盘。“阿洛，你昨晚喝了好多酒，我让人给你熬了粥，喝了舒服点。”
　　听见林行歌说话，莫笙一下想到昨晚洞房之时的酥媚之声，脸上立时蒙了一层红灿灿的雾。
　　只好转移注意力，道：“怎么不叫我弱鸡了？”
　　林行歌有些难为情，又不愿表现出来，眼神飘忽，“一个女孩子，叫弱鸡多难听。何况那本就是你的外号，我们如今成了亲，自然要换个亲近些的称呼。”
　　莫笙见林行歌羞了，反倒长了胆子，升起一抹坏笑，“那不如叫声相公来听听！”
　　“什么相公！你又不是！”林行歌皱了皱鼻子，“要叫也该叫小娘子，我是少寨主，你就是压寨夫人！”
　　莫笙做了个鬼脸，正想起身，发觉腰腿酸软，没有一点力气。
　　“再歇歇吧。”林行歌将吃食放在桌上，眼中溢着宠溺，走过来坐在床边，拨开莫笙耳边的碎发。
　　“若是你也穿着新娘的大红喜服，一定更美。”
　　说着，把额头与莫笙相对，商量道：“我让人给你买些裙衣，你跳舞给我看，好不好？”
　　“好。”
　　一股独属于林行歌的女儿清香钻进莫笙的鼻子里，使得她没忍住亲了亲林行歌又嫩又软的嘴角。
　　~
　　莫笙闭了闭眼睛，心道：“老西，就不能保持刚才对你骂不还嘴的状态吗？”
　　系统：“嘻嘻，那宿主要努力征服我呀！”
　　莫笙注意到系统话里的不同寻常，将这句话记在心里，打算往后有时间细细研究。
　　又缓了一阵，莫笙才颤巍巍走到桌边，食指大动。
　　林行歌则是拿起床上的白色帕子，小心翼翼地收紧一个荷包里。
　　莫笙瞧见了她这一系列动作，脸上本已褪去的红雾又重新笼上来。“你收进荷包里做什么，难不成要随身带着么！”
　　林行歌愣了一下，点点头，“我原本只是想收起来做个纪念，你这一说倒是提醒了我，以后我便贴身带着好了。”
　　“你还是收起来吧！”莫笙恨不得把头埋进粥里，“哪有人天天带着人家落红到处跑的！”
　　林行歌十分炫耀似的将荷包拿在手上晃了晃，“你是我的人了，这就是证据，我天天带在身上有何不可？”
　　闻言，莫笙心里甜滋滋的，“你就那么喜欢我？”
　　“从懂事起，我就喜欢你。”林行歌直视莫笙的眼睛，说得认真。
　　莫笙心里酸酸的，这样被珍视的感觉，让她起了贪念。
　　*** 
　　正如苏i所说，朝廷的确在外面设了埋伏，且此次拿的兵器杀伤力十足，多亏了早加防范，给守山的寨兵配了藤甲，才避免更加惨重的伤亡。
　　熊大让人将苏i从牢里带出来。
　　他翘着二郎腿，斜倚在兽皮榻上，随意问道：“你说你对兵器略通皮毛，可知那些官兵的弩是如何制得的？”
　　苏i作了一揖，“那官兵手里的弩，十分精良，一般人想必很难做出来。不过在下倒是对排兵布阵有些见解，若是寨主不嫌弃，我愿投奔黑熊寨。”
　　熊大眯眯眼睛，“那我又如何知道，你不是朝廷派来的狗腿子啊？”
　　苏i站直身子，正气凌然，“是不是奸细，时间自能证明。寨中大夫救我之时，我只吊着一口气。苏某还不至于拿父母给的命作儿戏，若是运气不好，岂不是要呜呼哀哉？”
　　熊大坐起身，“既如此，倘若你能帮黑熊寨击退三回朝廷的狗贼，我就信你。且击退还不算，要从他们手里弄些兵器来。若是你办不到，我也可现在放你下山。我黑熊寨从不滥杀无辜。”
　　“君子一言，驷马难追。”苏i转了一下手中的扇子，“寨主这约，我应下了。”
　　山下。
　　莫笙由林行歌牵着，走在集市上。
　　说起来，她们几乎不曾一同下山。林行歌十五岁前，熊大从不让她下山。莫笙呢，则是没兴趣。去趟市集要走十几里路，她可是没那个脚力。
　　今日，莫笙也是想全了林行歌的愿，才牟足了劲，陪她来寻常百姓的集市上走走。
　　两人走累了，便到一家酒楼填肚子，顺带歇歇脚。
　　隔壁桌两个文人模样的人相谈甚欢。
　　“听说了吗？最近都在传，‘得神女者得天下’。”
　　“听倒是听了，只是这神女，究竟是何方神圣？”
　　说说话的人虚捂住嘴，压低嗓门，“据说，神女出生之时口衔一颗赤石，天上金光乍现。”
　　莫笙手里的筷子啪嗒一声掉在桌上，额上冒出一层细密的汗珠。
　　“阿洛，你怎么了？”林行歌拿出帕子帮莫笙擦汗，焦急道，“是不是中暑了？”
　　“没事，我就是突然想回了。这里一点都不好玩儿，人也多，叫人喘不上气。”莫笙握住林行歌的手，起身就往外走。
　　十五年前，大梁皇室诞下一名公主，口衔赤石，金光乍现，被视为祥瑞之兆。
　　当日，梁都大赦囚犯，张灯结彩。                        
作者有话要说：　　因为要明天入v，所以晚一点还有一更，谁能想到，放假前夕，作者会在线表演吃键盘！

　　☆、带亡国公主跑路了（9）

　　莫笙走在路上，心不在焉，即便被林行歌拉着，也险些撞到人。
　　只要稍动点心思，就能将神女和前朝公主联系在一起。
　　这分明是有人想借着传言，犯上作乱。
　　那块石头，林行歌出宫时是戴在脖子上的。后来莫笙怕惹来灾祸，特意收了起来。如今看来，要找个更隐秘的地方处理掉。
　　她绝不能让林行歌成为有心之人争抢的对象。
　　二人正在路上疾步走着，阿花和阿草也行色匆匆迎面而来，见到林行歌，面上俱是一惊。
　　“小姐，寨主要您立时上山，片刻不得耽误。”
　　莫笙心头跳了几下，不知熊大突然让人来寻林行歌，与方才听到的传闻有没有关系。
　　她紧紧抓住林行歌的手，生怕将人丢了。
　　“阿洛，你没事吧？”林行歌注意到莫笙的异样，脸上是满满的担忧。
　　“歌儿，我们去塞外游历，共乘一骑，策马驰骋，好不？”莫笙太阳穴抽动一下，嘴里的话没停，“就我们两个。”
　　林行歌有些意外，“怎么突然想去塞外了？”
　　莫笙摇摇头，拉着林行歌往回走，心里难受极了。倘若有心之人真的要找她，就算天下之大，大概也无处可躲。
　　回到寨子，熊大很是严肃地坐在主位上等着她们两个。
　　关上门，熊大开门见山。
　　“义弟，歌儿的身世，怕是瞒不住了。”
　　莫笙饶是有几分心理准备，真听到这话的时候，还是如坠冰窟，脸上失了血色。
　　林行歌路上就觉得莫笙不对劲，如今想来，约摸跟爹爹所言有关了。
　　莫笙不死心，问道：“为何这么说？咱们寨子向来不大掺和山下的事，鲜少与外界接触。”
　　说着，脑海里闪出一个人。
　　“那个苏i是不是――”
　　一涉及到苏i的身份，话就没办法说出口，让莫笙很是着急。
　　熊大眼中闪过一丝狠厉，“那人有古怪，我一早便察觉了。本想借他之手，来个将计就计，从朝廷狗贼那里弄点趁手的武器。谁知阿武截获了他的信鸽，意外发现，他竟知晓歌儿的身份，恐怕，黑熊寨要不得安宁了。”
　　林行歌年纪毕竟还小，急道：“你们说清楚些！什么叫我的身份瞒不住了！我不是爹爹的女儿么？”
　　熊大叹了口气，拍了拍莫笙的肩，“义弟，还是你来说吧。”
　　“咳咳咳咳！”莫笙因为这一掌差点断了气，原本紧绷的情绪都被拍走了大半。
　　她握着林行歌的手，斟酌开口。“歌儿，十五年前，太师逼宫，改朝换代，曾经的大梁成了如今的后梁。那时，我是宫中……”舞姬两字刚到嘴边，碍于熊大在场，又改了口，“宫中的一个小太监。”
　　“皇后将你托付给我，便……便一头撞死了。”
　　莫笙心疼林行歌要接受这样残忍的事实，顿了片刻，才继续道：“我带你逃命的途中，遇到了熊大哥，后来，便上了黑熊寨。你……其实是前朝公主。”
　　林行歌从小便活得简单，山林之间，恣意畅快。而今突然要她接受曾经国破家亡的事实，当真有些残忍。
　　熊大知道林行歌需要时间来接受这一切，“夜深了，你们先早点回去歇息，其他的，明日再说。”
　　林行歌呆呆愣愣地由莫笙牵回房，既不悲也不怨，枯坐良久，抬眼望向莫笙，最为明显的情绪，是害怕。
　　“阿洛，你怨我么？若是没有我，你便不必担惊受怕。我……是不是该放你走，才显得没那么自私？”
　　她低下头去，一直忍着未流出来的泪，在桌子上开出一连串水花。
　　莫笙没有犹豫，在林行歌身侧站定，让她的头枕在自己肚子上，安抚的动作轻柔，承诺的语气坚定。
　　“歌儿，我不会离开你。与你拜堂，是我自愿的。何况，你怀里还揣着我的落红，我已经是你的了，你让我到哪里去呢？”
　　系统：“宿主你是不是疯了！严重违背原主心意，电击强度会增强的！”
　　莫笙一边轻轻拍着林行歌的后背，一边勾出一抹笑，“老西，这是你头一回担心我。你也怕我死的，对吧？”
　　系统：“什么时候被电得爬不起来，我才不会管你！”
　　莫笙：“老西，你真是越来越像个人了。”
　　林行歌也露出一个笑，紧紧抱住莫笙的腰，似是诡计得逞一般。
　　“我就知道你会这样答，这可是你自己说的，不会离开我。就算死，我也会拉着你一起下地狱的。只要跟你在一起，在哪里我都不怕。”
　　莫笙露出笑颜，“好，大不了我们一起下地狱。”
　　――我大概真的像系统说的，是疯了吧，竟想着跟一团数据生死同穴。
　　系统：“再次警告宿主，如果在任务世界中死亡，就再也无法回到正常世界！”
　　莫笙内心平静：“老西，你不该找我这样的人做任务，如果再让林行歌独自置于危险而无能为力，我即便恢复了记忆，回到了原来的世界，也只能当个疯子。”
　　*** 
　　危险来得比想象的更快。
　　或许是寨子里出了叛徒，很快，整个黑熊寨都传，林行歌是灭国公主，是各路人马争抢的对象。若是不趁早将人交出去，黑熊寨便会有灭顶之灾。
　　为了平息流言，稳定寨子团结，熊大只得将全部寨众集合在练武场空地。
　　高于平地的比武台上，处于事件中心的林行歌面无表情，站在莫笙和熊大中间。连日来的流言蜚语，早已叫她对自己曾经用心守护的人寒了心。
　　“大当家！老太婆我在桃花源住了几十年，也算儿孙满堂，享了几年天伦之乐。咱们寨子向来与世无争，何苦要为了不相干的前朝公主，徒增事端呢！”
　　“对啊！大当家，咱们原本就是朝廷所不容的土匪，留个公主在寨子里算是怎么回事！”
　　“大当家！将人交出去！交出去！”
　　台下你一言我一语，平日里对林行歌嘘寒问暖的婆婆、婶婶，如今骤然变了嘴脸，有些还哭天抢地，说林行歌是灾星。
　　林行歌一言不发，眼神异常冰冷。
　　熊大脸色微沉，语气中含着失望。
　　“我原以为，咱们黑熊寨，是个讲义气，有血性的寨子。咱们寨子处在这山林之内，鲜少与外界打交道。可朝廷总想将我们赶尽杀绝，试问这两年来，有哪一次，不是少寨主带人将朝廷官兵赶走，护大家安稳的？”
　　“灾星来之前，寨子同样很安稳。说不定是因着灾星，才总引来朝廷兵。”
　　“是啊！将灾星交出去，我们才能免受流离失所、妻离子散之苦！”
　　“交出去！交出去！”
　　林行歌嗤笑一声，“你们倒是团结。”
　　莫笙气急，从怀里掏出赤色石头，大喊：“世人皆传，得神女者得天下！公主出生之时，漫天佛光！公主是受佛祖庇佑之人，大梁气不该绝！我手上这块，便是公主从娘胎里带出来的石头，是拥有神力的天石！公主振臂一呼，四海之内，皆有回响！”
　　闻此言，台下的嘈杂声渐消。
　　“你们之中，有些人因着战乱，活不下去，是黑熊寨收留你们，给你们安身之所。知恩图报才称之为人，是与不是？还有些人，是为着劫富济贫，行侠仗义，为着对百姓的大爱，前来投奔山寨。前朝公主，也是一个无辜的苍生，是与不是？更有些人，上山历练，是为着有朝一日大展宏图，成就一番事业，是与不是？”
　　莫笙努力压住嗓音里的颤栗，“若有朝一日，林少寨主登上王位，重振大梁，黑熊寨的你们便是复国功臣！妻儿老小，皆有荣光！”
　　她本以为说服寨众，还要费一番口舌，谁知话音落下，静默了半刻，之前还惊惧怨怼的众人倏然齐齐高喊：“公主万岁！光复大梁！与有荣焉！”
　　“公主万岁！光复大梁！与有荣焉！”
　　“……”
　　莫笙紧绷的身子松懈下来，差点一个腿软，坐在地上。
　　她猛然想到之前没放在心上的，跟系统兑换的【领袖的力量】，难道是因着这个莫名得来的奖励，说话才格外管用么？
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　如今谣言四起，恐怕这天下，再没有林行歌能容身之处。
　　想安身立命，唯有站在别人可望而不敢及的位置上。
　　好在系统还有那么点用，告诉她开创大梁盛世的，是个女帝。
　　这时，一个巡查兵报：“寨主！朝廷官兵攻破第一道关了！”
　　被莫笙一番话打了鸡血，群情激昂的男丁纷纷举起手里良莠不齐的兵器，摇臂呐喊：“杀出去！杀出去！”
　　令人意外的是，早就被熊大关在牢里，且派得力手下看押的苏i手执折扇，出现在众人面前。
　　他旁边，站着一个谁都不曾想到的人――林行歌身边咋咋呼呼的阿花。
　　苏i迎风而立，眉眼中透出几分帝王的高傲，视线直逼林行歌，“我此次，是来与你谈一桩交易。”
　　他扬起下巴，“只要你将洛溪让与我，我可保你余生安稳，一世无忧。”
　　方才没什么情绪波澜的林行歌听到这话，抬起剑指向苏i，每个字都气势如虹，“她是我的女人。”
　　苏i眼眸沉静如水，定定看着莫笙，“自我十岁随父亲入宫，惊鸿一瞥，此生再也难以忘怀洛溪姑娘的绝影。若你愿意，我的后宫，便只有你一人。”
　　莫笙万万没想到，苏i的目标，竟会是她。
　　利诱完了，苏i还不忘威逼：“即便洛溪姑娘心里没我，也该为林姑娘考虑考虑。一个小小的黑熊寨，能护她到何时？待我登基，便是天下之主，唯有我的庇护，才能让她免受流离之苦。”
　　人群中开始议论纷纷。
　　“他说的洛溪姑娘，难道是弱鸡二寨主？”
　　“少寨主的夫君原来是个女人！”
　　“究竟怎么回事？”
　　“……”
　　林行歌头上的病娇值闪烁不停，频率极高。
　　她用不可一世的傲气藏起心底的不安，依旧保持着举剑的姿势，指节泛白。
　　凝眸而视，等待莫笙的答案。
　　所有人都没注意到，熊大的眉宇间，气场微变。                        
作者有话要说：　　明天入v啦，万字更新，尽量早一点发，希望小可爱们能多多支持呀！不说了，作者再去吃一个键盘！ 

　　☆、第21章 带亡国公主跑路了（10）

莫笙抬手解开头上的发带, 如墨的发丝披散下来, 随风飘逸。平日里那些瞧不起她的男子, 眼中亦是惊艳万分。
    她冲苏i嘲讽一笑，“再惊心动魄的时刻, 我都经历过，会惧怕这样幼稚的恐吓？”
    说罢，向林行歌平伸出手掌, 深沉的眸子里带着抚慰人心的力量，“生当同衾，死亦同穴。我答应过你的。”
    林行歌心中的大石头终于落下，阳光映照下, 眼中波光闪耀, 笑靥倾城。
    “嗯，你答应过我的。”她覆住莫笙的手掌，五指弯曲, 牢牢握紧。
    原本要嗜血的眸子，终究因着莫笙这句话, 褪去杀意。
    系统突然拟了两声爆炸响, 这回，莫笙不为所动。
    系统：“我怎么这么倒霉，碰上个不要命的宿主呦！”
    林行歌忽的感觉到手上被捏得疼了，看向莫笙的眼神里透着不解。
    莫笙面上若无其事，实则心脏差点从喉咙里跳出来。要不是看着林行歌头上的病娇值降了几点，远离了爆炸临界点, 她方才差点就抱头蹲下了。
    正当时，一直没有存在感的熊大忽的上前，拍拍林行歌的肩膀，胸有成竹，“歌儿放心，爹爹有杀手锏。”
    说着，从怀里掏出一根竹管，举在手里。
    大喊一声：“一支穿云箭，千军万马来相见！”
    只是，引线烧完，没有一点动静。
    “……”
    所有人的目光都集中在熊大身上。
    熊大喉头滚了滚，讪笑一声，“小问题，小问题，等爹爹修理修理。”
    他把竹筒在地上使劲摩擦几下，又对准天空。
    “咻！砰！”
    看着天上绽出的图案，苏i脸色突变，“你怎会有镇北王的传令箭！”
    “镇北王早就不镇北了。”熊大一派淡然，又十分不爽快，“我只想让皇后娘娘的女儿在这气候宜人的大山里，过得舒坦些，你们为何非要来捣乱呢？”
    苏i的震惊之色无以复加，眼睛半晌都没眨一下。
    “你……是镇北王熊天驰！”
    莫笙恍然，当年根本就不是阴差阳错的巧遇，一切都是熊大――现在该叫他镇北王，有意而为。
    熊大食指轻摇，“我是黑熊寨寨主熊大，是林行歌她爹。闺女受了委屈，爹爹不出头，谁出头呢？太子，你说是不是这个理？”
    “镇北王擅离封地，其罪当诛！”苏i话是这样说，下意识后退的步子，却昭示出他的不安。
    熊大很是不屑，“那封地，是大梁开国君主封给祖上的，跟你们谋逆篡国的苏家有何关系？若不是当年我晚了一步，这天下，还轮不到你爹坐。”
    他用手搓了搓眉心，“歌儿好好当她的少寨主，你们为何要欺人太甚呢？跟一个女娃娃过不去，你们害不害臊？”
    苏i自知摸到了老虎屁股，搭了个台阶。
    “只要镇北王早些返回封地，这件事，我就权当不知。苏i此番来黑熊山，是为着剿匪。然黑熊寨守卫森严，战术精良，苏i不敌。本宫这便回去复命了。”
    熊大用鼻子狠狠吸了口气，吊儿郎当地往前晃了几步，“小子，你晓不晓得何为‘上山容易下山难’？”
    “啪！”
    “啪！”
    “啪！”
    几声炸.药声响，周围白烟滚滚。
    无法视物，林行歌只牢牢将莫笙护在怀里，不管其他。
    待浓烟散去，苏i一行人已然失了踪影。
    熊大是故意将太子放走的。
    倘林行歌是堂堂正正杀到皇城下，那便是名正言顺的复国。但若是将当朝太子扣了或是杀了，便成了祸乱朝纲。
    他想让歌儿自己抉择未来要走的路。
    堂里。
    “歌儿若是不想戎马征战，可以同我回北关，就是天王老子来了，我也将他打回去。只是北方苦寒，怕是委屈了你。”熊大道，“若是歌儿有志夺回这天下，本王的铮铮铁马，也不是摆来看的。”
    林行歌忽而露出一个超脱年龄的涩笑，“天下已然乱了，我身在局中，如何逃得脱宿命？”
    “我晓得了。”熊大伸出一个拳头，“我相信，歌儿可以开辟出一个不同于现在的康泰盛世。”
    林行歌顿了顿，也伸出个拳头，跟熊大做着他们之间独有的立约动作。
    “爹……爹爹。”她犹豫了一阵，最终还是忍不住问出口，“你为何，对我这么好？”
    “起初救下你，是为着了却我的一桩憾事。”熊大抿起嘴，笑得和蔼，“如今对你好，是因着你是我养了十几年的丫头。”
    莫笙无声地退出去，留了二人独处的空间。即便没有血缘之亲，也做了十几年的父女，遇到这番事，应有许多话想问、想说。
    ***
    白日里，阿草被绑在自个儿床上，嘴里塞了布条。
    待被松了绑，见到林行歌，双眼噙泪，跪了下来。
    “都怪阿草没能早些识清阿花的真面目，让她有机可乘，小姐罚我吧！”
    林行歌疲惫地摇摇头，“此事与你无关，是她装得太像。原来十几年的朝夕相处，竟是镜花水月。”
    “小姐还有我呢！”阿草举起四根手指，“阿草对天发誓，此生必定对小姐忠心耿耿，绝无二心。如违此誓，天打雷劈！”
    “那说好了。”林行歌伸出小指，“我们拉钩。”
    阿草拼命点头，勾上自家小姐的手。
    ***
    熊大打开一张信纸，眉眼舒展开来，“我的义子说，十万大军已经出发，再过半月，即可到达攸关城。咱们也赶去那里，先拿了攸关做阵地，再从长计议。”
    林行歌仿佛一夜间长大了，做事有条不紊，发号施令时也添了许多气魄。
    很快，留下要照顾一家老小的、没胆子的、年纪过大或是过小的寨兵保护寨子，其他愿意下山浴血奋战的人组成一支“正义军”，向攸关城进发。
    天下战起，其实无所谓正不正义。都会血流成河、饿殍遍野。不同的，是有些战争，是为了烧杀掠夺，有些战争，却可以以战止战。
    “得神女者得天下”这样的流言甚嚣尘上，便注定了总要有一方胜者为王。
    前朝公主要光复大梁的消息一出，各方势力蠢蠢欲动，都想分一杯羹。无不观望忖度，是该自立为王，还是拥护前朝正统，亦或是向当朝君主讨点好处。
    北方蛮夷时不时会扰乱边境，不可将兵马全调来。林行歌想要复国，光靠镇北军自然不够。
    莫笙便充当说客，行走于绿林草莽之间，借着【领袖的力量】，竟是很快，就拉拢了好几拨人，组了一支新军。
    因着有“神女”的名头振奋士气，林行歌的复国大军很快就攻下攸关城，安营扎寨。
    白茫茫的雪地里，燃起几堆篝火，莫笙掏出个香气喷喷的烤红薯，猛吸了口气。两只手来回倒换，一边喊着烫，一边又不愿放下。
    林行歌不禁笑出声，“又没人跟你抢，着什么急。”
    莫笙咧嘴一笑，“就要这样吃才有劲。下雪天的烤红薯最好吃了，热乎乎的进了肚子，从里到外都舒坦。”
    “我给你剥。”林行歌夺过莫笙手里的红薯，“我常年习武，比你奈烫些。”
    只是，她刚剥了几下，莫笙就不满意了，道：“和薯皮连在一起的部分才最好吃，你这样大块大块的剥，就将我最喜欢的精华剥走了！”
    林行歌嘟起嘴，揽住莫笙的腰，一把拽过来贴在自己身上，“红薯重要还是我重要？”
    莫笙一派正色，“你是要做女帝的人，该举止端庄，怎能总把长辈提溜来提溜去的？何况你跟个红薯较什么劲，只是个吃食。”
    “我就喜欢跟吃食较劲。”林行歌咬了咬莫笙的下唇，“现下，我就要同你这个吃食较劲。”
    莫笙嘴上一酥，道：“咱们不吃红薯了，回去吃更好吃的。”
    说着，便拉了林行歌的手，急吼吼回了帐子。
    良宵苦短，佳肴味美。
    第二日，莫笙先睁了眼，撑起身子看着林行歌乖巧的睡颜，笑意到达眼底。
    她探头过去碰了碰林行歌的唇，如常被系统电了一下。
    莫笙在心里感叹：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
    系统恨铁不成钢：“你能活到现在都是个奇迹！”
    林行歌缓缓睁眼，正巧抓到采花贼的现行。
    莫笙吐吐舌头，“被你发现了。”
    林行歌将莫笙困在怀里，“被我抓到，你就休想跑了。”言罢，吻上去缠绵了好一阵。
    莫笙凑到她耳畔，轻声细语，“歌儿，等打完仗，安定下来，我也……也尝尝你的味道，好不？”
    林行歌耳根迅速泛起红，整个身子都僵住了，吞吞吐吐道：“这种事情，有……什么……什么好问的？”
    莫笙满足地眯起眼睛，抱住林行歌蹭了蹭，“那时候你就是九五之尊了，我当然得问清楚。不然你把我拉出去砍了怎么办？”
    “竟说胡话！”林行歌将头搁在莫笙肩膀上，很是享受这样的温存。
    复国大军虽是占了攸关城，然对“神女”虎视眈眈的人不在少数，很快，众多叛军集结在攸关城外，伺机破城，拿下神女，直逼皇城。复国大军一时举步维艰。
    莫笙叫人传出流言，神女善舞，每月十五日跳舞的时候，都能得到上天的神力。
    众口铄金，这瞎编的谎话传着传着，大家便都信了。
    又是十五月中，城外的叛军按捺不住，实在是想看看神女究竟是如何从天上获取神力的。
    怎料，无需他们进城，城楼上，竟出现一抹风姿绰约的倩影。
    “神女！那一定就是神女！”
    城下的士兵沸腾了。
    莫笙视箭矢于无物，迎风而舞，灵动妖娆。
    她心跳得极快，今日就是一场非生即死的赌局。
    城内，几乎没有守城的士兵。
    所有人，都跟着林行歌绕了小路，去截获叛军的粮草。
    林行歌起初并不答应她这样冒险，但是莫笙十分坚持。因为她不冒险，城内跟着林行歌出生入死的士兵就要面临困局。
    她要让这些士兵知道，他们跟随的不是一个只顾儿女私情的领袖。
    城楼上金光闪现，真像是无数天光被那个跳舞的女子吸走了。
    见此情景，叛军不敢再轻举妄动，生怕误伤了神女，惹怒天神。
    莫笙不过是耍些小伎俩，让人拿铜镜反了天光。好在，如有天助，在她露馅之前，林行歌便带着另一队人杀回来。
    抢夺粮草的复国军穿的都是叛军衣服，此时城下几拨各怀鬼胎的叛军也收到消息，纷纷互相猜忌，自乱阵脚，溃不成军，落荒而逃。
    林行歌用最快的速度跑上城楼，拉着莫笙左看右看，确认她没受伤，才将人紧紧拥在怀里。
    “我们以后不要再这么冒险了好不好？我宁可不要这天下，也不想你出一点点意外。”
    “好，以后我就站在歌儿身后，为你加油打气。”莫笙轻抚林行歌的后背，“待你旗开得胜，便为你跳一曲我最擅长的玄女九天。”
    系统气得冒烟：“都说死猪不怕开水烫，你现在挨过电，眼睛都不眨一下了！”
    ***
    谁都不知道战事什么时候能结束。
    看似艰苦的日子，莫笙倒会自得其乐。她不愿让林行歌的病娇值降得太快，所以总爱做些逗弄她的事，今日捡朵野花说是别人送的，明日写封情书，说是给做饭伙夫的。
    她还想，多陪她的小歌儿一阵。
    两年后。
    天下，终是易主了。
    国号大梁，年号长歌。
    砍头、流放、充军是后梁皇族逃不过的命运。正如当年的大梁皇室所经历的。
    至于苏i，林行歌遵守对莫笙的承诺，只将他关起来，不取性命。至于理由，莫笙没说，林行歌便也不问。
    莫笙第二回踏上长乐殿，恍如隔世。
    想不到，在这个世界一晃便是十几载。
    系统：“洛溪心愿‘送林行歌进宫’已完成，宿主获得【死对头的羁绊】”
    面对经常不按常理出牌的系统，莫笙已经习惯，没想到绕了一大圈，最后还是完成了原主的心愿。只是不知这东西有什么用。
    镇北王不能在皇城停留过久，不日，熊大便要启程返回驻地。
    莫笙前来送行。“大哥，歌儿不方便亲自送你。她叫我告诉你，你永远，是她最敬重的爹爹。”
    熊大爽朗一笑，“洛溪姑娘，望你好好待歌儿。否则，我可是要从北关杀过来拍你一掌的。”
    想到过去总是被熊大拍得喘不过气，莫笙失笑，“我会的，大哥无需挂怀。”
    顿了顿，问出萦绕在心头许久的疑惑：“大哥，你是何时晓得我是女子的？”
    “哪有能逃过我这双火眼晶晶的人？”熊大面露得意，“若不是我暗中使力，你在寨子里也难装那么久的男子。”
    莫笙：“既然早知晓我是女子，为何还让歌儿嫁我？”
    熊大忽而看向天边，“有些人，错过了便是一辈子。我不舍得，让歌儿像我一样，守着梦里昙花，穷其一生。”
    三月三。
    长乐殿上，莫笙着白底红纹留仙裙盈盈而立，一只桃花钗别在髻上，正应了春景。
    殿中美人浅笑，“我答应过的，旗开得胜，便为你舞一曲，我最擅长的，玄女九天。”
    莫笙将绸带打出去，吊在梁上，两只手施力一拽，整个人便落在空中。抬腕低眉间，一旋一转，张合得宜。如珠缨，如星宿。
    青丝墨染，玉袖生风。婉若游龙，飞舞散花。
    皇座上，林行歌盘腿而坐，满目痴迷。
    只是她心头仍有一个疑问，阿洛时常在夜里唤的那个行歌，究竟是谁？
    莫笙回眸一笑，对上林行歌的视线，原本娇媚的神.韵骤然消失，心中咯噔一声。
    下一刻。
    大殿中央的人凭空消失。
    “阿洛！”林行歌猛然起身，跌跌撞撞地跑到那人不见的地方。
    “来人！”
    忽然之间，太监宫人乱作一团。
    “阿洛！”

    整个长乐殿，哀婉恸绝的唤声，一响接着一响，直至声音的主人喉咙嘶哑，失了力气。
    林行歌躺在地上，抓着挂在脖子里的石头，滚烫的泪珠滑落，“弱鸡，你去哪里了？”
    ***
    系统：“任务目标病娇值进入安全阈值，恭喜宿主完成任务，下一个世界开启，重置爆炸指令。”
    莫笙语气低落，“我要自闭一个星期，你最好不要跟我说话！”
    系统：“你会哭着求我。”
    莫笙冷哼一声，想从桌上拿个苹果泄愤，谁知手刚碰上那苹果，直接穿了过去。
    她又试着抓别的东西，还是一样，没有任何触感。
    “这是怎么回事？！”
    系统没有回应。
    莫笙呼了口气，放下尊严，好声好气道：“亲爱的老西呀，你能不能告诉我这是怎么回事？”
    系统：“哼。”
    莫笙：“我求你了。”
    见系统打定了主意不理自己，莫笙横起来，“你这个糟烂系统，赶紧告诉我到底怎么回事！反正我都不知道我从哪来的，大不了就自爆，我死了你也活不了！”
    果不其然，系统开口了。莫笙更加坚定了系统是个抖M的想法。
    系统：“这个世界，宿主的身份是新晋影后洛伊宁，不小心从楼梯上摔下来，至今昏迷未醒。宿主现在是一缕游魂，要想办法回到身体里去呀！”
    听到“新晋影后”四个字，莫笙本来升起了一丝期待，能当影后的人，总该是个肤白貌美大长腿的尤物。谁知还没高兴几秒，立刻就被泼上一盆冷水。合着她现在连个身体都没有！
    莫笙从系统那里得知，这个世界原来的走向是，洛伊宁意外滑倒后，新搬进这栋楼的林行歌，意外被锁定成嫌疑人。原因是两人存在竞争关系，出事的拐角是监控死角，而楼道里监控拍到林行歌在差不多的时候也去过洛伊宁出事的地方。
    虽然后来因为证据不足，法院驳回了检控。但舆论却是铺天盖地涌来，都不分青红皂白说林行歌是杀人凶手。
    本来，只要原主醒来，一切就水落石出。但是洛伊宁醒后，心念一动，说她不记得发生了什么。于是，这盆脏水，就一直扣在林行歌头上。
    事情，还不仅仅是这么简单。
    其实早在拍一部犯罪惊悚题材电影的时候，林行歌因为入戏太深，分裂出一个残暴人格。原本在长期的精神治疗下，已经渐渐痊愈。然而经过这样的刺激，副人格又重新活跃，且逐渐有消灭主人格的势头。
    终于有一天，林行歌的副人格占据了主导，将洛伊宁残忍杀害。
    莫笙总觉得故事里少了些什么，忖了片刻，问道：“天选之子呢？”
    系统：“嘻嘻嘻，这个世界的天选之子就是宿主你呀！”
    莫笙的表情渐渐凝固，“所以，任务目标要杀的人是我？！”
    系统：“请宿主加油叭！”
    莫笙假意嫌弃道：“你们的任务世界这么可怜，每次都只有这一个NPC吗？”
    心里其实有些窃喜，嘿嘿嘿，她是天选之子，是不是可以享受谈恋爱的快乐了！
    正说着话，故事的主角就出现在莫笙眼前。
    不过林行歌看都没看她一眼，直接从她身上穿过，坐在沙发上。
    莫笙在林行歌面前站定，脑袋左探右探，冲对方做了好几个鬼脸，林行歌都没有一点反应。
    “没劲。”莫笙叹了口气，“她都看不到我。”
    莫笙猜测，这大概就是林行歌家了，她晃到卧室门口，打算先参观参观林行歌的房间。
    谁知，刚一进去，就被一股力拉回林行歌旁边。
    莫笙险些以为自己是要魂飞魄散了。
    系统：“【死对头的羁绊】洛伊宁的游魂被强制绑定在林行歌身上，活动范围50米。”
    莫笙捂住眼睛，无法面对现实。她都要忘了在上一个世界还得过这么个东西。
    这样一来，岂不是意味着，林行歌如果不去医院，她连自己的身体都见不到？
    这还怎么灵肉合一，被林行歌疼爱？！
    系统：“……”是刚才的背景介绍的不够清楚吗？
    为了自己的幸福生活，决不能坐以待毙！莫笙斗志十足，抻了抻胳膊，集中全部注意力盯着桌子上的小物件，试图用意念把它推下去。
    只是眼睛对成了斗鸡眼，桌上东西纹丝未动。
    系统：“……宿主怕不是科幻片看多了，你没有用意念催动物体的能力呀！”
    莫笙：“……”不早说，浪费我感情。眼睛怪疼的。
    林行歌的脸上有一些松动，似是想笑却又强忍着。
    不过莫笙心思在别处，并没注意到。
    莫笙躺在地上胡乱挥舞着四肢，这种游离于人世外的感觉太难受了！
    过了一会儿，莫笙可怜兮兮地撅着屁股趴着在地上，无聊地数着绵羊，哼唧道：“你要不给我开个电视也行啊！”
    别说，还真巧，她一说完，林行歌就拿起桌上的遥控器。
    正当莫笙倍感期待的时候，林行歌将遥控器放进了收纳盒里。
    “太过分了！”莫笙垂下头，反正她也看不到自己，骂破喉咙也没用。
    莫笙爬起来，把舌头吊出来，学着僵尸在屋子里跳来跳去。
    她跳了几个来回，林行歌终于放下手中的剧本，去厨房准备午餐。
    “我也好饿。”莫笙捂着肚子，吞了几下口水。
    林行歌吃饭慢条斯理，每口都要嚼得很细才往下咽。
    莫笙越看越饿，身子一直往前探，头都要栽到林行歌碗里了。
    两人的距离只有咫尺之遥，莫笙眼里只有吃的，根本没注意到林行歌眼里的异色。
    吃过饭，林行歌驱车来到一家私人医院。
    莫笙跟着进到一间病房，床上躺着一个戴着氧气罩的美艳型女人。
    “托你的福，我就快滚出娱乐圈了。”
    林行歌突然偏头，看向旁边，外人看起来空无一人的地方，“亲眼看见自己躺在这里的感觉，怎么样？”
    “洛伊宁小姐。”
    ***
    长乐殿里，着红金色龙袍的女子在殿中起舞弄影，那是她刻在脑子里的舞步。
    独属于那个人的舞步。
    终于，毫无焦距的眼神慢慢聚拢，林行歌一步步走向殿外。
    宫人想为她披衣撑伞，都被一一推开。
    她伸出手，掌心向上，白色的晶莹融化。
    “下雪了。”
    阿草立刻向旁边服侍的宫人打个手势，很快，便有人端了热腾腾的食盒来。
    雪中，林行歌坐在冰冷的石阶上，神色温柔地剥着与她十分不相称的红薯。
    一个，两个，三个……
    你上回嫌我红薯剥得不好，我练了很久，现在已经十分熟练了。
    你说过的，下雪天的烤红薯最好吃。
    阿洛，你究竟何时才肯回来吃我的烤红薯？
    作者有话要说：　　先更一个大章，还有一章晚上更，还请以后继续支持呦~

　　☆、第22章 只有死对头能看到我（1）

莫笙颤了一下, 大张的眼睛里满满是不可思议。“你看得见我！”
    林行歌红唇微勾, “我什么时候说过看不见你了？”
    “所以, 在家的时候，你根本也听得到我说话, 知道我在做什么！”莫笙几乎要撇成八字眉，“你耍我！”
    林行歌：“我还没说你私闯民宅，你有什么好恶人先告状的？”
    莫笙舔了舔嘴唇, 平常人突然遇到这样的情况，怎么也该难以置信一番，林行歌接受得也太快了。总觉得有哪里不对劲。
    林行歌语气疏离，“我不知道你是怎么以这样的形态出现在我面前的, 或许你是我的另一个人格, 谁知道呢。不过我希望你能赶紧醒过来，澄清事实。”
    “我也想回去啊。”
    莫笙脑海里白光一闪，林行歌提到另一人格的事。她现在这么冷漠, 会不会是因为，是副人格占了主导？
    “苏陌。”莫笙尝试着唤了一声。这是林行歌在电影中的角色名字。
    林行歌的眼神变了变, 笑容较刚才有些不同。“看来你知道得不少。”
    她头顶的病娇值并不高, 只在80的位置。气势却是有些吓人。
    莫笙在脑海里狠狠拍了一把自己的贱嘴，林行歌现在只要把她脸上的氧气罩取了，她就可以永远闭嘴了。
    林行歌走近莫笙，试着用手摸了摸，只有空气。
    莫笙抓紧机会，爬上病床躺平, 以为可以和身体合二为一，结果一分钟过去了，什么事都没发生。
    林行歌蹙眉，冷冷道：“没用的废物。”
    莫笙十分委屈，“我已经够惨的了，你骂我干什么？！”
    “你最好赶紧给我回到身体里，还我清白。”林行歌一只手放在洛伊宁的脖子上，“否则我让传言成真！”
    莫笙立刻九十度鞠躬，“我一定想办法尽快醒过来，请再给我一次机会！”
    林行歌推门出去，莫笙也被拉走。
    走了一段，林行歌不耐烦道：“你跟着我干什么？”
    莫笙如实回答：“你现在就像一块吸铁石，而我就是一块铁，我也没办法！”
    林行歌看了她一眼，没有说话，乘电梯离开医院。
    莫笙痛心疾首，她好不容易当一回天选之子，怎么这个世界的林行歌这么冷淡呢？
    好想小团子。
    走到家门口的时候，一眼便能看到红色油漆在门上写的字：杀人犯。
    “太过分了！”莫笙忿忿不平，“又不是你把人推下去的！”
    林行歌冷哼一声，“这都要拜你所赐。”
    莫笙心虚地低下头，小声嘀咕：“这也不能全怪我啊，我也不知道你会被怀疑。”
    “你这种白莲花，骗骗我身体里这个傻瓜可以，骗我，就太嫩了点。”林行歌的第二人格眼神锋利，“别以为我不知道，你经常卖惨，制造出一副受害者的假象，唆使粉丝攻击我。”
    莫笙百口莫辩，她也是个接锅侠啊！
    “我不喜欢别人离我太近。”林行歌瞥了莫笙一眼，补充一句，“鬼也不行。”
    “哦。”莫笙不情不愿地退开几步，跟林行歌保持距离。
    ***
    “呜~”莫笙擤了下鼻涕，不住抽泣，“太惨了！”
    林行歌眉头使劲跳了几下，她在放映室看电影分析角色行为，旁边这人也没闲着，一直哭个不停。
    “你这个人怎么没有同情心的？”莫笙习惯性地想抓起林行歌的袖子擦擦眼泪，本以为会扑空，没想到结结实实地碰到了。
    莫笙一脸懵，试着碰了碰别的东西，还是抓空。又碰了碰林行歌，的确有触感。
    林行歌也有些不可置信，怔愣当场。
    不知怎么的，莫笙壮起胆子，将林行歌压在观影椅上，对着嘴亲下去。
    林行歌没有防备，倒在软垫上，险些被吻得喘不过气来。
    待她反应过来，推开莫笙的脑袋，恼道：“你突然发什么疯？！”
    “我……”莫笙舔舔嘴唇，“我就试试是不是真的能碰到你。”
    “跟我保持距离！”林行歌吼了一声，有些落荒而逃的意味。
    她回到卧室，心跳还未平息，两个耳根通红。
    下一秒。
    “我没办法跟你保持距离。”莫笙耸耸肩，“你自己把我扯过来的。”
    “我去洗澡，敢进来我就去医院掐死你！”林行歌厉声警告后，便砰一声关上浴室的门。
    莫笙飘在林行歌的床上，听着浴室里的“沙沙”水声，心猿意马。
    “老西，这个世界的任务目标怎么就不爱上我呢？我都准备好了。”
    “好不容易做一回主角，却不能得到满足。”
    “我连姿势都想好了。”
    系统：“你可闭嘴叭！”
    林行歌出来后，不见莫笙人影。
    她开了床头灯躺下，眼前赫然出现一张人脸。
    “行歌，你这床挺大的，我们一起睡吧。”
    林行歌深吸一口气，警告道：“洛小姐，我跟你不熟，不要老贴上来！”
    “一回生，二回就熟了。晚安。”莫笙迅速躺好，背对着林行歌，直接装死。
    林行歌莫名想笑，她以前怎么没发现，洛伊宁还有这种不要脸的潜质。
    感受到林行歌身上熟悉的气息，莫笙很快闭上眼睛。这回，一定不要再浪费时间了。
    ***
    第二天，林行歌去参加一个发布会。
    刚下保姆车，就有洛伊宁的疯狂粉丝冲出来撒泼，污言秽语及其不堪入目。
    莫笙气急，想帮林行歌挡下来，却是从那人身上穿了过去。
    而且，这里的所有人，似乎都看不见她。
    林行歌的脸藏在墨镜和口罩下面，看不到表情。可是莫笙能想象到，每天都要经受这样的语言攻击，该有多难受。
    后台化妆间。
    莫笙想安慰林行歌，但是手碰上去，又摸不到她了。
    最后只说出一句：“对不起。”
    林行歌没有因此就对莫笙舒展容颜，只道：“这点程度的中伤，对我来说根本不算什么。”
    “我一定会尽快想办法还你清白的。”莫笙郑重保证道。
    今天是由林行歌和洛伊宁共同主演的电影――《两生花》的发布会。
    外界之所以过度揣测她们两人的关系，正是因为这部电影。
    这部电影是双女主题材，当初因为番位问题，两个团队就撕得不可开交，粉丝也是相看两相厌，还总是上升正主。在热搜上霸占了好一阵子。
    后来，洛伊宁凭借《两生花》夺得影后桂冠，圈内都传林行歌因此处处找洛伊宁的茬，两人势同水火。
    不可避免的，发布会上，又有记者问道：“林小姐，这部电影的另一位主演洛伊宁小姐伤重昏迷，您去医院探望过吗？洛小姐现在情况怎么样呢？”
    “林小姐，是不是真如传闻那样，您是因为怀恨在心，才故意将洛小姐推下楼梯呢？”
    “林小姐，洛小姐拿到影后奖项，您认为这里面有没有潜规则呢？”
    “林小姐……”
    “清者自清，等洛小姐醒过来，一切自有定论。”林行歌声音平稳，“希望各位记者朋友可以问一些与电影相关的问题。”
    一场发布会下来，连莫笙这个阿飘都觉得精疲力尽。
    也不能怪林行歌对她是那样的态度，任谁天天被冤枉、谩骂，甚至还有恐吓，都不会对罪魁祸首有好态度。
    回家的路上，莫笙格外安静。
    林行歌倒是有些不太习惯，冷冷开口：“还记得你是怎么从身体里出来的吗？”
    莫笙自然不能说她是从古代舞姬直接变成了现代阿飘，只好瞎诌道：“我就记得我摔了一跤，然后就变成现在这样了。”
    林行歌：“那你为什么会出现在我家里？”
    “不知道。”莫笙扬起一个笑，“或许是一种特别的缘分呢。”
    “抱歉，我可不想跟你这种人有缘。”林行歌的不屑十分明显地表现出来。
    莫笙：“你不能老戴着有色眼镜看人。我摔了一跤，已经重塑灵魂了。我是一个遵纪守法、弘扬美德、敬老爱幼的良好市民！”
    林行歌没有在搭理她，而是看向窗外，陷入自己的思绪。
    莫笙瘪瘪嘴，自个儿玩儿起了手指甲。
    ***
    “呜呜呜，太惨了！”莫笙一边用手抹眼泪，一边哭得直打嗝。
    林行歌忍无可忍，指着门，不留情面道：“你能不能出去？”
    “一个人看电影多没劲，我是为了陪你，才会看这种悲剧的。”莫笙倒像是占了理，“天天看这种电影，会导致负面情绪积压，心理扭曲的。不如换一部喜剧吧，或者动画片也行。你要是想来点刺激的，岛国动作片也是可以的。”
    “要么出去，要么闭嘴。”林行歌道，“你自己选一个。”
    “那我选闭嘴。”莫笙说完，坐到林行歌身上，正对着她。
    手指轻点林行歌身前的弹软肌肤，语气暧昧，“你想让我怎么闭？”
    她发现了，只要天一黑，就能碰到林行歌的身体。这简直就是上天赐给她的礼物，绝不能暴殄天物。
    林行歌的身子僵了一下，要将莫笙甩下去，谁知对方抱得死紧，怎么都摆不脱。而且扭来扭去，趁机吃了她好多豆腐。
    林行歌翻身将莫笙固定住，卡住她的脖子，眼中恼意十足，“为什么要千方百计勾.引我？”
    “因为我喜欢你。”莫笙绕上林行歌的腰，直截了当，“你可不可以也喜欢我？”
    说罢，也不给林行歌回答的机会，便勾着她的脖子，堵住那张还想说话的嘴。
    林行歌好似什么时候经历过这样的缠绵，感觉既熟悉又叫人心口发酸，明明觉得不该和洛伊宁搅合在一起，却无法将人推开。
    作者有话要说：　　为了努力赚钱给两只行走的碎钞机买猫粮玩具，每天在线表演生吞键盘。
    v后日双更，深水加更，评论+1k加更，收藏+2k加更，以及任何想加更的时候加更。

　　☆、第23章 只有死对头能看到我（2）

莫笙十分主动, 抓住林行歌的手腕, 按在身前柔软上。
    林行歌被手上从未有过的奇妙触感蛊惑, 更往里探一步。
    两人在狭小的软椅上难舍难分，喘息声清晰可闻。不知是谁压到了遥控器, 音响里发出不合时宜的对话声。
    林行歌霎时从不该有的情绪中恢复理智，掰开莫笙的手，站起来居高临下。“我不知道你心里在打什么主意, 但绝不会再上你的当。”
    说完，关上放映设备，也不管莫笙如何反应，直接带上门出去。
    莫笙心里的蚂蚁还在爬来爬去, 没缓过劲来, 就被强行拽走。
    她躺在林行歌旁边，回味那句话是什么意思，为什么说不会再上她的当呢？
    天亮。
    林行歌睁眼时, 余光很容易就看到旁边的人正盯着她的脸，极为专注。
    她压下心头异样, 依旧是那副冷冰冰的模样。
    “看够了吗？”
    “没有。”莫笙摇摇头, “你真好看。”
    林行歌连一个眼神都没有给她，直接进了盥洗间。
    莫笙趴在床上唉声叹气，“我不要不要的时候对我温柔霸道，把我的心骗到手就一脚踢开。真是个祸害！”
    系统：“宿主怕是忘了她还要杀了你呦！”
    莫笙毫不在意，“那是因为原主陷害她，她才控制不住体内另一个人格的。只要我让她拜倒在我的石榴裙下, 疼我还来不及，怎么会杀我？”
    ***
    摄影棚。
    今天的通告是拍一个二流时尚杂志的内页。其实原本以林行歌的咖位，以前封面都不一定瞧得上，但是因为洛伊宁的事，内页都是经纪人托关系才好不容易拿到的。
    拍完第一套衣服，进入更衣间，为了赶时间，助理想上手帮忙换衣服，林行歌反应却很大，险些将人推倒。
    “抱歉。”林行歌吸了口气，“我自己来吧，很快就好。”
    “好，那姐有事叫我。”助理从帘子里出去，觉得林行歌最近怪怪的，虽然大体上跟以前一样亲切，但是又会突然来个低气压，让人怕怕的。
    林行歌不想引别人胡乱猜测，只能当旁边的人不存在，谁知她不开口，那人竟愈发得寸进尺。
    莫笙偷瞄林行歌光滑诱人的白嫩皮肤，从头顶到脚尖都酥痒难耐，连连挠了好几下脖子。
    林行歌迅速换好衣服出去，接着拍下一套造型。
    莫笙有些可惜，看得吃不得。
    “眼神勾人一点。”
    “稍低一点头。”
    “对，保持。”
    “笑一下。”
    “好好，很好。”
    “……”
    林行歌工作的时候散发出一种不同于平时的魅力，让莫笙挪不开眼，心跳得“乱七八糟”。
    终于，工作结束，车上除了被挡板隔在前面的司机，就只剩下林行歌和莫笙两人。
    “你到底要看到什么时候？”林行歌眼中带刀。
    想不通洛伊宁打的什么算盘，整整一天，眼睛都黏在她身上。
    “天荒地老的时候。”莫笙歪头笑笑，“我又没跟你说话，也没打扰你做事，看看还不行吗？”
    林行歌冷言：“我不喜欢被人盯着看。”
    “骗人。”莫笙道，“不喜欢被人盯着看干嘛要当明星？不就是享受万众瞩目，时时成为人群焦点的感觉吗？”
    林行歌懒得搭理，闭上眼睛不再说话。
    “又不理人了。”莫笙哼了两声，“我也不理你了。”
    车里安静了很久，林行歌的眼睛微微眯开一条缝，瞥见那人还盯着她，嘴里还念念有词，就是听不到在说什么。
    “小团子啊，我好歹也辛辛苦苦养育了你十几年，你怎么说翻脸就翻脸呢。”
    “虽然我知道你只是一个没有记忆的NPC，但是我都当上天选之子了，你总该对我热情一点吧！”
    “拿出你以前的狂野不好吗？”
    莫笙自言自语好久，脑袋越来越迷糊，飘在空中睡着了。
    林行歌睁开眼睛，打量一番眼前这个人，试图找出对方与以前判若两人的原因。
    一进家门，满目狼藉。
    莫笙大惊：“你家进贼了？”
    林行歌一脸平静，似乎是知道发生了什么。
    “你家里怎么什么值钱的东西都没有，是不是偷偷藏起来了？”一个跟林行歌眉眼相像的中年女人从卧室里走出来，“你弟媳要生了，我做生意又赔了点钱，给你打电话总没人接，快给妈点钱。”
    “出去。”林行歌语气冰冷。
    “怎么跟妈妈说话呢？”中年女人面有恼色，“你以前很乖的，怎么这些日子都不给我生活费了？挣那么多钱，还得我自己上门来要，也太不懂事了！”
    莫笙看不过眼，虽然知道对方听不见，还是破口大骂：“你这根本就是明抢好吧！给不给是她的事，谁规定挣得多就非得交出去了，哪有你这么当妈的！”
    “妈妈？”林行歌上前两步，眼神阴鹜。
    “十几岁把女儿推出家门挣钱，哪怕她生病了也不闻不顾，看她出了名就像一个吸血鬼一样要把她榨干的人，配称之为母亲吗？”
    “你怎么跟我说话呢？”中年女人眉尾吊起，“要不是我供你吃供你喝，你能长这么大，还当大明星吗？一点都不知感恩！”
    “趁我还没生气，快滚。”林行歌抓住中年女人的领口，将人往门口拖，“我可不像林行歌那样逆来顺受。”
    “你竟敢这样对我，我要去跟媒体曝光你！”中年女人气急败坏，想要伸手去抓林行歌的头发。
    “反正我现在也是过街的老鼠，要踩我的不差你这一个。”林行歌用力，把中年女人狠狠推出去，使劲将门摔上。
    莫笙将一切收入眼中，心揪着疼。被外面的人误解也就算了，自己的亲生母亲也只知道无止尽的索取，一点都不关心她过得好不好。林行歌会分出另一个人格，大概只是想保护自己吧。
    林行歌坐在沙发上，一言不发。
    良久。
    “热闹看够了就赶紧走，不要等我对你失去耐心。”
    “我不是看热闹。”莫笙走到林行歌面前半跪下来，“我很心疼你，却不知道能做些什么，天还没黑，想抱抱你都做不到，我真的很没用。”
    “我不需要你的虚情假意。”林行歌直勾勾地盯着莫笙，“我告诉你，不管你在我面前演得多像，我都不会相信你。收起你的阴谋诡计，否则我会让你生不如死。”
    莫笙是真的被林行歌的眼睛吓住了，那里面没有任何感情，只有一片荒芜和若隐若现的杀意。
    入夜。
    林行歌两只手都紧紧抓住被子，枕头被汗浸湿，呼吸急促又粗重。
    “行歌，行歌你醒醒！”莫笙使劲晃了晃林行歌的肩膀，又拍打她的脸颊，所及之处，一片冰凉。
    林行歌张开眼睛，身上的颤栗未停，似是做了什么恐怖至极的噩梦。
    “别怕，别怕，有我在呢。”莫笙搂住林行歌的脖子，把人抱在怀里，让她的头埋在自己身上。
    林行歌没有推开，却也没说半个字，只保持着那样的姿势，直到窗外破晓，也没有重新闭上眼睛。
    ***
    “早啊。”莫笙绽出一个大大的笑容，只字没提昨晚的事。
    林行歌变得更加沉默寡言，如第一天见面那样，对莫笙视而不见。
    莫笙在林行歌眼前晃了晃，做了几个鬼脸，又挥舞了几下拳头，都没能换来林行歌的一个目光。
    “干什么又不理人啊！”莫笙撇出八字眉，“不会连你也看不见我了吧？”
    林行歌的生活习惯规律，没有工作的时候，都是早上八点吃早餐，然后开始看书。如果在准备戏，就读读剧本。
    莫笙无事可做，只能支着脑袋跟林行歌一起看书。她正在读的是一本叫《角色背后》的表演指导书，边看还会边做注释。
    林行歌的字很好看，结构饱满，劲道遒劲。这让莫笙平生出些骄傲，就像是自家孩子样样比别人强的感觉。
    吃午饭的时候，莫笙又像刚来的时候那样，恨不得把脸塞进林行歌的碗里。虽然当阿飘并不觉得饿，但是她的精神告诉她，好想吃东西。
    尤其看到林行歌，更饿。
    下午，林行歌再次前往洛伊宁所在的医院。
    莫笙以为是林行歌真的看不见她了，想来确认她是不是醒了。
    于是进了病房，便往床上一躺，试试能不能回到身体里，谁知一点感觉都没有。
    她还是一缕孤魂。
    林行歌盯着床上的人看了一阵，突然开口：“本来不想这样便宜你，可惜你实在太烦人了。”
    莫笙不解这句话的意思，下一刻，看见林行歌从包里拿出一双手套，慢条斯理地戴在手上。
    林行歌将手搭在氧气面罩上，像是要把那东西取下来。
    莫笙万分紧张，大喊：“会出人命的！我不烦你就是了，你别逗我玩儿了！”
    闻言，林行歌倒真的收了手。
    只是还没等莫笙松口气，林行歌又用两只手卡在洛伊宁的咽喉处，神情冷漠，“虽然不知道你能不能感受到的痛苦，但是让你看着自己濒死的样子，似乎也不错。”
    很快，莫笙感觉到脖子被扼住，喉管随时要被勒断一般，疼痛异常，呼吸越来越困难，嗓子里发出“呼噜呼噜”的声音。
    她挣扎着想去阻止林行歌的动作，却碰不到对方的手。剧痛迫使她倒在地上，眼睁睁看着那具身体在林行歌手里毫无还手之力，唯有走向死亡。
    原来，林行歌是真的想杀了她。
    可是，到底为什么呢？
    林行歌想再用力一些，那缕魂魄痛苦的样子却闯进余光里。
    一滴眼泪从眼眶里掉出来，不受控制。
    作者有话要说：　　瑟瑟发抖的作者默默对手指，小声哔哔：这个世界真是个甜文，用莫笙下半辈子的性福起誓。
    晚上还有一更，老司机上路，卖票了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    往事如烟 18瓶；云羽 10瓶；爱吃哈密瓜 8瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第24章 只有死对头能看到我（3）

“是这个病房吗？”
    门外隐约传来说话声, 林行歌犹豫一下, 松了手上的劲, 迅速将手套摘下来放进包里。
    一个年轻女人推开门，看到林行歌的时候愣了一下, 再看看床上的人，连连致歉：“不好意思，我走错了。”
    莫笙缓过劲来, 又跟没事人，不，应该是没事魂一样叨咕：“这私人医院也太不负责了，连个照看病房的人都没有。”
    “现在是换班的点。”
    莫笙很是意外, 林行歌居然向她解释了。这样看来, 恐怕是早就做好了动手准备。
    林行歌没有挪动脚步，似乎是在思考要不要继续。
    莫笙好言相劝：“虽然我以前不是什么好人，但是你为了我变成杀人犯就不值当了。你看你都出汗了, 一定累了吧，快回家洗个澡歇歇。”
    林行歌眼中两股力量在撕扯, 指尖动了几下, 心有不甘，却还是戴上帽子、口罩，转身离开了。
    莫笙捡回一条命，体会到什么叫劫后余生，突然想感谢上苍给了她一次苟延残喘的机会。
    让她在意的是，刚才林行歌的病娇值并没有升高, 明明在80上下的位置，却实实在在想杀了床上的人。
    刚踏出医院大门，莫笙毫无征兆地惊呼一声。
    林行歌没有情绪的目光锁定在她身上，想看看这人又要干什么。
    莫笙面上的担忧真情实意，“病房里有监控吗？你不会被拍下来吧？”
    林行歌很想把洛伊宁的脑子打开看看，里面到底装了些什么。自己刚才差一点就杀了她，她竟还有心思担心有没有摄像头。
    “你到保安室门口晃晃，我偷偷进去看看你有没有被拍下来。”莫笙很是焦急，“可是我碰不到东西，没办法销毁证据。”
    林行歌继续往外走，虽然语气不善，却还是解释了。“医院要保护病人隐私，病房里没有摄像头，外面的摄像头也看不到我站的位置。”
    “还好还好，是我多虑了。”
    莫笙放下心来，感叹：“你还真是有预谋、有准备的作案啊！不愧是我喜欢的人，胆大心细。”
    林行歌怒极反笑，“你是摔了一跤，把脑子摔坏了？差一点就死在我手上，还能说出这种话。我以前真是小看了你。”
    “我还活着不是么？”
    莫笙认真地看着林行歌，眼里温柔缱绻，“你就当我摔了一跤，重获新生了。从现在开始，把我当作一个新认识的人，慢慢了解，可以不？我保证，不让你失望。”
    怔忡转瞬即逝，林行歌挪开视线，咬住下唇，没有回答。
    ***
    放映室里激喘声连连，还不时伴有金属的撞击声。嗡嗡的电动声和求饶声让人浮想联翩。
    幕布上的画面令人血脉喷张，加上各种声效刺激，莫笙作为一个鬼，都已脸红心跳不能自持。
    然而她旁边的大活人，却是无动于衷，像看买菜一样的表情看完一整场又苏又欲的激情戏，甚至还能记记笔记。
    莫笙简直无法相信自己的眼睛，她们看得仿佛不是一部电影。
    虽说这部电影是靠着剧情和节奏才成为教科书级别的经典作品，但是刚才这段不可描述，也是其中最能点爆观众情绪的关键。
    林行歌居然毫无反应。
    莫笙凑过来，摸了一下林行歌的心跳，没什么异常。不禁咋舌：“你是不是正常人啊？”
    林行歌瞥她一眼，“收起你肮脏的思想。”
    “你怎么能说我思想肮脏呢？”莫笙的手趁机游到别处，“人要以正确的态度对待原始的欲望，这就跟饿了想吃饭，渴了想喝水一样。动情的时候，就会想亲亲、摸摸、抱抱，还会想巫山云雨，水乳交融。”
    莫笙将下巴搁在林行歌的肩上，对着她的耳朵轻轻吹了口气，“我是因为喜欢你，才想跟你做。”
    林行歌蹙眉，想把人推开，却被抢先一步咬住耳垂。
    一个湿乎乎的东西迅速从外到里，席卷了她的耳廓、耳骨、耳窝。
    在从未体验过的感官刺激下，林行歌脑袋空白一片，又像是炸开许多烟花，四肢都变得软弱无力。
    “你以前很喜欢看我为你动情的样子。”莫笙伸出粉尖，贴在林行歌耳根上慢慢下移。“你不记得没关系，我会让你重新爱上我的。”
    说话的气息打在林行歌脖子上，蔓延出一片粉红。
    林行歌想逃离这里，却被身上的人困住，无处可躲。
    一阵恍惚，领口处已是一片斑驳，林行歌终究是失了智，红着眼睛反将莫笙压在垫子上，咬上她的喉咙。想下重口，却又在最后收了力，口中濡软轻轻掠过细嫩的肌肤。
    莫笙享受着久违的呵护，全身的毛孔都兴奋地张开。
    彼此“熟悉”了好一阵，都没进入正题，莫笙放下脸面，轻哼道：“你就不能去该去的地方吗？”
    林行歌本不想回答这样的问题，但是身下的人闹得厉害，她只好压着难为情，声音僵硬：“你没感觉吗？”
    莫笙以为林行歌在骗她，探了一下，脑子里顿时像塌了一座楼。
    她脸上的表情被按了停止键，好半天都没动一下。
    “我现在就要拥有一个身体！”
    过了很久，莫笙才发出一声哀嚎。
    没错，作为游魂的她，刚才真的完全没有感觉。
    林行歌也像被雷劈一样，出现了有史以来最丰富的表情变化。被诱惑就算了，好像还被羞辱了。
    她从沙发上起来，四平八稳地往外走，状若无事发生――如果没有同手同脚的话。
    两人躺在床上，谁都没有说话，都在心里祈祷对方能失忆。
    第二天。
    林行歌又像莫笙不存在一样，自顾自吃饭、看书。
    但是莫笙发觉了，这次林行歌明显刻意避开了她的视线。不论自己怎么在对方眼前晃，林行歌就是不跟她对视。
    ――没想到林行歌在这个世界是个死傲娇，小团子害羞的样子真是可爱。
    莫笙在心里偷笑，打算看看这家伙能装到什么时候。
    这时，手机铃声响起，是个未知号码。
    系统：“支线人物出现，宿主获得【洛伊宁的秘密】”
    作者有话要说：　　莫笙：作者你不是人！
    潇水：求我就给你一个身体【魔鬼的微笑.jpg】
    林行歌：渐渐失去了表情.jpg
    感谢真正的鸡是战斗鸡的地雷

　　☆、第25章 只有死对头能看到我（4）

未知号码。
    林行歌滑动屏幕, “你好, 请问是哪位？”
    “听得出我的声音吗？林行歌小姐。”
    林行歌脸色突变, 几乎瞬间就毫无血色。
    “还有两个月，我就能见到你了。”
    林行歌牙关紧咬, 胸口起伏了几下，眼睛里什么东西变了，甚至有一丝淡淡的笑意浮出嘴角。
    嗓子里吐出一声：“那我期待这一天的到来。”
    放下电话, 林行歌身上笼罩上一种之前都没有过的阴郁气场，让莫笙连开口询问的勇气都没有。
    系统：“【洛伊宁的秘密】四个月前，《两生花》的杀青宴上，洛伊宁谎称肚子疼, 让林行歌送她回房间。进门后, 电影的投资人顾晴出现，洛伊宁离开，留她们独处。”
    莫笙攥住拳头, 怪不得林行歌的第二人格那么恨洛伊宁，当晚一定是发生了什么, 才激发出了这个保护型人格。
    “后来呢？”她急急问道。
    半个小时后, 警察到达《两生花》剧组所在酒店，顾晴被送往医院，林行歌被带回去做笔录。两人之后打了几场官司，最后法院下达禁止令，勒令顾晴六个月不得在林行歌周围出现。
    虽然系统说的也很笼统，但是莫笙大概猜出事情始末。简单来说, 就是洛伊宁帮着顾晴做了局，想潜规则林行歌。结果遭到反抗，不仅进了医院，还被下了禁止令。
    而洛伊宁，或许是遭了报应，没过多久，就失足从楼梯上摔下去，一直昏迷不醒，很大概率会成为植物人。
    莫笙觉得，林行歌的第二人格那天没有杀了洛伊宁，已经是仁慈了。
    只过了几分钟，林行歌就一切恢复如常，没有任何不安和害怕的迹象。
    可是莫笙知道，林行歌的心里不会没有波澜。或许，她根本早就打定主意，要杀了那两个人。
    不能让这样的事发生。
    林行歌明明是受害者，该得到民众的支持和法律的保护。
    如果以暴制暴，只会将一辈子都赔进去。
    她还那么年轻。
    “别装出一副可怜我的样子。”林行歌轻蔑一笑，“你对我做的事，我一辈子都不会忘。”
    她该感谢这个电话，将她从不该有的情感中拉出来，这个女人的卑劣行径，她怎么能忘呢？
    “如果我说，我不是洛伊宁呢。”莫笙自知，套着洛伊宁的壳子，就算真的让林行歌爱上她了，那也是一种堪比凌迟的伤害。而且，是对林行歌的侮辱。
    虽然林行歌每每看到她的脸，或许还是会想起曾经的可怕经历。但是她想用自己的爱，来治愈、包裹林行歌的伤痛。
    莫笙心头泛起阵阵疼惜，她竟没有早点知道这些。
    林行歌笑得更大，“你是要告诉我，你只是一个和洛伊宁长得一模一样的鬼魂么？现在说这个，是因为听到了顾晴的声音，怕我受了刺激，再去掐死你，是不是？”
    莫笙面上严肃又诚恳，“你信我，我真的不是洛伊宁，你就当成是什么借尸还魂，总之，我绝对不会伤害你。我想守在你身边，疼你护你。”
    林行歌盯着莫笙看了很久，露出个释然的笑：“我信了，你不是洛伊宁。”
    莫笙还没来得及高兴，对方又道：“看来我要多一个妹妹了，叫你什么好呢？你排行老三，我就叫你洛三吧。不过我警告你，不要觊觎这个身体的控制权。”
    莫笙：“……”看来林行歌是把她当成体内分出来的第三个人格了。
    洛三就洛三吧，总比被当成仇人好。
    系统：“宿主泄露身份秘密，违反世界规则了呀，电击x1”
    莫笙：“我现在心情不好，滚！”
    系统：“又被宿主凶了！崇拜积分+10”
    莫笙：“……”紧张的心情都被破坏了！
    ***
    林行歌来到一间精神诊疗室。
    “许医生。”她欠了欠身，在病患椅上坐下来。
    “林小姐。”许医生面带微笑，“今天天气很好。”
    “是啊，天气好，人的心情都会变好。”林行歌此时的笑，任谁看了，都是发自内心的。
    但是莫笙跟她朝夕相处了这么多天，见惯了她在人后的沉郁，不太相信林行歌真的这么想。
    “那我们开始吧。”许医生声音温柔，“放轻松，慢慢地闭上眼睛，想象自己行走在海浪拍打的沙滩上……”
    莫笙在一旁看着整个过程，脉络渐渐清晰，林行歌的第二人格在假装自己是那个无害又开朗的林行歌，甚至骗过心理医生。
    “林小姐最近情况不错，我会在药量上做一些改变。”许医生在手里的表格上填好记录，又问道：“林小姐最近有什么不开心的事吗？也可以当是朋友聊天，跟我聊一聊。”
    “我最近遇到一些有趣的事。”林行歌展露出一个明媚的笑，“下次，再跟许医生分享。”
    “好，我很期待。”许医生开好单子，交由护士给林行歌取药。
    出了心理诊所，林行歌又恢复了平日里的表情，是一种将自己隔离在世界之外的冷漠。
    “行歌，我想了想，其实我不回到身体里也可以。我就这么每天陪着你也挺好，虽然在一些方面是有遗憾。”莫笙想到这个遗憾，心痛了好一会儿才继续道：“但是能时时刻刻伴你左右，你就不会孤独了。”
    林行歌：“我是不会跟你分享这个身体的。”
    莫笙接不上话，林行歌似乎已经打定主意认为自己是她的第三人格。
    半夜。
    林行歌又浑身是汗的从梦中惊醒，发丝都粘在脸上。
    莫笙立刻搂住她，轻抚后背，像哄孩子似的。“不怕不怕，这里没有坏人，我会保护你的。”
    林行歌将头埋在温暖的怀抱里，渐渐心安。
    这一刻，好像有什么改变了，又仿佛什么都没变。
    ***
    近期，密室脱险类综艺很受欢迎，林行歌的经纪人也帮她争取到一个“踢馆嘉宾”的名额，如果表现得好，就能成为常驻嘉宾。
    《鬼屋惊奇》是最近大热的密室综艺，因为各种出其不意的惊吓，总能引得嘉宾尖叫连连抱作一团，笑点十足。但是，团队里始终缺少一个面对惊吓毫无表情，制造反差的MC。
    所以，节目组便想出踢馆规则，想加入一个“冷漠脸”担当。
    林行歌事先上网做了功课，了解节目风格，分析往期的精彩之处，以及每个MC的性格、人设。
    她要抓住每一个东山再起的机会，这样才能好好保护身体里那个纯真善良的家伙。
    录制开始。
    进入密室的总共有6个嘉宾，正好三男三女。
    节目组提示，如果有任何不良反应，要及时向监视镜头挥手，由工作人员带离密室。
    现在娱乐圈竞争激烈，多一秒镜头就多一分热度，能来录这个节目的明星，都不会轻易中止录制。更何况观众就是喜欢看平日里光鲜亮丽的明星被吓得魂不附体的样子，他们也乐于满足这种喜好。
    故事背景，是高中女生樱子在和同伴逛街时，进入试衣间以后再没出来。
    警察地毯式搜寻了一个月，一无所获。
    后来有人报警，在酒吧街后面的垃圾处理站发现疑似人手的物体。
    经鉴定，那只手，正是樱子的。
    自此，每当入夜，酒吧街总有人听到女人凄绝婉转的哭声。
    更为诡异的是，樱子周围的人开始接二连三消失。
    先是和她一起去逛街的闺蜜小木，再是同班的女生A、女生B、女生C……
    樱才高中的校领导、师生以及家长都陷入巨大的恐慌之中。
    此次进入密室的MC，所扮演的是一支事件调查小分队成员，目标是找到樱子失踪的身体部分，以及那些失踪的女生，查清案件真相。
    还樱才高中一个安宁。
    六个人先通过了一条黑漆漆的甬道，来到一个狭长的房间。
    房间墙壁上闪着幽光，正中间是一个屏幕。
    “调查分队的大家，你们好。首先，我很佩服你们的勇气。因为每个想揭开事情真相的人，都会受到樱子的诅咒。”
    男人的声音低沉而又森然。
    “现在停下还来得及，有人，要离开吗？”
    所有人都摇摇头。
    接着，屏幕闪烁几下，响起一阵歌谣。
    “R是阳光笑容的魏欣，E是爱扎辫子的小木，V是眼睛小小的芦花，E是爱扎辫子的小木，N是搔首弄姿的花惠子，G是好学生陆雪，E是爱扎辫子的小木，R阳光笑容的魏欣……”
    在渗人的女孩吟唱中，几位MC瞬间沉浸到恐怖的氛围里，三个男明星还算镇定，剩下的女明星，一边一个抱住林行歌的胳膊。人总是会本能选择气场最强大的人作为靠山。
    林行歌虽然不喜欢，却也没表现出来，她还要扮演一个和善的小花角色。
    “第一个房间的开门密码，是不是就藏在歌谣里啊！我听着里面总共出现了5个人，是说密码有5位数吗？”
    “我觉得那个叫小木的，出现频率好像比其他人高一点呢？”
    “不行不行，我一受惊吓就灵魂离体，没办法思考了，你们来你们来。”
    几个MC你一言我一语地讨论着。
    “等等，先别说话，我们再好好完整听一遍。”一个男嘉宾提议道。
    大约过了一分钟，林行歌道：“虽然不是很明显，但是我好像听到字母R的前面有个小停顿。如果把两个R之间的字母连起来，就是R、E、V、E、N、G、E.”
    林行歌左边的流量小花邱宁问：“是什么意思？”
    “是Revenge，复仇！”一个男MC抢答。
    “你英语真好！”
    “好厉害！”
    莫笙汗颜，这种程度的单词，一个初中生也会啊，有什么好夸赞的。
    更何况明明是林行歌先想到的。
    “我家宝宝真厉害。”她在心里喜滋滋。
    系统：“你这个宿主真是没救了！”
    莫笙：“你管我！我现在可是天选之子！反正我要是不小心挂掉，这个世界就崩了。垃圾系统，自己心里有点数吧！”
    系统：“系统被宿主的霸气征服，崇拜积分+10”
    莫笙：“……”原来系统欠刚。
    很快，输了密码，房间门打开，另一边漆黑一片。
    黑暗中，莫笙紧紧抓着林行歌的胳膊，畏手畏脚地往前探，生怕从哪里冒出什么可怕的东西。
    “啊！”莫笙发出一声尖叫，原来是突然从旁边蹦出一个吐着长舌头的NPC。
    队伍里的人皆是一惊，纷纷下意识后退，差点一个叠一个倒在地上。
    林行歌倒是没被NPC吓到，却是被莫笙吓得心跳加速，还要故作镇定，维持节目组喜闻乐见的“冷漠脸”。
    她在心里暗暗发誓，晚上一定把这个不让人省心的“妹妹”好好揍一顿。
    “呼！呼！吓死我了！”莫笙整个人像一只树袋熊，缠在林行歌身上。
    被这么一吓，其他人都是左顾右盼战战兢兢，自然而然的，林行歌成了打头阵的硬核C位。
    莫笙跟林行歌脸贴着脸，突然觉得当一只鬼挺好。
    她嘴角的弧度慢慢扩大，伸出舌头在林行歌的脖子上舔了两下。
    作者有话要说：　　林行歌：我的第三人格总想勾引我怎么办？
    莫笙：我什么时候才能获得性福？
    潇水：我什么时候才能获得小天使的收藏？
    莫笙：？？？
    抱着小破碗蹲在角落的作者：请大家点一点右上角的作者专栏，收藏一下作者，为文章积分增加一丝活力吧！
    下午二更，为庆祝假期结束，晚上十一点多有加更。看在作者这么努力的份上，就动动手指，收藏一下作者，灌点营养液呗。可爱的小猫咪凝视.jpg感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    洛羽弦 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第26章 只有死对头能看到我（5）

林行歌后背一紧, 呼吸乱了几下, 攥紧藏在黑暗中的拳头。
    莫笙在林行歌耳边N瑟：“嘿嘿嘿, 摄像头盯着，你也不敢反抗。只有你能看见我的奇妙缘分, 一定就是为了今天，可以让我好好享受美味珍馐。”
    系统：“宿主你以前不是这个样子的！太辣眼睛了呀！”
    莫笙：“闭嘴吧你，一个只会爆炸的破系统, 有眼睛吗？”
    系统：“我漏电了。”
    莫笙感受到一阵蚊子叮咬似的电流，认怂投降，谁能想到跟系统正面刚，时灵时不灵……
    林行歌要忍受背上那玩意儿的调戏, 面上却不能有丝毫表现, 心里的怒气值直线飙升。
    “曾经有一段真挚的感情放在我面前，我没有珍惜，直到失去, 才后悔莫及。如果上天能给我一个再来一次的机会……”莫笙说着说着，挠挠耳朵。她随口说出来的话怎么这么耳熟, 好像在哪里听过似的。
    难不成, 她失忆之前，其实是个浪漫的诗人？
    系统：“……”
    短暂的惊吓过后，几个人继续往前走。
    第二个密室是一条酒吧街，灯红酒绿，做得很逼真。
    根据任务指示，调查分队要翻找垃圾桶, 寻找被遗弃的尸块，送去化验室进行化验。
    这种事，不好让女生来，于是三位男士自告奋勇，承担起翻垃圾桶的责任。反正大家都知道是假的，也没那么害怕，就是里面的道具确实做得有些恶心。
    那边忙活着，女生这边也没闲着，四处翻找进入下一个房间的线索。
    莫笙趴在林行歌的后背上，十分自觉地加入游戏，还试图指挥林行歌。
    林行歌来到一个阴暗的角落里，狠狠掐了一把莫笙的屁股，小声警告她收敛一点。
    “吃豆腐的机会只有这一次，错过就没有了。”莫笙死不撒手。
    林行歌见莫笙铁了心耍浑，只好努力无视她，专注于解谜。
    莫笙把头枕在林行歌肩上，目光温柔。
    这样厚脸皮一点，林行歌光顾着应付她，就没时间去想那些不好的事了吧？
    大约过了半个小时，三位男士收集了一兜子东西，也不知道是不是都能派上用场。
    这边，也找到了开门钥匙。出口是一个半人高的通风道，另外两个女星缩在后面，林行歌将钥匙插进锁孔，“咔哒一声”木门打开。
    一个歪着头的长头发鬼从木门里钻出来。
    “啊！”
    “啊！”
    尖叫声此起彼伏。
    莫笙抱住林行歌缩成一团，眼泪都被吓出来。“这鬼太吓人了！我要出去！”
    林行歌觉得好笑，口口声声说自己是鬼，还这么怕鬼，她背上这个，大概是只胆小鬼吧。
    到了第三个房间，抢话男由衷敬佩。“小歌，你真是太厉害了。刚才我们三个大男人都差点吓尿，你完全面不改色。佩服佩服！”
    一旁的奶油男：“谁吓尿了！你自己怂别带上我们！”
    抢话男：“你敢说你没跳起来？”
    两人你一眼我一语斗着嘴。
    莫笙心里泛起酸泡泡，第一回见面，林行歌跟他又不熟，叫那么亲密干什么！而且跟叫快递小哥一样，不觉得别扭嘛！
    两个女星更是将林行歌当成了救命稻草，比起另外三个大男人，还是她可靠得多。
    莫笙在林行歌耳边哼唧：“你别让她们挨你这么近，好不好嘛！你不是不喜欢别人靠近你的吗？为什么我要跟你保持距离，她们就不用！”
    林行歌心道：“你现在跟我可是一点距离都没有。”
    “我真羡慕你啊，行歌，我看恐怖电影都能被吓死。”小花邱宁走一步转一下头，生怕又有什么东西蹿出来。
    “我要能有你这个胆子，录这个节目就轻松多了。你不知道，我每次录完回去都要做噩梦。”
    莫笙感叹：“当明星也不容易，还要克服心理障碍娱乐大众。但是就算这样，你也不能黏在我的女人身上啊！”
    听到“我的女人”四个字，林行歌差点左脚绊右脚摔过去。
    “你没事吧！”另一边体型小只的女星伸手扶住林行歌。
    “没事。”林行歌很快站稳，若无其事道，“地不太平，你们走的时候也小心点。”
    “嗯，谢谢。”
    “你人真好，一点不像外面传的那样。”
    “……”
    女人之间的友谊，破灭容易，建立也容易。相同审美的衣服、相同趣味的化妆品，甚至一起讨论男人，都能让女人迅速变成同盟。还有就是现在这样，一起穿过荆棘。
    虽然莫笙有点酸，但是她很高兴林行歌被别人需要，不管是真情还是假意，至少现在，她不孤独。
    几个人来到一间有各种机器的房间，其中有一台设备尤为显眼。据抢话男的密室经验，那应该就是化验肢体碎块的机器。
    只是电源显示关闭状态，要想办法通电。
    一群人两两抱团，四处寻找供电设备，最终发现一个机关，按照墙上线索，将几个开关组合出同样图形之后，化验机器电源指示灯变色。
    奶油男兴奋地把他们搜罗的一堆东西倒出来，一个个放上去试。只要是检测出来的，机器里都会吐出一张标签，可以分别贴在那些道具上。
    意外的是，没有一个能直接证明是樱子的。
    标签上分别写着“身体主人皮肤很好”“身体主人发质很好”“身体主人智商很高”这种奇怪的文字。
    “什么意思啊？”
    “我都有点头皮发麻了。”
    “现在怎么办？”
    这时，奶油男碰了一下旁边的把手，旁边突然开了一扇门。
    一截胳膊从上面掉下来，又是一阵撕心裂肺的尖叫。
    “林行歌救命！我要魂归西天了！”莫笙从林行歌的背上爬到林行歌身前，紧紧勾住她的脖子，不停颤抖。
    林行歌一边往里走，一边不动声色地抬了下手，在空中顿了两下，将头发拨至耳后。
    里面的房间放着一个巨大的餐桌，每个位置上都摆了餐盘，不多不少正好六个。
    可怖的是，餐盘里放的不是普通食物，而是类似于肝脏之类的东西。
    “卧槽！这怎么还有眼珠子！”抢话男实在被吓得不轻，忍不住爆了粗口。
    “我说……这有三个眼珠子……还不止一个人啊！”奶油男的声音也有些发颤。
    林行歌柔声道：“都是假的，别怕。”
    边说，边将两个胳膊抱在身前，似乎是在思考着什么。
    小花紧紧拽着林行歌的袖子，连声念叨：“我死了我死了，前几期从来没这么吓人过。”
    “欢迎来到我的晚宴！”
    房间里突然响起的说话声，让里面的人俱是一惊，三个男人甚至默契地一起贴在身后的墙上。
    “没事的，别害怕。嗯？”林行歌小声安抚着身上这只鬼。
    “嗯。”莫笙虽然点了头，但是不害怕是不可能的，只能稍微收敛点，死死闭上眼睛抱住林行歌。
    房间主位上，亮起一个屏幕，上面播放了一段视频。竟是一段将人体分割，然后烹饪摆盘的视频。
    “这也太变态了吧！”
    “这难道是让咱们按照视频上的步骤，把这些人体器官摆好？”
    “这儿有六个椅子是怎么回事啊？不会要咱们坐下吧？”
    虽然所有人都用全身的毛孔拒绝，但是为了出去，还是一人一个座位，将盘子里的东西摆成视频里那样。只不过这样之后，没什么变化。
    林行歌猜测道：“既然是晚宴，是不是说，我们要拿起刀叉，才算开餐？”
    事实证明，她猜对了。
    几个人各自拿起刀叉后，房间里又开了一扇门。
    “不会又有人蹿出来吧？”
    经过前几次的惨痛教训，大家都长了记性。
    “我先进去。”林行歌身先士卒，打开手电筒，进入未知的黑暗之中。
    怎料，这回NPC是从后面出来的，于是垫后的抢话男直接一个腿软，跌坐在墙边。
    前面的人听到动静，有了心理准备，再看到NPC的时候镇定了许多，甚至还壮着胆子开起了玩笑。而内心都在庆幸，还好不是自己走在最后。
    “这儿有个合影。”之前一直不怎么说话的老大哥MC晃了晃手里的相框，“女生应该是樱子，但是男生的脸被抠掉了。”
    “第一个房间通关密码是‘复仇’，一切事情会不会跟这个男生有关啊？”
    “有可能。”
    “我们先去下一个房间看看吧。”
    几人加快速度，找到开门密码。
    在后面的房间，他们发现了樱子的家庭图谱，得知樱子还有个哥哥。
    很快，他们来到一个与之前截然不同的房间，灯光明亮，很多粉色装饰，明显是个小女生的卧室。
    墙上有许多奖状，桌上还有一个单人照片，里面的女生笑得很开朗。
    “现在，你们找到真相了吗？”经过变声的男人声音又响起来。
    “看来，这是要咱们猜杀人凶手了。”
    “我说，樱子不会是被哥哥杀死的吧？”
    “那失踪的那些人怎么解释？”
    “难道樱子的哥哥是什么变态杀人狂？”
    “会不会是什么人体器官倒卖组织？”
    几人你一言我一语尽可能发挥想象。
    林行歌突然开口：“还记得最开始的歌谣吗？阳光笑容的魏欣，眼睛小小的芦花，搔首弄姿的花惠子，好学生陆雪，还有爱扎辫子的小木。”
    “我猜这应该是樱子失踪的同学了。”奶油男道。
    “刚才那些奇怪的标签。”林行歌分析道，“身体主人发质很好、智商很高、皮肤很好，像不像对照了这些人？”
    “你是说，那些手啊脚啊的，是樱子同学的！”小花恍然大悟。
    “这么说……他们都死了。”抢话男挠挠头，“但是杀人凶手是谁呢？”
    “你们看，这儿有一本日记。”奶油男出声，把沉浸在思考中的几人吓了一跳。
    “你能不能不要突然说话！”抢话男上去拍了一把奶油男的头，“我魂都要飞出来了！”
    奶油男顾不上跟他计较，打开日记，里面都是记一些高中生的日常，一天不差。
    从日记中可以看出，樱子是一个阳光开朗，对谁都很真诚的人。可是不知道从什么时候开始，变得悲伤而沉郁。
    最后一页，是她失踪的前一天。
    “我真的不知道自己做错了什么，为什么要这么对我？既然大家都不喜欢我，那我消失了，也不会有人在意吧。”
    “难道她是自己……”
    “我有个不太阳光的猜想，樱子的死，会不会跟这些同学有关啊？”
    这时，此前一直没什么存在感的老大哥担当突然摸了一下书桌上樱子的照片。
    嘴里轻喃：“妹妹，你可以安息了。”
    除了林行歌表情不大，其余几人都被他的行为吓得后退了几步。
    抢话男吞了下口水，“你不会被鬼附身了吧！”
    老大哥面容严肃，“我是樱子的哥哥，这些人都是我所杀。”
    原来，第一个房间里，歌谣中出现的那些人，是长期霸凌樱子，导致她自杀的元凶。
    阳光笑容的魏欣，嫉妒樱子比她笑容灿烂；眼睛小小的芦花，嫉妒樱子比她眼睛有神；搔首弄姿的花惠子嫉妒樱子比她美貌；好学生陆雪，嫉妒樱子次次拿第一。
    而樱子最好的朋友小木，不甘心好朋友处处比她强，原本属于她的目光都被抢走。
    于是这几个女生处处针对樱子，要她难堪。
    不仅在学校散播流言，还总是以朋友自持，开着樱子一点不觉得好笑的玩笑。
    樱子长得好，她们就说她生活不检点；樱子学习好，她们又说她考试次次作弊；樱子家庭条件没那么好，她们又说她要靠晚上出去挣生活费；种种种种，一点点摧毁了樱子心理的防线。
    清楚了来龙去脉，调查分队的众人都说不出话。
    尽管知道这只是一个游戏，也忍不住被樱子的遭遇触动，久久没办法从故事中走出来。
    “感谢你们愿意冒着生命危险了解事情真相，触及樱子的苦痛。”说完，扮演哥哥的MC向照片鞠了一躬。
    “樱子，你受苦了，安心离去吧。”
    其他几个MC愣了一阵，也受到感染，纷纷鞠躬。
    走出密室现场，几人同时舒了口气。
    小花拍拍心脏，道：“罗哥，你刚才真是要吓死我了。”
    罗哥便是事先接收到节目组指示，扮演哥哥的人。他微微一笑，“怎么样，我刚才是不是演出了既悲痛又解脱，同时还有那么点帅气的形象？”
    “得了吧你！”
    “我看是有那么点猥.琐的形象。”
    几个常驻MC彼此已经熟络，录完节目，便开始日常互怼。
    “收工，大家辛苦了！”
    共同经历过一场惊心动魄的几人打过招呼，各自散去，消失在夜幕中，继续单独的旅程。
    录完节目回家，莫笙已经是一个筋疲力尽的鬼，打了个哈欠想上床睡觉，却忽觉汗毛竖起，毛孔发寒。像是被老鹰盯上的兔子，心头乱跳了一阵。
    林行歌眯了眯眼睛，勾出一抹笑，靠近莫笙站定，两只手推上对方的肩膀，将人推倒在床上。紧接着不留一点余地的，跨坐上去，抓住莫笙的手腕固定在头顶。
    “小妹妹，今天玩得开心吗？”
    莫笙气血直往脑袋顶冲，一回来就这么刺激，她真是要幸福地晕过去了。
    一股力压下来，唇瓣轻轻掠过额头、鼻梁、鼻尖，唯独跳过嘴巴，直接落在下巴上，有厮磨的痒，又伴有些许叮咬的疼痛。
    莫笙仰起脖子，一阵濡软的吸力顺着她的喉咙向下，沿着锁骨爬到左肩。
    胳膊动弹不得，她只能借助全身向上使劲，去够属于林行歌的体温。
    若即若离的触碰，叫她浑身被火苗炙烤一般，燥热难耐。
    感觉到耳朵上的酥麻，莫笙忍不住嘤咛出声，偏头用干渴的唇去找水源。
    或许是知道她快要被渴死，上天有好生之德，当即泼了她一盆冷水。
    林行歌脸上的笑意几乎到达耳根，撑起身子，轻吐出一句话。
    “你不会是忘了，自己那里没感觉吧？”
    莫笙猛然睁开眼睛，不敢相信自己的耳朵。
    林行歌站起来，言语间隐隐透着嫌弃，“林行歌怎么会分裂出你这么没出息的人格，真不想承认你是我妹妹。”
    莫笙眼睛瞪成铜铃，保持着方才的姿势僵了很久，才渐渐接受事实。却怎么都熄不灭身上的星星之火。
    更为可悲的是，她想洗个凉水澡都做不到。
    再这样下去，我就要饿死了！
    莫笙拿头撞墙，墙都不配合，不给一点反应。
    她早该认清，这个人的混蛋属性！
    ***
    跟林行歌同居的日子，莫笙每天都在试探对方的底线，奈何大多时候，林行歌都半点不受影响，该干什么干什么。
    值得注意的是，林行歌头顶的病娇值在1点1点地缓慢上升。
    这天，林行歌洗完澡上床，莫笙又好了伤疤忘了疼，缠上去揩油。一边蹭，还一边感叹：“你好香啊！”
    林行歌一言不发，当即起身去厨房拿了把菜刀，阴恻恻盯着莫笙。
    莫笙迟缓地眨了两下眼睛，迅速一百三十五度鞠躬，“对不起，我错了，再也不敢了。”
    林行歌轻哼一声，把刀放下，再转身的时候，面露迷茫。
    她进入卧室，扫视，退出来。
    接着是书房、卫生间、阳台，甚至是杂货间都看了一遍。
    然后目光呆滞地坐在沙发上，不知在想些什么。
    莫笙奇怪，从刚才开始，林行歌四处乱窜，是在找什么东西？
    难道她嫌菜刀杀伤力不够，想换个更吓人的凶器？
    没过多久，莫笙发现不对劲，林行歌身上没了之前的防备，就好像，房间里只有她一个人。
    莫笙试着去抓林行歌，即便是在黑暗中，也没有任何感觉，直接穿了过去。
    她又往林行歌身上扑了几下，仍旧是一场空。
    “老西，我为什么摸不到她了？她也看不见我。”莫笙心底升起浓浓的恐惧，“不是说我们之间有什么羁绊的吗？”
    系统：“很抱歉，我也不知道呀。”
    莫笙吼得撕心裂肺，“你为什么什么都不知道？！”这一刻，她心底的怨恨再也关不住，甚至生出跟系统同归于尽的念头。
    莫笙彻底慌了神，就算这些日子她是一个超自然的存在，但是林行歌能看到她，能听到她，甚至晚上还能碰到她。靠着这些，她才能忍受没有实体的生活。
    可是现在，她的世界里，连唯一的慰藉都失去了。
    莫笙踉跄着往门外跑，想回到身体里去，可是每次跑出50米的范围，都被硬扯回去。
    她还是没办法离开林行歌。
    莫笙以为林行歌发现她不见，至少会去医院看一眼。事实证明，她想错了。
    而且不是她眼花，林行歌头顶的病娇值一下子降到了51的位置。
    这个意外过后，林行歌继续着她的生活。看书，出通告，被攻击，被谩骂，被恐吓，然后无视这一切。
    按部就班。
    两周过去，莫笙意识到，林行歌是真的不在意她的离去。
    突然之间，这个世界没有人知道她的存在。
    连滴下来的眼泪，落在地上的时候，都都瞬间消失不见。
    而最让她委屈的，是林行歌的漠不关心。
    莫笙无力地蹲下来，感觉周围的一切都离她远去，前所未有的下坠感似乎要将她拉入地狱。
    ***
    林行歌结束通告回家，门口出现一个不速之客。
    “女儿，累了吧？”林行歌的母亲提着一个保温桶迎上来，笑得十分谄媚，“我特意给你炖的猪蹄汤，已经去过油了，正适合你这种需要补充胶原蛋白的女明星。你把密码改了，我也进不去，在门口等了好久。”
    林行歌冷冷看着母亲自顾自的献殷勤，声音没有起伏，“我说过，不要再来了。每个月的赡养费我会打到你的账户上，你不用这样惺惺作态。”
    林母虽有不悦，但还是忍了下来，陪着笑脸，“先开门我们进去说，先把汤喝了，不然该凉了。”
    “你的汤，我可不敢喝。”林行歌冷笑，“收起你那些不该有的心思，不要挑战我的底线。”
    “你这孩子，怎么油盐不进呢！”林母见捞不到好，笑容尽失，“我把你养这么大，你就是这样报答我的？”
    林行歌身侧的手倏然攥紧，顿了几秒，复又松开。
    “该还的，都已经还给你了，如果想法院见，我随时奉陪。”
    “不知好歹的东西！”林母投来一个阴狠的眼神，转身就走，再也不说让林行歌喝汤的话。
    林行歌喉咙滚了一下，向旁边的虚空伸了一下手，又很快收回来，露出个自嘲的笑。
    夜里。
    林行歌回复完工作消息，正要放下手机，倏然看到“洛伊宁苏醒”的消息推送，指尖一顿。
    ***
    记者发布会。
    洛伊宁：“感谢外界的持续关注，以及粉丝一直以来对我的担忧。我此次受伤昏迷，是失足摔下楼梯的意外，希望大家不要过度揣测，造成无关人士的困扰，谢谢。”
    林行歌看着视频里那个，带着憔悴澄清事实的人，眼睛里有什么东西悄然变化。
    作者有话要说：　　二更、加更合一章。
    作者码字的时候差点被家里的猫吓出心肌梗塞。
    糖衣预警：追妻火葬场安排上了。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    亚瑟、DouSha_xg 5瓶；w. 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第27章 只有死对头能看到我（6）

林行歌侧躺在床上, 看着空荡荡的另一边, 伸手去抓了一下, 什么都没有。
    她闭上眼睛。
    果然，那个人只是自己幻想出来的影子。
    没有那个讨厌鬼之前, 她才没有这么软弱。
    林行歌用被子将自己裹起来，蜷成一团。
    第二天早上。
    接到经纪人的消息，林行歌打开微博, 看到最新的微博下面齐刷刷一排：“对不起，让你受委屈了。”
    她眉头微蹙，往下翻了几页，从这些人的头像和昵称看出, 是洛伊宁的粉丝。
    整整两天, 微博热搜前几名都被洛伊宁占据，其中还掺着一个#洛伊宁粉丝致歉林行歌#的话题。
    点进去，是关于林行歌被冤枉将洛伊宁推下楼梯的内容, 有媒体还罗列了洛伊宁昏迷期间，林行歌遭受的各种网络暴力, 还有激进粉丝恐吓林行歌的证据。
    更有甚者, 放出了林行歌家门口，被油漆写上的“去死”“杀人犯”字样图片。
    一时间，网上炸开了锅。
    除了吃瓜群众发表见解，还有反水倒戈，骂洛伊宁粉丝太过分的。
    关于两人私下关系的冷饭也被炒起来。
    林行歌点开通讯录，发了会儿呆。锁上手机, 丢在一边，随手拿了一本书。
    只是十分钟过去，还停留在翻开的那页。
    莫笙对着镜子看了看自己的脸，又转一圈，欣赏了一下身材，满意地点点头。
    “老西，你这回给我的角色我很满意。”
    系统：“那真是谢谢你夸奖呀！”
    莫笙拿起手机，看到林行歌那条热搜，眼神黯了黯。
    昨晚，她亲自空降了粉丝群，让粉丝不要再攻击林行歌，并希望伤害过她的人能发自内心地道歉。
    于是，不止谩骂过林行歌的那部分，还有很多粉丝自发组织，集体代替不理智的粉丝致歉。
    而之前有一些无脑喷的键盘侠，又调转枪头，骂洛伊宁打压竞争对手，借机炒作。
    可令莫笙难过的是，从她醒来，林行歌不仅没露过面，连电话都没有一个。
    微信上出现一百多条未读的问候消息，唯独没有林行歌。
    莫笙不想以洛伊宁的身份得到林行歌的关心，只是想林行歌能试着找找，那个整天缠着她的魂魄。
    “算了，只要你好就够了。”莫笙吸了吸鼻子，不再想这些。
    为了庆祝终于获得身体，莫笙就差给自己来一桌满汉全席。
    系统好心提醒：“亲爱的宿主呀，你是个女演员呦！”
    “这身体躺了那么久，缺营养。你看这小脸瘦的！”莫笙摸了摸自己的脸，“我得吃点猪蹄补补。”
    系统：“这叫巴掌脸呀。”
    莫笙：“你闭嘴！没吃到林行歌，我吃点饭还不行吗？！”
    系统：“宿主用自己的亲身经历编织出动人的黄段子，崇拜积分+10”
    莫笙：“……”自己以前竟然会怕一个智障系统，真是难以置信。
    ***
    奇迹般醒转，洛伊宁正处在热点中心，经纪人每天都会接到各种杂志、访谈、综艺的邀约。
    于是莫笙只休息了几天，就行程满满，每天要按照宣传团队准备好的稿子应付媒体，拍杂志硬照，出席各种商业活动，还成为了一个为植物人设立的公益基金形象大使。
    趁着热度，经纪人为她接了一个国内顶级综艺团队打造的真人秀，《闺蜜24小时》。
    从名字可以得知，这是一个展现圈内明星闺蜜生活的真人秀。但是，这个节目不是展示闺蜜间的其乐融融。而是要在闺蜜共同生活期间，设置各种小事件，引发分歧，看看两个女明星能彼此忍受多长时间。
    在各路吃瓜群众的热切期盼下，节目还没敲定录制嘉宾，就已经火得一塌糊涂。
    “伊宁，我有意跟林行歌团队沟通，让你和她一起参加这个节目。”经纪人说完，立刻补充道，“经过前面那系列事件，外界对你们的关系十分关注，如果你们两个能参加一档这样呈现亲密关系的综艺，一定能引爆话题。”
    经纪人知道洛伊宁不喜欢林行歌，安抚道：“为了工作，就忍耐一下吧。如果实在做不到，我就联系别的艺人。”
    “没问题。”莫笙很轻易就答应下来。
    她倒想看看，林行歌会怎么回应。
    意外的是，林行歌很快就给了答复，答应录制。
    ***
    《闺蜜24小时》请了三对嘉宾，除了洛伊宁和林行歌这对富有话题争议的，一对娱乐圈好闺蜜著称的流量小花，另一对则是两个不太出名的网剧演员。
    六名嘉宾之外，每期还会请观察员，对三对闺蜜的生活矛盾进行讨论。
    说白了，这个节目，看点就是女人之间的□□味。很多网友，就是冲着撕X才关注的。
    嘉宾名单公布后，还有不少人被洛伊宁和林行歌这对曾经闹得不可开交竟以闺蜜身份参加节目的操作惊呆了。纷纷表示十分期待这两个人怎么戏精附体。
    因为要扮演闺蜜，所以在两个经纪人的共同协商下，洛伊宁和林行歌要先接触几天，培养一下感情，熟悉闺蜜间会出现的小动作，至少在镜头面前不能穿帮。
    娱乐圈就是这样，即便有风险，该赌的时候也绝不能手软。可以实现共赢的前提下，敌人也能迅速变成朋友。
    第一次见面，林行歌坚持定在自己家里。如果是在以前，她绝不会让洛伊宁踏进自己家一步。
    再见到林行歌，莫笙心里五味陈杂。说不怨是假的，但是怨林行歌的理由又站不住脚，毕竟发生在自己身上的事的确是匪夷所思。林行歌不信也情有可原。
    “林小姐。”莫笙伸出手，礼貌地微笑点头。
    林行歌的动作顿了两秒，刚想去握伸出来的手时，对方已经将手收回去。
    “今天要打扰一天了。”莫笙的笑容疏离有礼，“大家时间都很宝贵，我们就直奔主题。你平时有什么爱好，喜欢吃什么，有什么可以公布的小癖好，我记一下，避免录节目的时候一问三不知。”
    “为什么愿意帮我澄清？”林行歌将话题引到别处。
    莫笙耸耸肩，“本来就不是你做的，我只是做了该做的事而已。”
    林行歌直言：“洛小姐有这个好心，我是不信的。你想从我这里得到什么？如果把我成功送给顾晴，她又可以许给你什么？”
    莫笙心脏抽了一下，其实，林行歌始终不信，真的会有另外一个灵魂在洛伊宁的身体里吧。
    她没有解释，只道：“你放心，我跟她不会再有任何瓜葛，也不会对你图谋不轨。录完节目，我们一拍两散。”
    林行歌盯着莫笙看了很久，试图从她的眼睛里找出什么蛛丝马迹，却什么都看不出来。
    莫笙不想再跟林行歌说她不是洛伊宁这件事，她就是固执地想知道，林行歌会不会在意那个朝夕相处的魂魄，到底在哪里。
    默了半晌，“我爱好养鬼。”林行歌直视莫笙的眼睛。
    若是这话从别人嘴里说出来，一定会被认为是在搞笑，但偏偏林行歌表情认真，语气沉稳，一点玩笑痕迹都没有。
    “真是个别致的爱好啊。”莫笙扯扯嘴角，尴尬地笑了两声。
    可是你养的鬼不见了，你一次都没有去找过。
    想到这里，不自觉丢了神。
    这时，电话铃响，莫笙接起电话，声音娇嗲。
    “陆羽哥，怎么想起给我打电话？”
    “对，我醒了有几天了。”
    “吃饭，没问题呀。好久没见你，挺想的。”
    “今天晚上可以啊，我没有约。”
    “……”
    林行歌的脸色越来越黑，将手边的一杯水吞下肚，又倒了一杯水。
    直到她喝完五杯水，旁边这人才挂了电话。
    莫笙在心里埋怨系统：“看我被托管，就不能提醒一下吗！说话声音恶心死了，我不要面子的啊！”
    系统：“你自己注意力不集中，怪我咯！”
    “快点开始吧。”林行歌语气不善，“洛小姐约会众多，时间宝贵，别耽误在我身上。”
    “行呗。”莫笙从包里掏出个本子，“那你说说你芳龄几何，家有几口，星座血型，谈过几次恋爱――”
    “洛小姐问的这些网上都有。”林行歌打断道，“自己回家做功课就行了，何必让我亲口回答？”
    “经纪人安排的，你找经纪人去！”莫笙听到林行歌冰块似的声音就一肚子火，也把本子往桌上一扔，“什么破节目，不录了！”
    她竟然特意早起三个小时化妆挑衣服，对这个破人有所期待，真是太年轻太天真。
    僵持了一会儿，林行歌拿起莫笙的本子，直接将上面罗列出的问题答案写下来。
    两人谁都不说话，空气陷入沉默之中。
    气头过了，实在受不了这样的尴尬，莫笙扭头左顾右盼了一阵，“不是有放映室吗？要不看部电影？”
    林行歌的瞳孔扩张，不动声色地点点头。
    莫笙毫无所觉，走在前面，直奔放映室。
    进去坐下，林行歌问莫笙想看什么片子。
    “随便吧，不过我不喜欢悲剧。”莫笙
    林行歌的呼吸重了几分。
    两个小时，整个放映室里，只有电影里的音乐声、对话声、鸣笛声、嘈杂声。
    两人似乎都沉浸在电影里，彼此没说一句话。
    电影片尾字幕一出，莫笙突然不想继续待在这个陪林行歌看了很多次电影，充满回忆的地方，告辞道：“我有点累了，咱们改天再约。”
    只不过起身还没走两步，被一只手从后面拽了一下。
    莫笙跌在林行歌身上，四目相对。
    作者有话要说：　　莫笙：呵，我一定会狠狠把你推开！
    林行歌：好不容易有了身体，舍得么？嗯？
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：宅宅 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    博丽・卡斯兰娜 30瓶；m 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第28章 只有死对头能看到我（7）

短暂的几秒对视中, 两人眼中只有彼此。
    时间似乎在这一刻静止了。
    “你干什么？”
    莫笙不自在地把手撑在沙发上, 生怕对方听到她胸腔里强有力的撞击声。
    林行歌不说话, 一只手环住莫笙的腰，鼻子轻轻嗅了嗅对方颈间的馨香, 沉眸盯着看了好久，才吐出三个字：“你是谁？”
    “我是洛伊宁啊，我还能是谁！”莫笙手上使劲, 想赶紧起来，以避免控制不住亲上去。
    林行歌手上不松劲，“你为什么知道我家有放映室？”
    莫笙声线里透着股随意劲儿，“猜的。”
    林行歌不依不饶, “那你又怎么知道位置？”
    莫笙随口瞎诌, “我学过算命，靠直觉找到的，一般人学不来。”
    林行歌点点头。
    莫笙：“那你可以放开我了吧？”在别人听来, 语气很是不耐烦。
    林行歌松开手，让莫笙起来, 起身道：“我送你出去。”
    莫笙心里那团火更大, 问了这么多问题，最后这么迫不及待让她走了，是不是太过分了点！
    出去的路上，莫笙越想越生气，恼道：“我专程来你家一趟，你好歹请我吃顿饭吧！”
    林行歌：“你晚上不是约了人么？我看你都要想死人家了, 应该不想和我吃饭。”
    “对。”莫笙收起愤怒，云淡风轻地点点头，“我约了帅哥吃饭，差点忘了。多谢提醒。”
    “嗯，慢走。”林行歌拉开门把手。
    莫笙刚一出去，背后的门就砰地关上。
    “混蛋！”莫笙狠狠地瞪着紧闭的大门，对着空气好一阵拳打脚踢。
    林行歌通过墙上的小窗口，看到外面摄像头里的画面，嘴上的弧度越来越大。
    陆羽。
    林行歌从通讯录里找到这个名字，拨通电话。
    陆羽是年轻小生里，为数不多演技受到大众和前辈认可的偶像兼实力派演员。之前跟林行歌合作过一部戏，两人彼此留了联系方式，逢年过节会礼节性问候一声。
    那边接到林行歌的电话，本来就有些诧异，听到林行歌晚上约他吃饭，更是觉得太阳打西边出来了。
    拍戏的时候，陆羽能感觉出来，林行歌是一个对谁都很和善但是很少有人能走到她心里的人。其实以前有那么一段时间，陆羽对林行歌有过心动的感觉，只是很快就放弃了单相思，把心思转移到容易攻克的人身上了。
    陆羽抱歉道：“不好意思啊，我晚上约了洛伊宁吃饭，她刚出院不久，我想我怎么也要关心一下。要不，咱们约改天？”
    “不用。”林行歌道，“一起吧，正好我也想跟伊宁叙叙旧。”
    “你们不是……”陆羽欲言又止。
    “媒体的报道捕风捉影，哪能当真。”林行歌放松身子，靠在沙发垫上，声音轻快，“麻烦把地址发给我，晚上见了。”
    不等对方有拒绝的机会，林行歌已经挂了电话。
    ***
    晚上吃饭的，是一个中餐厅。
    莫笙跟带她进来的侍应生道了谢，刚一推包厢门，看到里面有个圆桌，而林行歌正坐在里面。
    莫笙怔愣一下，又把门关上。
    ――我最近太累，出现幻觉了？还是走错了房间？
    ――林行歌该不会以为我跟踪她吧！
    莫笙皱着眉头跟侍应生确认了一遍房间号，的确是刚才那扇门没错。
    她带着疑惑，再次推开房间门。
    林行歌手支在下巴上，朱唇微启，“洛小姐很不希望见到我么？”
    莫笙道：“你怎么在这里？”
    林行歌：“我找老朋友出来叙叙旧，没想到这么巧，跟洛小姐约到了同一个人。”
    “真的？”莫笙面露狐疑，“我看你也不像会找人叙旧的人啊！”
    “我跟洛小姐很熟吗？”林行歌反问，“洛小姐凭什么断定，我就不喜欢跟帅哥吃饭呢？”
    莫笙牵起嘴角挤出一个假笑，不住点头，“对对对，我跟林小姐向来面不和心也不和，你约谁跟我是没什么关系。但是陆羽哥哥先约了我，你在这儿像个大灯泡一样，影响我们交流感情。”
    林行歌的胸口微不可察地快速起伏几下，面上也回了一个笑，“既然咱们要一起录节目，总得先找人看看咱们能不能演一对好闺蜜，否则在镜头前面演砸了，对谁都没好处。”
    莫笙鼻孔使劲往外呼气，横着眉毛，坐在跟林行歌隔了一个凳子的位置。
    “你们怎么到这么早？不是约的六点吗？”陆羽看了一下腕上的表，“不管怎么说，让两位女士等我，只好我请客赔罪了。”
    林行歌和莫笙的目光齐齐聚在陆羽脸上，同时拍了拍自己旁边的椅子，“坐这里吧。”
    陆羽笑得十分开心，“被两个大美女抢着邀请的感觉真好。”
    莫笙用手拨了一下头发，一双桃花眼弯起，眼神带电地投向陆羽，“那陆羽哥想接受谁的邀请呢？”
    陆羽举双手告饶，“你们就别逗我了，我坐中间，给你们夹菜。”
    “好啊。”林行歌面带微笑，大度得体。
    上菜后。
    “陆羽哥哥，这个菜好吃，你尝尝。”莫笙夹起一块糖醋小排，放在陆羽碗里。
    于是，接下来每上一个菜，林行歌和莫笙的筷子都会打一架。莫笙想夹什么，林行歌就偏偏不让她如愿。
    吓得陆羽每回都只敢挑旁边被冷落的菜吃。
    还说外界传言是假的，夹个菜都要分出个你死我活，简直就是势同水火。
    莫笙跟林行歌不仅筷子较劲，桌子底下的腿也踢在一起，视陆羽这个大活人为无物。
    “我去趟洗手间。”
    莫笙气得尿急，放下筷子就出了包厢。
    陆羽见其中一个不在，便主动当起和事佬，劝道：“行歌，你们要是不和，也不要太勉强自己。面上过得去，录节目的时候逢场作戏，私下不用约着见面找不痛快。”
    “陆先生，你误会了。”林行歌勾唇，“我想告诉陆先生，洛伊宁是我的人，陆先生桃花众多，就不要跟我抢了，可以吗？”
    说着，端起桌上的红酒杯，作势要跟陆羽碰杯。
    陆羽着实吃了一惊，他看到了开头，却没有猜对结局。这两个人之间的爱恨情仇，简直就是一部九曲十八弯的反转剧。
    他直愣愣地看着林行歌的杯子，跟她碰了一下。
    莫笙回来的时候，陆羽和林行歌已经相谈甚欢。
    她谁也不想理，又吃了几口菜，就开始抱着手机玩起开心消消乐。玩着玩着，脸上笑得异常灿烂。
    林行歌注意到莫笙从刚才开始，就一直抱着手机傻乐，像是在跟谁聊天聊得开心的样子。
    “时间差不多了，咱们走吧。”林行歌提议道。
    “好。”陆羽自从听到了惊天大瓜，大脑就有些迟缓，林行歌说什么就是什么。
    莫笙正好通关，高兴地收起手机，对陆羽撒娇道：“陆羽哥哥，咱们家是一个方向，你送我回去呗。”
    陆羽瞄了一眼林行歌，一时不知该怎么回答。
    “我送你回去。”林行歌没等莫笙说话，就抓着她的手腕走出包厢。
    莫笙挣扎了几下，“干什么！我跟你又不熟！”
    林行歌盯着莫笙的眼睛，一字一句道：“一回生，二回就熟了。”
    莫笙记得，这是她第一次爬上林行歌的床时说的话。
    林行歌边拽着莫笙往外走，边道：“陆羽让我转告你，他对你没兴趣。”
    “让你转告？你们什么关系就要你转告了？”莫笙扑腾得愈发厉害，“你放开我！我自己回去！”
    “别闹。”林行歌手上使劲，将人圈进自己怀里。
    莫笙嘴边漾起一抹笑，然后拿头狠狠撞向林行歌。
    “邦”的一声，林行歌满面诧异地捂着头后退两步。
    “以为自己是霸道总裁呢！”莫笙的大拇指划过鼻头，使劲哼了口气。“我告诉你，我对你也没兴趣，别对我动手动脚的！”
    “看呐！是林行歌和洛伊宁！”
    “天！我见到活的偶像了！”
    “我说，她们刚才是在当街打架吗？”
    “果然，她们还是不合吧！”
    “……”
    围观群众越来越多，两个人都暗叫不好。
    为了不让人误会，莫笙只好换上笑脸，勾住林行歌的胳膊，大声道：“嗨呀！喝多了也别当街撒酒疯啊！还得我送你回去！”
    她强行扯着林行歌往前走，不忘保持上镜好看的微笑，这是她身体的本能反应。
    在吃瓜群众堵上来之前，莫笙“搀扶”着林行歌到路边拦下一辆出租车，把人塞进去。
    后座上，林行歌的头十分自然地靠在莫笙肩头。
    莫笙嫌弃地推开，“你离我远点！”
    “我喝醉了。”林行歌扶住莫笙的肩膀，慢慢逼近，“我撒起酒疯来，可不知道自己会干什么。”
    莫笙正要骂人，就见林行歌头上的病娇值逐渐升高，已经超过90的位置。
    作者有话要说：　　最近都忙着爆肝码字，没时间一一回复小天使的留言啦，但是大家的评论我都会看哒，爱你们呦~
    明天有收藏2k的加更，又要爆肝了
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：小草 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    仄言 50瓶；云淡风轻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第29章 只有死对头能看到我（8）

林行歌头顶的病娇值一路飙高, 在99的数值上闪烁。
    求生欲让莫笙选择闭嘴。
    林行歌的脸停在距莫笙只有一厘米的地方, “你不是我的幻觉，对不对？”
    莫笙想起前些日子的委屈, 偏过头去，“我不知道你在说什么。”
    “你说你不是洛伊宁。”握着莫笙肩头的手逐渐收紧，林行歌的眸子里像是注入了活泉的水, 翻滚涌动。
    “我现在信了。”
    “你别瞎说。”莫笙声音里透着股幽怨，“我是货真价实的电影百合奖最佳女主角，被宅男奉为心尖蚊子血的野玫瑰洛伊宁。”张口就来。
    这是她在网上查到的, 关于洛伊宁的评价。
    听到这一长串狗血玛丽苏自我介绍, 林行歌眼底笑意更甚, “嗯，现在更加确信了。”
    “什么意思！”莫笙将脸转回来, “你瞧不起谁呢！”
    “嗯~”
    莫笙的嘴巴倏然被堵住, 嗓子里不受控制地发出一声呻.吟。
    直到嘴唇发麻, 才被放开。
    “我没原谅你呢！”莫笙水润饱满的樱唇张张合合，蚊子哼哼似的埋怨声软糯嘤咛。
    林行歌搂住莫笙的腰，微哑的声音里透着一丝平时不曾有的欲望, “不原谅我, 是因为上回, 我没能满足你么？”
    “你有毛病啊！”莫笙想到上回干柴烈火, 就要点燃窜天猴之际，发现自己是个哑炮的耻辱，胸腔里的羞恼之火更甚。
    “二位女士……”司机师傅似乎是酝酿了很久, 语气里带着十万分的忐忑愧疚，“我不想打扰你们，但是……谁能先告诉我目的地？”
    莫笙这才想起车里还有一个人，顿时从头到脚热气腾腾，像只刚出锅的清蒸大虾。
    “潞河大道2号楼。”林行歌脸上表情不变，平静地报了地址。
    莫笙在心里跟系统吐槽：“老西，你还说我不要脸，这儿有个比我还不要脸的。”
    系统：“所以你只有被压的份呀，嘻嘻嘻。”
    莫笙：“你真是……越来越贱了。”
    系统：“人家突然被骂得好舒服，崇拜积分+10”
    莫笙陷入恐慌，这系统该不会坏了吧！万一哪天一抽抽，直接爆炸了怎么办？！
    “在想什么？”林行歌整个人都贴上来，且体温极高，让人想无视都难。
    “在想怎么摆脱你。”莫笙冷哼一声，“我以前是因为只能跟着你，没有其他选择，才饥不择食。谁吃东西还不会挑肥拣瘦了！现在选择那么多，我当然要找个活好事少不粘人的睡了。”
    “你敢！”林行歌手上用力，捏了一把，“在我床上骗住那么久，没有白睡的道理，是不是？”
    莫笙耳后直冒火，心想林行歌一定是狐狸精转世，随便散发一下荷尔蒙，自己就把持不住了。说好的再也不理这个拔指无情的混蛋呢！
    她努力往车门那边挪，冷声冷气，“你离我远一点！我可不是什么召之即来挥之即去，没骨气的鬼。你已经失去了我的爱！”
    “我错了。”林行歌的声线一时变得娇软可人，“你就当我有眼不识泰山，原谅我，好不好？”
    “我不！”莫笙心里虽是化得一塌糊涂，但是逗弄林行歌的快乐使她意志坚定，死不松口。
    “那算了。”林行歌松开莫笙，往旁边挪了一下，将脸转向窗外，不知在想些什么。
    莫笙露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
    心里凉意森森：我真的生气了。
    出租车到达目的地，林行歌付了钱就把莫笙拖下车，一路拖到家门口。
    莫笙捂紧领口，“你干啥！月黑风高的，你想对我一个纯真少女做什么？！”
    “做你喜欢做的事。”林行歌看了莫笙一眼，无视她的反抗，开了门将人推到墙上。
    刺激！
    莫笙背上一片冰凉，体内却是热血沸腾，血管里的每个细胞都蠢蠢欲动，随时准备破壁而出似的。
    林行歌没让莫笙失望，不多废话，直接将唇舌压上去，两相翻搅，暧昧的声音让周遭空气都变得燥热难安。
    林行歌将人紧紧抵在墙上，吮住莫笙的上唇，牙齿撬动紧闭的白色大门，灵巧的温软家伙趁势突袭，打进对方阵营，与另一个负隅顽抗的小家伙缠斗在一起。
    莫笙享受极了这样的吻，就是很快，就觉得筋疲力尽。嘴里的“守军”开始东逃西窜，奈何怎么都逃不掉。
    一番激烈交锋之后，腿脚也发软，身子顺着墙往下滑。
    林行歌察觉到这一点，用力兜住怀里的人，边吻边挪步，经过既漫长又不算漫长的“跋涉”，互换了几次位置之后，齐齐倒在卧室的床上。
    莫笙原本勾着脖子的手，被林行歌抓下来握在手里，十根指头紧密无间。
    她仰起脖子，感受到一串细密的吻从下巴的一侧游移到另一侧。领口的扣子被解开，冷热交替。
    缠绵一阵，便有一个登徒子来敲“小莫笙”家的门。
    一边享受着，莫笙又心有不甘。就这么被拿下，也太没面子了。就是装装样子，我也得奋起反抗，才能找回曾经失去的尊严！
    于是，她收紧并拢，不让林行歌得逞。手上还作势推拒了一番。
    攀上高峰的那股力道重了几分，另一处依旧强攻不下，林行歌最后在耳根处舔咬了几下，克制住横冲直撞的燎原之火，颤栗着收回分留两处的手，“你不愿意，我不强迫你。我去洗澡冷静一下。”
    说完，调整好紊乱的呼吸，放开腿上钳制。燃着两团火的眼睛恋恋不舍地看了莫笙一眼，起身走进浴室。
    莫笙愤而锤床。
    心道：“林行歌大混蛋！你就不能再强硬一点嘛？！再坚持一下我就从了！这点诚意都没有，以后谁跟你做谁是狗！还是饿到连屎都吃的土狗！”
    清晨第一抹阳光洒进来的时候。
    莫笙睁开眼睛，后背有熟悉的体温贴着，腰间搭着一条乖巧的胳膊。
    昨晚，林行歌跟她还真是盖着棉被纯睡觉。
    “早。”林行歌慵懒的声音在莫笙耳边响起，随之而来的还有一阵热乎乎的风。
    莫笙缩缩脖子，不算热情地回了句：“早。”
    林行歌的一只手抚上莫笙的耳廓，摩挲了几下，“还没下床，就翻脸不认人。”
    “哼，等你获得了我的原谅再来说这种话吧！”莫笙翻身跳下床，钻进卫生间。
    ***
    就这样，莫笙和林行歌过了一段“明明心里很想，却偏不让你得逞”的生活。
    《闺蜜24小时》的录制如期而至。
    节目组给她们这对安排的是个一居室，一个卧室、一个卫生间、一个化妆台，为的就是让观众看两人是如何抢地盘。
    屋子里，除了卫生间，其他地方都放了隐藏机位。没有台本，随二人发挥。节目总共有三组嘉宾，这也意味着，互动的吸睛程度决定了最后剪辑的长短。
    “这是你们的任务卡。”
    开始录制没多久，导演就递上一个信封。
    莫笙接过信封，读出上面的字：“入住第一天，打扫屋内卫生。”
    莫笙想哭，她以为录节目就是随便美一美，吃吃喝喝玩玩乐乐，没想到还要干体力活。
    作为一个能躺着绝不坐着的懒人，听到这样的噩耗，连身上的汗毛都开始叹气。
    林行歌早就了解了莫笙的习性，怎会放过这个表现的机会，打算揽下所有的脏活重活。
    清扫开始，莫笙刚拿了吸尘器吸地，林行歌就殷勤地过来抢走，“我擅长吸地，你去浇浇花吧。”
    莫笙浇完花，心想自己也不能闲着，又开始擦桌子。
    林行歌又放下吸尘器，抢过莫笙手里的抹布，“我小学的时候是擦桌子比赛冠军，你去铺床吧。”
    莫笙交出抹布，去卧室铺好床单，叠好被子，准备再找点事做。
    出去的时候，林行歌已经放下抹布，弯着腰拖地。
    莫笙便去卫生间拿了另一把拖把，打算拖拖卧室。
    林行歌眼疾手快，立刻迎上来抢走莫笙手里的拖布，“两个拖布一起拖，又快又干净。”
    说着，当真一手一个，动作还十分协调。
    莫笙眉角抽搐，恼道：“我发现你这个人真的阴险！是想让观众觉得我是个好吃懒做的人，以达到报复的目的吗？”
    林行歌怔愣当场，摇摇头，“没有啊。”样子十分呆萌。
    莫笙低下脑袋，捂住心脏。
    这女人太可爱了，该拿她怎么办呢！
    “那……还你一把。”林行歌伸出一只手，把拖布举到莫笙面前。
    莫笙接拖把的时候，状似无意地碰到林行歌的手，偷了个香。
    进了卧室，化饥渴为力量，埋头拖地，十分用力。
    等到把房间全部收拾完，已经是傍晚时分。
    莫笙走进卫生间打开水龙头。
    洗完抹布，就可以结束清扫任务。
    这当口，林行歌也拿了块抹布进去，顺手锁上门。
    莫笙腾出一只手，“给我吧，我一起洗了。”
    林行歌将抹布扔在水池里，关了灯，握住那只伸出来的手。
    她扫视一圈，再确认一遍里面没有摄像头后，将莫笙拽了一把，面向自己，抵在水池边，捧脸亲上去。
    莫笙也懒得再装，扔了手里的抹布，环住林行歌的腰，热切地回应起这个吻。
    外面有摄像头，两人不敢在卫生间待太久，纵然难舍难分，也要很快斩断“情丝”。
    平稳好呼吸，开门出去。
    经过方才的亲密接触，两人看向彼此的目光都出现一些变化。
    晚饭时分，门铃声响。
    顾晴的身影出现在镜头里。
    “我来探班，二位欢迎吗？”
    林行歌呼吸快了几分，她都要忘了，这个人的禁止令已经过了时效。
    作者有话要说：　　林行歌：谁跟我做谁是土狗？
    莫笙：汪，汪汪……
    潇水：我拒绝写人兽……
    日常祈祷不要锁章，单身狗作者何苦为难自己！二更和加更晚一点送上。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    情谊丶魅影 14瓶；爱学习（bushi） 2瓶；云淡风轻 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第30章 只有死对头能看到我（9）

林行歌开门的时候, 莫笙正忙着把两人的衣服挂进衣柜, 听到外面的声音，立刻跑出来。
    高跟鞋哒哒作响，顾晴自觉地坐到沙发上, 面带微笑, 看着林行歌道：“你可能不知道, 这个节目是我的公司投资的。”
    莫笙过去握住林行歌的手, 像好姐妹那样依偎在她的胳膊上，语气天真：“投资人好，不知道你来是有什么指教？”
    顾晴心里奇怪，洛伊宁好像跟之前不太一样了。不过想想现在是在镜头前, 也就了然, 毕竟对方是个为了上位可以不择手段的人。
    顾晴笑言, “光你们两吃饭多没劲，早就听说行歌厨艺很好, 趁着录节目，我就来沾沾光。”
    莫笙心道：“这个顾晴长得人模人样的，怎么是个没脸没皮的流氓呢！跟林行歌发生过那样的事，居然还好意思来这里说这种话。那么多送上门的女人还不够玩儿，非得招惹我家林行歌！”
    莫笙感觉到林行歌手上出了一层汗, 便用指尖轻轻抚摸她的手心，无声地安抚着她的情绪。
    林行歌激动的情绪因为身旁之人有所缓解，竭力克制住想上去扼住顾晴咽喉的冲动。莞尔道：“那一定是顾总听错了，我做的饭, 可是堪比毒药。吃了，说不定都见不到明天的太阳。”
    顾晴哈哈大笑，“行歌可真会开玩笑。”
    “顾总坐了这么久，光顾着说话，也没倒杯水，真是太不好意思了。”莫笙突然想起什么似的，松开林行歌的手，去给顾晴倒了杯水，一副热情周到的模样。
    她端着杯子走了几步，突然被什么绊了一下，直直朝顾晴的方向扑倒，整杯水都泼在顾晴的裤子上。不偏不倚，正正好是中心位置。
    顾晴的脸瞬间黑了下去。
    “哎呀哎呀！真是对不起！”莫笙赶紧从桌子上抽了几张纸，递到顾晴手上，“这……顾总你自己擦擦吧，我泼的太不是地方了！我最近水逆得厉害，没想到走着走着就被绊了一跤，还连累了顾总，真是该死！”
    顾晴拿过纸巾放在浸了水的地方，吸了好多遍后，裤子上留下一片深色印记。如果不了解前因后果，还以为这么大人了还尿裤子。
    莫笙挠挠头，“顾总实在抱歉，要不我给你找条裤子换上。但是我跟行歌都比较高，腰围又是最瘦的，你可能穿不上，要不――”
    “不用了，我先走了。”顾晴狠狠剜了莫笙一眼，拿起手边的包踩着高跟鞋快步离去。
    “哼，敢欺负我的女人！”莫笙小声叨咕，“回家让你妈换尿布去吧！”
    原本身体紧绷的林行歌“噗嗤”一声笑出来，也不管有没有摄像机，直接走上去从后面抱住莫笙，在她耳边说了句话，就走进厨房。
    “我爱你。”
    莫笙耳边响起这三个字的时候，整个世界仿佛都浮在空中，她自己也如脚尖离地，失了重般，既飘忽又觉得时间该静止在此刻。
    “嘀嗒，嘀嗒。”
    房间里的钟表声都清晰可闻。
    ***
    晚上，林行歌准备了一桌大餐，庆祝两人即将开始“同居”生活。
    《闺蜜24小时》预计播出12期，而录制时间就集中在一周。于是这一周里，莫笙说东，林行歌绝不往西。甚至主动给莫笙捏肩捶背，边当小丫鬟，还边傻乐。
    从林行歌身上不难看出，恋爱中的女人智商为零，无一能幸免。
    日后，第一期节目播出的时候。
    观察室里，几乎所有人都挂上姨母笑。
    当期嘉宾捂着脸玩笑道：“完了完了，我莫名觉得我女神跟洛伊宁超配。我一个钢铁直男，竟然想吃两个女人的狗粮。”
    弹幕里也跟疯了一样，纷纷飘出粉红色心心字。
    “妈耶！我都忘了我是来看撕逼的！”
    “弯了弯了，竟然想看洛伊宁跟林行歌谈恋爱！”
    “卧槽！真是神仙综艺，隔壁刚演完《手撕闺蜜》，这边怎么来了个百合片！”
    “我做错了什么，要在一个撕逼节目里吃狗粮？！”
    “冷冷的狗粮胡乱地在脸上拍~拍~拍~”
    “传闻果然不可信，说她们不合的人快跪下叫爸爸！”
    ***
    《闺蜜24小时》录制结束后，风雨欲来。
    顾晴在娱乐圈的势力不小，在她的授意下，洛伊宁和林行歌都被打压，不仅被水军全网黑，之前谈的很多合作也都黄了。
    如果是这样，忍一忍也就过去了，娱乐圈也不是顾晴一个人的，总有别的机会。但是顾晴是个没有下限的人，经常给林行歌发偷拍照片，很明显就是在恐吓。
    莫笙很担心对方做出什么更出格的事，也怕林行歌控制不住暴虐情绪，一时冲动，更怕的是顾晴会伤害到林行歌。
    这段时间，莫笙除了守着林行歌，想不出还能做些什么，烦躁极了。因此，蓦然心血来潮，骂了系统几句，果然触发了不得了的事件。
    系统：“崇拜积分达到50点，请问要兑换奖励吗？”
    莫笙：“换换换，快让我看看有什么好东西。”
    系统：“兑换成功，恭喜宿主获得【柯南的眼镜】”
    莫笙：“……我花了50点积分，就换了一副眼镜？”
    系统：“嘻嘻嘻，更多好东西需要更多积分呦，请宿主继续加油叭！”
    莫笙拿着凭空出现的眼镜，左看右看都像是九十年代的款式。
    她试着戴上，神奇的事情发生了。
    眼镜里出现电影画面似的影像。
    起初是黑帮火拼的片段，然后一个男人抱着一个小女孩儿狂奔，到一个没有人的地方，想开枪杀了她，但或许是狠不下心对孩子下手，便将她带到另一个城市，扔在街头。
    后来，小女孩被一个女人捡走，起名叫“林行歌”。
    那户人家起初对小女孩还算不错，但是女人怀孕了，还生了个儿子。
    自此以后，小女孩儿的生活便成了一个悲剧。
    原来，那个女人怀孕几率很低，捡林行歌回去只是为了有个孩子。
    莫笙眼睛通红，很快，脸上就布满泪痕。
    视频里的小女孩儿，跟小团子长得一模一样。
    却没有小团子那样无忧无虑的灿烂笑容。
    怎么会有呢？寄人篱下，吃尽苦头，还要报答吸血鬼一家对待乞丐般的“养育之恩”。
    取下眼镜，莫笙左思右想，直觉这段资料一定有存在的意义。
    于是她立刻找了差不多年份的黑帮火拼相关报道，发现有个名为“卧龙帮”的组织，老大独女被仇家抢走。当时还发布了重金悬赏，奖金足足有一百万。
    当时那个年代，一百万可不是笔小数目。
    那个帮派现在已经洗白成了一家日用品制造企业，她们家还有那个公司生产的洁厕灵。
    莫笙觉得这是冥冥中，上天派来帮助林行歌的救星。
    没有一点迟疑，莫笙立刻给那家公司所有公开的邮箱发了邮件，说可以提供他们老板女儿的线索。
    如果三天之内没有回音，她便要亲自去一趟报道中那个城市。
    很快，有人联系莫笙，问了她相关情况后，约了见面地点。
    董事长亲自过来。
    见面的地点是一个闹市区的茶馆，这是莫笙选的，想着如果到时候情况不对，逃起来也方便。
    一见面，莫笙就多了份肯定。
    男人的眉眼跟林行歌很像，很深邃。
    林行歌的父亲名叫龙飞，从相貌上，看不出是五十多岁的人。
    龙飞一入座，就急切地开口：“小姐，你说你有我女儿的消息，是真的吗？有……有什么证明？虽然这么说很失礼，但是这些年来想骗钱的人太多了。”
    “证据我是没有，但是我可以回去问问，她想不想跟你见面。我今天来，只是想确认一下。”莫笙笑着说道，“看您的长相，我已经确认8成了。”
    “那年她5岁，这是她唯一留给我的念想。”龙飞从兜里掏出一个坠子，眼里是浓浓的思念，“宝宝出生的那年，有个路过的老先生送我这个，说是可以保平安。起初我以为他是个骗子，但是后来发现，宝宝出生的日期、时间他算得一分都不差。我就把老先生给我的赤色石头翻出来，给她制成了一个小坠子。”
    莫笙的心脏颤了一下，那是属于林行歌的石头，上个世界，她还拿着忽悠过人。
    ***
    回家后，莫笙在心里排演了好几遍，才将这件事跟林行歌说了。
    让她意外的是，林行歌很容易就接受了这件事。
    林行歌摸着莫笙的头发，轻喃：“我不在乎我的身世是什么，我只在乎能不能保护你。现在有个厉害人物要认我当女儿，我很高兴。是真的很高兴。”
    莫笙鼻子发酸，“你这样，我可要哭了。”
    林行歌趁机勾着莫笙的小指撒娇，“那怨了我这么久，该消气了，对不对？”
    莫笙小声嗫嚅：“就是真的怨你，也还不是狠不下心不理你！”
    “那是因为，你爱我。”林行歌与莫笙十指相扣，眼里只容得下面前这一个小小的影子。
    莫笙皱皱鼻子以示嫌弃，“真不知道你的厚脸皮是怎么修炼出来的！”
    林行歌扬起的嘴角挂了炫耀，“当然是多亏我有个好老师。”
    莫笙一时没反应过来，“谁啊？”
    “我爱的人。”林行歌加重语气，“很爱很爱的人。”
    莫笙眼中瞬间升起一层薄雾，甚至模糊了说话人的面容，此时此刻，她就是很不争气地想流眼泪。
    “做事不能半途而废。”林行歌的鼻尖碰上莫笙的左边鼻翼，轻柔地吻了吻对方软嫩的唇角。“上次没完成的事，这回该做完了。”
    作者有话要说：　　作者（阴森森的笑容）：有人说火葬烧得不够旺？我看是想哭着求我。
    灰常抱歉，加更今天码不完啦，明天一起发。脖子太疼了，去按完回来还是疼。哭辽~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    怕. 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第31章 只有死对头能看到我（完）

    “那就快点, 我等得黄花菜都凉了！”莫笙没有再故作矜持, 直接抱着林行歌的脖子吻上去。

    林行歌没有防备，被莫笙抢了先机，一时没有招架住对面那个小家伙强势进攻, 被压制了好久。

    莫笙正亲得起劲, 突然被林行歌扣住腰翻了个身, 趴在床上。

    莫笙举在头顶的的两只手背上, 都覆上属于另一人的，修长的手，扣入指缝。

    她的心脏几乎要从嗓子眼里跳出来，全身的敏感神经都兴奋起来。

    衣服剥落, 热热软软的触感从后颈上方一路向下蔓延。或娇挑或打圈, 又如同一个吸盘在光洁无暇的墙上寻找落脚的位置。

    “背包客”走过一条狭长的山谷, 看到前面有颗蜜桃树，那里似乎是山谷的出口。

    她驻足观望片刻, 又调头回去，想探索过更多的未知地带，再离开这个充满宝藏的地方。

    就这样，背包客走走停停。

    只是她采了太多山珍，似乎引起了山神的注意, 大地震动，几乎叫她站立不稳。

    莫笙用力的指头甚至要嵌进被单，背后像是沐浴着暖阳，温和惬意, 又如同淬了烈火，炙热难耐。她额间沁出的汗珠打湿了发丝、床单，脸上泛起运动时常会出现的霞红。

    有个坏家伙，存了心不让她好过。叫她呼吸都断断续续的，如泣如诉。

    温泉水汩汩流淌，背包客卸去身上冗余，原来是一个美人。粉润的脚尖探入水中，轻轻搅动，涟漪泛起，清波荡漾。

    地动山摇，百鸟齐鸣，龙腾虎啸。

    原本平凡的大山幻化成白雾茫茫的仙境，缥缈绝美。

    龙飞看着坐在自己对面的孩子，几度想开口，却不知道说些什么。

    林行歌倒了杯水放在龙飞面前，也不免有些拘束，“您喝水。”

    “好。”龙飞紧张地笑了几声。

    林行歌眼神游移了几下，罕见地难为情道：“爸，谢谢您帮我解决麻烦。”

    听到那声错过了二十年的唤声，龙飞眼角湿润，连连搓脸，“傻孩子，你跟爸爸客气什么。是爸爸没能保护好你，亏欠了你这么久。”

    林行歌的手无意识地扯了扯衣角，询问道：“要不要参观一下我家”

    龙飞边点头边起身，掩不住脸上欣喜，重复了好几遍，“好，好。”。

    很长一段时间。

    林行歌和洛伊宁两个名字久居人气排行榜前两名，不过总是你上我下的，粉丝间对垒激烈。

    很多营销号都喜欢发一些两人表面和谐，其实暗流涌动之类的话题博眼球。

    莫笙每次看到这类新闻，都笑笑不说话。暗流涌动这个词倒也贴切，她们的确总在床上“暗流涌动”。

    某一天，无数造谣她们不合的媒体纷纷被打脸。

    “天气正好。”

    “适宜结婚。”

    洛伊宁和林行歌同时发了微博，配图是两个挨在一起的结婚证。

    一瞬间，微博服务器瘫痪。

    毕竟，在国内还没同性结婚合法化的前提下，公然出柜的已经少之又少，更何况直接晒结婚证的。

    让人没想到的是，这个举动非但没有造成人气流失，反而获得了更多人的支持。

    在这个时代背景下，有很多人们想做又不敢做的事，她们这种冲破舆论束缚的勇气，又何尝不是大家向往拥有的呢

    她们作为公众人物，主动公开另一半，就像是向大家宣告，无论你是谁，是什么身份，彼此的爱情比任何东西都要重要。

    从片场出来。

    “林行歌！林行歌！”一大帮粉丝围上来，尖叫声此起彼伏。

    “洛伊宁也在！”眼尖的粉丝发现了偷偷从后面开溜的人。

    “啊！新鲜的狗粮！”

    “行歌能给我签个名吗”

    “两个女神合体了，我要晕了！”

    “洛伊宁，要好好对我女神！”

    莫笙没办法，只好走到林行歌身边，抱住她的胳膊，偎在她身上。“放心吧，你们的爱豆，以后归我罩了。”

    只是，天总不遂人愿，龙飞以前树敌太多，自从有人知道他找回了亲生女儿，就将仇恨转移到林行歌身上，伺机取她性命。

    微风飒飒，两人正手牵着手在河滩边漫步。

    莫笙无意间偏头看了一眼，一个遮挡物后面亮着一个红点。

    还没来得及开口提醒保镖。

    “行歌！”莫笙身体快于思考，扑上去将林行歌推开，一颗子弹贯穿她的胸膛。

    林行歌的呼吸都凝滞住，整个身子都无法动弹，眼睁睁看着莫笙摔在地上。

    莫笙嘴里源源不断地往外冒血，怎么都说不出话，瞳孔越来越涣散。

    她想告诉林行歌，她叫莫笙，夜夜笙歌的笙。

    林行歌第一次产生这样的绝望，十根泛白的手指紧紧抓着莫笙的衣服，“都怪我，都怪我，如果你不跟我在一起，就不会发生这样的事。我求你不要死！为什么要替我挡枪，你别喜欢我了好不好你别死！”

    她头顶的病娇值开始上下剧烈波动，最终，竟是一路降到负数，消失不见了。

    莫笙再睁开眼睛的时候，不由大笑出声，笑得险些岔气，眼泪顺着眼角流下来。

    感叹一句：“我真是福大命大。”

    系统已经被这个不要命的宿主逼疯，平日里机械的声音竟能听出些情绪似的。“哼！看看你自己现在在哪吧！”

    莫笙这才感觉到胳膊和手腕都有种钻心的疼痛，身上也皮开肉绽似的疼。

    敢情她现在正绑了双手被吊起来毒打。

    “老西，什么情况！”

    你爸爸永远是你爸爸，在莫笙失去了天选之子身份之后，系统似乎触底反弹，居然冷笑一声，就是机械的笑声有点搞笑。

    “身体的原主是青木组大哥的女儿。”顿了一下，“的保镖。”

    莫笙听完系统的介绍，心不止凉了半截。

    身体的原主名叫唐玉，是大佬女儿林行歌的贴身保镖。这个唐玉不是个省油的灯，真实身份其实是另一个跟青木组有宿怨的其他帮派派来的卧底。

    青木组老大在女儿出生的时候，已经金盆洗手，做起正经的房地产生意。又为女儿积德，捐助了很多贫困学生，为市里的许多公益项目献力。

    警察虽然没有因此就打算放过他，但是一直苦于找不到证据，始终没能将之绳之以法。

    大佬女儿林行歌从出生以后，就被所有人当大小姐奉着，她也以为自己只是一个普通地产商的女儿。

    直到有一天，被自己的保镖绑架到一个废旧仓库，才知道父亲的过去。

    虽然林行歌的父亲是警方的眼中钉，但林行歌是合法公民，特警出动，将林行歌救了出来。也因此，牺牲了一名警察。

    林行歌的父亲受到触动，主动去警察局自首，被判有期徒刑30年。

    一直无忧无虑的天真少女，一夜之间，要承担下父亲留给她的担子，家里的地产生意是合法经营，还有那么多仰仗公司鼻息的员工，林行歌必须要为这些人负责。

    于是，原本活泼善良的人变得乖张暴戾。

    唐玉被百般折磨，变成疯子流落街头，人们对她的评价，也只有短短五个字。

    好惨一女的。

    故事的结局，林行歌去寺庙烧香，遇到了命定之人，被爱治愈。

    遗憾的是，这个命定之人，最后还是死了。

    于是莫笙又一次，要帮天选之子改命。

    而莫笙，正好是在唐玉背叛了林行歌，一切悲剧都发生了之后，穿到这个身体里的。

    “我怎么就那么倒霉！”莫笙吸了口凉气，“更气人的是，凭什么治愈她的不是我！”

    系统：“你是逼疯她的人呀……”

    莫笙恨不得当场咬舌自尽。

    就原主干出这种事，被林行歌捅一千次都不为过，这还怎么好好滚床单。

    系统：“……”

    抑郁了好久。

    “老西，我想问你个问题。”莫笙皱起眉头，“我上一个世界里不是天选之子吗我走了，世界会崩坏吗”

    系统：“宿主自爆身份，违反了世界规则，天选之子早就已经换人了呀！”

    莫笙：“……那你怎么不早说！”

    系统：“你没有问呀。”

    莫笙咬着牙道：“我不想跟你说话，从我眼前消失！”

    “很想看我消失么我偏偏不能如你的愿。”

    说话声不是系统的，而是属于从外面走进来的林行歌。

    莫笙看到林行歌的时候，一瞬间痴了。

    这个世界的林行歌跟之前的感觉都不太一样。

    似乎更加成熟、性感又气场十足，浑身上下都透着魅惑。

    林行歌注意到她的眼神，眉心轻轻蹙了一下。

    林行歌没有理会心里的异样，拿刀割了绳子。

    莫笙重重摔在地上。

    “被吊在这里三天三夜，感觉怎么样”林行歌捏住莫笙的下巴，眼里的恨意翻滚得厉害。

    “对不起。”莫笙不知道怎么办，只能先替身体的主人道歉。

    “对不起，对不起……”林行歌重复这三个字，笑得轻蔑而又悲痛，“你是我最信任的人，我一直对你推心置腹，没想到到头来，却是被你害到如此地步。”

    “一句对不起，又有什么用”

    林行歌眼眼里泛出猩红的光。

    莫笙被这样的眼神摄住心魂。

    “我真想亲手杀了你。”林行歌抓住莫笙的领子，将人拎起来，“可是爸爸告诉我，不可以做犯法的事，重蹈他的覆辙。”

    林行歌的眸子射出寒气森森的骇人的光，“我要永远永远，让你留在这里为自己的错误赎罪！”

    莫笙的舌尖尝到血腥味，笑了。

    笑着笑着，却又泪流如柱，无力地垂下头。

    “我多想，多想好好跟你生活一辈子。”

    林行歌听到这句话的时候，心脏抽痛，那阵疼痛一路流到指尖，手上失了力气。

    莫笙再次跌落在地上，静静地躺着不说话。

    她看到，林行歌头上的病娇值只有51，按照前面的世界推测，这或许意味着这个林行歌对她没有一点感情。

    莫笙累了，她不想再面对同一个人，一次又一次重复得到再失去的痛苦。

    林行歌，从来不会记得她。

    林行歌心疼的厉害，捂住胸口蹲下来，眼泪大颗大颗滴在地上。她不知道自己为什么这样，父亲入狱的时候，都没有这样难过。

    林行歌的脑子里闪过很多奇怪的画面，闪过很多从没见过的人。

    她抱住头蜷在一起，十分痛苦，甚至从嗓子里发出几声低吼。

    莫笙的目光去寻林行歌的身影，看到这一幕，也不在乎自己几乎要散了架，努力撑起身子爬过去，抱住林行歌。

    林行歌的眼泪越来越汹涌，她不知道脑海里那些人是谁，只知道这个人的气息就像一剂迷魂药，让她欲罢不能。

    莫笙紧紧揽着林行歌的背，将下巴搁在对方头顶上，把蜷缩在一起的人完完全全拢在怀里。

    林行歌之前明明很恨身边这个人，此时却莫名觉得对方的体温让她很安心。

    莫笙轻拍林行歌的后背，认命道：“算了，你记不得没关系，我记得就好。凭我的魅力，你总会爱上我的。”

    林行歌嗅着这个人怀里的气息，身体不受大脑控制，缠上去吻住对方布满皴裂还带着血的唇。

    一下，两下……竟觉得无比美味。

    莫笙脑子里一片空白，不知道这样的反转局面是怎么出现的。

    林行歌越吻越投入，不顾她们正在地上，直接扯了莫笙的衣服。

    莫笙感觉到空气中的潮湿阴凉，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。只是这样一冷一热，更加让她颤栗不止。

    峰上茱萸愈渐饱满，鲜花开满山坡。

    大汗淋漓之时，林行歌又似乎意识到自己在做什么，猛然退开，眼露惊恐。

    莫笙的心瞬间冰凉。

    林行歌盯着莫笙，胸口起伏几下，攥紧拳头，不知所措。

    两人对视良久，林行歌脱了身上的外套，披在莫笙身上。

    末了，将人打横抱起，走出这个阴暗的房间，踏上楼梯。

    刚才她们所处的位置，是在林行歌家的地下。

    莫笙的头靠在林行歌胸前，听到里面强有力的心跳声。

    林行歌一路无话，走进卧室，将人扔在床上。

    莫笙万万没想到，还是爬上了林行歌的床。

    莫笙离开的世界。

    春暖花开时。

    墓园里，有一个墓碑跟其他的都不太一样。

    没有写墓主人的名字，只有旁边竖着一列小字。

    爱妻林行歌立

    一只颤抖的手摸上冰凉的墓碑。

    “你说你不是洛伊宁。可是我不知道，你叫什么名字。”

    周围环境突然闪烁几下，变成一团雪花，林行歌的脑子里倏然间出现了些从未有过的记忆。

    作者有话要说：　　晚上还有更。

    魔鬼作者：刀片真好吃。

    下一单元-《霸总的心尖小甜宠》

    下个世界是he，就看你们信不信了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：宅宅、白坛司树 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    零点霖分 3瓶；小五 2瓶；云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第32章 霸总的偏执爱（1）

    地上衣衫散乱一地, 床上两条玉腿交缠在一起。

    莫笙如水面上的一叶扁舟, 上下浮动，久久不能靠岸。

    事后，林行歌不算温柔地压着莫笙的肩膀, 在她耳边低声道：“你青梅竹马的好哥哥, 已经进了监狱, 他身上的人命, 够枪毙好几回的。”

    莫笙还置身于酥软的余味中，听到这话，却由不得自己，狠狠在林行歌手上咬了一口。

    “嘶”林行歌倒吸冷气, 钳住莫笙的嘴。“背叛我的时候, 就该做好下地狱的准备。不是为了你的好哥哥什么都能做吗现在你在我床上, 而他连命都要保不住了，后悔吗”

    莫笙有点丧气, 还以为林行歌是想起她来，才巫山云雨一番，没想到是为了报复。

    林行歌从床上起来，“我很喜欢你的身体，如果乖一点, 或许能少受点苦。”

    莫笙拿被子把自己盖住，闷在里面不想说话。

    第一次那么疼，这个混人都不说关心一下她。

    林行歌被无视，也懒得自讨没趣, 去浴室洗了澡，出来的时候，床上的人已经不在了。

    莫笙闭上眼睛，感受着花洒打下来的水流，除了叹气，别无他法。

    如果不是心脏停止跳动之前，林行歌的病娇值骤降，她甚至已经没有这样冲个热水澡的机会了。

    所有世界的任务目标都是林行歌，莫笙不禁开始思索，这些任务的意义究竟是什么，与其说是阻止林行歌杀掉天选之子，不如说更像是改变林行歌的命运。

    而她，跟林行歌又有什么关系呢

    每个世界里都有那么深的羁绊，只是巧合吗

    莫笙发现，林行歌家里没有一个佣人，只有她出门的时候，才会带随身保镖。一回到家，便只有她们两个。

    这个房子有非常先进的安保系统，花园外的铁栅栏上都通了电，进来大门也只有林行歌一个人的指纹能打开。

    这意味着，里面的人也出不去。

    林行歌脱了外套递给莫笙，平整了一下袖口，坐到沙发上，合上眼睛。“去做饭吧。”

    莫笙把衣服挂好，满脸堆着假笑，“是，林大小姐。”

    进了厨房，一边洗菜一边碎碎念，“这么大的房子，都要我一个人打扫，还拿我当丫鬟使唤。让我做饭，我做的饭你也敢吃，把我逼急了，给你下耗子药！”

    “如果你想继续过被绳子吊起来的生活，也可以告诉我。”

    林行歌的声音在背后响起，吓得莫笙把手里的卷心菜扔进水盆里，溅起一片水花。

    “不了不了。”莫笙赔上一个笑容，“你出去等着吧，我很快就弄好。”

    “我看着你做。”林行歌声音没什么起伏，“看看你怎么给我投毒。”

    莫笙：“……”居然不是因为我做饭的样子迷人吗

    不知道是故意的，还是真的怕她下毒。

    林行歌竟然真的让莫笙每个菜都尝了一口，确定没问题后，才动筷子。

    莫笙边吃边在心里诅咒对面的人，最好别噎着！

    吃过饭，不出意外的，是莫笙洗碗。

    她本来想用自动洗碗机，但是家里的某个混蛋说不喜欢用洗碗机洗出来的碗。

    ――等我什么时候翻身做主人了，一定把你按在地上摩擦！

    ――让你给我当牛做马，揉肩洗脚！

    莫笙拿海绵使劲蹭盘子，似乎是在脑海里幻想什么不可能发生的事。

    林行歌手上的商业杂志翻了一页，目光不自觉飘到厨房。

    即便再不想承认，她还是骗不了自己。

    她爱上那个背叛过她，还把她的生活搅得一团糟的女人了。

    明明是个那么可恨的人。

    莫笙从厨房出来，还没坐下，又听到沙发上的大小姐不耐烦道：“我说过，饭后要有水果。”

    “好好好，饭后水果。”莫笙强挤出一个笑，“您还有什么吩咐，我一并办了。”

    林行歌站起来，将莫笙的碎发别到耳后，睫毛上下扫过，“明哲今天枪决，过几天，我带你去看看他的‘新家’。”

    明哲便是原主唐玉一生所爱的男人，也是因为他，唐玉才会绑了林行歌。

    莫笙一秒羞涩，复仇虐渣，强取豪夺什么的，怪刺激的！

    系统：“宿主别忘了自己就是那个‘渣’呀！”

    而这个身体的本能格外强烈，听到这个消息，当即红了眼睛，掐住林行歌的脖子。

    林行歌从小就练格斗术，抓住莫笙的手腕，用力一扭，将她的胳膊反扣在背上。

    若是以前，她绝对打不过保镖出身的唐玉，但是经过一段时间的折磨，唐玉的身体机能已不比当初。

    莫笙疼得直冒汗，求饶道：“我错了，跟你开个小玩笑，你放开我呗！疼！”

    林行歌用一只胳膊从后面勒住莫笙的脖子，对在她耳朵上警告道：“你最好给我老实一点，否则我有无数方法可以让你生不如死。”

    莫笙哼哼道：“我绝对老实！真的疼！”

    林行歌舔了一下莫笙下颌与脖子交界的地方，呵了一口气，“洗干净，到床上等我。”

    莫笙点点头，胳膊被松开，关节处扯得生疼。

    不知林行歌是不是想把怨气都发泄在床上，每次，莫笙都被百般撩拨，却没一次能得到满足，大小姐只随着自己的心意，每每听到身下的人求饶，便停下动作，任其自生自灭。

    莫笙使劲咬着被子，暴躁地撕扯。这种只点火不加柴的行为，简直丧心病狂毫无良知！

    开门声响，莫笙正沉迷于开心消消乐，无暇顾及，就没到门口去接。

    “砰”的一声，什么东西重重砸在地上。

    回头一看，可把她吓了一跳，林行歌躺在地上，满脸通红。

    “你怎么把自己搞成这个样子！”莫笙心里虽然不满林行歌的态度，但心疼却是实打实的。

    她赶紧穿上拖鞋，跑过去将林行歌从地上架起来。

    费了九牛二虎之力，才把人扶到床上躺下。

    莫笙帮林行歌脱了鞋和外套，突然被拽住手腕，带着躺倒。

    “我丢了个人尊严，都是因为你你。”林行歌满身酒气，嘴里含混不清，“我害爸爸去坐牢，还对你产生了不该有的心思！我讨厌你，讨厌你……”

    莫笙手腕被抓得有点疼，却还是轻柔地安慰道：“不是你害他进监狱的，是他该为曾经做过的事负责。不要伤害自己，行吗”

    林行歌双目紧闭，表情痛苦极了。

    莫笙把林行歌的头圈在怀里，弓起身子，从侧面吻上林行歌的脸颊，蜿蜒向下，绕过下巴，到鼻尖，再回到嘴唇。

    口腔里残留的酒精让两个人都迷醉在这个吻里。

    只是，吻着吻着，林行歌渐渐没了动静。

    莫笙抬起头，床上的人已经呼吸均匀，睡了过去。

    “还是睡着的样子可爱。”莫笙轻轻点了一下林行歌小巧粉红的鼻尖，目光缱绻。

    一刹之间，莫笙的脑袋一阵剧痛，眼前的一切都变得模糊而又遥远。

    好像什么时候，她也曾说过这句话，做过这个动作。

    莫笙的脑海里出现一间病房，里面躺着个模糊的人影，头上接了很多电线。

    她努力想看清床上的人，却怎么都做不到。

    不止一个，旁边还有一张床，床尾的铭牌上写了两个字。

    这回，她看到了。

    作者有话要说：　　晚一点三更哦

    看有小天使问上一个世界最后一段话是什么意思，就把省掉的主语补全了。解释下，就是林行歌给莫笙立了碑，但是没刻名字，因为林行歌记得莫笙说她不是洛伊宁，但是没有说自己的名字。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    桑桑 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第33章 霸总的偏执爱（2）

    莫笙。

    铭牌上写的是她的名字。

    这时, 脑海里的影像一点点散去, 莫笙满头大汗。

    次日清晨。

    莫笙从后面抱住还在熟睡的林行歌，亲了亲她露在外面的后背。

    林行歌似乎是感觉到痒，在睡梦中笑了几声。

    抱着林行歌躺了一会儿, 莫笙蹑手蹑脚爬起来去准备早餐。

    昨晚林行歌喝了那么多酒, 起来肯定很难受, 得吃点清淡的东西垫垫胃。

    两人吃饭的时候相对无言, 等到莫笙洗完碗，林行歌才开口说第一句话。

    “今天，我带你去明哲的墓前看看。”

    莫笙愣了一下，才想起明哲是这个身体原主的老相好。

    愤恨的情绪侵袭了莫笙的神经, 迅速占领身体, 作出反应。

    她出拳极快, 险些要打在林行歌脸上，还好对方躲得快。

    林行歌侧身抓住莫笙的手腕, 往前一拽，小腿踢在对方膝盖上，当场把人制服在地板上。

    莫笙隐隐觉得有些不对，明明她注意力很集中，这也不是托管模式该有的感觉, 身体却不由她控制。

    她在脑海里逼问道：“老西，你实话告诉我，这个世界到底还有什么没告诉我的事！”

    系统学着人类的口吻边叹气边说：“因为宿主上一个世界泄露秘密，所以这个世界被强制完成原主意愿了呀。”

    莫笙深吸一口气, 压制住心中的怒火，“那上一个世界的时候你为什么不告诉我！”

    系统：“亲爱的宿主，你的精神力太薄弱，不足以支配系统呦，请再接再厉。”

    “你不知道吧。”林行歌的声音响起，“你过去训练时候吃的药，会在一段时间内迅速激发身体潜能，但是副作用，是20岁之后，身体机能就会越来越差。你的组织，根本就不会管你的死活，包括你的好哥哥。”

    莫笙看了林行歌一眼，默了几秒，道：“一直这么抓着我，你也怪累的吧，要不松手歇歇”

    林行歌的眉头出现些许褶皱，不敢相信这个时候，唐玉会说出这种话。

    “其实……”莫笙看着林行歌欲言又止，“我怀了你的孩子，这样跪着对宝宝不好。”

    林行歌没有因为这个玩笑就有任何松懈，反而怒意更甚，“因为明哲死了，你这个青梅竹马的好妹妹万念俱灰，所以疯了吗”

    “唉，就知道这招对你不太合适。”莫笙无奈，“那你让我跪着吧，跪着吧，跪坏了膝盖，你在床上就没得玩儿了。”

    林行歌眼睛里被不解填满，她有点猜不透这个女人在酝酿什么大阴谋了。

    来到墓地，见着明哲的墓碑，莫笙整个人都扑上去，抱着墓碑涕泪横流。

    莫笙心里十分嫌弃，且害怕突然从里面冒出个阿飘，万一跟着她回了家，那可真是太吓人了。

    “心痛吗”林行歌从后面扶住莫笙的脖子，将胳膊固定住，强行凑过去吻上她的嘴。

    虽然莫笙不想挣扎，但是身体原主意愿太强烈，估计是不愿意青梅竹马看到自己被林行歌强吻。

    青梅竹马。

    莫笙想到这四个字的时候，脑袋空了一下，为什么有种怀念的感觉呢

    两个人的牙关碰撞得“咯吱”作响，林行歌的下唇被咬出血来。

    林行歌掐住莫笙两边脸颊，强迫她张开嘴，继续刚才的吻。

    不知过了多久，两人俱是精疲力尽。

    “够了吗”莫笙冷冷地看着林行歌，“我累了，走吧。”

    而心里，却是心疼极了林行歌被自己咬破的嘴，这得多疼啊。

    林行歌以为这样做，能让自己心里好过一点，可是事实证明她错了，她只觉得内心越来越空虚，不知道怎样做才能驱赶走心里的恶魔。

    系统：“唐玉心愿模式开启，杀了林行歌为心上人报仇。”

    莫笙：“……她心上人是依法处决的，怨得上林行歌吗这个任务我不做，谁爱做谁做！”

    系统：“祝你好运。”

    自从听了那个心愿，莫笙回家以后左思右想，将所有的危险物品都收了起来，把刀也锁进柜子里，生怕一个不注意干点什么出格的事。

    夜深人静，莫笙感觉自己的手好像碰到了什么冰冰凉的东西。

    一睁眼，手里正拿着被锁起来的菜刀。

    “啪”的一声，厨房灯亮起来，林行歌站在门口，冷眼看着这一切。

    莫笙看了看她，眨眨眼睛，“我有点渴，冰箱里不是还剩半个瓜么，我切瓜，切瓜。”

    林行歌真的相信了似的，“帮我切一块，剩下的都吃了，不要浪费，我看着你吃。”

    重新躺下来，莫笙怎么都不敢继续睡，生怕又梦游去厨房，她已经快撑爆了。

    但是想是一回事，没过多久，就又失去了意识。

    莫笙正做梦，摸到了林行歌滑溜溜软绵绵的脖子，正想进一步，发觉好像姿势不太对。

    猛然惊醒，自己正跨坐在人身上，双手放在喉咙的位置，马上就要动手了。

    这不是最吓人的，最吓人的，是床头灯亮着，林行歌此时睁着眼，将她的所作所为看得一清二楚。

    莫笙吞了吞口水，“啊……我在干什么呢我吃得有点撑，想做做运动。你要不要跟我一起做仰卧起坐”

    说着，立刻从林行歌身上下来，曲腿抱头，嘴里还不忘数数，“一个，两个，三个……”

    林行歌面露奇异神色，唐玉今晚的做法，怎么看，都是想杀了她。可是这个人解释的时候，眼睛里又没有一点杀意，而且一点不像在撒谎。

    “唉！”莫笙坐在花园里叹气，要不，还是逃跑吧，再这么下去，一定会得神经衰弱的。

    决定好了，莫笙便一点也没迟疑，每天都专注于研究外面的电网。

    皇天不负有心人，被她找到了供电设备。

    这天，她刚偷偷摸摸靠近那个勘察了好多遍的地方，身后就传来一个熟悉的声音。

    “你不要挑战我的耐心。”林行歌把莫笙按在墙，膝盖抵住对方的敏感地带，“这辈子，你都不可能呼吸到外面的空气，这是你欠我的。”

    莫笙喉咙滚动几下，嘴唇发干。

    太撩了，想上。

    作者有话要说：　　这个世界是狗血霸总强取豪夺风格，文中主角行为是为情节服务的，文中三观不代表作者三观，可以不喜欢，但是希望不要代入作者想法呦，谢谢了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    喵喵的猫薄荷 5瓶；云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第34章 霸总的偏执爱（3）

作者有话要说：　　今天只有一更感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[手榴弹]的小天使：爱撒娇滴M安安 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    洛羽弦 5瓶；一笑奈何、云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第35章 霸总的偏执爱（4）

    借着开门时透进来的光, 两人看到彼此的位置, 林行歌靠本能避开划过来的刀。

    “咔哒”一声, 门彻底关上，屋内陷入黑暗。

    林行歌靠在角落里, 等眼睛适应屋内的光线。

    一直蛰伏在黑暗中的人没有这样的烦恼，又举着刀袭上去。

    莫笙心里急得直冒烟，系统电也电了, 她疼也受了, 但是这身体就是不安生。

    林行歌只能依稀看到一个轮廓, 辨不清对方会从哪个方向攻击, 唯有抵住墙绷紧身体, 赌自己的命足不足够大。

    莫笙眼看手里的刀冲着林行歌扎过去, 情急之下, 脚先踢过去, 好让林行歌知道她的方位。

    林行歌的肚子被踹了一脚, 立刻抓住莫笙的脚腕往上一提，随即变换自身位置, 贴着地翻滚一圈, 绕到莫笙背后。

    莫笙再朝林行歌扑过去的时候, 林行歌已经基本适应了黑暗，集中注意力跟莫笙缠斗起来。

    莫笙的身体毕竟是练过十几年武的, 挥起刀子来也有一股狠劲儿，林行歌被逼得到处闪躲，很快, 从客厅打到了餐桌旁。

    莫笙也努力跟身体对抗，有好几下差点伤到林行歌的时候，都改了刀锋方向。

    家里的东西碎了一地，莫笙渐渐体力不支，被林行歌逮到机会，正要夺刀，却被莫笙用假动作骗过，反被缚住手，一个冰凉的东西抵上脖子。

    “我输了。”林行歌声音里听不出什么情绪。

    莫笙的手颤抖得厉害，刀尖只要再深入一点，就会割破林行歌的颈动脉。

    不可以，她不可以让这种事发生！

    一声咆哮从莫笙嗓子里出来。

    随即，腿上用力，踢在林行歌的膝关节上。

    身前的人跪倒在地上，手里的刀子扑了个空。

    林行歌不知道一个要杀她的人，为什么要做多此一举的事，但好不容易得来的机会，她不打算放过，立刻一拳砸在莫笙的脚面上，又迅速铲了一下莫笙的小腿，将人按倒在地上。

    莫笙虽然哪哪都疼，但是见林行歌终于脱离了危险，也长舒一口气，任这个身体自己折腾。

    林行歌卡着莫笙的要害，找了条绳子将她的手绑起来。

    将人扔在床上后，林行歌一条腿陷进床里，俯身摸了摸莫笙的耳廓。

    “很遗憾，我还活着。”

    林行歌头顶的病娇值一下升了20点。

    太好了，你还活着。

    莫笙的眼神十分温柔。

    “不要用这种眼神看着我！”林行歌用虎口钳住莫笙的下颌，气息乱得厉害，“你以为现在演戏，还能博得我的心软吗”

    她手上持续用力，青筋一条接一条加深了颜色，“你就那么想让我死这样你就能为你的好哥哥报仇了，是不是！”

    莫笙闭上眼睛，放弃了挣扎和辩驳。

    “很好。”林行歌松开手，将莫笙扯到床头，把她的手跟床上的柱子绑在一起。

    “我倒想看看，你什么时候才能杀掉我。”

    不知是不是林行歌心大，要取她性命的人被绑在旁边，她也没有去别处，安然地在床的另一侧合眼入睡。

    莫笙度过了有惊无险的几小时，已是身心俱疲，但躺在那里，又怎么都睡不着。

    她在脑海里问道：“老西，这身体怎么跟铁皮似的，我都那么疼了，她还能动！”

    系统：“你见过丧尸喊疼的吗所以只有你能感觉到疼呀！”

    莫笙：“……电击没用你不早告诉我！”

    系统：“你只拜托我电你，没要求有用呀。”

    莫笙：“我真是猪油蒙了心才会相信你！”

    莫笙现在的性质类似于一个被绑起来的囚徒。

    但最惨的囚徒都拥有几根干枯的稻草，而莫笙，身上除了一件薄薄的衣服，什么保暖物都没有。

    夜一深，她冻得瑟瑟发抖，偏偏林行歌将自己的被子掖得严严实实，她想蹭个边都做不到。

    第二天一早，林行歌将一个托盘放在莫笙那侧的床头柜上，“起来吃东西。”

    莫笙正迷糊着，身体已经自己作了反映，威武不屈，“我不会吃你给的一口东西！”

    林行歌冷笑一声，“你饿死了我也没什么坏处。你放心，我不会逼你吃东西。”

    说完，端着托盘出去，再也没进来。

    莫笙打了个喷嚏，心中悲凉。

    这两人一个比一个混蛋，非把我夹在中间干什么！

    又冷又饿，我真是个可怜的小白菜。

    在床上干躺了一早上，莫笙只剩下膀胱要被憋炸的感觉。

    林行歌当真是要让她在这里自生自灭啊！

    好在，林行歌还没忘了人有三急，在莫笙险些尿床之前进了屋。

    莫笙抓到救命稻草，急急喊道：“林行歌，我要尿尿！你也不想洗床单的吧！”

    林行歌解开莫笙手上跟床绑在一起的绳子，揪着她的领子带到厕所。

    正要出门，就听身后的人吞吞吐吐叫住她。

    “那个……是不是得给我把绳子解了，我好脱裤子。”莫笙想了想，退了一步，“或者你帮我脱也行。”

    林行歌冷着脸过去给莫笙把绳子解了，并不担心现在的唐玉能把她怎么样。

    莫笙从厕所出来后，大呼一声：“舒服！”

    林行歌眼神奇异地看了她一眼，没有再用绳子，只锁了卧室门，将她一个人留在屋里。

    莫笙呈“大”字形躺在床上，嘴里嘟囔：“这看起来多像囚禁y，可是只有囚禁，没有y！”

    系统：“……你还是想想怎么完成任务叭！”

    “这破身体老想对任务目标动手，我怎么能把她头上的病娇值降下来啊！降不下来不说，现在直奔90就去了，搞不好哪天我们就被炸死了。”

    系统：“……宿主现在面对死亡真是淡定了呀！”

    “我这是上天无路入地无门的绝望！”莫笙吐槽完，突然想起什么，打开旁边的床头柜抽屉，从角落里摸出一块石头。

    这是她打扫卫生的时候无意间发现的，每一个世界，都有它的存在，这块石头一定有什么特殊的意义。

    只是她拿在手里盘了半天，也想不出有什么用。

    入夜，莫笙又被绑在床头。

    她看着自己被绑在一起的手，有进气没出气地瘫了一会儿，心道：“怕我睡觉的时候动手，你倒是把我锁在别的屋子里啊，干嘛非得把我绑在你的旁边！变态！”

    浴室开门声响，林行歌洗完澡出来，湿哒哒的头发垂散在耳侧，水珠顺着锁骨流下去，在莫笙眼里，别提有多妩媚动人。

    莫笙口舌发干，奈何手被绑着，如此尤物，只能眼巴巴地看看。

    林行歌没注意到莫笙欲望翻腾的目光，坐在梳妆台前，将头发吹干，拨头发的动作天然透出几分性感。

    莫笙在床上扭来扭去，又把头埋在枕头里半天不出气，好像要把自己憋死一样。

    过了一会儿，一阵沁人的美人出浴香直往鼻子里钻，且越来越浓郁。

    莫笙不知哪来的力气，大吼一嗓子：“你别过来！”

    林行歌神情淡然，没有管莫笙如何发疯，掀开被子上了床。

    莫笙两眼看着空气发直，人说“牡丹花下死做鬼也风流”。她这种在牡丹花旁边急死的，连风流鬼都当不了。

    林行歌白天很累，此时一挨枕头，没过多久，就睡着了。

    莫笙身子往后遁了遁，一条腿偷偷摸摸地钻进林行歌的被子，腰弯成一个圆弧形，终于够到了一个略带凉意的脚指头。

    一阵电流顺着脚心钻到莫笙心里。

    她再接再厉，使劲探着脚尖感受另一方天地里，如婴儿般润滑的皮肤。

    林行歌经常浅眠，感觉到有什么东西一直在自己腿上游移，便醒转过来。

    “你干什么”

    莫笙听到背后的声音，吓得三魂七魄只剩下熏心那一魄。

    她保持着方才的扭曲姿势，吞了下口水，反应极快地回答道：“我太冷了，想取取暖。”

    “既然你要绝食饿死，也别这么没出息，说不定明天就冻死，如了愿。”

    说完，林行歌挪了挪位置，莫笙的脚尖又暴露在空气中。

    真是最毒妇人心。

    莫笙缩成一团，痛心地咬了咬枕套。

    腿上的触感还未完全消散，林行歌没办法控制心口的悸动。可越是这样，她就越气自己，总是会如此轻易地被影响。

    晨起，林行歌一边看着镜子扶正领口，一边勾起一个笑。

    “昨天忘了告诉你，我买了份保险。”

    莫笙嗤笑一声，“跟我说这个干什么难道你被车撞死，受益人是我么”

    “明哲有一个在上高中的妹妹，你知道吧”林行歌的音调平淡无澜，但是莫笙却听出话里的意思。

    林行歌继续道：“如果我出什么意外，那个孩子就会‘砰’的一声，被打爆脑袋。你说，那场面是不是很有趣”

    莫笙感觉得到，林行歌从把她绑起来那天开始，就慢慢发生了改变。好像心里的野兽，被放了出来。

    林行歌气定神闲地过来给莫笙解了绳子，凑到她耳边道：“我等着你杀了我。如果你不在意明哲妹妹的死活，我一样很高兴。”

    这个威胁的确有效，莫笙不再有对林行歌动手的冲动。

    系统：“唐玉心愿改变，帮助明哲妹妹逃跑。”

    莫笙不禁笑出来，双手捂住脸蹲在地上没有说话。不用再提心吊胆，真是太好了。

    苦涩顺着林行歌微弯的嘴角蔓延到心里。

    “哎呀，怎么帮明哲的妹妹逃跑呢我得好好想想。”

    自从唐玉的心愿发生了改变，莫笙就跟中了几千万彩票一样，除了面对林行歌的时候不得不做出一副苦大仇深的样子，其余时候都灿烂得像朵小雏菊。

    系统：“……你以为这样就能骗过身体控制吗”

    莫笙：“你别瞎说！我是真的认真在思考！”

    过了一会儿，莫笙没思考出个结果，突然自言自语：“林行歌从回来就一直把自己关在书房，肯定该饿了，我得给她送点吃的。”

    莫笙来到厨房下了碗面，还卧了个荷包蛋，喷香诱人。

    她乐颠颠地端着面敲了敲书房门，没有回应。不死心地又敲了几遍，还是没有一点动静。

    “不会猝死了吧！”说完，莫笙拍了拍自己的嘴，“呸呸呸！”直接推门进去。

    桌前，林行歌一只手拿着纸质文件，另一只手支着头，摇摇欲坠。

    莫笙将面放在一边，刚想出去找个毯子，林行歌的脑袋就栽下来，还好莫笙眼疾手快兜住，才免了一场悲剧。

    林行歌大概是困极了，即便这样，也没惊醒，呼吸还是那样平稳。

    莫笙托着林行歌的头，一时不知该不该叫醒她。

    这时，林行歌动了动嘴。

    莫笙凑近了听，才勉强听出来她在叫：“唐玉，唐玉……”

    莫笙心里有点不对味儿，也不知道林行歌叫得是原来那个唐玉，还是叫的她。

    最终，莫笙还是没舍得吵醒林行歌，两只手就一直托着，直到手失去知觉，林行歌才悠悠醒转。

    林行歌看向莫笙的目光含着警惕，“你想干什么”

    莫笙心下酸涩，蜷起指头收回手，“我给你煮了碗面，看你在睡觉，就……刚想叫醒你。”

    林行歌看了一眼旁边的面条，犹豫了几秒，还是端过来，拿起筷子。

    莫笙迟疑道：“有点坨了，我重新下一碗吧！”

    林行歌没有理会，用筷子挑起面条送进嘴里。吃了几口，没什么异常反应。

    ――真幸运，这个人没在里面下毒。

    “叫你不好好吃饭，看给你饿的，都坨成这样了还能吃得下去！”莫笙一边嫌弃，一边坐下来看着林行歌吃。

    “你真好看。”莫笙不由脱口而出。

    林行歌放下筷子，像是看穿了面前这个人，“收起你的演技，我不会因为这点小伎俩，就给你可乘之机。”

    她捏着莫笙的下巴，凑近一些，“你永远，也逃不出这个牢笼。”

    莫笙恍然大悟，她就说怎么最近行动一点不受阻拦，原来还有这一层。

    那……

    莫笙倏然向前一些，吻上林行歌还没退回去的嘴。短暂的触碰之后，发现这样是可以的，便一发不可收拾，扶住林行歌的后脑勺，深吻上去。

    林行歌想将人推开，却怎么也挣扎不脱，反而被越箍越紧。

    几个回合后，就不得不缴械投降，揽住莫笙的腰回吻。

    在这个人面前，她的一切原则，所有尊严，早就荡然无存了。

    不知什么时候，两人的战场从书房转移到卧室，莫笙被人重重推倒在床上。

    唇舌失去了依靠，眼里水雾弥漫。

    她实在太怀念这个感觉了。

    林行歌的手轻抚莫笙右侧脸颊，嘴唇触了触她的睫毛，很快又挪开。

    莫笙感觉林行歌就像使坏似的，口中濡软跟她的唇瓣若即若离，撩拨了好半天，什么也没干就打算离开。

    她哪能让这种事情发生，当即翻了个身，掌握了主动权。

    两人你来我往了一阵子，林行歌刚想更进一步，却听到身下的人嘴里吐出几个她不愿意听到的字。

    “你现在是我的！是我的！是我拿走了你的第一次，不是别人！”

    听到被她亲吻的人喊着别人的名字，林行歌气红了眼，抓住莫笙的手腕，拽向自己，“我要你来帮我做！”

    林行歌要让唐玉清楚地意识到，她现在属于一个女人，没有什么明哲哥。没人能把她林行歌当成一个假想的替代品。

    莫笙听到林行歌的话，顿时全身发热，喉咙冒火。这太刺激了，仔细想想，她还没在上面过。

    但是，半分钟过去了……

    莫笙看着自己紧紧攥着拳的手，在心里怒骂：“你这个不争气的玩意儿，一个活色生香的大美人都躺在你身下了，你倒是给我动起来啊！”

    林行歌将莫笙的头按在自己的脖子上，声音染上一缕嘶哑，“我要你取悦我，不要逼我再说一遍。”

    莫笙都要喷出火来了，该死的身体就是僵在那里不配合。

    她喉咙滚动个不停，将全部意念都集中在林行歌白皙诱人的颈上，终于，得偿所愿，嘴唇碰了上去。

    莫笙的脑子被林行歌的胴体填满，拼尽全力跟身体里的另一股力量撕扯，紧紧贴着林行歌的身子采撷饱满的果实。

    林行歌闭上眼睛，双颊渐渐爬满红晕。

    胸口起伏愈发剧烈。

    莫笙听到林行歌嗓子里发出的婉转之音，似乎一下远离了喧嚣的尘世，行舟入了世外桃源。

    林行歌身上斑驳的红印和淋漓的香汗，足以见证身体主人的愉悦兴奋。

    一切水到渠成，莫笙刚想直抵桃源深处，结果该死的手停了下来。嘴里又不合时宜地挑衅道：“我对女人的身体实在提不起兴趣，要不，你抓着我的手自己来”

    莫笙气急，心道：“就你有嘴叭叭的！”

    林行歌闻言，牙关紧咬，似乎要将莫笙的手腕捏碎。

    对视了一阵，笑着流出一滴泪，“是我活该，让你这样羞辱！”

    说完，裹上褪在床边的睡衣，将莫笙一个人留在这里。

    莫笙躺在床上，如同一具尸体。

    过了很久，才自我嘲讽道：“蟠桃没吃到不说，王母娘娘还黑化了，我是不是挺惨的林行歌应该恨死我了吧！”

    接下来几天，两人没说过一句话，也没怎么见面。

    林行歌一回家就进书房，睡觉也是在别的屋子，只当屋里另一个人不存在。

    “老西，我已经一周没跟活人说话了。”莫笙坐在窗台上，用手扒着窗户看外面，“别说精神力，我现在马上就要得精神病了。”

    系统：“正在升级中，请稍后再试。”

    莫笙叹了口气，这废物系统最好是能真的升个级，哪怕不开挂，只求别坑她。

    林行歌上楼的时候，看到楼梯口的人面向她一动不动，似乎是在等她。

    “大小姐。”莫笙突然跪下来，“我可以为你当牛做马，只要你让我见明哲哥的小妹一面。”

    林行歌轻蔑地看了地上的人一眼，没有停下脚步。

    莫笙立刻起身，又到书房门口跪下，“大小姐，求求你。”

    林行歌弯腰抓住莫笙的领口，将人从地上扯起来，精致的妆容没能掩住眼下的乌青。

    “你越关心她，我越是容不下她，这样说你了解吗”每个字都带着极度的恼怒。

    莫笙看见林行歌这副样子，心脏上一针接着一针扎得生疼，她已经很努力很努力想控制住自己，但是总是失败。

    林行歌松开莫笙，越过她走进书房。

    莫笙不知道原主的意志又想出什么馊主意，总之，这两天她时不时的想自残。

    其实说自残是轻了，因为这身体本来是想直接照动脉割下去，莫笙好不容易才控制住手上力道，只割破点皮。

    她没发现的是，这一行为总是发生在林行歌快到家的时间点。

    “老西，如果下一个世界再是这样的神经病，我真的没法跟你过了。杀完别人想自杀，是想逼疯谁！”莫笙筋疲力尽，死狗一样瘫在地上。

    几天后。

    林行歌跪在地上，满手是血，惊恐无以复加。

    “你不许死，你不许死！”

    她的手止不住地抖着，好不容易才拿起手机，拨出急救号码。

    谁能想到，半个小时前，莫笙只是想拿刀削个苹果。

    正应了那句话，不破不立，这反倒成了她的重大机遇。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    35743137 5瓶；宅宅 3瓶；桑桑、云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第36章 霸总的偏执爱（5）

    床上的人舔了舔皴裂的嘴唇, 睁开眼睛, 入目的是一片洁白, 空气中弥漫着消毒水的味道。

    莫笙等眼睛慢慢适应了刺目的光线，环视四周, 空无一人。

    她想掀开被子坐起来，一抬手，扯到输液管, 顿时出了一身冷汗。

    莫笙小心翼翼地用另一只手揉揉胀疼的太阳穴, 叹息一声, 她已经大概猜到唐玉为什么要对自己下刀子。

    只能佩服唐玉为了逃跑可真是不择手段, 居然拿自己的命赌博。

    进了医院, 的确是比林行歌家那样的铁笼子容易逃跑一点。

    听到门口有动静, 莫笙立刻闭上眼假寐。

    高跟鞋的“哒哒”声在寂静无声的病房里尤为刺耳, 林行歌走到床边, 语气既怨又痛, “你就是死了，也只能葬在我旁边！”

    莫笙在心里偷偷承诺：“等我完成唐玉的心愿, 就回来守着你, 这辈子都要赖在这里。”

    夜晚, 漆黑一片，唯有幽幽的月光打在树上。

    三楼窗户上, 探出一个人影。那人身手矫捷，纵身一跃，攀住楼外的排水管道。

    莫笙呼吸急促, 心跳飙升，这可是三层楼，要是掉下去，还偏偏摔不死，万一以后瘫在床上可怎么办！

    害怕归害怕，她也阻止不了身体自己搞事情，一路顺着管道，手脚配合着往下滑，在离地一米多的地方向下一跃，靠翻滚做缓冲，成功着陆。

    一刹那，原本静谧幽暗的草丛里，亮起五束手电筒的光。

    林行歌面无表情地走到莫笙面前，俯身摸上她的脸，“身手不错，希望能经常看到这样精彩的表演。”

    莫笙生无可恋地被架回去，躺在床上一言不发。

    林行歌在莫笙旁边侧躺下来，一只胳膊圈住她的下颌，手指摩挲细嫩脸，太阳穴、颧骨再到耳朵。

    “你是我喜欢的玩物，就这么死了或是跑了，我的生活会很无趣。就算再不情愿，你也只能待在我身边。或许你可以试试摇尾乞怜，说不定，我能让你过得舒服一点。”

    莫笙：“究竟怎么样才肯放了我”

    林行歌轻笑一声：“是你太天真，还是我说的不够清楚”

    莫笙在心里盘算，怎么才能逃走，想打破现状，她必须先去完成唐玉的心愿。

    系统：“升级完成，宿主激活后就可以享受2.0版本啦！”

    莫笙被系统的声音吓了一跳，没想到这玩意儿真的能升级。

    “怎么激活”她在心里询问。

    系统：“升级完成，请宿主激活。”

    莫笙无奈，升了级依旧沟通无力。

    她猛然间想起那块赤色石头。

    林行歌依偎在莫笙肩膀上，在病房里待了一会儿，便起身离开。

    莫笙爬起来，在房间里翻箱倒柜，还好，她的衣服没有被扔掉。

    她在家的时候，没事就盘这块石头，每次都是随手放在兜里。

    莫笙拿出那块不起眼的小石头，抓在手里晃了晃，心里问道：“是用这个激活吗”

    系统：“激活成功，爆炸系统xiri升级为2.0版本，请问主人有什么吩咐”

    莫笙眼睛一亮，升级完以后，系统说话中听多了嘛！

    她尝试着要求道：“你有办法帮助我逃跑吗”

    系统：“主人想进入暴力模式还是智力模式呢”

    “还有选择”莫笙一时间笑得合不拢嘴，“进入暴力模式会怎么样”

    系统：“我这里有一把ak47还有一把钛合金手.枪，亲爱的主人呦，你选择哪一把呢”

    莫笙：“……我可是良好公民，还是进入智力模式吧。”

    系统：“您的充气娃娃，请注意查收。”

    莫笙：“”

    下一秒，莫笙眼前真的多了一个极其真实的人，跟她长得一模一样。

    系统：“把这个娃娃从窗户上扔出去，主人光明正大从门口逃跑叭！”

    这样也行

    莫笙对着仿真娃娃呆滞片刻。想了想，按照系统所说，扛起来，扔出窗外。

    “咚！”的一声闷响，楼下发生骚乱，很快，病房门口的保镖也迅速赶去。

    莫笙从门上探出头，一脸嫌弃，这两个傻货，也不知道开门确认一下。

    一直到跑出医院，莫笙还没想明白自己是怎么逃脱的。系统升级，难道跟她天天盘石头有关

    林行歌很快赶到医院，看到空荡荡的病房，以及那个摔变形的人形娃娃，控制不住情绪，将屋里所有的东西都摔在地上。

    因为愤怒情绪太甚，以至于她都无心顾及那样一个人偶是哪里来的。

    莫笙跟随原主意愿，穿着病号服在街上一路狂奔。不知道的，可能以为她刚从什么精神病院里逃出来。

    跑了很久，莫笙来到街心公园的一个小树林，顺着小路走出20步的距离，摸上一棵树的树干，树皮有一块脱落，形状是人为的。

    莫笙连着摸了三棵这样的树，走到三个点中间，开始徒手刨地。

    不多时，发现一个铁皮箱，里面放着一张黑色的会员卡。

    莫笙将卡揣在兜里，又把铁皮箱埋回去。

    在街上晃了一阵，夜幕降临。

    她来到一条偏僻的巷子，七拐八绕，走进一间酒吧。

    莫笙把手里的卡交给门口招待，很快，就被带着走了一条员工通道，进到一个隐秘的房间。

    莫笙坐到软座上，四下张望一番。

    十分钟后，一个波浪头发的女人走进来，如果没猜错，应该是这间酒吧的老板娘。莫笙眉头轻挑，原来唐玉还留了这么一手。

    老板娘将手里的金属箱子放在桌上，按了密码打开，里面全是红色的钞票。

    “这么久没出现，还以为你死了。”老板娘露出个别有风情的笑，“原本无主的钱又飞走了，我这心可是有点痛呐！”

    莫笙拿起几摞钞票，捏了一下厚度，随便抽出几张辨了真伪。

    “多谢。”

    老板娘一只眼睛轻眨，电力十足，“怎么，帮你保管这么久，不多给点好处吗”

    莫笙没有回答，将箱子重新盖上，“麻烦帮我拿一身衣服。”

    老板娘耸耸肩，从身后拿出一个袋子，“喏，给你准备好了。”

    “谢谢。”莫笙看了看门，示意面前的人出去。

    这是她很早以前就为自己上的保险，每年给酒吧老板娘10万，替她保管逃跑的钱，箱子底部还有一把手.枪。

    两清之后，就再无瓜葛。

    没有身份证，住不了正规酒店，莫笙只好找了一间开在高中附近的小旅馆。

    一进去，就能明显感觉到情.欲的意味。

    莫笙打开房间门，将金属箱放在床头，实在是不想坐在这样不知道干过些什么的床单上。

    “老西，你能变出一套床上用品吗”

    系统：“亲爱的主人，你是想要浪漫薰衣草还是想要烈焰玫瑰”

    莫笙：“”

    系统：“舌尖挑逗有需要吗”

    莫笙：“我要的是床上用品，不是情趣用品！”

    系统：“主人怎么不早说呀！波西米亚纯棉四件套，你的睡眠好伴侣！”

    莫笙铺好床，心里隐隐不安，这系统现在也太有求必应了，总觉得哪里藏着阴谋。

    她狐疑道：“老西，你是不是还有什么事瞒着我”

    系统：“主人问什么，xiri都会知无不答呦。”

    莫笙：“你现在满足我这些要求，会不会突然有一天找我要什么报酬”

    系统：“人家才不是什么贪财系统呢！”

    莫笙：“那我真的可以无偿支配你”

    系统：“当然啦！随时听候主人差遣。”

    莫笙又想了一阵，还是不放心，“那你升级完，跟以前有什么不一样”

    系统：“系统升级为2.0版本后，反应速度更快，态度更亲民呦！新增的定时爆炸功能，更是打败了100%的一代系统呢！”

    “等等！”莫笙捕捉到这句话的重点。

    “定时爆炸”她重复一遍。

    系统：“定时爆炸功能：将任务分块化处理，以求更高效地帮助宿主完成任务，如果无法在规定时间内完成指令，就会发生爆炸。”

    莫笙露出一个职业假笑，“所以，如果我不问，你是准备爆炸的时候才告诉我吗！”

    系统：“嘤嘤嘤，人家刚升级，有bug也是正常的嘛！”

    莫笙：“别跟我卖萌！先告诉我还有多久爆炸，任务指令是什么！”

    系统：“任务指令：72小时内找到明哲的妹妹明晓晓。”

    莫笙从嘴里呼出一口浊气，果然天上没有容易吃的馅饼。现在是真死亡警告了。

    莫笙理了理头绪，询问系统：“你能查到明晓晓所在的学校吗”

    系统：“这点小事怎么能难倒2.0的系统呢！明晓晓就读于清澄高中，住宿生。”

    “住宿生。”莫笙重复一遍这条信息，“那我怎么样才能见到她”

    系统：“没有关系证明，无法进入学校，主人只能夜闯啦！”

    莫笙一个头两个大，又问：“那她在哪个班级”

    系统：“二年a班。”

    知道这些基本信息，莫笙心里稍微有了点底。打算先睡一觉，养足精神再去夜探清澄高中。

    手里拿着这么些现金，莫笙只能把箱子压在枕头底下，不过睡了一晚上，脖子就落枕了。

    白天，莫笙去买了一张不用实名认证的手机卡，又找到旧相识，办了新的证件，对方说3天可以搞定。

    直到天黑，莫笙才去清澄高中校门外探点，虽然围栏上都有尖锐物，但这对莫笙来说都是小菜一碟，她很轻易就进入校园。

    虽然知道明晓晓的班级，但是宿舍似乎并不是按这个分的。

    这间学校孩子的安全意识好像都很强，莫笙假装明晓晓的姐姐，问了好几个人，要么说不认识，要么说老师会告诉她，总之，没一个透露明晓晓是在哪个宿舍的。

    也是，大晚上校门都上了锁，突然出现一个自认是明晓晓姐姐的女人要找她，不怀疑才有问题，人家没报警就不错了。

    两天过去，莫笙还是没能找到目标。

    系统：“爆炸倒计时24小时，主人可要加油啦！”

    莫笙使劲扯了扯头发，只好等晚上再去，她已经排除了三分之二的宿舍，实在不行，只能一间一间找。

    这回，她没有在天黑之后进去，而是冒着被发现的风险，在学生还在上课的时候就偷偷进去，直接找到二年a班的教室，在门后玻璃上偷窥。

    看到明晓晓的时候，系统做出了提示。

    找到目标，莫笙便等在一个拐角，只盼着放学铃响，找机会将明晓晓弄到隐蔽的地方。

    终于，明晓晓回宿舍的时候落单，莫笙从她途径的花坛后面钻出来，捂住明晓晓的嘴，将人掳到一个教学楼后。

    系统：“任务指令完成，爆炸时间重置。下一个任务：送明晓晓离开，限时24x5小时。”

    莫笙心里吐槽：“5天就5天，说人话不好吗”

    系统：“主人坏坏，老凶人家！”

    莫笙：“……”升级完，好像更不值得信赖了。

    明晓晓满眼惊恐，不知道这个人要对自己做什么。

    “我是你的哥哥的朋友，是来帮助你离开的，我放手，你别叫。ok”莫笙得到明晓晓的点头示意后，松开钳制住她的手。

    明晓晓听到莫笙提起哥哥，不自觉红了眼。

    莫笙一五一十将林行歌拿她威胁自己的事说了一遍，希望明晓晓能换个地方，开始新的生活。

    明晓晓一口回绝：“我的哥哥已经死了，如果有人想要我的命，那就拿去好了。我不想去一个人生地不熟的地方重新开始。”

    莫笙心道：“这熊孩子，怎么说不听呢！我要是能控制我自己，早就跟林行歌你侬我侬了，还用得着费劲巴拉来找你！”

    “没什么事的话，我先走了。”明晓晓说完，还真的一秒都没想多待。

    “我可以给你一百万，让你过想要的生活。”

    这倒不是原主的意志，而是莫笙数过，箱子里有一百万。

    就是不爆炸，她也一定要把明晓晓送走，回去跟林行歌过幸福快乐的生活。

    明晓晓似乎有些心动，“你让我考虑考虑。”

    莫笙心想，果然有钱能使鬼推磨。

    她点点头，“那你想好了联系我，手机给我。”

    明晓晓从兜里掏出一个老款手机。

    莫笙在里面输了号码，感觉到兜里的手机震了一下，挂断拨号，把手机还给明晓晓。

    夜深人静之时，明晓晓偷偷摸摸关上楼道阳台门，走到窗边拨出一个号码。

    “喂，她来了，说要带我离开。”

    “我说考虑考虑，她给我留了手机号。”

    “好，我明天就答复她。”

    “答应我的钱不要忘了。”

    “嗯，再见。”

    打完电话，明晓晓扭头四处看了看，摸黑回到宿舍。

    隔天，莫笙便接到明晓晓的电话，同意离开。

    因为明晓晓还是未成年人，总要有人帮她办理入学还有各种手续。

    莫笙再心急，也只能跟明晓晓一起坐上去几千公里外的长途客车。

    虽然客车最慢，但是被林行歌发现的几率也要小很多。

    林行歌来到监狱，看着那边又老了许多的父亲，难过地抬手碰了碰两人之间阻隔的玻璃。

    “傻丫头，怎么每次来都这个表情，见到爸爸不开心吗”里面的男人眼角弯出几条纵深的皱纹。

    林行歌摇摇头，“开心。”

    林父脸上的笑容十分安详，“这么多年，爸爸都过得如履薄冰，现在好了，不用再提心吊胆，日子过得也挺高兴。”

    “爸，对不起，都是我――”

    “傻孩子，不关你的事。”林父打断女儿的话，“是爸爸对不起你，让你承受了不该承受的。”

    林父脸上露出个自豪的笑，“虽然爸爸更希望你自由自在地去过自己想要的生活，但是你选择担下这些责任，爸爸很为你骄傲。”

    林行歌强颜欢笑道：“我还要守着你的公司，等你回来，你可一定要回来。”

    “好，爸爸一定回去。”林父笑着点点头，还比了个拉钩的手势。

    他们都知道，几十年对于一个年过半百的人来说意味着什么。

    林父回头看了一眼狱警，面露不舍，“时间到了，爸爸该走了。”

    林行歌目送父亲消失，才离开冰冷的椅子。

    林行歌系上安全带，接到手下电话，唐玉和明晓晓已经离开去了y城。

    “嗯。”她挂掉电话，看着前方出了神。

    明晓晓，她早就买通了。

    那些威胁的话，只不过是吓唬唐玉。

    林行歌本以为听到那个人的消息，自己会立刻让人把她抓回来。可事实上，她没有。

    走了也好，林行歌露出个自嘲意味十足的笑，父亲得到了救赎，她也该去寻求解脱了。

    几天后。

    林行歌来到一个香火鼎盛的寺庙――古道寺，据说在这里烧香拜佛十分灵验。

    而住持一灯大师每天只为一名香客指点迷津，且不论位高权重亦或是先来后到，只在特定的时候，请有缘人进去一叙。

    林行歌向来不是什么迷信之人，很少来这些地方。

    这次过来，是因为一个竞标项目的负责人很信这个，她便过来了解一番，以投其所好。

    林行歌入寺，学着其他信徒的样子，买了三大束香。点燃插在中央的大香炉中，双手合十鞠了个躬。

    只是刚抬起头，就有个热心阿姨走过来，一定要亲自教她如何才是正确的叩拜姿势。

    林行歌想着学学也没什么坏处，便跟着有样学样。

    供完香，林行歌便打算四处转转。

    虽然已经决定放手，但是每进一个佛堂，她都不自觉想起心里的那个人。

    平日里不信佛的人，往功德箱里投钱时，都会暗暗祈求那人能出现在她面前。

    只是每每出来，又会嘲笑自己竟变得这样痴傻又卑微。

    林行歌刚准备迈过门槛，坐在案几后的小和尚叫住她。

    “施主，拿根签吧。”

    林行歌笑着摇摇头，“我不算命。”

    小和尚拿起竹筒递到林行歌面前，“我看施主眉头紧锁，似是有什么烦心事。住持大师择有缘人的时间快到了，施主何不碰碰运气呢说不定，能解了心中的惑。”

    林行歌闻言，鬼使神差地接过签筒，摇了一下，一根竹签掉落。

    她拿起来看了一眼，上面是一个数字。

    林行歌拿着签出来，看到前面有好些人拿着签祈祷，一个个神情紧张。

    很快一个小和尚从后院禅房出来，大声道：“住持大师请九十九号施主进去。”

    林行歌眉头微挑，正是她手里这个数字。

    她在好些人羡慕的目光注视下，跟着小和尚走进禅房。

    “施主请坐。”

    住持大师慈眉善目，光是跟他对视一笑，便觉如沐春风。

    林行歌冲住持施了个礼，坐在对面的蒲团上。

    “施主眼中有怨有哀，让老衲猜猜，可是为情所困”

    林行歌怔愣片刻，答道：“是，却也不是。”

    住持浅笑，“世人所苦，无非是求不得，放不下。佛家，无法帮你求得，却能教你放下。”

    林行歌问出心中所想，“若是求不得，唯有放下才可解脱么”

    住持道：“求而不得，当真是求了不得，还是施主从未求过呢”

    林行歌嘴角浮起一抹苦涩，“我甚至不知道，该不该求。”

    “人，总是会被眼前迷雾障了目，唯有用这里感受，才能得到藏在迷雾背后的无上大典。”住持指指自己的心口。

    林行歌喃喃：“感受么……”

    从禅房出来，林行歌便一直回味住持大师的话，虽未明确告诉她该如何，却让她有种拨云见日的感觉。

    “听说这里求姻缘很灵的！”

    “真的吗门口算命的说我今年能碰上桃花，也不知道是真的假的。”

    “进去拜拜总没坏事。”

    “希望真的能求来一个白马王子！”

    前面两个女生手挽着手，林行歌听到她们的谈话，不自觉跟着她们跨过一道门槛。

    林行歌按照之前那个热心阿姨教的，虔诚地在佛前拜了拜。她都不知道，自己在求什么。

    林行歌起身的时候，眼前一黑，险些栽倒，好在被一只有力手扶了一把。

    “放开我媳妇儿！”

    远处，传来一个熟悉的声音。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第37章 霸总的偏执爱（6）

    “晓晓, 没有哥哥, 以后你只能靠自己了。”

    莫笙其实也有些可怜这孩子, 小小年纪就孤身一人。

    “我会好好生活的。”明晓晓看起来十分乖巧。

    “那姐姐走了。”莫笙脸上一副放心不下的样子，其实心里已经急不可耐。

    她盘算着日子, 这两天就是林行歌遇到命定之子的节点了。

    明晓晓：“姐姐再见。”

    系统：“原主心愿完成，恭喜宿主获得【妙手回春】，注：不可对自己使用。”

    莫笙也懒得去想是些什么奇怪的东西, 撒腿就跑, 林行歌现在一定空虚寂寞, 万一被命定之子趁虚而入捡了漏, 她都没地方哭去。

    明晓晓看到女人消失的背影, 不屑地撇撇嘴, 真是个傻女人。

    从莫笙所在的城市去古道寺要先坐飞机, 再坐轻轨, 转乘大巴, 然后徒步爬半座山。

    莫笙上了大巴恨不得就开始跑起来，偏偏中途还跟一辆车起了冲突, 耽误了好一会儿。

    终于到了古道寺所在的山脚, 莫笙脚下生风, 一路上都没休息过。

    “呼呼”莫笙扶着古道寺的门柱子，弯下腰手撑膝盖, 几乎要将肺都吐出来。

    缓了一下，莫笙找到寺内索引图，差点当场暴毙。这寺也太大了, 她上哪去找人啊！

    莫笙走到一棵大树下思考从哪开始，擦了擦额头上的汗，听到旁边休息的香客交谈。

    “今天被住持大师请进去的姑娘长得可真漂亮，跟仙女儿似的。”

    “唉，幸运的人就是一直幸运，有一副好皮囊，还有佛缘。”

    “我都连着来了一个月，一次都没进去过，不知道这辈子还能不能得到大师的指点。”

    “……”

    仙女。

    莫笙抓抓头，心想，去后面碰碰运气好了。

    莫笙刚走到求姻缘的地方，系统就提示她天选之子出现。

    “诶嘿！我跟着天选之子，就能找到林行歌了吧！”莫笙喜滋滋地搓搓手，正要走几步跟上去，就看到天选之子进了一个大殿。

    里面那个熟悉的背影映入眼帘，莫笙倏然有些迈不开步子。

    林行歌都瘦了，莫笙很是心疼。

    谁知，里面的人刚站起来，就踉跄了一下，要往旁边倒。

    莫笙看到天选之子及时扶住林行歌，松了口气的同时，想到更大的危机，当即大吼一声：“放开我媳妇儿！”

    林行歌这些日子没什么食欲，时常低血糖，方才起得突然，一时眩目。

    她正要道谢，便听到一个熟悉的声音。

    但是林行歌不会傻到以为这是唐玉的声音，那个人不可能说这种话。

    “谢谢这位先生，你可以松手了。”莫笙揽住林行歌的肩膀，将人带到自己怀里。

    看着林行歌发愣的男人这才收回手，腼腆地笑了笑。

    林行歌感觉到另一个贴近的体温，听着离自己极近的说话声，心跳瞬间被打乱。

    莫笙紧紧拥住怀里瘦削的肩膀，久违的，独属于林行歌的女人香让她着迷不已。

    林行歌清醒了几分，推开莫笙，冷了脸道：“你怎么会在这里这回又有什么企图”

    莫笙不敢再佛像前造次，只得悻悻地收回手，“我的企图就是你啊。”

    系统：“主人的土味情话……嘻，怪不得没媳妇。”

    莫笙：“有你什么事！”

    林行歌将莫笙拨到一边，走出大殿，心里的怨恨委屈又控制不住地滋长出来。

    莫笙追上去，拽拽林行歌的袖子，“行歌行歌，你相信我，我真的只想守着你，以后都不会再让你伤心了。”

    林行歌心烦意乱，脚下加快步伐，“我已经放你走了，以后不要再来烦我！”

    “我不走！”莫笙抓住林行歌的手，声音软糯，“你不是说我死了也只能跟你葬在一起的嘛！不能说话不算话。”

    林行歌甩开莫笙的手，反身捏住莫笙的后颈，低声威胁道：“我不想在这里跟你大动干戈，但是踏出这个寺门，就不能保证会对你做些什么了。既然走了，就该夹着尾巴好好做人！还是说，你念念不忘想给明哲报仇你这是在自寻死路。”

    莫笙的眼睛澄澈极了，只映着林行歌一个人的影子。

    她盯着林行歌看了一会儿，蜻蜓点水地在林行歌嘴角亲了一下。

    如果不是在寺庙里，此时该有一个法式湿吻才对。

    “你到底想做什么！”林行歌眼眶霎时变得通红，被摔碎又粘起的心脏，又叫人握在手里，随时准备着从高空坠落。

    莫笙抱住林行歌的腰不松手，“我不要你放我走，虽然不能跟你解释清楚，但是我就是耍无赖，也要赖在你身边！绝对不会给别人可乘之机的！”

    “放开！”林行歌声音狠厉。

    莫笙：“我不。”

    林行歌：“我再说一遍，放开！”

    莫笙：“我不！”

    林行歌怒极反笑，“你就是再想要了我的命，也该有些脸皮，打不过我，就想用这种下三滥的手段”

    莫笙紧紧将头贴住林行歌的胸膛，心脏的跳动声一下一下很有力。

    “以前是我身不由己，但是现在开始，我会很宝贝很宝贝你的。”

    林行歌险些就想信了这人的话，可是曾经的一幕幕还历历在目，她如何能忘

    莫笙以为林行歌已经认识了天选之子，心下焦急万分，撒娇一样哼唧道：“你见过的人太少，随便在庙里认识的人不可信，不能随便交付真心的。说不定是想骗财骗色呢！我就不一样了，咱们床都上过了，你对我已经有了深入的了解。你快把我抓回去，让我用后半生赎罪。”

    而林行歌以为莫笙是吸了什么致幻剂，从见面开始，就说一些奇怪的话。

    刚才扶了林行歌一把的男人晋阳对她可以说是一见钟情，就是一直没能插上话，只好在旁边干站着，等待时机跟林行歌搭话。

    林行歌：“闹够了么”

    莫笙：“没有。”

    林行歌抓住莫笙的手腕，将人从自己身上扯开，“我给过你逃跑的机会，为什么不好好珍惜跟我回去，你这辈子只能生活在一个可怕的牢笼里！”

    莫笙笑意盈盈，“只要有你，就不是牢笼。”

    林行歌觉得对方脸上的笑十分刺眼。

    “我会在这里住几天，这是你最后的机会。看看，你能不能得手。”她松开手，扔下莫笙往厢房方向走去。

    莫笙屁颠屁颠跟上去，“我身无分文，拿不出香火钱，只能跟你睡一间屋子了！”

    林行歌脸色发沉，却没拒绝。

    “小姐等一下！”晋阳追上来，“遇上了就是缘分，我也要在这里住几天。不知道能不能换个电话号码，我还能照应一二。”

    “没有缘分！”莫笙挡在两人中间，对天选之子充满敌意，“我会照顾我媳妇的。”

    林行歌听莫笙一口一个媳妇叫得顺口，一股不知名的情绪在心中晕染开来。

    晋阳面色尴尬，只好向林行歌投去求助的目光。他方才看得真切，是后来这人一厢情愿。

    莫笙也委屈巴巴地盯着林行歌，眼睛圆溜溜的像只小狗。

    林行歌看了莫笙一眼，没有停下脚步，也没有理会晋阳的搭讪，径自去了提前订好的厢房。

    莫笙嘴巴咧到耳根，虽然林行歌对她态度不好，但是对天选之子态度一样不好，心里平衡多了。

    夜晚，外面偶有蝉鸣之声。

    林行歌平躺在草席上，旁边的人睡着睡着，像八爪鱼一样缠上来。

    她推了几下推不开，便作罢了。只是，怎么都想不通自己在做什么蠢事。

    很早，外面就响起诵读声。

    莫笙醒来，发现林行歌规规矩矩躺着，睡姿极为乖巧，忍不住心头悸动，在林行歌脸上亲了亲。

    林行歌睫毛微颤，没有睁眼。

    亲了几下，莫笙还不满足，又收紧胳膊，把整个脸都贴在林行歌的侧脸上，蹭了蹭略带温热的滑嫩肌肤。

    林行歌莫名烦躁，一把推开莫笙，“你是不是觉得我很好勾引”

    “你一点都不好勾引！”莫笙在草席上滚了几圈，又使劲蹬了几下腿，以此发泄心中郁闷。

    林行歌不解莫笙的行为，蹙蹙眉，换了衣服起身出去洗漱。

    莫笙撅着屁股趴在草席上拱来拱去，碎碎念道：“对林行歌做了那么些混蛋事儿，我怎么才能重获她的芳心啊！”

    “自爆身份这事儿是不能做了，不然假装失忆”

    “我真是个天才！”

    于是，林行歌再推门进来的时候，莫笙一脸迷茫地看向她，“姐姐，你是谁我不记得自己是谁了。”

    林行歌盯着莫笙看了半晌，淡然回答：“我不认识你，这是我的屋子，你走错了。”

    这人不按套路出牌！

    莫笙愣了片刻，继续戏精附体。

    “我不知道家在哪里，好心的姐姐，你带我回家好不我会洗衣服会做饭，还能打扫卫生。”可上可下，姿势众多啊！

    林行歌走过去，提住莫笙的领子，毫不留情地将人往外拖，“外面很多和尚哥哥，心地善良，你让他们帮你找找你的家人。我可不想背上诱拐儿童的罪名。”

    没有悬念的，莫笙被林行歌直接扔出去，房门“pang”的一声关上。

    莫笙上去拍门，“你真的不想当一个人美心善的仙女姐姐吗”

    林行歌看着紧闭的房门，很想拥有透视的能力，看看外面那个人脑子里究竟都装这些什么。

    “唉！”莫笙叹了口气，看来a计划失败了。

    系统：“主人你什么时候定过b计划”

    莫笙：“现在。”

    下一秒。

    莫笙就扒在门口开始一把鼻涕一把泪地忏悔。

    “行歌，从前是我对不住你，你就再给我一次机会吧！”

    “回去以后，你喜欢什么姿势我都满足你。”

    “要是你觉得累，我自己动也可以！”

    林行歌迅速打开门把人拽进去，两只眼睛要冒出火来。

    “你是想看看我在佛门清净地会不会让你见血吗！”

    “我是真心悔过的。”莫笙无辜地眨了几下眼睛。

    “悔过”林行歌嗤笑一声，“我受不起！”

    莫笙眼含倔强，“我从来没做过伤害你的事，如果你无论如何都看不到真正的那个我，我走就是了。”

    林行歌不理解这句话的含义，但她想到了一灯住持的话。

    “人，总是会被眼前迷雾障了目，唯有用心感受，才能得到藏在迷雾背后的无上大典。”

    林行歌没有再跟莫笙多言，虽然才起，却还是略显疲态，“我出去走走，你自便吧。”

    “哦。”莫笙失望地应了一声。

    明明一颗真心掏出来，却总是被盖起来，还被误会。她又何尝不委屈

    林行歌漫无目的地走在山间小道上，身后多了一个脚步声。

    她没意识到，自己的心跳骤然快了几分。

    “这位小姐，好巧啊！”

    林行歌听到后面那个声音，原本的小期待荡然无存，也不打算理睬，继续往前走。

    “你好，我叫晋阳。”被无视的人快步追上来，依旧热情不减，“昨天没能要到电话，咱们交换个名字总行吧”

    “不行不行！以后江湖不见的，交换什么名字！”

    莫笙气喘吁吁地追上来，像护小鸡崽一样挡在林行歌面前。

    林行歌嘴角不自觉扬了扬，语气却依旧冷淡。“人家在跟我说话，关你什么事”

    莫笙一脸严肃，“我的第一次第二次第三次都给你了，你得对我负责。”

    林行歌脸上的表情要多精彩有多精彩，她难以理解这人是怎么一本正经说出这种话的，何况这里还不止她们两个人。

    空气凝固了一分钟。

    晋阳开口想打破尴尬，“两个女孩子自己上山危险，如果不想告诉我名字，让我当个护花使者也行。”

    莫笙看晋阳的眼神仿佛是在说：“还是你比较危险。”

    林行歌被莫笙这副护食的幼稚模样所取悦，心情好了几分，说话语气都与之前不太一样。

    “我无所谓。”

    晋阳终于得到了林行歌一句回应，脸上笑意粲然。

    莫笙充满怨念地瞪了林行歌一眼，撒开手自己跑得飞快。

    没了阻碍，晋阳自然要把握时机，主动道：“恕我冒昧，二位小姐是一对儿”

    林行歌看着莫笙的背影，眸子中透着落寞，她们现在是什么关系呢

    晋阳看到林行歌这个表情，顿时保护心起，“是不是那个人逼你跟她在一起的如果你不想跟她在一起，我可以帮你――”

    “晋先生。”林行歌打断晋阳的话，态度冷漠，“我们是什么关系，与你有何相干山路不是我家开的，我出于对一个陌生人的尊重，没有阻拦你上山，不代表我想跟你发生任何交集。懂了吗”

    莫笙跑出去好一会儿，身后的人都没有追上来。

    “不行不行，我这样，不是给他们创造了单独相处的机会嘛！”

    这么想着，她又开始往回跑。

    晋阳吃了闭门羹，面上有些挂不住，但他向来是个不轻易放弃的人，林行歌越是这样难以接近，他反而越是动心。

    林行歌正陷在剪不断的纷杂思绪中，就感觉有人牵起了她的手。

    条件反射之下，林行歌狠狠将人甩开。

    莫笙就地蹲下，瘪起嘴幽怨地仰头看向林行歌。

    “你又想干什么”林行歌皱紧眉头，摸不清莫笙这些行为背后，究竟有什么阴谋。

    “你老对我这么凶！大猪蹄子！你原来明明又温柔又深情又讨人喜欢的！只有我一个人记得，只有我一个人记得……”莫笙不断重复最后一句话，眼泪一颗接一颗从眼眶里跑出来。

    第一个世界里的林秘书，第二个世界里的小土匪，第三个世界里的死傲娇，三个形象重叠，让她无力招架。

    她们在一起的每个瞬间，都已经在不知名的时刻，深深刻在脑海里。

    莫笙没有从前的记忆，林行歌，就是她的全部记忆。

    林行歌感觉到心上一阵抽痛，指尖都变得麻木。

    好巧不巧，她们正上演着虐恋情深，偏偏有人捣乱。

    两个带着头套的大汉突然从一棵大树后面蹿出来，手里还拿着明晃晃的刀子。

    “你们想干什么！”方才毫无存在感的晋阳被两个大汉吓得腿软，说话间，竟是躲到了林行歌背后。

    “……”莫笙方才的忧伤一扫而空，说好的命定之人，连英雄救美的时机都把握不住，哪有什么竞争力！

    但是也保不准，林行歌就喜欢这种小白脸呢莫笙又陷入忧郁。

    “小心！”林行歌神情十分紧张，倒不是因为蹿出来的这两个，而是有第三个人，拿着刀在莫笙背后。

    莫笙看到林行歌担心的模样，瞬间心花怒放，心道：“林行歌还是在意我的死活的嘛！”

    背后的人刚想卡住莫笙的脖子，本来蹲着的人突然起身抬脚，动作一气呵成。

    “啊！”手里的刀子掉在地上，持刀大汉捂住不可言说的部位蜷在地上发出阵阵惨叫。

    “我可是当过土匪头子的人，还会怕你们这几个宵小！”莫笙冷哼一声。

    然而，帅不过三秒。

    莫笙奔到林行歌身后，抱住她的胳膊，“林行歌，这些人好可怕，你会保护我的对不对”

    林行歌眉角抽搐，怀疑自己其实是在梦里。

    “臭娘们儿！老子本来只想劫财，现在他妈的连色一起劫！”被莫笙踢裆的大汉气急败坏。

    莫笙一脸惊讶，“你别骗我，我刚才那一脚可狠了！”

    林行歌原本绷紧的脸，都没忍住绽出一个笑。

    持刀大汉受到侮辱，恼意更甚，“你们两个愣着干什么，上啊！”

    另外两个同伙如梦初醒，一起举刀攻过来。

    令莫笙没想到的是，林行歌一点没有反抗的意思，站在原地任由那两人刀锋相向。

    “不愿意保护我就直说嘛！”

    莫笙边抱怨，边推开林行歌，帮她避过持刀大汉的攻击。

    莫笙身手矫捷，以一敌二。

    林行歌在一旁好整以暇地看戏。

    晋阳见劫匪丝毫不是这女人的对手，也有了点底气，意识到自己有点怂包，便站到林行歌前面，信誓旦旦。

    “林小姐放心，我会保护你的。”

    莫笙被这话气得分了心，什么天选之子，也太不要脸了！

    “看前面！”林行歌面露急色，一把推开挡在前面的男人，加入缠斗。

    莫笙眉眼带笑，位置变换，与林行歌背靠背，言语间尽是得意，“你还是很在意我的嘛！”

    林行歌咬牙，“你要是被光着扔在山上，我可不会替你收尸！”

    “那可不行，我的美好肉体，只能你一个人看。”莫笙说完，便速战速决，很快制服了面前这个看起来彪悍，实际上不堪一击的头套大哥。

    半个小时后，山下警察上来，带走了被捆在树干上的三名劫匪。

    莫笙一行人，则去做了个简单的笔录。

    从警局出来，晋阳略显尴尬，“你们真是好身手。”

    莫笙莞尔一笑，语重心长道：“你们男孩子，要懂得保护自己，山上危险，没有护草使者，可千万别单独上山。”

    林行歌偏过头揉了揉鼻子，以遮掩嘴边的笑意。

    晋阳讪笑几声，回寺庙的路上，没有再提要互换联系方式的事。

    夜里。

    林行歌忽然从睡梦中惊醒，感觉到旁边没人，一下慌了神，连鞋袜都顾不上穿，就光脚跑出去。

    看到院子里的背影，一颗心落下来，语气一如既往的冰冷，“你在这里干什么”

    莫笙坐在石凳上望天，听到问话，也没有回头，很怕自己一动，眼泪就从眼角滑出来。

    “我睡不着，出来看一会儿星星。你怎么出来了”

    “星星也不是你一个人的，我也睡不着。”林行歌抬起头，语气有些别扭。

    莫笙捂住嘴佯装打哈欠，顺势抹了抹眼睛，“我现在觉得有点困了，要回去睡觉了。”

    她转过身，借着月光，看到林行歌赤.裸的脚。

    莫笙怔住，没说什么，自己回了屋。

    林行歌走到石凳边，抱住膝盖坐下来。

    她怨自己不争气，原来，心里还是很怕这个人再次离开。

    很快，莫笙又返回来，蹲在地上，握住林行歌的脚腕，帮她套上鞋袜。

    林行歌的脚趾颤了好几下，被莫笙触到的地方都有种异样的感觉，连带着大脑，也空了一片。

    默了好一会儿，林行歌才开口：“你如果想为明哲报仇，就堂堂正正跟我打，不要用这么卑鄙无耻的手段。”

    “我知道你不信我，可是我想让时间来证明，我不是你想象的那样。”莫笙把头靠在林行歌腿上，细语轻喃，“我的心里从来就没有什么明哲，一直一直都只有你一个。我知道这不是你的错，但是也总是奢求，你不要把我当成仇人，能像以前一样宠我爱我。以前我怕死，现在我怕自己死了，你就彻底把我忘了。”

    林行歌听不到莫笙埋在她身上说了什么，只是一时间觉得很难过，好像忘记了什么重要的事。

    莫笙仰头看着林行歌，将她冰凉的手拉过来放在胸口，眼里丝丝绕绕的情意，温柔缱绻，“行歌，这里的灵魂，你能触及吗”

    作者有话要说：　　滚地龙作者：人家明明是甜文选手，不吃刀片！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    喵喵的猫薄荷 5瓶；哈 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第38章 霸总的偏执爱（7）

    “行歌, 这里的灵魂, 你能触及吗”

    指尖传来不规律却强有力的震动, 林行歌从面前这个人眼中看到了比天上星辰还粲然的光芒。

    她还未回答，又听莫笙语气略显轻挑道：“我可能有恋足癖, 摸了你的脚，现在很想亲你。”

    系统：“我都看不下去了呀！主人告白不能正经一点吗！”

    莫笙半跪在地上，拥住林行歌, 喉咙滚动一下, 不敢轻举妄动, “可以吗”

    林行歌放在下面的手紧紧攥住裤脚, 语气里没有了之前的冷然与凌厉, “我说不可以, 你就不亲了么”

    “如果你说不可以, 我就等到你说可以为止。”莫笙的脸越凑越近, 呵出的气打在林行歌唇边, “从今以后，你不想我做的事, 我都不做。”

    万物归于虚无, 林行歌的天地里只剩下莫笙一个人的影子。

    ――我, 还能在见到你吗

    ――阿洛，你什么时候, 才回来吃我的烤红薯

    ――我还不知道你的名字。

    耳边几个声音交织回荡。

    不知不觉，林行歌已是泪流满面。

    她颤抖着伸出一只手，抚上莫笙的脸。

    “你是谁”

    “一个不管跨过多少个世界, 都非你不可的人。”莫笙仰头印上林行歌的唇。

    有淡淡的咸味，浓浓的甜味。

    林行歌能清晰感觉到，唇瓣被视若珍宝似的温柔摩挲。

    她闭上眼睛，勾住莫笙的脖子，熟悉而又久违的悸动顺着相依相偎的唇齿，带着阵阵酥麻，一直流到心里。

    系统：“病娇值下降预警：任务目标病娇值已降至55，宿主请再接再厉。”

    莫笙猛然睁眼，看到林行歌头顶的病娇值还在下降，赶紧把人推开，一屁股坐到地上。

    林行歌也睁开眼，一双眸子水雾弥漫，勾人心魄。

    莫笙手足无措，慌乱之下，从地上爬起来，边跑边回头对林行歌道：“你来追我呀！追到就让你嘿嘿嘿”

    头顶马上就要跌到50的病娇值应声止住，回弹飙升。

    林行歌在心里给莫笙记下这笔账，自己送上门的美味没有一点作为食物的修养，她还没吃够。

    重新躺回草席上，两人身上都有从外面带回来的凉意。

    莫笙一只手摸过去，握住林行歌的手，见对方没有挣脱，便整个人都滚过去，抱住林行歌的腰。

    林行歌不再像之前那样拧着，顺势圈住莫笙，与她面对面躺着。

    两人之间的空气里都飘着炙热的火星。

    “什么时候回去啊”莫笙把头埋在林行歌怀里一通乱蹭。

    虽然她不是信徒，但住在寺庙里，总觉得是在佛祖眼皮子底下，不敢太放肆。

    她现在只想立刻回家，把林行歌按在床上。

    林行歌习惯性地摸了摸莫笙的耳朵轮廓。

    “这里很舒服，我还想多待几天。”

    “哦。”莫笙声音闷闷的。

    林行歌嘴角扩出一个弧度，有几分虔诚又有几分庆幸，“这里的佛很灵。”

    莫笙从这句话里听出端倪，坏笑道：“你不会是跟佛求了，能再见到我吧”

    “没有！”林行歌矢口否认，“你想太多了。”

    “肯定是！”莫笙用自己的鼻尖抵住林行歌的，满心愉悦，“是不是觉得，没有我，都要活不下去了，才来跟佛祖说，‘佛祖佛祖，求你再让我见一面宇宙无敌超级美少女吧！让我心里那个风情万种美丽迷人的女人继续喜欢我吧！’，对不”

    林行歌有些嫌弃，“你怎么好意思说这种话的”

    莫笙飞快地在林行歌嘴上偷了个香，“你的眼睛告诉我的。”

    林行歌手上力道紧了几分，“那我的眼睛有没有告诉你，我还很生气”

    莫笙轻声哄道：“我不会再让你生气了。”

    林行歌：“坏人，老是欺负我。”

    莫笙：“是我不好。”

    林行歌：“你还对我亮刀子。”

    莫笙：“是我不对。”

    林行歌：“你还喊别人的名字。”

    莫笙：“是我该死。”

    林行歌赶忙捂住莫笙的嘴，嗔道：“别胡说！”

    莫笙的手覆上来，亲了亲林行歌的手心，“我的行歌什么时候这么迷信了”

    林行歌的语调变得轻柔软哝，“以后，不要再一声不响消失了好不好我找不到你，好难过，好难过。”

    莫笙瞳孔倏然张大，霎时间，呼吸都凝固住。

    相对无言。

    却又一切尽在不言中。

    良久，莫笙点点头，郑重承诺：“以后，我去哪里，都会让你知道。”

    说完，莫笙又贴上林行歌的额头蹭了蹭，“那你原谅我了呗”

    林行歌：“表现得好，可以考虑。”

    女人的嘴，骗人的鬼，永远不要相信自己的女朋友会真的原谅你。

    往后几天，莫笙深刻体会到了这句话的含义。

    翌日。

    莫笙睁眼，看到一个白花花的脖子，立刻上去猛吸一通。

    只是高兴不过两秒，就被人狠狠推开。

    “你干什么”莫笙两只惺忪的睡眼逐渐睁大，沽溜沽溜转了两圈，最后在林行歌脸上落定。

    林行歌眉头微挑，“说走就走，说回来就回来，我这儿又不是收容所，吃我的住我的，有钱吗”

    莫笙心虚，“谈钱多伤感情！”

    林行歌状似了然地点点头，“那我们来谈感情，在我家搞偷袭，自杀逃跑，还让我抓着你的手自己来。”她脸上的黑雾越来越浓重，“是不是该赔偿我的精神损失”

    莫笙吞了下口水，事情好像变得严重了。

    林行歌嘴角微勾，“我也不是个小气的人，你可以给我干活抵债。”

    “怎么抵”莫笙无意识地拿手指在草席上画圈。

    “外面的院子每天都要扫，扫完打水回来，用角落里的盆在院子里洒上水……”林行歌说了一长串，听得莫笙神情呆滞。

    说罢，林行歌不忘确认：“记住了么”

    莫笙眨了几下眼睛，“没有以身相许的选项吗”

    林行歌浅笑嫣然，仿若下凡的仙女，“还完债以前，你都休想碰我。”

    莫笙听到这句话，彻底石化在当场。

    休！想！碰！我！

    休！想！碰！我！

    休！想！碰！我！

    这四个字组成了灵魂暴击三连，在莫笙脑海里奏出混响。

    林行歌：“我要洗漱了。”

    莫笙：“那你洗呗，不用管我，我要自闭一会儿。”

    林行歌：“你去给我打水。”

    莫笙：“……”天道好轮回，苍天饶过谁！

    吃过早饭，林行歌要去爬山，莫笙自然没有拒绝的权利。

    偏偏冤家路窄，碰上阴魂不散的天选之子。

    系统：“天选之子太过自卑，会导致世界能量失衡，请宿主对他释放善意，否则系统将在5分钟后爆炸。”

    莫笙：“”

    “林小姐，唐小姐。”晋阳主动过来搭话，“好巧。”

    好巧好巧，你还会说点别的搭讪词吗莫笙在心里槽道。

    “嗯。”林行歌没想和晋阳多说话的意思。

    莫笙看着爆炸倒计时，努力扯起嘴角，对晋阳道：“是啊，真是好巧，晋先生又来爬山啊”

    晋阳似乎没想到这个之前敌意满满的小姐会回应他，受宠若惊地点点头，“对，我很喜欢爬山。”

    “既然这么有缘分，就一起吧，你一个男孩子单独上山，怪危险的。”莫笙笑得十分僵硬，为了苟活，居然要跟情敌示好，真是没有尊严的一天。

    系统：“天选之子心情愉悦，爆炸预警解除。”

    莫笙：“去你的小杰瑞！”

    林行歌眉眼间透出些许不悦，昨天还那么紧张，怕她被人抢走，今天就变了一副面孔，果然得让这个小混蛋有点危机意识才能学乖。

    虽然邀了晋阳同行，但是莫笙依旧旁若无人，该调戏调戏，该耍赖耍赖。

    她抓住林行歌的手，左右晃了晃，“行歌行歌，我走不动了，咱们休息一下呗”

    林行歌在莫笙的手背上拍了一把，把她的手打掉，“你太虚了，要多锻炼身体。”

    “你又没试过，怎么知道我虚不虚”莫笙小声叨咕。

    “嗯”林行歌声调上挑。

    莫笙一副受气小媳妇的模样，“你说得对！我还能爬！”

    林行歌转过身，嘴边笑意渐浓。

    古道寺所在的山海拔不高，但是只有崎岖的小径，杂草丛生，爬起来十分累人。

    还没到山顶，莫笙就满头大汗，只是碍于林行歌的威严，又不敢说什么。

    “休息一下吧。”林行歌坐到路边一块大石头上，朝莫笙伸出手。

    莫笙微愣，将手搭在林行歌手上。

    林行歌：“……我是想让你给我水。”

    莫笙：“……直接说不行吗非要做这种让人误会的动作！”

    莫笙从背包里拿出一瓶水递给林行歌，又在里头摸了摸，眉头一点一点皱了起来。

    “我记得放了两瓶水进来，怎么只剩一瓶了”

    林行歌拧开盖子，喝了几口水，才慢悠悠道：“我怕你太辛苦，取了一瓶出去，不然你正是长身体的时候，背包太重压坏肩膀怎么办”

    莫笙不可置信地盯着林行歌，嘴唇颤了几下，“你怎么是如此阴险狡诈之人！你想渴死你媳妇儿！”

    林行歌一脸惊讶，“我媳妇儿在哪那棵树还是那朵花”

    “我带了两瓶水，要不我给你一瓶”

    两人视线一同转向晋阳，内心都在想，这人怎么还在这。

    “不用。”

    “不用。”

    两人异口同声。

    莫笙心道：“贫者不受嗟来之食，渴死不喝情敌的水――”

    系统：“请宿主接受天选之子的馈赠，倒计时60秒。”

    莫笙：“……你敢不敢再早一秒，就一秒！”

    莫笙立刻扭头，换了一副笑脸，朝晋阳走去。

    “不用麻烦你给我送过来了，我自己过来取，真是太谢谢了！”

    林行歌手里的矿泉水瓶变了形，看向莫笙的目光，每一道都带了刀子。

    莫笙回来，把矿泉水举到林行歌面前，不怕死道：“这瓶水，能抵两块钱不”

    “我突然想起来，上次你跟我在家打架，摔坏了不少东西，这钱，我还没算。”林行歌从石头上站起来，摸摸莫笙的脑袋，“兴许等到七老八十，你能还清。”

    话音刚落，就绕过莫笙，继续往山上去。

    “行歌啊！你累不累，我给你敲敲肩捶捶背捏捏腿啊！”莫笙追上去，“别到七老八十啊，老胳膊老腿的，都施展不开了。不让我碰你，你碰我也行啊，我的性福都掌握在你手上！”

    林行歌一贯淡定，听了莫笙这满腔荤话，耳根却是烧了起来。

    “啊啊啊啊啊！”莫笙发出一阵惨叫。

    林行歌闻声，迅速回身，将莫笙捞到怀里，“怎么了”

    “吓死我了！”莫笙把头埋在林行歌胸前，“你看那条树皮，像不像一条蛇”

    林行歌脸上渐渐失去表情，声音如同来自遥远的地狱，“听起来，你很喜欢蛇很巧，我特别会抓蛇。”

    莫笙眷恋地吸了一口鼻尖的香气，一条腿后撤，自觉离开林行歌的怀抱。

    “最近天天吃素，我都有点营养不良了，刚才一时眼花。我们快走吧，不然天都要黑了。”

    林行歌看着莫笙飞速逃跑的背影，不知该气还是该笑。

    晋阳全程看了两人互动，有种没有第三个人可以插入其中的感觉。

    对林行歌一见钟情，他原以为至少可以公平竞争，但似乎，毫无公平可言。

    莫笙兴致缺缺地看着盘子里的斋菜，有气无力，“爬了一天山，人家想吃肉肉！”

    “好好说话！”林行歌瞪了她一眼。

    “又凶我。”莫笙委屈巴巴地低下头，嘴里嘀咕：“没有肉吃就算了，还没有小手可以摸，我活着还有什么意思！”

    林行歌：“我听说隔壁的山头是自杀圣地，回去的时候顺路。”

    莫笙：“……我觉得我还能活。”

    夜色降临，山里的风有些凉。

    林行歌拿了自己的外套给莫笙披上。

    莫笙回头，笑意盈盈，“是不是怕我感冒了，自己心疼呀”

    林行歌：“你感冒了，有钱买药吗”

    莫笙：“……”人间真实。

    两人坐在石凳上，俱是抬头望着天。

    莫笙语气中带着怀念：“我见过比这个还要美的星空，干净得没有一点杂质。”

    林行歌：“那你更喜欢哪片星空下，陪你看星星的人”

    莫笙掏了掏耳朵，她没有听错吧，林行歌的确是问了一个送命题没错吧！

    照林行歌这两天的表现，她一定是想起来些什么。

    “这个问题很难回答么”

    莫笙陷入沉思，这个问题的答案有可能关乎未来的“幸福”，绝不能草率回答。

    “我喜欢此时眼睛看到的人。”莫笙说完，心道：“我可真是个小机灵鬼儿，这样完美的答案――”

    林行歌眼里幽怨， “过去那个陪你看过星星的人有哪里不好”

    “没哪里不好。”莫笙用手抹了抹头上的汗，“人要珍惜当下不是”

    “那如果此时坐在这里的不是我，而是别人呢”林行歌继续发来灵魂拷问。

    莫笙背后出了一层冷汗，“那我就更喜欢以前那个陪我看星星的人。”

    林行歌眼角一凛，“你居然还想跟别人一起看星星”

    莫笙：“……”我死了我死了。

    林行歌继续穷追不舍，“如果你遇到的是别人，也会动心吗”

    面对死亡诘问，莫笙索性起身面向林行歌，两只手撑在石桌上，将人困在怀里，嚣张霸道，“那你先当着佛祖的面告诉我，我可以以身抵债吗”

    林行歌下意识往后退了一下，后背抵在坚硬的石桌上， “我先问你的，该你先回答。”

    “没有如果。”莫笙越靠越近，“我已经遇到你了，不管是男是女，是人是鬼，我都只对你一个人动心。”

    林行歌轻哼一声，“油嘴滑舌！”

    “油嘴滑舌。”莫笙伸出舌头舔舔嘴唇，“不试试，怎么知道是不是滑的”

    “你！”

    “嗯”

    艳阳高照，古道寺一如既往香雾缭绕，香客比肩接踵。

    姻缘殿里，一个女生刚从蒲团上站起来，踉跄一下，向前栽倒，晋阳伸手扶住她。

    莫笙正逗弄着林行歌，一抬眼，又看到了天选之子。

    她挠挠头，这个场景好像似曾相识。

    系统：“命运之子邂逅新的姻缘，请宿主送上祝福，倒计时10分钟。”

    莫笙：“……天选之子还真是容易陷入爱情啊！”

    接到这样的任务指令，莫笙也是极开心的，扬着嘴角跑过去。

    林行歌耳边的噪音突然消失，倒让她有了一丝面对情敌的危机感。

    “晋先生，我们走了。”莫笙在姻缘殿门口挥了挥手，抬高音量，“祝你早日抱得美人归！”

    晋阳惊了一下，虽然一头雾水，却也朝莫笙挥挥手。

    “你跟那个人是什么关系”林行歌边拽着莫笙的后领往外走，边恼道，“当着我的面眉来眼去那么多次，给我解释清楚！”

    莫笙朝林行歌吐吐舌头，“到了床上我再告诉你！”

    说完，挣脱束缚，拔腿就跑。

    另一个空间里，满是仪器的观察室内。

    “报告！2号床病人意识无法继续追踪！”

    着白大褂的值班医生脸上显出惊慌。

    作者有话要说：　　林行歌：你好骚啊！

    莫笙：现在换我来追你，追到就让我嘿嘿嘿

    作者：快把品如的衣服脱了！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    清宁 30瓶；kumo 5瓶；云无幽、小妖精、宅宅 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第39章 霸总的偏执爱（8）

    归家。

    大门一关, 莫笙就要往林行歌身上扑, 结果不仅被利落地躲开, 还被人把胳膊反箍到身后。

    林行歌从后面贴上莫笙的耳朵，“既然你这么欲求不满, 我今晚一定好好让你高兴高兴。”

    事实证明，自己还是太年轻。

    莫笙看着手腕上束紧的绸带，再看看林行歌刚洗完澡, 水雾迷蒙的肌肤。像个猥琐男一样, 口水都要流出来。

    然而, 她的手被绑在床头上, 什么也做不了。

    林行歌浴袍的领口微微敞开, 锁骨上还挂着几滴水珠, 樱唇饱满诱人, 看得莫笙满脑子都在脑补她们两个人的黄色小片。

    林行歌走过来, 跨坐在莫笙腿上, 肌肤相触，两人俱是一颤。

    但林行歌哪能轻易让莫笙如愿, 敛下心头的雀跃, 指尖在莫笙下巴上轻轻撩过。

    莫笙只觉得脸上有一片羽毛划过似的, 痒到了心里。

    林行歌附在莫笙耳边，语气极是暧昧, “我还没开始，你的脸怎么就红成这样”

    莫笙：“我看见你出来的时候，就已经湿了。”

    林行歌似乎没想到会得到这样直白而又色气满满的回答, 整个人愣在那里。

    “你快点，我已经等不及了！”莫笙的浴袍敞开大半，肩膀浮上一层粉色，比水灵灵的苹果还要诱人。

    林行歌轻咳两声，俯身亲了亲莫笙的脖子，以她的了解，这里是身下之人最敏感的地方。

    果不其然，莫笙闭上眼睛，全身的肌肉都绷得紧紧的。

    很快，莫笙的脖子上布满红痕，脸上腾腾的热气聚成一片粉霞。

    正当她等着林行歌下一步动作时，身上的重量骤然消失，只听到一句：“晚安。”

    莫笙猛地睁开双眼，就见林行歌围好领口，钻进被子，动作优雅，一气呵成。

    “怎么就晚安了”莫笙说话的声音几乎要带上哭腔。

    林行歌眼皮都没抬一下，“我突然觉得有点累了，一定是这几天习惯了早睡早起。”

    “你不是说今晚让我好好高兴高兴的嘛！”莫笙手动不了，就只能将身子使劲往林行歌那边蹭。

    “你刚才看起来挺高兴的不是么”林行歌转过来，满脸无辜，“我只说让你高兴，没说让你高.潮啊。”

    莫笙张着嘴半天说不出话，一副难以置信的模样，“你以前不是这样的！你以前明明对我的身体很有欲望的！你是不是变心了！”

    林行歌将手覆在莫笙的小肚子上，摸了摸上面的软肉，眼角弯弯，“同一种猪肉吃多了也会腻，何况是一只让我抓着手自己动的混蛋猪。”

    莫笙：“……”上次在床上发生的事，林行歌该不会记一辈子吧！

    林行歌收回手，转过身背对莫笙，“快睡吧，睡着了就没感觉了。”

    莫笙哼唧道：“我错了，我真的错了！那次是我身不由己！你把我解开，我上来自己动行了吧！”

    林行歌状若没有听到，顺手关了床头灯，将自己裹在被子里。

    莫笙像条毛毛虫一样把自己拧成了麻花，“小心眼小心眼小心眼！你这是想让我欲火焚身，爆体而亡！”

    而寂静无声的空气告诉她，叫破喉咙也没用。

    清晨，浅灰色的真丝床单上，属于两个人的玉腿交缠，相映成画。

    林行歌终究是没舍得让莫笙受苦，半夜解了她手上的绸带。

    莫笙两只手扒在枕头上，整个人趴在床上睡得正香，松松垮垮的袍子已经褪到腰际。

    林行歌睁眼，往前挪了挪，用被子包住莫笙露在外面的身子，又在她背上亲了亲，紧紧将人揽在怀里。似是舍不得起身，重新闭上眼睛。

    莫笙感觉到身后的柔软，下意识翻了个身，回抱住林行歌。

    这还不算，头顶像是长了眼睛，非要往林行歌胸间拱。

    林行歌脸上浮出一个无奈的笑，慵懒轻喃：“真是个小流氓。”

    “行歌，我想吃了你”莫笙声音软哝，不知道是在说梦话还是醒了在说调戏的话。

    林行歌喉咙滚了一下，手也不自觉在莫笙光洁的背上游移起来。

    “不就是没有满足你那一次么，至于记这么久！你把我绑起来我都没生气，你也不要这么小心眼嘛！我想吃neinei”

    林行歌刚燃起来的那点小火苗瞬间被莫笙的梦话浇灭，将人从自己被窝推出去。

    莫笙忽然觉得背上有点冷，两只手抱着肩膀搓了搓，睁开眼，就看到林行歌凶神恶煞的脸。

    “行歌，你睡醒的样子……”好吓人。

    莫笙把刚到嘴边的话咽回去，求生欲让她改口道：“你睡醒的样子真迷人，特别像一个神仙。”

    林行歌没说话，静静看着莫笙。

    莫笙干笑着说道：“你不好奇是哪个神仙吗”

    林行歌依旧没说话。

    “那个神仙可厉害了，可以啪啪放电！就是电母！”莫笙把头埋在枕头里咯咯咯笑个不停。

    几秒种后。

    “砰”的一声，浴室门被狠狠摔上。

    莫笙坐在地上流下悔恨的泪水。

    她揉揉屁股，满心委屈，不就是开个玩笑，至于这么凶残么！

    吃过早餐，林行歌就要去公司。

    莫笙嘟起嘴巴，勾着林行歌的小指，眼里全是不舍，“你又要把我一个人留在家里啊！”

    林行歌挑眉，“你不是想早点还完债么多做点家务可以多抵点钱。”

    “可我就想时时刻刻看着你，不可以带我去上班吗”莫笙抓住林行歌的手，用指腹在她掌心里画圈。

    林行歌眼神变了变，迅速抽回手，“那你老老实实待在休息室，不许给我捣乱。”

    “没问题！”莫笙抱住林行歌的胳膊，笑得花枝招展。

    莫笙今天吵着要跟林行歌去上班，是有目的的。她还没忘了那天来家里的苏秘书。

    林行歌的办公室在23层，透过窗户，可以看到本市有名的跨江大桥。

    看到大老板带了个女人来上班，下面的人都觉得惊奇。

    “林总。”进门的时候，秘书间的两个人齐齐站起来跟林行歌打招呼。

    莫笙的目光一下就落在苏秘书身上，看了一眼，宣告所有权似的，挎住林行歌的胳膊。

    林行歌身子僵了一下，她还从来没有在外面与人这么亲近过，感觉不习惯，却又很奇妙。

    进了办公室，莫笙就板起脸，坐在会客沙发上不说话。

    林行歌坐在椅子上，很快就进入工作状态，没有注意到莫笙的异样。

    直到苏秘书进来送文件，抬头的时候看见莫笙抱着腿坐在沙发上，表情狰狞，林行歌才放下手中的纸，走过来关心道：“你是不是不舒服，脸色怎么这么差”

    “你终于看出我不舒服了！”莫笙转过去，不想理她。

    “哪里不舒服”林行歌坐下来摸了摸莫笙的额头，温度正常。

    “我哪里都不舒服！”莫笙想起林行歌前段时间对她的冷淡态度，心里也不爽极了。

    秋后算账几乎是女人的本能，莫笙也不例外。尤其在看到天天在林行歌面前晃的狐狸精之后。

    林行歌盘算着赶紧处理完今天的事，带莫笙去医院做个检查，便揉揉莫笙的脑袋，“你先去里面躺一下，我很快签完字，咱们――”

    “谁跟你是咱们，你是你我是我，反正欠你的钱也还不清，以后咱们井水不犯河水，一别两宽！”莫笙噼里啪啦说完，走到休息室门口，回头送给林行歌一个来自地狱的眼神。

    林行歌一脸茫然，早上还好好的，怎么几个小时的工夫，就像变了个人一样。

    莫笙躺到休息室的床上，越想越不是味儿。

    “凭什么我要处处哄着她，是我的错吗我也是身不由己的！”

    “衣服都脱了还不上我，让我自生自灭！”

    “天天在她面前晃的狐狸精还用我的厨房，我头顶都要冒绿光了，我说什么了”

    “……”

    莫笙碎碎念好一阵，找系统评理：“老西，你说，我是不是该奋起捍卫自己的尊严！”

    系统：“尊严不尊严的我不知道，但是你打扰到系统休眠了呀！主人想接受新的任务指令吗”

    莫笙：“打扰了，告辞！”

    林行歌推门进来的时候，莫笙已经蜷成一团睡着了。

    林行歌看看腕上的表，刚过去半个小时。

    她走近床边，蹲下来摸了摸莫笙热乎乎的脸，脸上漾出一抹温柔的笑。

    莫笙感觉到脸上发痒，用手挠了挠，迷迷糊糊睁开眼睛，看到林行歌的脸，面容渐渐冷漠。

    林行歌声音轻柔，“哪里不舒服我带你去医院检查一下。”

    莫笙冷哼一声，翻了个身，一个字都没跟林行歌说。

    林行歌：

    “怎么了”林行歌又绕到另一边。

    莫笙眼皮轻抬，飘给林行歌一个意味不明的眼神，又背过去。

    反复几次之后，林行歌看出莫笙不是身体不舒服，便脱了鞋上床，压在莫笙身上，用手固定住她的脑袋，“为什么突然耍脾气”

    “我没有！”莫笙闭上眼睛不看面前的人。

    林行歌捏捏莫笙的脸，“是因为我昨晚没满足你”

    “谁像你思想那么龌龊，满脑子都想那种事！昨晚什么都没发生，吃亏的是你又不是我！”莫笙胸口起伏，“你已经失去了我的喜爱，自己蹲墙角哭去吧！”

    林行歌意识到事情的严重性，试探道：“那我现在弥补”

    说完，在莫笙的嘴角上碰了碰。

    莫笙的小心脏颤了一下，但是深知小不忍则乱大谋，她不能这么没出息。

    “别生气了，理理我呗”林行歌边说，边附上莫笙的耳廓。

    莫笙赶紧拿被子蒙住头，再这样下去，她的身体就不允许自己有出息了。

    林行歌拉了几下被子，都被对方死死拽住。

    小混蛋好像真的生气了。

    莫笙也知道见好就收，两人拉扯了一会儿，便任由林行歌掀开被子。

    她眼睛里包了两汪清泉，委屈巴巴的，好一个我见犹怜。

    林行歌心软了几分，用手拭去莫笙眼角的眼泪，轻声道：“怎么哭了是不是这两天委屈了我不欺负你了，不哭了，好不好”

    “你不止这两天欺负我，你一直都在欺负我！”莫笙眨了一下眼，里面热滚滚的泪珠一颗接一颗淌出来。

    林行歌一下慌了神，边给莫笙擦眼泪边连声哄着，“我不让你还债了，以后都宠你疼你，对你好。宝贝乖，不委屈了。”

    “你还带别的女人回家，一晚上都没进屋，还让她用我的厨房！”莫笙本来只是装装样子，结果说着说着，却是收不住眼泪，越说越伤心。

    “明眼人都看得出来，那个狐狸精秘书喜欢你，想勾引你，你还跟她孤女寡女共处一室，虽然我没名没分的，但是好歹我先进的家门，你也没征求我的同意！”

    莫笙说了一长串，有点缺氧，吸了口气，被自己的口水呛到，使劲咳了好几下。

    林行歌心上被扎了好多小细针似的，又疼又麻，紧紧拥住莫笙，亲了亲她的额头。

    “我错了，以后再也不带别人回家了，好不好我前几天就招了新的秘书，苏秘书做完最后的交接，就不会再当我的秘书了。”

    莫笙捕捉到这句话里的重要信息，心里冒出喜悦的泡泡。

    但输人不输阵，林行歌折磨她那么久，她得趁此机会，好好讨回来。

    莫笙：“说得好听！你这些天对我这么冷淡，都不知道我多难过！我那么那么喜欢你，你一点都不喜欢我！”

    林行歌难为情地看向别处，小声嘟哝：“我也很喜欢很喜欢你，我就是想逗逗你，其实我也很想……”

    后面的话林行歌没有继续说下去，烫得发红的耳根已经出卖了她此时的情绪。

    莫笙吸吸鼻子，糯声道：“那以前的事我们一笔勾销，谁都不许再提了。”

    “好，你说什么就是什么。”林行歌仔细抹去莫笙脸上的泪痕，眼里尽是疼惜与爱意。

    莫笙伸出手，勾住林行歌的脖子，脸上旋出两个酒窝，“那你去工作吧，我等你一起回家。”

    林行歌凑近，“那要先做一件重要的事。”

    两唇相对，空气都变成了甜香味。

    林行歌开门，屋内一片漆黑。

    旁边突然蹿出一个人影，手攻将上来，似是要一招锁喉。

    林行歌向后避让，一手抓住黑影的小臂，一手劈在手肘关节处，将那只要袭上来的手打弯送了回去。

    黑影的脚立刻铲过来，被林行歌躲过之后，反钩回来。同时，另一只手摸上林行歌的腰。

    林行歌手上使力，将对手转了个方向，从后面卡住对方肩膀，膝盖上移，抵住那人尾椎。

    黑影向后下腰，胳膊从缝隙里滑出来，脱离林行歌钳制，跟林行歌硬碰硬动了几下手，你追我赶的，打到了餐桌上。

    林行歌失去耐性，找准机会，抓住黑影的手腕，一个高抬腿搭在对方肩上，旋转用力，勾住黑影的脖子，狠狠压下。

    偷袭的歹人一条胳膊被掰着，脸紧紧贴在木桌上，再也动弹不得。

    林行歌将腿收回去，从后面贴上那个黑影的背，对着耳朵呵口气，“你又输了，我可得好好想想，今晚怎么惩罚你。”

    “那我太期待了。”被压在下面的人，挑.逗意味十足。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：宅宅 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第40章 霸总的偏执爱（完）

    林行歌搂住莫笙的腰, 吻上她的后颈。

    莫笙想转身, 却被紧紧扣住, 两个手掌被属于另一个人的手按在餐桌上，动弹不得。

    酥麻的电流通过脖子上的敏感肌肤传遍身体各处, 热意不断从小腹涌出，莫笙率先告饶，“你让我转过来, 我想抱抱你。”

    “总是偷袭我, 不听话就要打屁股。”林行歌在所言之处拍了几下。

    莫笙颤栗不已, 一只胳膊反过来搂住林行歌的脖子, 寻到对方温热的唇, 迅速贴合上去, 以释放心里横冲直撞的欲望。

    两人一路若即若离, 撩拨缠绵, 双双陷进大床后, 便如同引线燃尽，火花四溅。

    一个花瓣遇上另一个花瓣, 露水浸润, 磨合粘连, 相依相偎。

    泉水叮咚，莺鸣鸟啼, 世间最美妙的音符不过如此。

    汗雨襟襟，娇喘连连，莫笙十指间的缝隙被属于另一个人的十指填满, 紧紧交握，一同律动起舞，上下摇曳。

    或激烈，或婉转；或起伏，或开合。

    风平浪静后，林行歌让莫笙的头枕在自己胳膊上，珍宝似的拥住怀里的人。

    “我总感觉，快抓不住你了。”

    莫笙看了看林行歌头上停在51的病娇值，咬咬下唇，问道：“你相信命运轮回吗”

    林行歌在莫笙唇边落下一吻，“我信。”

    莫笙将鼻子贴在林行歌的脖间，吸了一口独属于她的香气，气息绵长，“下回，就算忘了我，也不许不要我。”

    “我答应你，不管你在哪里，我都会找到你。”林行歌话音刚落，头顶数值变化，怀里的柔软触感消失，唯有空气中还带着淡淡余温和情迷意乱之后的余味。

    林行歌将脸贴在莫笙睡过的枕头上，指腹摩挲着留有淡淡香气的床单。

    “下回，你可要告诉我你的名字。”

    莫笙睁眼的时候，鼻尖嗅到的是淡淡的药香。

    她呼了口气，离开前，总算是跟林行歌好好告了别。

    系统：“欢迎主人来到伊澜岛，我是你的小西女仆。”

    莫笙：“系统疯了”

    系统：“在这个世界，主人的身份是仙医派掌门人小徒弟――韩绮笙，是仙医派这一辈弟子中最有天赋的药医。”

    莫笙迫不及待道：“那任务目标在哪里”

    系统：“任务目标是自小韩绮笙立下婚约的印风派传人，印少堂。”

    “不行！”莫笙激动地从床上坐起来，“怎么能说换人就换人呢！”

    系统无视她的抗议，继续道：“天选之子是魔教教主林行歌，与印少堂一见钟情，但正邪不两立，两人相爱相杀，最终双双葬在青峰崖下。”

    莫笙摸了摸下巴，虽然任务目标变了，但是似乎并不耽误她谈恋爱。

    只要不让印少堂和林行歌坠入爱河，应该就能阻止悲剧发生了吧。

    什么正邪不两立，为了心爱之人，舍身成魔与天下人作对又有何妨

    莫笙正欲起身，就听有人敲门。

    “笙姑娘，掌门请您过去。”

    “好，我这就来。”莫笙应着，整理好衣服，便推门出去。

    领路的人穿着粗布衣裳，应该是个打杂的外门弟子。

    莫笙来到一个光线明亮的屋子，正中央的墙上，挂着一个白衣胜雪的女子画像，面容极美，身形飘逸。

    “师父。”莫笙唤了一声。

    在看到屋内女人的一瞬间，系统便对这人做了详细的介绍。

    “笙儿。”立在女子画像前的掌门人转过身，眼角虽有些岁月的痕迹，却也挡不住盈盈美貌。

    莫笙做了个揖，“不知师父找徒儿何事”

    “师父年纪大了，医学造诣已无法更进一步，是时候，将掌门的位置传下去。”齐掌门意味深长地看着莫笙道，“笙儿是我最看重的徒弟，这次医典大会至关重要，你明白么”

    莫笙心下了然，掌门这是想传位给她。

    齐掌门语气严厉，“距医典大会还有两个月，笙儿万万不可松懈，该抓紧练习。到时若是你在医典大会上胜出，师父便可当着所有仙医派的人宣布，你是新一任掌门。也可叫派中弟子对你心服口服。”

    莫笙颔首，“徒儿谨记师父教诲，定当竭尽全力。”

    “嗯。”齐掌门满意地点点头，“来给祖师爷上柱香吧。”

    莫笙：“是。”

    韩绮笙最擅长制药，为了能在医典大会上拔得头筹，准备炼制一种极其罕见的金疮药，不仅可以麻醉创口，缓解疼痛，而且可以让伤口快速愈合，且痊愈后不留一点疤痕。只是这里面，有一味药材极不常见，她找了很久都没找到。

    于是，莫笙继承原主的意愿，每日上山采药草。

    这天，撞了大运。

    本是脚下一滑，摔下陡坡，被挂在一个树枝上，却意外发现了一直在寻的木阳草。

    她不顾摇摇欲坠，艰险万分，扔伸出手去够药草。

    莫笙心里含着一捧泪，这原主视药如命，她只能被系统逼着以身犯险。

    努力了两刻钟，莫笙终于够到那株药草。

    谁知刚一揣进怀里，就从树枝上摔下去。

    按照一般情节，这时是会有个来英雄救美的。

    谁知，确是有人接住了莫笙，但救美的不是侠客，而是一个戴着面具的人。

    面具人跟同伴交代道：“快去回禀右护法，已顺利捉到韩绮笙，教主有救了！”

    莫笙听到这人的话，眉头皱了起来。

    教主，说的会是林行歌吗

    面具人点了莫笙的穴，将她抗在肩上，提气跑得飞快。

    等到被放下来，莫笙只觉眼前天旋地转。

    一闪一闪亮晶晶，满眼都是小星星。

    一个留着撮胡子的中年男子居高临下，言语间充满威胁，“韩绮笙，外面人都叫你小医仙，想必你医术十分高明。若是你无法将我们教主救活，我便将你大卸八块！”

    莫笙努力压下喉头恶心，先问出最关心的问题。

    “你们教主是谁”

    “烈火流鞭林行歌。”

    莫笙脑袋嗡嗡作响，能让魔教之人以身犯险，去仙医派后山抓人，林行歌的伤势一定很严重。

    她急急道：“快带我去！”

    右护法无暇顾及她不同寻常的表现，立刻带她去了林行歌房里。

    床上的人面色苍白，嘴唇乌紫，身上血迹斑驳，好几道伤口都皮肉外翻，可怖极了。

    碍于其他人在场，莫笙不敢表现得太过明显，但眼眶早已红成一片。

    右护法见韩绮笙态度和善，也多了几分恭敬，躬身道：“若是韩姑娘能让教主起死回生，杨某定当涌泉相报。”

    莫笙稳了稳心神。“我一定竭尽全力，劳烦差人打盆水来，即可在外等候。”

    “好。”右护法回头吩咐下去：“快给韩姑娘打水，多留几人在门口，随时听候韩姑娘差遣。”

    待房间里只剩两人，莫笙再也控制不住情绪，颤抖着摸了摸林行歌毫无血色的脸。

    床上的人像是感应到什么，努力抬起眼皮，看到一个模糊的人影。

    再想看清，却是眼前一黑。

    白色的病房里。

    病床上，沉睡已久的人脸上突然露出一个笑，在沉闷的病房里显得有些诡异。

    “系统出现异常，召集所有人开会！”

  

 第41章 魔教教主要抢亲（1）

    如今林行歌刚满十八, 眉眼间还带着稚嫩。

    她的五官紧紧皱在一起, 想必难受极了。

    莫笙看到林行歌全身是伤的躺在这里, 滚烫的眼泪豆子止不住地往外流。

    可她不是真正的韩绮笙，根本不会治病。

    林行歌应是受伤不久, 身上还有几处伤口在淌血。莫笙想起原主有随身携带止血金疮药的习惯，便赶紧拿出来洒在林行歌的伤口上。

    “啊！”

    床上的人闭着眼睛沉吟一声。

    “行歌忍一忍，很快就不疼了。”莫笙帮林行歌擦净头上的汗, 眸子里的疼惜溢满眼眶。

    昏迷中的人抓住停留在她脸上的手, 狠狠咬住, 似乎只有这样才能缓解疼痛。

    “嘶”莫笙倒吸一口凉气, 却也没将手抽回来。

    等人终于松了口, 莫笙看着自己渗血的左手, 轻轻点了点林行歌的鼻尖, “你这是在拿下半辈子的性福开刀！”

    虽然止了血, 但莫笙一个门外汉都看得出, 林行歌这是中了毒，如果不快点想办法, 性命堪忧。

    系统：“亲爱的主人呦, 请问您现在要使用主动技能【妙手回春】吗”

    经提醒, 莫笙想起上个世界获得过这么个心愿奖励，连忙点头。

    系统：“【妙手回春】将目标人物从濒死状态拉回, 生命保护时长――3天。”

    莫笙陷入沉思，这个技能有时效性，意味着3天之内, 她要想出别的方法医治林行歌，否则时间一到，恐怕还是会有生命危险。

    系统：“小西这里有《菊花宝典》，请问主人有需要吗”

    莫笙微微拧眉，这听起来不像什么正经书籍。

    “那……让我看看”

    【解毒药浴】赤练草、蝎尾、蜈蚣腿、龙舌草、血果炼化，制成药包，入水熏蒸。

    【回天金疮药】木阳草、薄荷叶、紫楹花、野神草研磨成汁，加以晨露，大火熬制，小火慢炖，成糊状后关火静置。

    莫笙的眼前出现一本古籍，这两个内容被做了重点标记。

    虽然看起来不太靠谱，但是莫笙没有更好的法子，只得吩咐人去找这些材料。

    幸好，最难寻的木阳草在她怀里。

    莫笙摸了摸林行歌的额头，温度极高。

    她小心翼翼地握住林行歌的手，喉头哽咽，“行歌，你可一定要撑住。”

    “叩叩叩。”

    莫笙迅速擦干脸上的泪珠，声音平稳，“请进。”

    右护法杨真推门进来，看了眼床上的人，询问道：“教主伤得太重，我不敢叫人给她换衣服，但一直穿着染血的衣服总归不好，不知……”

    莫笙很快点头，“叫人拿件宽松些的衣裳来吧，我方才已经给教主止了血。”

    杨真吩咐下去，面上的焦急不减，“韩姑娘，我虽替教主封住了几处穴位，能暂缓毒性蔓延，但教主的手上都泛起青紫，再拖下去……不知可有法子将这毒解了”

    莫笙答道：“我方才已叫人去寻药草，如今，只能等人回来。所幸不是什么罕见的东西，护法也不用太担心。”

    话是这么说，其实没有人比她更担心。

    杨真真心实意地向莫笙抱拳，“从前听闻小医仙韩绮笙只医名门义士，为人高冷不好相与。今日，倒是彻底改观。姑娘眼中的担忧，当真是情真意切，果然医者仁心。”

    若不是教里大夫实在束手无策，他也不放心抓所谓的正义人士回来给教主医治。

    莫笙笑着摇摇头，“护法过奖了。”

    紧接着又道：“不知能否告诉我，是谁将行……将教主伤成这样”

    “哼！还不是那些所谓的名门正派！”杨真脸上的肌肉几乎要绞在一起，“那些阴险小人，竟在教主回山路上设下埋伏，想要活捉。几十个人欺负一个小姑娘，算什么英雄！”

    莫笙刚想问那些人为什么非要活捉林行歌，便听到系统解释：“如今的魔教其实名为凤鸣教，镇教之宝是谷中凤鸣石。因着凤鸣石的神力，谷中建筑便可悬浮在空中，如同天宫仙境。曾经，凤鸣教是江湖第一门派。但是后来，凤鸣教一任教主与仙医派祖师爷相恋，因两人皆是女子，遭天下人唾弃。只是，大陆上只有仙医派修医道，其他门派都不敢得罪太狠，只能拿凤鸣教开刀。自此，凤鸣教便成了大家口中的魔教。”

    她又从系统处得知，几大门派密谋，三个月后讨伐魔教。

    莫笙心中冷笑，这其中，恐怕大多是觊觎凤鸣教镇教之宝的。

    杨真道：“韩姑娘，你的房间在隔壁，若是乏了，可以先歇下，明日还有劳姑娘为教主解毒。”

    莫笙摇摇头，“我今晚在这里守着教主，若是方便，就在教主床边给我支个软塌吧。”

    杨真闻言，自是喜上眉梢，“如此甚好，甚好。”

    入夜。

    莫笙拿帕子仔细帮林行歌擦了脸和手，掀开被子，看到白皙如玉的两只脚丫，口舌发干。

    虽然前几个世界也不是没摸过，但是从未在这样的情境下，给林行歌擦过脚，感觉，很是奇妙。

    莫笙指腹划过林行歌蜜桃一样水灵饱满的脚趾，心头燥热难以抑制，俯下身偷亲了一下。

    “哎呀！真是太不好意思了！”

    莫笙把帕子扔进水盆里，从床边跑走，坐在桌边捂着脸扭了好一会儿。

    床上的人仍旧闭着眼，但眉头轻轻皱了一下。

    莫笙给自己脸上扇了会儿风，才回到床边。见林行歌唇上干裂了好几处，便喝了口水，将嘴附上去帮林行歌润唇。

    这样做完，莫笙又捂着脸跑到桌边，像毛毛虫一样扭动。

    嘴里还自言自语：“哎呀，这样搞得跟我趁她睡着，占她便宜似的！”

    系统：“难道不是吗主人摸摸自己的良心！”

    莫笙：“你最近话越来越多了，安静一会儿！”

    系统：“系统被主人调.教，崇拜积分+10”

    莫笙：“……你注意自己的措辞！”

    系统：“主人好凶哦！崇拜积分+10”

    “哈”莫笙呼了口气，摊上这样的系统，她上辈子是炸了银河系吧

    翌日，吩咐下去的材料，面具手下已经全部集齐。

    莫笙让人在林行歌床底、床边架了好几个药炉，将做好的药包放在小药锅里煮。

    很快，蒸汽缭绕。

    为了更快取得成效，莫笙将人都遣出去，自个儿上手脱了林行歌的衣服，让蒸汽直接打在她身上。

    药浴气味并不好闻，不能开门窗，莫笙只得用帕子捂住鼻子，张着嘴呼吸。

    屋里放了几缸水，供莫笙使用。换了几次锅，足足蒸了五个时辰，林行歌的脸色才慢慢好转。

    林行歌全身浮着桃粉，又挂着汗珠和蒸汽，叫莫笙一时挪不开眼。

    她用手拍拍脸，现在可不是想这些的时候。

    莫笙拿干帕子将林行歌身上的水珠擦掉，给她套上衣服，裹好被子，才叫人进来把里面的药炉拿走。

    杨真进来亲自看了林行歌的情况，终是放下心来，眼角不禁有些湿润。

    他向莫笙行了个大礼，“多谢韩姑娘救命之恩，我以为教主已是凶多吉少，不曾想真的峰回路转。往后韩姑娘若是有什么需要杨某人的地方，上刀山下火海，杨某人也在所不辞！”

    莫笙基于原主的性格，语气透着股清冷，“杨护法请起，身为医者，这是我该做的。”

    杨真目光有意避开林行歌，主动退出房间。

    “因着教主伤势严重，顾不得男女大防，如今看来，教主已然没了性命之忧。相信韩姑娘定能医好教主，杨某人这便先行告退了。”

    “好。”莫笙点点头，待杨真离开后，重新将门关上。

    从这几次的接触不难看出，杨护法是个正人君子，且对林行歌忠心耿耿。

    莫笙坐到床边，握住林行歌的手贴在脸上，细语轻喃：“行歌行歌，你快醒来吧，这两天将你看了个遍，我都欲.火焚身了。你不醒来，我也不好偷亲你。”

    说完，莫笙就在林行歌嘴上嘬了一口。

    系统：“……”

    用药浴熏了两天，林行歌体内的毒基本被驱净，嘴唇恢复了红润。

    莫笙不想让其他人看林行歌赤.身.裸.体的模样，更不想假人之手给林行歌上药。

    于是，每次到了换药时间，莫笙便将丫鬟遣走，关了房门。

    莫笙拿着药膏，边往林行歌伤口上涂，边忍不住掉眼泪。

    皮肉都翻开，这得多疼啊。

    对这么个小姑娘，那些王八蛋也下得了手！

    好容易上完药，莫笙的眼睛却是无法从林行歌的锁骨上挪开，顺着下去，玲珑有致的胴体，处处透着诱惑。

    莫笙甩甩脑袋，想把乱七八糟的想法赶走，林行歌现在可是伤者，她怎么能对一个昏迷的人有这样那样的心思呢！

    下一秒。

    莫笙的吻落在林行歌鼻尖上，划过鼻翼，扫到唇上。满腔爱意化在舌尖，流连往复。

    屋内极为寂静，莫笙的心跳声便显得尤为刺耳。

    床上的人睫毛微颤，却依旧没能睁开眼睛。

    莫笙温柔的吻落在林行歌每一处伤口边上，不带任何，只是虔诚地希望床上的人能少受些苦。

    回天金疮药的确是有奇效，给林行歌用了五天，她身上狰狞的伤口便开始结痂。

    莫笙一颗心终于不再悬在刀尖上。

    给林行歌擦完身子，靠在床边痴痴看着熟睡的人。

    “行歌行歌，你什么时候醒过来呢我来你这里做客，你还没尽地主之谊呢，山上的花好美，等你醒来，带我去看好不”

    “魔教狂徒，速速将我爱徒还来，否则我仙医派与尔等势不两立！”

    莫笙在林行歌房里，倏然听到掌门的说话声。

    能从外山传过来，足见其内功之浑厚。

    作者有话要说：　　甜文作者要立g了，各色水果糖、软糖、棉花糖都端上来。

    晚上应该还有二更吧……最近肩膀疼得不行，哭唧唧。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：宅宅、小草 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    云羽 10瓶；云无幽、方鹿笙 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第42章 魔教教主要抢亲（2）

    听到自家掌门穿透力十足的寻人声, 窝在屋里的人嘴里嘟囔：“找不到我, 找不到我。”

    杨护法：“老太婆！待教主痊愈, 我自会将韩姑娘送回去，你休要在此撒泼！”

    齐掌门：“杨老贼！你掳我徒儿, 还口出恶语，今日我定要与你分个高下！”

    莫笙在屋里听着两人对话，内心颇为惊讶。她还以为仙医派的掌门人该是冷静自持, 没想到竟是个好斗的。而且听着两人的语气, 该是积怨已久。

    半晌, 两人打架的声响也传过来, 想来十分激烈。

    不过莫笙对此并不感兴趣, 她只希望杨护法能拦下掌门, 好让她安心陪林行歌养伤。

    系统：“任务指令：回到师父身边, 限时一刻钟, 否则系统原地爆炸。”

    莫笙吸了口气, 面无表情，冷冷道：“你能不能退回1.0版本！”

    系统：“嘤嘤嘤, 人家只是一个系统而已！”

    莫笙：“闭嘴吧。”

    莫笙叹气, 拿起桌上的金疮药, 吩咐守在门口的丫鬟道：“这药膏每日三次，涂在教主伤处, 伤口不可碰水。教主易出汗，勤擦着些，当心别伤风。”

    随后交代了一番熬药、护理的事宜, 不放心地回头看了一眼，还是狠下心往声音来源赶去。

    莫笙赶到时，天上缠斗的男女，你一招我一式，不分伯仲。

    “师父！”她对着天上喊了一声。

    仙医派弟子见到莫笙，便想到她身边，奈何被魔教教徒困住，无法脱身。

    齐掌门将将躲过杨护法一击，回道：“笙儿，不用怕，师父定会为你解了心头怨气！”

    “徒儿并无委屈，师父不必替我出气！”莫笙倒不是怕齐掌门受伤，而是怕打伤了杨护法，万一其他门派趁虚而入，林行歌就危险了。

    杨真看见莫笙出来，便懒得再与这疯女人纠缠，拍出一掌，借着掌风后撤，脱离缠斗，落到莫笙旁边。

    “韩姑娘，杨某人恳请你再多留几日，助教主渡过难关。”杨护法这话说得十分诚恳，没有半点威胁。

    莫笙学着对方的样子做了个揖，“杨护法，师父亲自来寻，我若是不回去，恐怕会给贵教横生事端。教主情况已基本稳定，我将伤药留给照顾的丫鬟，只要按时换药，应无大碍。”

    言罢，又道：“若是教主醒了，还望杨真能想办法告知与我，让我安心。”

    小医仙都如此说了，杨真也放下心来，“那便多谢韩姑娘了，待教主痊愈，杨某人必当带厚礼登门拜访。”

    “那……教主便交给杨护法了。”莫笙犹豫一下，转过身快步朝自家师父走过去。

    齐掌门扶住莫笙的肩膀，左看右看，关怀备至，“笙儿，这些人没伤着你吧”

    莫笙乖顺道：“他们请我来给教主治伤，并未为难我。”

    齐掌门表情颇为不屑，“那妖女如何了”

    莫笙敛下心头不悦，答道：“暂无性命之忧。”

    “这回算她命大！”

    齐掌门看向杨真，冷哼道：“此次，我不与你计较，但若是你魔教中人再到我仙医派地盘上撒野，到时便新账旧账一道算！”

    杨真眯了眯眼睛，声音浑厚有力，“慢走不送！”

    回到仙医派，莫笙满脑子都是林行歌的伤势，遇到前来关心的同门，只嗯嗯啊啊地敷衍过去，便将自己关在屋里。

    她让系统打开那本名字十分不正经的《菊花宝典》，上面有许多奇门偏方，囊括了制药、针灸、药草详解等一系列内容。

    莫笙想了想，不能总是一味被动地等林行歌来找自己，既然这片大陆上只有仙医派擅长治病救人，她又是个中翘楚，有这层身份在，想必不会有人为难她。

    如今见不到林行歌，正好先将这本书读熟，她也该为以后早做打算。

    几日后。

    齐掌门将莫笙叫去，已不再提魔教之事。

    “笙儿，医典大会的比试，你准备得如何”

    “徒儿……徒儿正在全力准备。”莫笙有些心虚，之前为了医典大会采的药草，已经给林行歌用了，她还没想好有什么出奇制胜的法宝。

    齐掌门露出个和蔼的笑，“笙儿，师父一直对你十分严厉，都是因着你是这一代弟子里最有天赋的。你能明白师父的苦心吗”

    莫笙怔愣一下，眉眼温顺了几分，“师父，我晓得的。”

    穿行于这些世界，还从来没有长辈关心过莫笙。虽然这个齐掌门看起来十分严厉古板，但此刻透出的慈爱眼神，却让莫笙有些动容。

    齐掌门端起杯子喝了口茶，“师父今日找你来，不单单是为着医典大会的事，还有另一件事想要你去办。”

    莫笙点头，“师父请讲。”

    齐掌门：“你自小在仙医派长大，很少与外面的人接触。师父以为，你还需要历练。此次，师父想让你同依依一道，出去替我寻个人。”

    掌门口中的依依，是韩绮笙的大师姐，用通俗易懂的话来形容，就是典型的白莲花。

    而这朵白莲花，是掌门之位的有力竞争对手。

    听到可以出去，莫笙眼睛亮了亮，这是不是意味着，她可以趁此机会，去打听打听林行歌的情况了！

    她满心欢喜地应下来：“师父放心，徒儿定将人寻到！”

    齐掌门又担忧道：“你大师姐与你……我是晓得的，此次让你们一同出门，也是想借机缓和一下你们二人的关系，毕竟想要成为掌门，光靠一己之力是不够的。你阅历尚浅，出门在外，要多听师姐的话。”

    莫笙全然不在乎跟谁出去，反过来安慰齐掌门：“师父不必太过忧心，我会与依依师姐好好相处的。既是师父交待的事，徒儿定然好好放在心上。”

    齐掌门舒展眉头，“好，那笙儿先回去歇着吧。”

    莫笙回房后，并没有歇下来，而是又看了一阵《菊花宝典》。

    起初，她只是抱着熟悉这个身份的目的，才翻了翻这本书，但是后来发现，这本书上有一个不太显眼的进度条，每回看完，那个进度条都会增加一些，只是幅度很小。

    于是，莫笙现在一得空就会研究这本书，想看看进度条满了以后会发生什么。

    三日后，莫笙和秋依依结伴下山，去找一个外号“不老翁”的人。

    齐掌门并没有详细描述这人的长相，只说他嗜酒如命，随身背着个酒壶，让她们多去出名的酒馆转转。

    若是有缘，不老翁自己便会跟着她们回派。

    若是无缘，十日为期，速回仙医派。

    莫笙心想，这人还挺玄乎，照一般剧情，肯定是个什么平时不显山不露水，关键时刻技能全开的高人。

    二人下了山，正值中午，烈日当空，便走进家酒楼祭五脏庙。正巧，里面还剩最后一个空桌。

    秋依依在窗边落座，莫笙紧随其后。

    她们刚叫了小二点完菜，一个着白色长衫、束红色腰带的翩翩公子走了过来。

    “掌柜的说没座了，不知能否跟二位姑娘拼个桌”

    秋依依看到面前男子，眼睛有些发直。

    唇红齿白，肤如凝脂，眉眼如画，她这个女人都自愧不如。

    “公、公子请坐。”她一时羞赧，说话带了些结巴。

    “那便多谢姑娘了！”面如冠玉的男子收起折扇，作了一揖，“在下林行，边陲小派弟子，来武林大会长长见识！”

    “敢问姑娘芳名”

    这句话，白衣公子是看着莫笙说的。

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    视线相对，莫笙连自己的心跳声都清晰可闻。

    作者有话要说：　　在追文的太太都是100个红包起发……

    我想发红包的时候……能有多少算多少叭！

    虽然没多少钱，就图个乐呵。

    宝宝们答应我，不要让我太尴尬好吗

    【系统】任务指令：发红包，限时24小时，否则炸掉品如的衣柜！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    长安 12瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第43章 魔教教主要抢亲（3）

    “小女秋依依, 仙医派弟子。”

    大师姐低下头, 面上浮起一层薄红。

    白衣公子冲莫笙轻挑眉梢, 似乎是在等她回答。

    “我……我叫韩绮笙。”莫笙眼中只剩少年狡黠的笑脸，鬼使神差补了句：“你可以叫我阿笙。”

    “阿笙。” 自称林行的少年嘴角画出一个上扬的弧度, “我记下了。”

    秋依依见白衣公子半点没将目光放在她身上，反而是跟小师妹眉目传情，顿时气恼万分, 拿出大师姐的派头。

    “小师妹, 医典大会后, 印少门主便要迎你过门。此次下山, 你也该给少门主挑个小礼物。莫叫人家觉得我们仙医派失了礼。”

    莫笙含糊着应了句：“知道了。”

    她是绝不会嫁给什么少门主的, 看来得赶紧从仙医派跑路才是正事。

    这位白衣少年正是女扮男装的林行歌。

    她前些日子虽然睁不开眼也动弹不得, 但意识清醒得很。

    一醒转, 便想到仙医派跟韩绮笙讨个说法。定要这人说清楚, 趁她躺在床上动弹不得之际, 耍了流氓，不等她醒来便逃跑, 究竟是什么意思！

    也是巧极, 林行歌刚到仙医派山下, 便看见两人出来。于是，一路跟到了这里。

    林行歌毫不客气地在莫笙旁边坐下, 且靠得极近，两人之间只有衣料相隔。

    莫笙脸上迅速升起一股热气，不知怎么的, 这回见到林行歌，格外脸红心跳。

    林行歌脸上挂笑，一双桃花眼极是勾人，“两位姑娘是仙医派弟子，定是见多识广了。在下头一次来襄城，险些辨不清南北了。不知，能否与二位同行一段”

    秋依依虽不悦师妹抢了她的风头，却也不想拒绝面前这位风华绝代的锦衣公子，爽快地应承下来：“自然可以，我和师妹还要在这里逗留多日，多个人也多个照应。不晓得公子住在哪间客栈”

    “四海客栈。”林行歌偏头看了一眼，用扇子轻轻敲了几下桌子。

    隔了两桌的人立刻结账起身，这是凤鸣教手下，得到教主指示，去四海客栈开了房间。

    秋依依眸光闪动，道：“我和师妹还没寻到落脚的地方，既然公子住在四海客栈，等下可一道去看看有没有空房。”

    能住在四海客栈的，非富即贵，她可不信这林行是什么边陲小派的弟子。

    莫笙听两人聊得火热，心头冒起酸泡泡，“大师姐，我们此行还有师命在身，你莫被小白脸迷住了！”

    秋依依瞪了莫笙一眼，对林行歌道：“林公子，小师妹向来口无遮拦，你莫放在心上。”

    林行歌看向莫笙，视线锁在她粉润的唇上，“阿笙说我是小白脸，我便觉得是在夸我了。没个过人的姿色，如何担得起‘小白脸’这三个字，你说是不是”

    莫笙眼神飘忽，端起茶杯润了润嗓子。

    “您的菜来了”

    店小二的声音打破了两人之间涌动的暧昧空气。

    林行歌坐在外侧，莫笙坐在里侧，偏巧，莫笙是个左撇子，两人一动筷子，便会碰上。

    为了拉开距离，莫笙往里挪了挪。谁知，林行歌紧跟着往里挪。

    莫笙看了林行歌一眼，眼神似乎在说：“你故意的是吧！”

    林行歌笑意盈盈地回看她，那里面的意思像是：“我就是故意的。”

    “幼稚！”莫笙小声嗔道。

    对面那样明显的打情骂俏，秋依依怎会瞧不出来。

    她不甘心林公子的心思全在师妹身上，便夹起一块鸡肉放在林行歌碗里。

    声音娇媚：“林公子，八珍鸡是这酒楼里的招牌，你多吃点。”

    莫笙心里翻了个白眼，这大师姐可真会睁着眼睛说瞎话，她们随便找的一家酒楼，小二也没提过，这么会儿工夫，就能知道人家招牌是什么了

    “谢谢秋姑娘。”林行歌将鸡肉放在口中，细细咀嚼，咽入腹中后，点头称赞：“八珍鸡再好吃，也不如姑娘一片心意来得珍贵。”

    秋依依低下头，脸红得都能烧柴了。

    莫笙拿着筷子的手恨不能把碗里的食物捣碎，好一个风流公子，居然在她旁边撩妹！

    林行歌用余光偷瞥莫笙一眼，对她的反应很满意。

    莫笙心里冷笑一声，夹起一根辣椒放在林行歌碗里，也用娇滴滴的声音对旁边这人道：“林公子，这是人家的一片心意，你尝尝”

    林行歌看着碗里货真价实的辣椒，想要拒绝，但看到莫笙刀子般的眼神，竟真的要夹起来往嘴里送。

    莫笙立时拿筷子打掉林行歌手上的辣椒，白了她一眼，“开玩笑的！林公子真是个老实人，这东西看着就不像能吃的，出门在外可不能这么傻。”

    莫笙知道林行歌受了伤，怎么敢让她吃辣椒。

    林行歌抿起嘴角，点点头，煞有介事道：“阿笙教训的是，出门在外，你可要将我看好。”

    莫笙怔住，有什么东西好像要从心里跑出来，却又没能成功出来，在里面荡来荡去，叫她的心酸酸胀胀的。

    “林公子若是吃好了，我们便去寻住处吧！”秋依依看这两人旁若无人的打情骂俏，心想回山后，定要好好向师父告上一状，还要叫韩绮笙的未婚夫婿晓得她的真面目。

    林行歌叫来小二结账，还趁机按住莫笙刚要动作的手，摩挲两下，道：“在下沾了二位的光，这顿该我请客。”

    莫笙拿不准林行歌记不记得她，但这家伙越来越有手段了。

    她好歹也是做过长辈的，被这么个毛孩子撩得春心荡漾，太没出息！

    “林公子误会了，我只是想掏帕子擦嘴。”莫笙笑得尴尬，下山时师父给的钱都在大师姐那里，这个世界，她依旧是个穷鬼。

    林行歌点点头，却没松手。

    秋依依轻咳两声，提醒道：“林公子，小师妹已经许了人家，这样怕是不太好。”

    林行歌闻言，放开莫笙的手，“那阿笙姑娘未来的夫婿有福了，这手细皮嫩肉的，摸起来又滑又嫩，我很喜欢。”

    “……”莫笙的脸变成了柿子色，林行歌这话声音不小，酒楼里几乎一半的人都听到了。

    很快，什么“世风日下”“不守妇道”“奸夫”的形容词都飘到了莫笙的耳中。

    出了酒楼，莫笙看都没看林行歌一眼，满腔的怒火无处发泄，唯有快步往前走。

    “阿笙！别走那么快啊！”林行歌言语间戏谑意味十足。

    莫笙恼道：“离我远一点！”

    林行歌很是无辜，“可是客栈在另一边。”

    莫笙深吸一口气，安慰自己，跟一个熊孩子计较什么。

    下一刻，她就被人捉住手腕，往后一拽，落入一个柔软的怀抱。

    “我晓得，你们女人都是嘴上矜持。男未婚女未嫁，我瞧阿笙对我也有几分情意，不如将婚约退了，从了我吧。”

    莫笙大脑一片空白，这霸道教主爱上我的桥段，真是太狗血玛丽苏了，她一颗少女心仿佛下一秒就要炸开。

    秋依依见着这一幕，心里愤恨越甚。小师妹受尽师父宠爱不说，自小便与江湖第一大派印风派少门主印少堂定下婚约，如今下山，轻易就勾走了她所中意之人的魂，凭什么所有好事都让韩绮笙一人占尽！

    莫笙的脸皮还需磨炼，感觉到街上人汇聚在自己身上的视线，粉拳轻轻捶了一下林行歌的肩膀，嗔道：“这么多人看着呢！”

    林行歌放开莫笙，凑到她耳边道：“阿笙别误会，我就是提前练练以后追媳妇儿的招式，我对有夫之妇可没半点非分之想。”

    莫笙气得要动手，林行歌身形一闪，便挥着扇子走了。

    “你给我等着！”莫笙咬牙切齿地跟上去。

    夜深人静。

    莫笙灭了蜡烛上床，刚躺下没多久，就听到窗外有OO@@的声音。

    她辨不清是风声还是有人撬窗户，立时警铃大作，抱着被子缩在角落里，思考要不要大声呼救。

    想到枕头下面有银针，赶紧拿出来攥在手上，若是真有歹人进来，就扎死他。

    片刻之后，窗户果然被人打开，莫笙瞬间扯着嗓子大呼：“救命啊！”

    “闭嘴！”黑影迅速移到莫笙跟前捂住她的嘴。

    莫笙闻到熟悉的香味，放下心来，原来是个小采花贼。

    她点点头，抓住捂在嘴边的手，亲了一口。

    “你怎么没羞没臊的！”林行歌一时羞赧，触电似的收回手。又借着月光看到莫笙胸前玲珑，耳根子都烧起来。

    林行歌赶忙退开，转身去关了窗户。

    “想与我睡一张床就直说，何必偷偷摸摸地半夜闯门，吓死我了！”莫笙语气轻佻，“林公子此来，可是看上我这朵娇花了”

    林行歌不甘示弱，走到床边，直接钻进莫笙的被子。

    “你都将我全身轻薄了个遍，我还不能半夜闯门么”

    莫笙属于欺软怕硬，遇强则弱的，突然这样被人压在身下，一下没了方才的气势。

    她结巴道：“你……你不是……不是昏迷着么”

    林行歌咬牙愤愤道：“我虽睁不开眼，意识可是清醒得很！你当我什么都不知道，所以轻薄完就跑么！”

    “我没有！一定是你的幻觉！”莫笙闭上眼睛扭过头，躲开林行歌的凝视。

    脑袋里此刻只有轰隆隆的打雷声，前些日子对林行歌做的那些流氓事，她居然都知道！

    完了完了，她不活了，也太太太丢人了！

    “幻觉”林行歌将莫笙的脑袋扭回来，“我看起来很好骗么”

    莫笙继续闭上眼睛装死，拒绝面对现实。

    半晌。

    “我不晓得你为何会费尽心思救我，还对我……对我做那种事。”林行歌将脸贴在莫笙的胸膛上，“我只是觉得，你该属于我。你的人，你的心，都该属于我才好。”

    听到这话，莫笙的心又化成一片，自始至终，面前这人都是她的行歌。

    “虽然你又不记得我，但是我还是大发慈悲地原谅你了。”莫笙圈住林行歌的腰，“现在我们来聊聊，你大晚上跑进我房里，想干什么”

    “嗯”她拖了个长长的尾音。

    林行歌的手摸上莫笙的脸，答得认真，“你趁我无法反抗之时占了我的便宜，我堂堂一教之主，当然要讨回来，才不会失了面子。”

    莫笙心如擂鼓，明知故问，“你要怎么讨回来”

    林行歌的吻落在莫笙鼻尖上，“你亲过我这里。”

    又落在鼻翼上，“还亲过我这里。”

    莫笙身子绷紧，心脏几乎要从喉咙里飞出来。

    “我最喜欢你亲我这里。”林行歌印上莫笙的唇。

    从未经过人事的林行歌，自学成才，手指在莫笙耳廓上轻轻撩拨。

    作者有话要说：　　秋依依：虽然我是个炮灰，但是给我起名秋衣是什么意思

    潇水：不然……叫秋裤

    莫笙鼓掌：精彩，作者写不出小剧场，已经开始讲冷笑话了。

    林行歌：我就问我什么时候抢亲

    今天只有一更咯，日常腰酸背痛的作者大概需要做个马杀鸡。

    哈哈哈，上一章的小可爱们没让我失望，希望下次可以发出50个红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    方鹿笙 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第44章 魔教教主要抢亲（4）

    林行歌的手摸上莫笙的脸, 答得认真，“你趁我无法反抗之时占了我的便宜, 我堂堂一教之主，当然要讨回来，才不会失了面子。”

    莫笙心如擂鼓, 明知故问, “你要怎么讨回来”

    林行歌的吻落在莫笙鼻尖上, “你亲过我这里。”

    又落在鼻翼上，“还亲过我这里。”

    “我最喜欢你亲我这里。”气息清浅。

    林行歌印上莫笙的唇。

    “阿笙, 阿笙……”林行歌一遍遍含混不清地念着这两个字, 眷恋痴迷。

    她从小便一直在做一个梦。

    梦里, 有个看不清脸的女子。

    如今这感觉, 比梦里要真实许多, 亦是悸动许多。

    不知为何, 听到林行歌这样唤自己, 莫笙的眼角不由湿润。泛红的眼里, 流出几滴晶莹的泪，似是空荡荡的心, 终于被填满。

    林行歌的气息越来越急促，眼里尽是热腾腾的水汽，“阿笙，你永远是我一个人的，对不对”

    “我永远是你一个人的。”莫笙想与面前的人贴得近些，更近些, 没有一丝阻隔，没有一点缝隙。

    莺啼婉转，发丝交缠，一同踏入无人仙境。

    有颗脑袋一直不老实，待林行歌意识过来，原本就绯红的脸更加燥热。

    “你做什么一直……一直占我便宜！”

    “你占了我许久的便宜，还不许我占回来么！”

    对方说话的热气一直打在身上，林行歌的身子又逐渐绷紧。

    莫笙似乎没注意到林行歌的异样，声音慵懒，又带有一丝暗哑，“要是能每天枕在这里睡觉就好了。”

    林行歌心脏乱撞个不停，别扭地问道：“那你不会嫁与别人了，是不是”

    莫笙这才想起自己还有个婚约，复又意识到林行歌这是对这件事上了心，又是心疼又是宠溺地揉揉林行歌的脑袋，“我只会嫁与你一人。”

    “阿笙。”林行歌收紧胳膊，仿佛要与怀里的人融为一体才好。

    莫笙的手抚上林行歌身上一道一道的凸起，满是怜惜，“被伤成这样，是不是很疼”

    “你的药膏很好用，已经不疼了。”林行歌像是想起什么，猛然松开莫笙向后退了几下，“我都忘了身上还有疤，是不是很丑摸起来也不光滑，你莫要厌弃我！”

    莫笙又靠上来搂住林行歌纤细的腰肢，“这黑灯瞎火的，哪里看得出丑不丑而且，我怎会厌弃你！就是心疼你受了这么些伤。你放心，我做的药膏厉害极了，假以时日，定然一个疤都看不到了。”

    林行歌犹疑片刻，小声问道：“我是别人口中的妖女，你为何对我这么好”

    “那我是你们教派口中的名门正派，你还不是爬上了我的床”莫笙轻笑一声，“我要的是你这个人，不管你是什么身份，我只要你。”

    林行歌听了这话，心里跟蘸了蜜一样。

    来之前，她还忐忑仙医派是不是有何不可告人的企图，才叫韩绮笙给她下了迷魂药，如今，即便真的是被下了迷魂药，她也甘之如饴，不愿解了。

    “行歌，我好困了，咱们睡吧。”

    莫笙声音越来越小，话音刚落，便再没了动静。

    “我也只要你。”林行歌在莫笙额上印下一吻，靠在对方光洁如玉的肩头，安然睡去。

    莫笙醒来时，林行歌便痴痴地看着她，眼睛都不眨一下。

    饶是莫笙厚脸皮惯了，此时被这样的眼神盯着，也是羞赧万分。

    她垂下眼帘，低声道：“早啊。”

    “阿笙。”林行歌翻了个身，将莫笙困在身下，占有欲十足道：“你身上全是我的印记。”

    “大早上的，突然说这种话做什么！”莫笙眼神四处飘，就是不与林行歌对上，想到昨夜发生的事，一时间手脚都不知该往哪放。

    “我就是开心极了。”林行歌碰了碰莫笙的鼻尖，“从小到大，我从未如此开心过。”

    莫笙眼角流露出绵绵笑意，终于面向林行歌，打趣道：“那我以后可要多让行歌开心才好。”

    两人在床上腻歪了好一阵，才双双爬起来。

    虽是正式意义上的第一回相见，却半点没有隔阂。

    林行歌向来不在乎什么礼法，但考虑到莫笙的名节，还是悄悄摸回自己房里，没同她从一个房门走出来。

    莫笙下楼时，秋依依已经独自坐在那里吃起了早点，完全没有等她一起的意思。

    秋依依看到师妹下来，脸上笑吟吟的，声音却没什么温度，“笙师妹，咱们有师命在身，你怎能如此惫懒，睡到这时候才起来。快吃些早点，便出门寻人吧。”

    莫笙目光扫过桌上的残羹冷炙，听到身后动静，立刻回头，迈着小碎步跑到林行歌面前，娇滴滴道：“林公子，人家没钱吃早点。”

    林行歌嘴边噙起一抹笑，转了转手里的折扇，做思考状，“香云阁的早点最是出名，不知阿笙可否赏光，与在下一道去”

    莫笙眉眼弯弯，“那我便却之不恭了。”

    秋依依无心再吃，走过来冷嘲热讽道：“师妹真是好手段，萍水相逢，就勾得人家神魂颠倒。”

    莫笙摇摇头，态度很是谦逊，“师姐过奖，师妹比不得师姐花容月貌，只是萝卜青菜各有所爱罢了。”

    秋依依愤愤地瞪了莫笙一眼，转而楚楚可怜地看向林行歌，“林公子，我为了等师妹起来，也一直饿着呢。”

    莫笙：“……”能遇上一个比她还会睁着眼睛说瞎话的，也实属难得了。

    林行歌看了眼莫笙，得到示意后，点点头道：“那便一起吧。”

    一入香云阁，里面的男子纷纷向林行歌投来艳羡的目光，身侧两位绝色美人相伴，如此齐人之福，不是普通人可以享有的。

    落座时，莫笙先帮林行歌将凳子拉出来，正要拉自己的，已然有一只白皙的手抢了先。

    虽然结果还是两人都出了力，意义却是很不相同。

    她们二人都忍不住，想要宠着自己的心上人。

    这一幕落在秋依依眼里，刺目极了，她无论如何也想不通，一晚上的工夫，这二人怎就能如此互通款曲。

    莫笙本也没打算避着秋依依，用饭时，和林行歌你一筷子我一筷子地互相投食，情意流转，似乎天地万物都被隔绝在了世界之外。

    “妖女！上次叫你侥幸逃脱，这回，可就没这么幸运了！”

    几个江湖侠客倏然出现在门口，领头的大声叫嚣。

    林行歌原本纯净甜蜜的笑被冷凝取代，眸子里亦是波澜不惊。

    倒是莫笙，指尖发颤，牙齿咬得咯咯作响。

    “这些人，便是害你险些丧命的王八蛋么”

    注意到莫笙的反应，林行歌的心软成一片，安慰道：“上次是我大意了，才叫他们钻了空子，此次他们自己送上门来，我定叫他们跪下来求我。”

    “不行！”莫笙眉梢上挑，看起来怒气冲冲。

    林行歌曲解了她的意思，眼神黯然几分，“我晓得他们是大家口中的名门正派，你不许也是情有可原，我……”

    “你说什么胡话”莫笙握住林行歌攥在一起的手，眉心皱在一起，“你伤才好一些，又打打杀杀的，伤口裂开怎么办”

    莫笙吞了下口水，凑近些，将林行歌护在身后，“我前两天新学了一门暗器，他们若是敢对你动手，我就用银针扎死他们！”

    林行歌瞬间绽出一个笑，抓住莫笙腰间的衣服，向后缩了缩，“那阿笙可要好好保护我。”

    莫笙手心冒汗，跟林行歌耳语道：“他们人多势众，我喊一二三，咱们就跑！”

    林行歌无奈，心底却又撒满了甜霜，这人明明怕得要死，还是挡在她前面，当真傻得可爱。

    她环住莫笙的腰，呢哝道：“我堂堂一教之主，哪能做缩头乌龟若是连自己的心上人都保护不了，也太丢人了些。”

    言罢，好几个桌子上的食客拍桌而起，飞身挡在她们桌前。

    莫笙尴尬地挠挠头，“是我傻了，竟以为你是一个人出来的。”

    林行歌抱住莫笙在她耳边亲了一口，“我很欢喜。”

    秋依依已然呆愣住，久久不能回神。她方才以为这些人来寻的妖女在此藏身，却没想到竟是对面这个翩翩公子。

    这时，从外面进来一个十八上下的少年，明眸皓齿，气度不凡，看到楼里情景，很是惊讶。

    “韩姑娘！”

    莫笙只看到那男子的头顶，便知道这人便是印少堂，只是不同于前几个世界，那写着病娇值的进度条是灰色的。

    还是秋依依先反应过来，喊了声：“印少主！”

    林行歌语气不悦，“这便是你那未婚夫婿了吧”

    莫笙声音娇俏，“行歌可是醋了”

    “他长得五大三粗，哪里有我水嫩可人了没什么可醋的。”话是这么说，林行歌又往莫笙身上贴近几分。

    “需得我承认才能叫未婚夫婿。”莫笙将头靠在林行歌肩上，“我悦爱的，只有一个口是心非的美娇娘。”

    林行歌原本傲视一切的表情被傻笑所替代，让前来寻衅滋事的众人一时摸不到头脑。

    “印公子，救我！”秋依依楚楚可怜地望着印少堂，“师妹她已然跟妖女成了一边的！”

    莫笙：“……”根本没有人拦着她呀！

    “妖女！你快放了韩姑娘与秋姑娘！”印少堂倒也是条汉子，走到最前面摆出要恶战的架势，“有何事冲我来，莫要为难二位姑娘！”

    林行歌站起身，解开发束，齐腰的如墨青丝披散下来。刹那间，香云阁的所有人都屏住呼吸，连根针掉在地上的声音都清晰可闻。

    “这位秋姑娘，想走便走，我不拦着。”林行歌在头上挽了个髻，从莫笙头上拔了一根钗子插入发丝。

    “但阿笙，谁都休想从我身边带走！”这句话声音不大，却威慑力十足，与方才的懒散悠然天差地别。

    作者有话要说：　　嗯……这章改了很久，总是被锁，你们的作者实在救不了了，中间有删减，所以前后有一点重复内容，抱歉抱歉，介意的小天使可以留言，作者发红包。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：宅宅、不明真相的吃瓜土狗、莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    炮姐赛天仙 10瓶；方鹿笙 8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第45章 魔教教主要抢亲（5）

    “这位秋姑娘，想走便走, 我不拦着。”林行歌在头上挽了个髻, 从莫笙头上拔了一根钗子插入发丝。

    “但阿笙, 谁都休想从我身边带走！”这句话声音不大, 却威慑力十足，与方才的懒散悠然天差地别。

    系统：“任务指令：回仙医派交差, 限期九天。”

    莫笙“礼貌而又客气”地回道：“你给我滚, 越远越好！”

    系统：“亲爱的主人, 我滚了，记得做任务呦，么么哒！”

    深呼吸，深……呼吸。

    莫笙揉揉眉心，当下也只得先静观其变。

    印少堂在看到林行歌散下头发的那一刻，眼神便痴了, 僵在原地，已然忘了他们正刀剑相对。

    为首的江湖人率先举剑, 指着林行歌，“妖女！你以为掳了仙医派一个弟子, 便能要挟我们了么！今日你休想再活着离开！”

    印少堂回过神, 赶忙劝阻道：“几位前辈莫轻举妄动，韩姑娘乃是仙医派齐掌门最重视的弟子，若是有个闪失，我――”

    不等他说完，林行歌便开了口, “那我倒想看看，是谁没办法活着离开。”

    话音一落，凤鸣教手下便变换位置，摆出七人阵法。

    很快，香云阁内战作一团，闲杂人等纷纷逃跑，只留下两方阵营。

    林行歌看出莫笙紧张，便牵了她的手，柔声宽慰：“不必担心，他们七人是我凤鸣教最得力的干将，绝不会放人进来的。”

    莫笙自是相信林行歌的手下不会差，只是心里有事，才愁容满面。

    大战几个回合后，前来滋事的几人相继落败，被凤鸣教的人制于刀下。

    林行歌走上前，一个个看过他们的脸。

    “山罡派赵启天，你用淬了毒的回旋镖打伤我五处。”

    “慕云派段锦，你用玄铁刀划伤我两处。”

    “精武派木清风，你用金刚钩弄伤了我腕上的筋骨。”

    “麓湖派萧景然，铁镰打得我最疼，腰上那道最大的口子，便是你所为。”

    “……”

    听着林行歌细数自己身上的伤，莫笙眼泪止不住地涌出来，恨不得上去将这些人剥皮抽筋。

    其中一个不屑一顾，闭了眼睛，“今日算我倒霉，要杀要剐，废什么话！”

    “杀你”林行歌嗤笑一声，“我还嫌脏了自己的手。”

    她眼神一凛，对手下道：“不用我多费唇舌了吧”

    几个手下拱手，齐声回答：“属下定不负教主所望！”

    “且慢！”印少堂倏然站出来，“印风堂乃武林第一大派，断不会见死不救，今日还望林教主给我个面子，莫要徒增杀孽。”

    “印少门主真是有趣。”林行歌薄唇轻勾，“我为何要卖你这个面子”

    不等印少堂开口，林行歌又抬眸冷笑，“他们对我穷追不舍之时，可有人想过要放我一马！”

    莫笙背过身擦干眼泪，心头异常平静。

    她已经考虑清楚，若是有机会成为仙医派的掌门，她一定会去争，不为别的，只为成为林行歌有力的臂膀。

    但若是师父因为她今日护了林行歌，将她逐出师门，也没什么所谓，教主夫人的头衔可是更有吸引力得多。

    江湖中分得从来不是正邪，而是强者为刀俎，弱者为鱼肉。

    “少堂今日非救下这些前辈不可，得罪了！”印少堂说着，就拔出腰间软剑，刺将上来。

    林行歌亦是抽出软鞭，与他迎面对上。

    兵刃相接，发出清脆的铿锵声，招式之快，直叫旁人眼花缭乱，难辨高低。

    莫笙快速翻看系统里的秘籍，按照里面的招式，将银针拿在手里，丹田运气，朝印少堂甩出去。

    或许这些人看不出林行歌的异样，但她清楚，林行歌的身体只恢复到正常人的水平，根本动不得武。

    下山前头一晚，她彻夜不眠，将《菊花宝典》的进度条刷到满格，便得到了此时翻看的《万针经》，里面有应对各个门派武功的招式。

    莫笙也是头一回，觉得系统有些用处。

    印少堂似乎没料到会有人对他用暗器，虽堪堪躲过，却还是应付不暇，连连后退。

    莫笙上前拉过林行歌的手，挡在她身前，声音里带着前所未有的威严气势，“想与她动手，先从我的尸骨上踏过去！你们这些门派，今日我都记下了。”

    随即与林行歌低声耳语道：“你不许再耍鞭子了，要是再半死不活地躺在那里，可没人救你！”

    被迫跪在地上的山罡派赵启天吼道：“你堂堂正派弟子，竟与妖女狼狈为奸，有辱门风！”

    莫笙嗤笑，“你拿毒镖暗算的时候，也是自诩为正派弟子么我着实没看出来，是怎么个正派法。”

    印少堂：“韩姑娘，我无意为难林教主，只要她放过――”

    “你给我闭嘴！”莫笙打断他的话。

    莫笙突然想起来，主线剧情里好像还有一段印少堂与林行歌的爱恨纠葛，她最是讨厌这种脚踏两条船还游移不定的人。

    印少堂似是没想过一向寡言少语又循规蹈矩的韩绮笙会对他说出这种话，一时愣在原地。

    秋依依这时候跳出来，“师妹，你莫要执迷不悟！”

    莫笙耸耸肩，“师姐早晨不是还对林公子暗送秋波，怎的翻脸就不认人了”

    秋依依本就为着之前的事恼火，此时更是被戳中了痛处，声音尖厉：“你明知这是魔教妖女，还同她暧昧不清，我回去将此事禀告给师父，她定会对你严惩不贷！”

    莫笙冷下脸，“师父那里我自会交待，无需你挂怀。”

    林行歌指尖轻叩桌面，声音不大，“还愣在这里干什么”

    “属下失职！”凤鸣教手下齐声说完，便抓着闹事的人出去。

    莫笙不知道那些人会被如何处置，下场恐怕不一定比当场死了轻松，但人都该为自己做过的事负责，来到这样的世界，她也会遵从这里的规则，不会过多干涉林行歌。

    林行歌拉着莫笙气定神闲地坐下来，目光落在印少堂身上，“我与他们的恩怨处理完了，现在，和印少门主谈谈我与你的事。”

    印少堂面露不解。

    “印少门主该知道，我林行歌看上的东西，还没人抢得走。”林行歌低眉把玩起莫笙的手指，“人亦是如此。”

    “你们……”生性对感情迟钝的少门主，这才意识到她们二人之间的不同寻常。

    印少堂拧眉看向莫笙，“韩姑娘，你我的婚约是自小便立下的――”

    “印少门主觉得，我是在跟你商量么”林行歌没了耐心，牵起莫笙往门外走。

    “慢着！”

    莫笙觉得这个声音十分耳熟，果然，下一刻，她师父便出现在门口。

    “掳我徒儿，也要看我答不答应！”

    作者有话要说：　　先更一小章，二更看情况吧，这两天感冒加失眠有点蓝瘦。

    这个世界，大概会让阿笙爽一爽，享受有金手指的快落

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    马甲而已 20瓶；哈 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第46章 魔教教主要抢亲（6）

    齐掌门着一身深色素衣，凤眼微吊, 言语间释放出不容忤逆的威压。

    “齐前辈。”印少堂施了一礼。

    秋依依立时跑到齐掌门面前, “师父！师妹和妖女有违伦常, 暗通款曲, 望师父主持公道！”

    齐掌门看了莫笙一眼，眸中带着厉色, “笙儿, 还不快过来！”

    “师父, 此前是那些门派暗算在先，本就不占理，如今竟还合力欺负一个受伤的弱女子，这般行径，笙儿无法苟同。”莫笙躬身，“师父交待的事, 徒儿定会办好，将您要寻的人带回仙医派。”

    齐掌门眼中多了几丝愠怒, “笙儿如今，连师父的话都不听了么”

    “徒儿不敢。”莫笙依旧没有挪步, “徒儿谨记师父所言, 十日为期。”

    “哼！”齐掌门瞪了莫笙一眼，“一日不见，你倒是跟这妖女学了几分伶牙俐齿的本事！”

    她没有接着怒责徒弟，而是清了清嗓子道：“天龙派陆门主中了毒，无人可解, 为师接到消息便下山来寻你。先不说别的，速与师父前去救人。”

    韩绮笙的解毒水平，连她这个师父，都已是长江前浪，难以企及。

    莫笙在脑海里问系统：“天龙派厉害吗”

    系统：“天龙派，江湖第三大派，门主陆天离仗义豪爽，滴水之恩也会涌泉相报。”

    思考片刻，莫笙不想放过这个攒人情的机会，便捏了捏林行歌的手，小声私语：“你跟天龙派有仇吗”

    林行歌认真答道：“陆天离算个正人君子，我与他打过几次照面，倒是没为难过我。阿笙若是相救，我便陪你去。”

    “那太好了。”莫笙面上露出喜色，跟林行歌耳语，“我要是救了他的命，他就欠我个大恩，以后我也能多护你一分。”

    林行歌心里被暖意填满，却还是撇撇嘴，“我堂堂凤鸣教教主，谁敢找我动手，我就将他屁股打开花！才不需要你保护。”

    齐掌门暂时没有质问二人关系，只提醒道：“好了，人命关天，我们这便动身吧！”

    林行歌没答话，点点头应下来，依旧是旁若无人地牵着莫笙的手。

    秋依依气急，这二人都如此明目张胆了，师父竟半点没有要罚韩绮笙的意思，当真是偏心得紧！

    印少堂心情亦是颇为复杂，一边是与仙医派最出众的弟子韩姑娘自小就有的婚约，一边是初见林姑娘时的惊为天人，这两个女子若是有心，足以叫全天下男人的男人争得头破血流。他亦是如此。

    可偏偏，她们之间没有半分一争高下的意思，更像是天作之合。

    只是这样的感情终归不容于世，若是他跟韩姑娘成了亲，林姑娘愿意，一道入门也未尝不可。

    而身为师父的齐掌门，面上却是风平浪静，叫人猜不透她在想什么。

    他们都是习武之人，脚程叫旁人快许多，两个时辰，便赶到天龙派。

    庄门口，站着个身形颀长的绿衣男子，满面焦急，翘首以盼。

    这是陆家长子陆谦。

    陆谦一见到仙医派的人，饶是七尺男儿，也登时红了眼眶，忙施以一礼，“齐掌门，陆谦在此恭候多时，家父之性命，就全仰仗仙医派了！”

    “都是江湖中人，不必如此客气。”齐掌门以掌按拳，回了一礼，“陆门主身在何处”

    陆谦忙不迭做了个请的手势，将一行人带至父亲所在的院落。

    只是到了门口，几个奴仆装扮的人拿着长木棍迎上来。

    陆谦回身，拱手道：“院内拥挤，还望无关之人，可以在外等候。”

    大家都是江湖行走之人，对此已然见怪不怪。他们与陆天离非亲非故，直接闯入一派门主的地盘，的确不妥，便都止了脚步。

    莫笙见其他人都颇有觉悟，正暗自纠结，林行歌仿佛看透她的心一样，捏了捏她的脸，道：“你安心去给陆天离治病，不用为我分心。”

    莫笙还是不放心，道：“可我怕他们欺负你。”

    “除了你，还有谁欺负得了我”林行歌弯弯嘴角，“我倒是很乐意被你欺负。”

    她将“欺负”这两个字咬得极重，眼中戏谑十足。

    莫笙细声嗔道：“我总是被你这副单纯的外表欺骗！”

    “韩姑娘，家父伤势严重，不知……”陆谦颇显为难地向莫笙躬了躬身。

    莫笙点点头，示意陆谦带路。

    进屋，黄花木的架子床上，躺着一个毫无生气的中年男子。

    陆天离身上像是被什么咬伤的，伤口处的肉已经腐烂，泛着黑色，散发出阵阵恶臭。

    莫笙从药箱里拿出脉枕，将陆天离的手放在上面，象征性探了探他的脉搏，十分微弱。

    她转头遣离众人道：“我治病时不习惯有人打扰，各位请先出去等候。”

    屋里只剩她一人后，莫笙捂住鼻子，在心里对系统说：“老西，能对他用【妙手回春】吗”

    系统：“可以的呦，请主人执行口令‘拜托小西使用技能妙手回春，么么哒’以发动技能。”

    莫笙：“……”好想让系统回到那个没得感情的1.0版本。

    她运了口气，道：“拜托小西使用妙手回春，么么哒！”

    系统：“使用【妙手回春】，将目标从濒死状态拉回，生命保护时间为一小时。”

    翻开《菊花宝典》，跟上次一样，书上已经有了标注出来的重点，莫笙只需要照做。

    莫笙屏住呼吸，将竹刀放在蜡上烧过，凭着原来的身体记忆，手起刀落剜掉陆天离身上的腐肉，又拿过一个小银壶，倒出独属于她的消毒药酒，恶臭总算才缓解了些。

    莫笙拿起方才垫在陆天离手腕下的脉枕，解开上面的一个绳扣，将其展开，里面有各式各样的银针。

    第一次施针，莫笙有点紧张，拿针的手有点颤抖。如今，在她手下的，当真是一条活生生的人命。

    上次给林行歌治病，莫笙满腔都是担忧，无暇顾及其他。这次，她才头一回体会到一个医者的责任与使命。

    莫笙照着脑海里的图谱，将针尖对准相应穴位，指尖轻捻，将银针转进去。

    几根银针入穴，陆天离渐渐有了反应，轻哼几声。

    莫笙喜上眉梢，对自己多了些信心。

    她正在屋里专心救人，却不知外面已是剑拔弩张。

    方才，里面的门一关，齐掌门就叫十几个仙医派弟子团团围住院子，横眉道：“林教主请回吧，笙儿是仙医派的人，是断断不会和你走的！”

    “齐掌门当真是过河拆桥，为老不尊！”林行歌手掌拍上石桌，飞身而起。

    “想扣下我的人，也要先问过我手里的鞭子同不同意！”

    作者有话要说：　　虽然短小，也是二更了。

    作者要吃药睡觉了，求上天赐我一个好身体！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：对策 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    w. 2瓶；哈、云无幽、方鹿笙 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第47章 魔教教主要抢亲（7）

    林行歌抽出腰间软鞭拿在手上把玩，没有着急出手。

    齐掌门亦是定定望着林行歌, 没有施令。

    林行歌露出个清浅笑容, 道：“阿笙不在, 咱们在外面打打杀杀的有何意思等她出来, 若是她想跟掌门回去，我自然不会阻拦, 若是她想跟我走, 到时候再打也不迟。毕竟这是在人家地盘上, 弄坏了府上的花花草草，便失礼了。”

    “你倒是会拖延时间。”齐掌门不怒自威，“笙儿乃是我最器重的徒弟，决不能和尔等魔教之人有何牵扯。虽不知笙儿受到了如何蛊惑，然今日有我在此，定不会叫你再有可乘之机！”

    林行歌冷哼一声, “你们口口声声说我是魔教妖女，试问我何时做过伤天害理之事！以前我可以不计较, 但如今为了阿笙，我不会再任由你们这些人再辱我凤鸣教清白！”

    印少堂向前迈了一步, 向齐掌门作了个揖, “前辈，林姑娘说得不无道理，在人家地盘上动手，的确不太适合。不若叫我先跟林姑娘谈谈，您再出手也不迟。”

    齐掌门“嗯”了一声, 算是应下。

    印少堂转身，笑得温文尔雅，“林姑娘，绮笙是仙医派弟子，由齐掌门带回去，无可厚非。况且，医典大会之后，我们便要成亲――”

    一道鞭子飞过去，打断了印少堂的话。

    “印少门主记性当真差极了，我早便告诉你，你们的婚约做不得数。如今你竟还不知晓，想抢走我的人，那是不可能的！”说罢，林行歌收回鞭子，不叫旁人看出她的手有些颤抖。

    靠近林行歌的两名凤鸣教手下上前一步，刀锋微微出鞘，随时待命，保护教主。

    余下的一名手下向天上放出信号，召集人马。

    齐掌门的行医经验已有几十年之久，自然看出林行歌内里不若她伪装的这般，真是打起来，根本接不了几招。

    “林教主，我不想人家说我仙医派恃强凌弱，识相的话，便认输投降，你大可安然离开。”

    林行歌眼神变得凌厉，扬起下巴，“绝无可能。”

    “那就休怪老身无礼了！”齐掌门一声令下，仙医派弟子一齐上阵，将魔教之人团团围在中间。

    秋依依站在齐掌门身后，露出个阴狠的表情，师父如此护着韩绮笙，恐怕已经定好了掌门人选，她定不能让那小贱人得意。

    仙医派弟子齐齐举剑，脚下变换位置，直逼林行歌而来。

    如今凤鸣教只有三人留在林行歌身边，虽个个武艺高强，但以一敌五，只能勉强护住中间的人，若是再来个厉害的，便有些危险了。

    一个仙医派弟子发现对方破绽，轻点脚尖向上一跃，剑身回转，将一个凤鸣教人逼出打斗圈，另一个仙医派弟子趁势穿进缝隙，刺向林行歌。

    林行歌向后弯腰，避开剑锋，手腕上勾，烈火流鞭飞将出去，缠住仙医派弟子的小臂，连人带剑甩飞出去。

    只是这样一运气，身子受不住，喷出一口鲜血。

    秋依依一边的唇角勾起，轻轻抬手，从戒指里飞出一根银针。

    “行歌！”

    莫笙出来时，看到林行歌吐血的场面，心脏陡然收紧。

    正冲上去的工夫，又见秋依依的不怀好意，立时调转方向，却没来得及挡下那针。

    莫笙扑上去抱住林行歌向后倾倒的身子，胸口起伏不定，双眼变得通红。

    她猛然抬头，嗜血的眸子直逼秋依依，“你今日所为，是在找死！”

    其他人还没反应过来发生了什么，莫笙已然将林行歌打横抱起，疾步走到陆家长子陆谦跟前，“陆公子，可否借客房一用”

    说罢，又补充道：“陆门主体内的毒已清了七成，再开几天的方子煎服，便可痊愈。”

    陆谦听闻此言，立刻回头吩咐管家：“陆伯，速速带韩姑娘去最近的客房，差人听候调遣。”

    “是，少爷。”

    随后，陆谦去看父亲，莫笙则跟着管家一路疾走。

    其他人没看清，齐掌门却是看得清清楚楚，当即厉声道：“跪下！”

    秋依依心里愤恨，却还是遵从师命，跪在冰冷坚硬的地上。

    齐掌门震怒，“我仙医派做事向来光明磊落，你为何要暗器伤人！”

    秋依依辩驳道：“师父，那妖女诡计多端，迷惑师妹与她行那等苟且之事，今日仙医派若能将她就地正法，不仅能让师妹迷途知返，还能为江湖除去一大祸害――”

    “够了！”齐掌门厉声打断，“纵使妖女是魔教的教主，我仙医派也不该在以多敌寡之时，名不正言不顺地将人杀了！”

    “师父！”

    齐掌门挥了一下袖子，“你不必再说，回山之后，面壁思过半月！”

    莫笙将人放在床上，便屏退左右。

    “老西，快使用【妙手回春】！”

    系统：“很抱歉，无法使用技能。”

    莫笙脑海中轰鸣一声，急急问道：“为什么！”

    系统：“目标不符合【妙手回春】使用条件。”

    莫笙抓着林行歌的手，乱了心神。半晌，赶紧翻来医书查看救治之法。

    忽的，被一股力拽了一下，重心不稳，倒在林行歌身上。

    惊觉自己压到林行歌，莫笙赶紧以手肘支床，想赶紧爬起来。只是稍微一想，又觉得十分可疑，方才那股力道，可不像一个重伤的人。

    果然，床上的人将手搭在莫笙腰间，嘴边露出个窃笑。

    “你个混蛋吓死我了！”

    莫笙刚想拿拳头捶林行歌一下，又怕下手太重把人打坏了，临碰到的时候收了力，落在人身上，像是小猫爪子轻轻挠了一下。

    “你干嘛吓唬我！”

    林行歌握住肩头那只手，拉到唇边亲了一下，“我的人还没到，我总要先叫你师父理亏，拖延下时间的。”

    莫笙疑惑，“我明明看到针扎进去了。”

    林行歌抓着莫笙的手，拍了拍胸口，“想杀我的人那么多，没个保命的软甲，早就不知死多少回了。”

    莫笙既心疼又庆幸，糯声道：“就你聪明！”

    “那有什么奖励吗”说完，林行歌就闭上眼睛撅起嘴。

    莫笙岿然不动，“没有。”

    林行歌一只手扶住莫笙的后脑，朝自己按过来。

    “唔。”莫笙还没反应过来，一个调皮的小家伙已经越过牙关钻了进来。

    莫笙此前的担惊受怕，立时化为满腔香甜，双手捧住林行歌的脸，不断加深。

    一吻过后，两人颤抖的气息交缠，听着便叫人面红耳赤。

    暧昧的气氛下，林行歌却倏然眉眼认真道：“你想跟师父回去，还是想跟我走”

    她轻轻抚摸着莫笙发热的脸颊，“我要听实话。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    糖宝2 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第48章 魔教教主要抢亲（8）

    “你想跟师父回去，还是想跟我走”

    莫笙面上怔了一下, “为何会这样问”

    林行歌指尖轻抚莫笙的眉头, 眼帘低垂, “我晓得的, 你一直有心事，却不知是何心事。你……是不是怕了我是你师父口中的妖女, 是世人口中的妖女, 你怕被天下唾弃也是……也是情有可原, 只是我仍心存期待，愿你再不理什么仙医派，什么名门正派，只与我回凤鸣教……做一对神仙眷侣。”

    莫笙听出林行歌语气中的游移和闪躲，心疼万分，这个世界的林行歌纵然是一教之主, 却也只是个单纯的孩子，一个生来就被打上妖女之名的孩子。

    林行歌在外人面前再张扬, 在她面前终究是个没有信心的小女娃。

    “行歌。”莫笙轻轻唤了一声，抓住林行歌的手, 十指相扣。

    “我九日之内必须回仙医派, 但这绝不是因为你不够好，亦或是我不够……不够爱你。”

    说到这里，莫笙耳根有些发烫。

    听到“爱”这个字的时候，林行歌也颤了一下，漆黑的眸子亮起细碎的光, 灿若星辰。

    “我要与师父回去，是因着一些我现在无法与你言明的理由。”莫笙又保证道：“你放心，一旦我能脱身了，我便立刻出来找你。你可以，等等我吗”

    “我晓得了。”林行歌没有多问，而是在莫笙额上温柔地亲了一下。

    “行歌。”莫笙对这样乖巧的林行歌还没习惯，一时无所适从，只能痴痴地喊了声她的名字。

    林行歌脸上是盈盈的笑意，“阿笙，是你勾引我在先，我们已然有了肌肤之亲，你不认是不行的。你可记好了，天涯海角，我都会把你捉回去。”

    莫笙心里一热，抬头吻住林行歌还未合上的唇。唇瓣摩挲，爱意缱绻。

    两人腻歪够了，莫笙便拉上床帏，推门出去，外面已是集结了仙医派、凤鸣教、天龙派三方的人。

    一个凤鸣教人先开了口：“齐掌门，仙医派向来在各门派中德高望重。那些不入流的门派暗算我家教主，我们也懒得跟他们多费口舌。然今日仙医派竟暗器伤人，置江湖道义于何处”

    “此事，是我仙医派门内之事，我自会秉公处理。”齐掌门气势亦是不弱，“但妖女掳我徒儿，仙医派也绝不会善罢甘休。”

    莫笙上前两步，道：“林教主暂无性命之忧，精心调理，应可痊愈。为表诚意，我会照顾到教主醒来，再回仙医派请罪。”

    齐掌门听到爱徒擅作主张，眉头一凛，“笙儿，你还要等妖女好了，再跟师父大打出手么！”

    陆家长子陆谦已看完父亲赶过来，他承了韩绮笙的情，自然不会袖手旁观，当即站出来打圆场。

    “齐掌门，在下也希望韩姑娘能多留几日，等父亲醒来，陆家上下才能安心。若是掌门不嫌弃，便一道多待几日再回吧。”

    齐掌门沉声道：“你当真不与师父走”

    莫笙躬身，以掌扶拳，“师父，若是我仙医派没有暗器伤人，我定会跟师父走。可如今，这么多双眼睛看见了，若是不负责到底，岂不遭人话柄虽说正邪不两立，但两军交战尚有规矩，江湖儿女，怎可不讲道义”

    其实，若是只有仙医派和凤鸣教，林行歌死了就死了。但在场的还有一个天龙派，以后传出去仙医派是靠暗算杀死了女魔头，哪怕是为江湖除了害，也要一直背着这样不光彩的名头，着实划不来。

    齐掌门思索片刻，道：“五日之内，去四海客栈找我，否则，我再没有你这个徒弟！”

    莫笙：“是！徒儿定不负师父所望。”

    齐掌门负气而走，莫笙跟陆谦互相作了个揖，便返回房中。

    拉开床帏的时候，林行歌半张脸埋在被子里，只留了双眼睛在外面，灵动可人极了。

    “你怎么没跟你师父回去”

    “明知故问。”莫笙挑挑眉，“那我现在跟师父回去了”

    “想得美！”林行歌抓住莫笙的手腕，将人拉过来压在身下，“看在你这般不愿与我分开的份上，我便多陪你几日。”

    莫笙莞尔，“那小女子要多谢林教主垂怜了！”

    林行歌眨眨眼睛，“本教主饿了。”

    “那我去给你弄些吃的。”莫笙爱死了林行歌撒娇的模样，双手捧住林行歌的脸，在唇上狠狠亲了一口。

    “那我先吃些饭前点心。”林行歌将人困在怀里厮磨了好一阵，才恋恋不舍地放莫笙下床。

    她每时每刻都想同阿笙腻在一起，怎么亲都亲不够似的。

    三日后，陆天离醒转，虽气息仍旧微弱，但已无性命之忧。

    因着莫笙为父亲解了毒，陆谦待她如座上宾，待林行歌这个魔教教主，倒也如对其他门派那般客气。

    陆天离房内。

    “谦儿，为父此次遭西域番贼所害，被他们豢养的毒物咬伤那么多处，小医仙韩姑娘竟能将我从鬼门关拉回来，足见她的医术之高明。你定要借报恩的机会，好好拉拢韩姑娘。”

    床上，还不能动弹的人声音虚弱，不时剧烈地咳嗽着。

    “是，爹爹。”陆谦躬身。

    他又犹疑道：“只是……韩姑娘似乎跟魔教的林行歌走得极近，还有意护着她，咱们……”

    说到这里，陆谦不知该怎么说下去。

    陆天离使劲咳几两声，伴着轻喘道：“喊了几十年的魔教，又有几个门派真的打赢过他们咱们只要继续保持各不相帮的态度，也不会损了名声。倘若韩姑娘真是要同整个武林作对，到时再权衡利弊也不迟。”

    “儿子记下了。”陆谦点点头，又道：“那父亲先好生歇着，儿子去同韩姑娘打声招呼。”

    “去吧。”陆天离疲惫地闭上眼睛。

    “阿笙，我吃不下了。”林行歌撇着眉毛，颇为苦恼。

    “你明明才喝了三口粥，怎么就吃不下了”莫笙看了看盘子里的青菜，眉头轻挑，“可是因着我今日做的是素菜，你便不想吃”

    林行歌十分实诚，“你也晓得你今日做得菜太寡淡，我不爱吃。”

    莫笙面上绷紧，“你伤还没全好，不能吃油盐重的，多吃些青菜对身体好。不想吃菜，就再喝一碗鸡汤。”

    “我最讨厌喝鸡汤了，味道怪怪的。”林行歌抓着莫笙的袖子晃了晃，“莫逼我吃饭了，我们出去看星星，好不好”

    莫笙：“不行，今日不把桌子上的菜吃完，哪里都不许去。”

    林行歌撇了撇嘴，“你明明比我还小三岁，怎的跟个老妈子一样。”

    “你方才说什么”莫笙唇角微弯，“既嫌弃我是老妈子，那我们以后便分房睡吧，眼不见为净。”

    “我错了我错了。”林行歌立刻拿起筷子，“我把这盘菜吃掉就是了。”

    “这才乖。”莫笙把盘子朝林行歌推过去，目不转睛地盯着她吃了。

    林行歌拧着眉把面前的东西一阵囫囵吞下去，喝了几口粥顺顺气。“阿笙，等我伤好全了，便不用再吃这些了吧”

    莫笙直接用指腹抹去林行歌嘴边的水渍，浅笑嫣然，“林教主怕是要失望了，有我在一天，桌子上就少不得这些时蔬。”

    “何况，要营养均衡，才能快点长大。”说着，看了一眼林行歌身前。

    “我都十八了！”林行歌将头埋了埋，“我这个年纪的女子，大都嫁人很久了。”

    莫笙煞有介事地“嗯”了一声，又道：“那一定是行歌以前吃得不够好。”

    “哪有！我以前有酒有肉，过得别提多快活了，才不吃什么青菜呢！”林行歌抬起头，见阿笙一直盯着她的胸看，这才明白对方之前说的是什么意思。

    “阿笙莫不是在嫌弃我！”林行歌瞪大眼睛，“我这里才不小呢！”

    莫笙失笑，“逗你的，我一只手都要握不住了，的确不小。”

    林行歌满脸臊得通红，连带着脖子也浮上一层粉，“你是如何练得，讲这种流氓话半点不羞的！”

    “经验尔尔。”莫笙伸手抚上林行歌的脸，“若行歌也像我一样，总被一个人调.戏，也该练得如此本事了。”

    “除了我，还有谁调.戏了你”林行歌瞬时有些发酸，“是不是那个印少堂！”

    “你倒把人家名字记得清楚！”莫笙站起身，揽住林行歌的腰，将人带起来，两人额头相抵。

    “是我做了一场梦，梦里，你时常让我……让我十分舒服。霸道的，温柔的，痴情的，好多面的你。我就是有些遗憾，你不晓得这些梦。”

    林行歌虽是对这些话似懂非懂，却能看到面前这人眼里满溢的宠溺。

    她勾上莫笙的脖子，“那你以后，慢慢讲与我听。我一定好好记着。”

    青城医科大学附属医院，意识唤醒人工智能研究中心的医护人员都格外紧张。

    坐在几个精密仪器前操作的医生额上沁出几滴汗，“莫院长，2号病人的意识在逃窜，我们正在努力追踪。”

    一个戴着金丝边眼镜的中年男人指尖发颤，强迫自己镇定下来，下令道：“重新调试系统！”

    默了良久，被唤作院长的男人搓了搓脸，拍拍医生的肩膀，“我相信你，也相信……2号病人的意志。”

    中年男人从满是机器的房间里走出来，推开一个病房门，里面并排躺着两个人。

    他走到2号床边，握住床上瘦削的手，声音温暖而坚定，“小笙，你说，哪怕有99%的几率会永远陷入昏迷，也一定要救那孩子。爸爸尊重你的决定，你也要遵守我们的约定，好好地回来。我和妈妈，都在等你回家。”

    作者有话要说：　　啊呀，可能是年纪大了（不，我不承认）电脑前面坐一会儿肩膀就疼得不行。

    小可爱们也不要经常低头看手机呀，不然以后疼起来真的很惨。

    希望早日回到能双更的状态，今天也是爱你们的一天呢！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第49章 魔教教主要抢亲（9）

    林行歌正欲吻上去，便听到几声敲门响。

    “韩姑娘。”陆谦的声音传进来, “明日是晋城独有的朝山节, 有泛舟游湖的习俗, 不知韩姑娘可有兴趣, 去陆家庄外的天成湖游玩一番”

    林行歌顿时像个受气小媳妇一样，对莫笙哼了口气, 走到桌边, 一屁股坐下来, 偏开头趴在桌上。

    “幼稚鬼！”莫笙摸了摸林行歌的脑袋，对门外道：“那有劳陆公子打点，我随行歌一道，她身子不好，还望陆公子多备些软垫。”

    “好。”陆谦道，“那韩姑娘早些休息。”

    待人离开, 莫笙弯下腰，从后面圈住林行歌, “我还从来没和你游过湖，自作主张应下来, 行歌不会怪我吧”

    林行歌陡然转身, 将莫笙抱坐在自己腿上，“那要看你能不能叫我满意了！”

    说着，脸慢慢贴近，碰上饱满诱人的粉色果实。

    翌日。

    天朗气清，风拂杨柳。

    经莫笙交待, 出门的马车上都垫了软垫，即便路途颠簸，也不至于太难受。

    林行歌嘴上道：“我身上的伤已经大好了，可没有那般娇贵！”但心里，却是对心上人的妥帖受用极了。

    莫笙让林行歌靠在自己身上，“就是身上的伤好了，你也是个女孩子，该好生呵护才是。”

    林行歌的心房蓦然收缩了一下，从小到大，从来没人跟她说过这种话。爹爹在她十六岁时，被教内叛徒所害，从那时起，她便要扛起凤鸣教的兴衰荣辱。

    因为她是女子，所以更得付出加倍的努力，才能服众，守住爹爹留下来的教主之位。

    “阿笙，每过一日，我便多心悦你一分。”林行歌将头往莫笙颈窝里蹭了蹭，“我们永远不要分开好不好”

    莫笙的太阳穴忽的刺痛了一下，短暂失神后，柔声答道：“好，我们永远不分开。”

    天成湖碧波万顷，微风拂过，湖面上泛起点点涟漪。湖边泊着几艘木船，大都是提前订好的。普通人家，只能沿着杨柳岸边走走，以赏春日美景。

    林行歌并未带女儿装出门，所以依旧是俏公子的模样。

    一下马车，便吸引了许多与他们同样来游湖的年轻女子娇羞爱慕的目光。

    只是，这个俏公子转身，便从马车上牵下来一个美娇娘，亦是沉鱼落雁，叫大多女子都失了颜色。

    陆谦从另一辆马车上下来，看到二人执手相依，琴瑟和谐的情景，虽晓得两人皆是女子，却隐隐觉得她们像极了旁的夫妻。

    来朝山街凑热闹的，有许多江湖儿女，所以大都不拘谨，牵着手游湖的年轻男女不在少数。

    林行歌和莫笙，无疑成了最让人艳羡的一对。郎情妾意，眼波流转，像是画中的神仙眷侣。

    “韩姑娘，林教主，请。”

    到了订好的船边，陆谦做了个礼让的手势，让她们二人先行登船。

    怎料，三人都上船后，船家刚解了缆绳，岸上有一个约摸十五的黄衣丫头冲上来，且动作迅速地从甲板上蹿到内室，边跑边对船夫喊：“快开船！快开船！”

    陆谦一手按住腰间佩剑，“你是何人！”

    “你开船就是！待到了湖中央，本姑娘自会解释，还会给你丰厚的谢礼！”黄衣丫头瞄了一眼外边，语气更加急切，却不得不放软声调，“求你了！”

    林行歌细细打量了黄衣丫头片刻，眉头轻挑，“陆少门主，开船吧。”

    黄衣丫头冲林行歌抱拳，“多谢姑娘！”

    莫笙惊讶，这女子竟一眼就看出林行歌不是男子，应该不是寻常人家的姑娘。

    船开后，黄衣丫头讲了缘由。

    “我是一个官宦人家的丫鬟，原本服侍那家小姐，但因我有几分姿色，被官老爷看上，硬要逼我做他小妾，我自是不允。费尽心思，终于从府里逃了出来。方才见几位像是良善之人，便擅自上了船，希望能躲过追兵，重获自由。”

    梨花带雨，声泪俱下。

    “故事编得不错。”林行歌抿了口茶，“捉了武林盟主的女儿，想必能敲到不少钱。”

    “你……你在说什么”黄衣丫头有些惊慌，又很快镇定下来，“武林盟主是话本子里功夫盖世的人么”

    “下次编瞎话前，要将身上的东西丢一丢。”林行歌出手迅速，从那丫头腰间夺过一把匕首，“带着有徽记的东西出门，不是在处处给追你的人留记号么”

    黄衣丫头面露懊恼之色，怪不得她总是能被找到，原来如此。

    “还有。”林行歌薄唇微勾，“即便看出我是女子，也该假装看不出，才像个普通丫鬟。”

    黄衣丫头拍拍脑袋，“是我蠢了！”

    她又道：“可你是如何晓得我是武林盟主之女的”

    林行歌：“手上有武林盟主徽记的东西，被人追着跑，就你这三脚猫功夫，还能逃上船，说明没人敢对你动武。不是贼人，那就是武林盟主那个三天两头闹着离家出走的大小姐了。”

    若是林行歌不说，陆谦也没这么快发觉这丫头的身份，经此，他对这位魔教教主有了新的认识。

    “说我笨可以，不能说我武功差！”黄衣丫头腾地起身，船连带着晃了好几下。“等等，我在江湖竟是这样的名声么！”

    林行歌没有说话，只拿起桌上一块点心喂到莫笙嘴边，“阿笙，你尝尝好不好吃”

    莫笙依言张嘴咬下去，清甜丝丝入口。

    她点点头，“好吃。”

    林行歌自然地将那块糕点剩下的部分放进嘴里，扬眉称赞：“的确很好吃。”

    黄衣丫头见面前之人不理她，恼道：“本姑娘跟你说话呢！”

    “我为何要理你”林行歌面露惊讶，“你我素不相识，让你上船你便该感谢我了。”

    莫笙偷偷掐了一把林行歌的腰，“不许调.戏小姑娘！”

    林行歌顺势抓住莫笙的手，弯了眼角，“我怎么闻到了醋坛子的味道”

    莫笙还想说些什么，却觉得一阵头晕目眩，眼前一黑，便失去了意识。

    “阿笙！阿笙！你怎么了”

    “阿笙，你睡了三天了。”

    “阿笙，不要吓我好不好”

    “阿笙……”

    莫笙的意识混混沌沌的，时而闻到消毒水的味道，时而闻到女儿家的清香，整个人又如同漂浮在空中。

    “莫笙。”

    这唤声有些耳熟。

    “记得自己是谁吗”

    莫笙的眼前，浮现出一个黄色的身影，似乎有些眼熟。

    “莫笙，不要被这些世界牵着鼻子走，你要自己寻找出去的钥匙。”

    声音越来越远，世界重归黑暗。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[火箭炮]的小天使：不寤 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第50章 魔教教主要抢亲（10）

    “滴答，滴答。”

    从某个虚幻的方向, 传来钟表的声音。

    莫笙尝试着抬了抬眼皮, 很沉。

    “阿笙, 求你醒来好不好”

    林行歌的声音就在耳畔。

    莫笙脑海里闪过许多画面, 一部分记忆渐渐回笼。

    对了，她是来救林行歌的, 可是为什么, 自己会冒着生命危险来救一个人呢

    她再想回忆, 便觉得头疼欲裂。

    床上的人缓缓睁眼，看到面前的人眼底满是乌青，形容十分憔悴。

    “阿笙你终于醒了！”林行歌将头埋在莫笙胸口，大颗大颗的眼泪滚滚不绝。

    莫笙刚抬起手抚上林行歌的头发，又缩了缩，放回身侧。

    她绑定的系统, 原本是为了避免她沉迷于虚拟世界的枷锁，现在却一步一步丧失功能, 如果不是突如其来的昏厥，她甚至想跟林行歌在这里地老天荒。

    如今, 任务目标都换了人, 头顶的数值还是锁死的。

    这样下去，她们两个都会被困在这里。

    “我睡了几天”莫笙的嗓音有些嘶哑。

    “这是第四天了。”林行歌抬起头，总觉得阿笙的语气中少了点温度。

    莫笙从床上撑起来，“我要回去找师父。”

    林行歌握住莫笙的手，“再躺两天, 我送你回去，好不好”

    “不行，我同师父约定好的，五日为期。”莫笙狠心甩掉林行歌的手，挣扎着从床上起来。

    林行歌拗不过，只能帮莫笙换了衣服，央着她吃点东西再走。

    莫笙终是不忍拒绝，和林行歌相对而坐。

    两人俱是无言。

    沉默了很久，林行歌才小心翼翼地开口：“阿笙，你还有没有哪里不舒服你突然就晕过去，我很担心。”

    “我没事。”莫笙心里抽痛，面上却半点不显。

    想到晕倒前遇见的人，问道：“那个黄衣丫头在哪里”

    林行歌愣了一下，“什么黄衣丫头”

    莫笙道：“就是武林盟主的女儿，我晕倒前，她上了咱们的船。”

    “咱们上船不久，你就晕过去了，没有什么武林盟主的女儿。”

    看着林行歌愈发迷茫的神情，莫笙隐隐印证了自己的猜测，她晕倒与那黄衣丫头有关。

    “可能是我做梦了。”莫笙低下头，一勺一勺将粥送入口中，没有再说话的意思。

    林行歌莫名烦躁，总觉得好像要失去什么了。

    吃过早饭，莫笙去向陆天离和陆谦告辞。

    “陆门主，陆公子，这些日子劳你们费心，我还要去找师父，便不再叨扰了。”

    “是老夫该感谢韩姑娘的救命之恩。”陆天离从床上撑起来，向莫笙抱拳。

    “陆门主，我救你，并不是毫无所求。”莫笙直言不讳，“我知道，三个月后，几大门派要联合起来，攻上凤鸣山。我希望，天龙派可以退出。”

    “这……”虽说陆天离有预感，但对方真提出了这个要求，他还是有些犹豫。

    “陆门主，几大门派口口声声剿灭魔教，实则谁都清楚，大家不过是想抢凤鸣石。我晓得陆门主也不想放过这个机会。”莫笙轻抬眼皮，“只是，最后凤鸣石花落谁手还不一定，陆门主可要考虑仔细了。”

    望着面前女子深不见底的眸子，陆天离竟生出一分惧意。

    “韩姑娘，我答应你，天龙派绝不出战。”

    “那便多谢陆门主了。”莫笙施了一礼，转身离开陆天离的房间。

    陆谦一路将人送到陆家庄出入口，微微欠身，“韩姑娘年纪轻轻，就有如此本事，陆某佩服。往后，韩姑娘可常来做客。”

    莫笙点点头，与陆谦道别。

    出了陆家庄，林行歌便一直跟在莫笙身后，不发一语。

    莫笙心里乱极了，既舍不得伤了林行歌，又不敢亲近她。

    走了一段，莫笙才回过身，对林行歌道：“你回凤鸣山吧，外面不安全。”

    林行歌摇摇头，“我送你去四海客栈。”

    “不必了。”莫笙拒绝道，“师父……不喜欢你，你去了，恐怕会惹她生气。”

    林行歌十分平静，“我在你后面跟着，看你进去，就会离开。”

    莫笙张了张嘴，终究是没有说话。

    转过身后，心里憋胀得紧。

    林行歌既不恼，也不追问她为何变了态度，这样乖顺，反而叫她更加心疼。

    一路上，莫笙快，林行歌便快，莫笙放缓步子，林行歌也慢，亦步亦趋，始终跟她保持着差不多的距离。

    莫笙深吸一口气，加快了脚程。

    她不能被眼前的感情缚住手脚，若是任务目标头顶的数值一直锁着，她们都离不开这个世界。

    到四海客栈的时候，正巧赶上齐掌门和秋依依往外走。

    其他弟子已经被遣回去。

    莫笙紧跑几步，喊了一声：“师父！”

    齐掌门听出是小徒弟的声音，头也不回，反而甩了下袖子，走得更快。

    莫笙立刻追上去，拦在齐掌门前面，拱手赔罪：“师父，徒儿来晚了，求师傅原谅徒儿！”

    齐掌门冷哼一声，绕过莫笙继续前行，“五日之期已过，我没有你这个徒弟！”

    “师父，徒儿不是有意来迟，只是昏了三日。”莫笙跟上去，“一醒来，徒儿便来找师父了！”

    “师妹当真是弱不禁风，我见犹怜！”秋依依冷笑，“你这谎话张口就来，师姐都有些佩服了。”

    “师父，您若不信，大可去问陆少门主！”莫笙软下声音，抓住齐掌门的袖子晃了晃，“您是徒儿最亲的人，怎能不要徒儿呢”

    她在脑海里接到系统提示，这齐掌门是个吃软不吃硬的人，表面强硬，实则很疼爱徒弟。

    齐掌门抿了抿嘴，没有说话。

    “师父，徒儿错了。”莫笙撒娇似的，“您就当徒儿顽劣一会，给徒儿一个改正的机会，好不”

    齐掌门抵不过心软，“罢了罢了，我就饶你这一回！”

    想了想，复又冷声道：“那妖女人在何处”

    莫笙迟疑片刻，答道：“徒儿也不晓得，该是回凤鸣山了。”

    进城之前，一直跟在身后的林行歌就没了踪影，莫笙不知道她是累了还是恼了，总之，心也因着那人空了一块。

    “嗯。”齐掌门应了一声，继续前行，算是默认徒弟跟着她。

    一刻钟后，莫笙随齐掌门走进一家名为“济世堂”的医馆。

    掌柜的迎上来后，恭敬地做了一揖，“掌门。”

    齐掌门：“让你们找的人，可有线索”

    掌柜：“回掌门话，各大酒肆，我们都暗中盯着，还未发现不老翁影踪。”

    齐掌门转向莫笙，道：“这济世堂，是仙医派的产业，而这济世堂里的人，唯有掌门可以差遣。”

    莫笙怔愣一下，随即躬身，“徒儿记下了。”

    秋依依脸上出现复杂的神色，似嫉似怨。明明是一起来的，师父却只同师妹交待这些，实在偏心。哪怕师妹跟妖女厮混了这么些日子，师父心里仍然只有师妹，当真可恶。

    “依依。”齐掌门又对秋依依道，“你向来善与人打交道，以后师妹若是有何不懂之处，你要多帮衬着些。”

    “是。”秋依依敛下不悦，笑脸相对。

    掌柜带三人到后院，引进一间茶室。

    “笙儿，为师此次让你和大师姐下山，本是想历练你们二人。不过既有因缘巧合，我也下了山，便与你稍作交代。”齐掌门啜了口茶，“济世堂共有十家，都是由仙医派出师弟子经营，这一家，总管所有铺子。每三月，为师都会来这间济世堂查一次账。这些钱，作于仙医派的日常开销。仙医派还有些草药铺子，由你师叔负责，下回再说与你听。”

    “济世堂每个月会进行一次义诊，帮看不起病的穷苦人家看病施药。”齐掌门继续道，“无论何时，切不可忘了医者之本，仁心仁德，兼济天下。你们两个，要时刻谨记。”

    “是，师父。”莫笙跟秋依依异口同声。

    不多时，掌柜抱了一摞账本进来，放在齐掌门面前。

    齐掌门也不避讳，仔细地一页一页翻看。

    莫笙坐在那里，眼睛也不乱瞟，只静静地盯着茶杯。

    秋依依则截然相反，时不时偷看那账本上的字，只是距离太远，看不真切。

    足足一个时辰过去，齐掌门才合上最后一个簿子。

    在山下待了几日，仍旧没有遇到不老翁，齐掌门只好带两个徒弟回了仙医派。

    秋依依不解，“师父，既是下山找人，为何只是在酒肆里闲逛呢”

    齐掌门答道：“不老翁性情古怪，他若是不想出现，任谁都寻不到他。要是专门去打探，他还会躲得远远的。唯有谁叫他顺眼了，才会跟着走。”

    秋依依：“那不老翁到底是何方神圣”

    齐掌门：“我叫他一声师叔，你们该叫他师爷爷。自师父她老人家仙去，师叔便化名不老翁，游历四海去了，唯有医典大会，才有可能露上一面。他如今是仙医派地位最尊崇之人，有他加持，便可风光些。看来这届医典大会，请不到他来主持了。”

    她们二人说着话，莫笙总忍不住四处张望，哪里都没有林行歌的影子，叫她心里空落落的。

    这些日子，莫笙时常幻想林行歌能像上次那样，从窗户进来，与她相拥而眠，可事实上，一次都没有过。

    明明是她将人赶走，却又气恼人真的走了，着实矛盾得很。

    踏进门口阵法。

    系统：“完成任务指令[回仙医派]，爆炸威胁解除。”

    破天荒地，莫笙听到危机解除的机械声，一点都开心不起来。

    用过饭，秋依依将莫笙拦在廊下。

    “小师妹，不要以为师父处处护着你，掌门之位便是你囊中之物了。过些日子的医典大会，你未必能赢我。”

    莫笙从秋依依的眸子里，看出几分不怀好意。

    她故作不知，唇角勾笑道：“那我倒十分期待大师姐的表现，可千万别让我失望。”

    秋依依嘴角闪过一丝狠厉，“哼！咱们走着瞧！”

    莫笙没将秋依依放在心上，走到院里折了朵花，坐在月下石凳上，百无聊赖地揪着花瓣，嘴里念念有词。

    “与林行歌分开的第五天，想她，想她，想她。”

    房顶上，一个黑影轻勾嘴角，悄无声息地运气离开。

    半月后，医典大会如期而至。

    这是仙医派的盛事，早早的，便向各大门派的掌门发了帖。

    仙医派弟子提前在席上都放了写有名字的木牌，地位不同，坐席也有分别。

    一大早，仙医派的中心广场上已是宾客满座。

    医典大会的比试分三场，第一场比基础的望闻问切，第二场比武艺，第三场则是比各自的绝活，一般情况下，至少要比上四五个时辰。

    这个比试，与其说是弟子之间的角逐，不如说是仙医派给所有门派展示自家医道之高超的契机，以起到威慑武林的效果。

    待各门派掌门人坐齐，齐掌门起身欲开始致辞，场子里走进一老一少。

    莫笙的目光瞬间黏在那个美人身上。

    白色褶裙被风拂起一角，金丝腰带垂下，摇曳生姿。

    几缕细碎的辫子从美人耳后垂下，头上的金玉发饰在阳光下光彩耀动，却不流于俗气，更衬得她娇媚动人。

    “仙医派五年一度的医典大会，怎能缺了我凤鸣教呢齐掌门如此，可是有些不厚道。”

    林行歌飞身落在齐掌门面前，躬身作揖，彬彬有礼，“齐掌门，来者是客，劳你费心，帮我和老头安排个座位。”

    齐掌门的眼睛一直盯着那位老者，再看向林行歌时，眼神复杂。

    作者有话要说：　　哈哈哈看到大家以为要结局了，作者有点方，还有一个世界呐！

    后面还会写一些现实世界的事，没那么快，深呼吸。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    宅宅 3瓶；神E 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第51章 魔教教主要抢亲（11）

    齐掌门起身，脚尖轻点, 腾空跃了几步, 立在和林行歌一同出现的老人面前, 毕恭毕敬地跪下行礼, “师叔。”

    这便是她们找了很多天都没找到的不老翁。

    “起来起来。”不老翁说话的时候，垂下来的胡子随气息飘动, 有些滑稽。

    “虚礼就免了, 给我和女娃支张桌子, 再备几壶好酒。”

    齐掌门拧眉，“师叔，您怎么会跟魔教妖女在一处是不是她用什么卑劣的手段桎梏您了”

    “我在报恩呢。”不老翁揉了揉鼻子，活像个老小孩儿，“女娃曾救过我一命，以前没向我讨, 如今我要做她一个月跟班，你如何待我, 便如何待她吧。”

    “是，师叔。”齐掌门虽有很多疑问, 但是为了不耽误医典大会开始, 也只得都先咽进肚子，叫人在她旁边加了张桌子。

    因着不老翁的缘故，魔教妖女竟坐在仙医派主位，让齐掌门很是不爽快。

    莫笙偷瞄了林行歌几眼，不见她看自己, 心里有几分失落。

    安顿好师叔，齐掌门气沉丹田，浑厚的声音响彻整个大典广场。

    “感谢各位来参加仙医派的医典大会，按照惯例，在医典大会上胜出的弟子，将获得一本医道秘籍和五瓶灵丹宝药。每位桌上都有参试者的牌子，背面写有赔付比例，大家可在开始前对心中的获胜人选进行下注。”

    莫笙稍显讶异，仙医派虽带个“仙”字，所做之事倒是接地气。掌门不仅要每月下山查账，办个比试大会还会坐庄赌钱。

    系统：“韩绮笙心愿：在医典大会上拔得头筹，计时将在医典大会结束时同步结束。”

    莫笙：“……通知得还真早！”

    等仙医派弟子记好下注的名册和赌注，齐掌门的声音再次响起。

    “医典大会正式开始，第一场，歧黄之术。”

    言罢，衣摆旋转，飞身到几米高的大鼓上敲了一下。

    初始参赛者有五十人，大家在提前搭好的诊脉台后坐好，病患依次入场。

    这场比试用时一个时辰，比的是谁看的病人多，且开的方子不能出错，由仙医派几位颇有资历的长老加以评判，结束时淘汰三十个排名靠后的人。

    莫笙与其他弟子一样，坐在看诊台上。开始前，下意识往林行歌的方向看了一眼，发现她正在看自己，赶紧偏转了视线。

    借着系统提示，加上脑海里慢慢恢复的那些专业知识，莫笙看起诊来十分轻松，很快就遥遥领先。

    这时，来了一个大娘，称自己心慌、盗汗。

    莫笙检查了大娘的眼睛、口舌，又诊过脉，告诉她无需服药，只要保持心情愉悦便可缓解。

    谁知大娘听了，当即闹起来。

    “你这个大夫怎的不负责任，连个方子都不开！见我是个老妇人，便随便糊弄一番么！”

    莫笙体谅这个年纪的人情绪不稳定，耐心解释道：“大娘，这不是什么严重的病症，是药三分毒，您这种情况不用服药。”

    “不行！我浑身不舒服，怎么能不开方子就走”大娘双臂交叉，“即便今日是你们仙医派义诊，也不能如此不上心！今日若是不将我治好，我便不走了！”

    莫笙略加思索，有了计较，心道：“合着是个捣乱的！”

    她莞尔一笑，起身道：“若是大娘信我，那便叫大师姐看看，她的医术，可是我们这一辈里数一数二的。”

    说着，莫笙便强抓着大娘的胳膊，把人“请”到秋依依的诊台前，丢下就跑，半点没耽误给后面的人看病。

    秋依依紧紧咬住后槽牙，说了番相同的话，那大娘这回倒是老老实实离开了。

    不多时，莫笙碰到一位有些棘手的病人，这人完全摸不到脉象。

    她正懊恼间，发觉这位病人胳膊十分僵硬。

    莫笙微微皱眉，抓住病人的手，猛地在虎口上掐了一把，那病人惊呼一声，随即响起“咯哒哒哒”的声音，一个木球在地上滚了几圈。

    她着实有些佩服秋依依在这些人身上花的心思，又或许不止秋依依，其他同门也有来捣乱的。

    总之，莫笙这里总是出现一些奇怪的病患，拖慢了进度。

    好在，她解决得也快，比试结束时，接诊数排在第三位。

    从比试场上下来，莫笙情不自禁冲秋依依抱了抱拳，“论不要脸的功夫，还是师姐更甚一筹。”

    “师妹过奖！”秋依依并不恼，她本来也没觉着这些小伎俩能将韩绮笙淘汰，只不过是上些开胃小菜，恶心恶心她的好师妹罢了。

    莫笙的眼睛扫到林行歌的时候，那人正跟不老翁喝得欢畅，一眼都没往她这边瞧。

    ――林行歌态度冷淡是好事，自己在这儿难受个什么劲儿啊！

    心里虽这样想，莫笙面上却是阴云密布，将准备来跟她打招呼的师弟们直接吓退了。

    第二场武艺分上下半场，上半场比箭术，下半场两两切磋。

    莫笙拿起弓，身体没有半点记忆动作。

    她在脑海里问系统：“老西，为什么这身体没有自己动”

    系统：“亲爱的主人呦，韩绮笙不会射箭呢！”

    莫笙：“不会！”

    系统：“仙医派人尽皆知，小医仙韩绮笙学什么都快，唯独射箭怎么都学不会。”

    莫笙揉了揉眉心，怪不得站上来之前秋依依笑得欢快，原来如此。

    她叹了口气，“那师父她老人家是哪里来的信心，觉得我会胜出的”

    莫笙算了一下前三名的积分，若是她在这场一分都不得，那后面便有些吃力了。

    她闭上眼睛，气息沉了沉，脑海里忽的响起一个声音。

    “侧身而立，两脚与肩同宽，重心放在脚掌，吃饭的那只手握住弓身，虎口向前送。转头看向箭靶，箭尾放在食指与中指之间，收起大拇指和小指，剩下三只手指第一个指关节勾弦，两条胳膊同时抬起，靠近弓的那只眼睛瞄准，拉动弓弦直至虎口抵住下巴，松手放箭。”

    “阿笙，你肩膀要放松一点。”

    “这边的手肘再高一点。”

    “对，就是这样，松手。”

    “瞄准了以后一秒内要放箭的，不然你会没有力气。”

    莫笙确信在这几个世界，林行歌都没有教过她射箭，那这个声音……

    她不分左右，所以熟悉的人跟她说话，都会用“吃饭的手”代替“左手”。这样看来，林行歌一定跟她十分熟悉，可是，还是想不起来大学以前的事。

    “射箭比赛，韩绮笙十箭全中靶心！”

    恍神间，记录成绩的人已经宣布了结果。

    秋依依既惊疑又愤恨，想不通韩绮笙怎么突然就能射中靶心了。

    下半场，只剩下十人比试，抽签匹配，两两对战，点到为止，从木桩上先掉下去即为输家，再淘汰五人。

    冤家路窄，莫笙还真就对上秋依依，这意味着，她们两个之间只有一人能进入下一场比试，进入下一场的人，几乎没有悬念的，会成为医典大会的胜者。

    莫笙眼皮一直跳个不停，总觉得会有不好的事情发生。

    比试中，任何一方都不得使用武器，且只能用本派的拳法。

    仙医派的拳法有些像太极，讲求以柔克刚。

    于是乎，五个木桩上，对战弟子都互相扶着手，动作十分缓慢，你来我往，推了半天，都不见有任何进展。

    有帮派的掌门开始打哈欠，更有闲不住的，开始起哄：“你们这打法，天黑之前能结束吗！要不齐掌门给我支个床，我看你们慢慢打！”

    莫笙手腕反推出去，感到卸了力，立刻变成防守的姿态，以避免失了平衡，掉下木桩。

    到现在，秋依依都十分正常地和她对掌，没有其他小动作，但她总觉得秋依依不会这样老实。

    果不其然，两人姿势变换，秋依依露了个破绽，莫笙正要推掌将秋依依逼下木桩，便眼尖地发现秋依依掌心有个亮晶晶的东西。

    莫笙赶忙收手，秋依依不依不饶，想出掌拍在她身上，好在莫笙反应快，侧身躲过。

    秋依依险些要掉下木桩，脚下一施力，向上跃起，又转体向下，向莫笙的天门盖袭过来。

    莫笙忌惮秋依依的掌心，也只得闪身避开。

    这个空档，秋依依的袖子里竟又飞出一根黑色细针，莫笙无法，只得一脚蹬上木桩边沿，借力向后一翻，退下木桩。还未来得及松气，秋依依的袖口飞出一条极小的蜈蚣，直逼莫笙而来。

    莫笙这才明了，前面那些不过是逼她下来的幌子，这条蜈蚣才是致命之物。以其他人的距离，根本看不到秋依依飞出来的这些东西，若自己被蜈蚣咬了，也怪不到她头上。

    这时，一阵沁香袭来，莫笙被揽住腰抱在怀里，身形一转间，那只蜈蚣便被钉在地上，而她安然无虞地落在地上。

    林行歌不知从哪里拔了一把剑，剑尖挑起地上的蜈蚣，咋舌道：“齐掌门，你的大徒弟真是好手段，当着众位掌门的面，竟使出如此歹毒的招式，将同门师妹置于死地，好狠的心！”

    “你莫要血口喷人！”秋依依变了脸色，“我看是你藏了毒物，要陷害于我！”

    “我陷害你”林行歌薄唇微勾，“那你倒是说说，我为何要陷害你”

    “哼！你早就与我师妹有私情，自然不希望我胜了她！”

    秋依依扬起下巴，毫不露怯。

    “真相如何，我说了不算，还是交由齐掌门来决断吧。”

    林行歌话音一落，那边便乱成了一锅粥。

    “掌门！掌门你怎么了！”

    离齐掌门最近的弟子慌了手脚。

    此时，齐掌门已然趴在桌上抽搐不止，七窍流血。

    作者有话要说：　　哈哈哈写到射箭，作者想起第一次去弓箭馆玩儿的时候。

    教练：胯收回去x1,胯收回去x2,胯收回去x3……要注意胯不要老往后顶。

    我内心os：我的胯去哪了我根本感觉不到我动了！

    教练：肩膀放松，瞄准了就松手。

    我：我松不开……

    教练会心一击：你平时都不怎么动吧肩膀是僵的。

    我（岔开话题）：我仿佛失去了自己的胳膊。

    就射了一个小时，虎口两边的指节都红红的，真的佩服古代的弓箭手。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    宅宅 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第52章 魔教教主要抢亲（12）

    “师父！”秋依依率先反应过来，奔到齐掌门身边, 直接将自己的真气送进掌门体内, 没有半点反应。

    莫笙也紧跟着过去, 探了探齐掌门的鼻息和颈动脉, 已经没救了。

    “妖女！一定是你害死我师父！”秋依依双眼通红，陡然出手, 直逼林行歌而去。

    林行歌向后弯腰, 避过秋依依想要掐住她脖子的手, 又以手支地，用脚勾住秋依依的胳膊，身子一拧，秋依依使不上力，用脚去攻林行歌的腰，反而被捉住脚腕, 向上一掀，整个人失去平衡, 就要倒地之时，被人接住带起。

    救她的, 是坐在不远处的印少堂。

    “我林行歌行得正坐得端, 不曾做过的事，他人休想往我头上泼脏水！”林行歌十分担心阿笙，也懒得跟秋依依过多纠缠，赶忙过去看她。

    虽然莫笙跟齐掌门感情并不深厚，但看见一个鲜活的生命消逝在自己眼前, 她心里还是难受极了。

    “阿笙，我过去接你的时候，齐掌门还是好好的。”林行歌怕阿笙也误会她，手脚有些无措。

    莫笙自然相信林行歌，只是脑海里的系统已然做了提示，齐掌门中的，是凤鸣教独有的沙华散，味道独特，很好分辨。

    她还来不及开口，那边印少堂已然拿起齐掌门桌上的酒杯，“是沙华散的味道！”

    林行歌回身道：“你莫要血口喷人！”

    “是你杀了我师父！是你这个妖女！”秋依依向疯了一样往林行歌身上扑过来，林行歌情急之下用掌风将人推出去。

    秋依依撞在石柱上，喷出一口鲜血。

    这时，四大门派之一的慕云派掌门也飞身过来，“证据凿凿，不容你抵赖！”

    很快，各大门派的掌门便将这里团团围住。

    莫笙眉头紧锁，这分明是有人算计好了，要陷害林行歌。凤鸣教的沙华散并不是谁都能接触到的，这说明，凤鸣教有内鬼。

    “阿笙，我真的没有。”

    别人如何想，林行歌都不在乎，她只怕阿笙误会。

    莫笙突然锁住林行歌的喉咙，嘶声力竭，“我要杀了你！”

    后又推着她从人群中劈开一条路，抵在一根石柱上。

    “你快走，三个月后几大门派要联合起来攻上凤鸣山，回去把内鬼揪出来。”莫笙目光温柔，“你要好好活下去。”

    林行歌还未开口说话，便被莫笙一掌推出去。看到对方眼里的不容拒绝，咬了咬牙，转身离去。

    只要阿笙相信她就好，她一定会回来的。

    其他门派的人发现林行歌要逃，便要去追。

    不老翁倏然开了口：“齐掌门的死，老夫会查清楚，今日仙医派发生这样的事，恐怕无暇顾及其他，请诸位先回去吧！”

    闻言，其他门派也不好插手仙医派的事，只得纷纷告辞。

    印少堂恭敬地行了一礼，道：“仙医派出了这样的事，若有需要之处，我印风派义不容辞。”

    “嗯。”不老翁应了声，叫人将掌门的尸身敛了。

    入夜，不老翁将莫笙叫到自己房里，沉沉叹息。

    “笙儿，虽我这些年不在仙医派，可我晓得，掌门最疼爱你，也最属意你做新任掌门。我现在将仙医派交到你手上，你愿意担起这一重任么”

    莫笙没有回答这个问题，而是眉头微拧，“师爷爷，你的身体……”

    不老翁哈哈大笑：“笙儿好眼力，不愧是我仙医派最有天赋的弟子。”

    半晌，他淡然道：“我的大限，就在这几日了。好在，临死前，报了之前的救命之恩。只是，那女娃，以后也是不得安宁。江湖传言，凤鸣石，可逆天改命，只怕又是一场腥风血雨啊！”

    莫笙心里有种说不出的滋味，生离死别，是每个人避无可避的经历，再厉害的人，也总有归于一g黄土的那天。

    “外面的人都叫那女娃妖女，但我晓得，她是个纯善之人。”不老翁面上和蔼，“否则，那时候也不会救我这个糟老头子。”

    莫笙按下心头难过，拱手道：“师爷爷放心，笙儿定将此事查个水落石出。您……安心去吧。”

    “好！”不老翁欣赏徒孙的果敢和洒脱，笑得爽朗，从怀里掏出一枚小小的方印，“这是仙医派的掌门印，有了此印，腕上还要刺字才作数。”

    “那得多疼啊！”莫笙惊得脱口而出。

    不老翁砸吧砸吧嘴，“确乎是很疼的，当年，老夫也是因着怕疼，便将掌门的担子直接丢给师姐了。”

    莫笙注意到，不老翁说起“师姐”两个字的时候，眼中流露出不同的波光。

    “好了，这事商量不得。”不老翁板正脸，“将手伸出来吧。”

    莫笙颤抖着伸出左手，随即闭上眼睛。

    “啊！”

    针尖碰上她的那一刻，莫笙便开始惨叫。

    不老翁无奈，“我这针还未刺进去。”

    莫笙虽然也有些不好意思，但是扎针的恐惧胜过了一切，冰凉的针尖再触上来的时候，还是发出杀猪般的嚎叫声。

    不老翁带着内力的针划过莫笙的皮肤，在上面留下一个金光闪闪“医”字。

    特别的是，整个字刺完，那字便不见了影踪。

    “平日里，你手腕上的字不会显出来，唯有将掌门印覆在上面静待五秒，才能看到。”不老翁道，“如此，几个长老都会晓得你便是仙医派的新任掌门。”

    莫笙总觉得这位第一次见面的师爷爷是在交代后事。

    不老翁笑言：“将我在师姐旁边葬了，记着，要将我打扮得俊美些。”

    莫笙眼里泛起点点晶莹，“笙儿晓得了。”

    下一刻，不老翁便合上眼睛，脸上还是那副笑模样。

    仙医派连逝两人，上上下下都悲痛不已。

    待安顿好了后事，秋依依第一个来找莫笙的麻烦。说她徇私情放了魔教妖女，师爷爷之死说不定也是她干的。

    因为医典大会发生意外，韩绮笙的心愿无法达成，却也没触发爆炸，心愿栏也变成了灰色。

    秋依依来的时候，莫笙就昏昏沉沉的。

    只记得向长老们展示了手上的掌门印记，秋依依脸色十分难看。

    随后，闻到一阵异香，意识渐渐模糊，瘫软在地。

    莫笙进入一个白茫茫的天地，浑浑噩噩地走了一阵，记忆像走马灯一样在眼前闪过。

    莫笙昏迷的日子，印少堂频频来仙医派，好似十分担心她的境况。

    秋依依，则暂代了掌门一职。

    门廊下。

    “印公子当真愿意助我为师父报仇”

    秋依依面容憔悴，丝毫没有因为暂代掌门之事而喜悦。

    她处处与小师妹争，不过是因为师父总偏爱于小徒弟，如今师父不在了，她当不当掌门，毫无意义。

    如今，她只想杀了林行歌，为师父报仇。

    “我有一计，可将林行歌骗来。到时候，便可来个瓮中捉鳖。”印少堂附在秋依依耳边低语一阵。

    秋依依蹙眉，“可师父她才去，这样做……”

    “如今，铲除魔教，才是江湖第一要紧事。”印少堂信誓旦旦，“印风派怎么说也是第一大派，事成之后，大家定能理解我们。”

    “那……”秋依依稍作犹豫，咬了咬牙，“就按你说的办！”

    一月后。

    印风派少门主与仙医派掌门大婚，一时间，印风派四处挂着红绸，宾客络绎不绝。

    虽然韩绮笙在自家师父尸骨未寒之际急着嫁与他人，颇受了些议论，但碍于新人各自的门派地位，没人敢将此事放到明面上说。

    喜堂之上，新郎官和新娘子手执红绸，盈盈而立，委实是一双登对的璧人。

    “一拜天地”

    “我不许！”

    林行歌的声音由远及近，下一刻，人已经出现在喜堂门口。

    “阿笙，是不是他们逼你的！”林行歌快步过去抓住新娘的手腕，“对不起，我来迟了！”

    前些日子左护法教内叛变，她也受了重伤，听到韩绮笙大婚的消息，不顾身体，立时便带人杀了过来。

    “去死吧你！”

    新娘倏然从袖子里滑出一把匕首，直直插向林行歌的心脏。

    盖头飘落在地上，赧然露出的是秋依依的脸。

    林行歌毫无防备，躲避不及，“嗤”的一声，刀尖没进胸膛。

    一瞬，刀被拔出，热腾腾的鲜血喷薄而出。

    “哈哈哈哈！”秋依依笑得凄厉，那刀上淬了寒毒，无药可解。

    她总算是，为师父做成了最后一件事。

    “行歌！”

    一个面色惨白的人从门外冲进来，接住像纸一样羸弱倒地的林行歌。

    第二次见到这样的场面，让莫笙的神经几近崩溃。

    “来人！将凤鸣教的人格杀勿论！”印少堂一声令下，藏匿于宾客中的手下纷纷跳出来，与林行歌带来的人缠斗起来。

    莫笙大脑一片空白，只知道要带林行歌离开这里。

    她从怀里掏出一个瓷瓶，谁要拦她便往谁身上泼。

    瓷瓶里的药水一碰在皮肤上，便是腐肉蚀骨。渐渐的，也没人再敢上前。

    “对不起，我醒来晚了。”莫笙满脸泪痕，“行歌，我梦到你了，原来咱们从小就认识。我还有句话从来没告诉你，你不要死！行歌，我求求你！”

    不知走了多久，她们来到一个河边。

    莫笙泣不成声，“老西，妙手回春！能救她的对不对我知道你很厉害的！”

    系统：“【妙手回春】已使用，将目标从濒死状态拉回，因伤势过重，只能维系一刻钟。”

    “我怎么能救她！”

    莫笙十分慌张，她的脑海里没有出现任何救林行歌的法子。

    系统：“很抱歉，毒液已经从心脏蔓延全身，无法医治。”

    “不要！不要！”莫笙使劲拍打林行歌的脸，“行歌，你醒一醒，你看看我！我不许你死！”

    系统：“宿主，已经为你开辟出逃生通道，一分钟内进入，即可回到现实世界。你有一次选择机会，是否要离开”

    “小笙！小笙！”

    脑海里传来一个男人的声音。

    莫笙想也没想，声音坚定：“我不会走。”

    ――爸爸，对不起。

    ――如果救不了她，我没办法面对往后那么漫长的生命。

    系统：“有一个秘法可以救她，只是风险很大，有可能会失去自我，请问要尝试吗”

    “只要她能醒来，我不怕冒险。”莫笙抚着林行歌的脸，“我一定要带她一起回去。”

    系统：“韩绮笙出生时是用赤炎草洗沐过七七四十九天的，不惧寒毒。用你的血，换她的血，可替她保命。但是这个方法很危险，有可能两个人都会死。即便你们都活下来，最好的情况，你也必定会走火入魔。宿主考虑清楚了吗”

    莫笙抱着林行歌的身子，嫣然一笑。

    “为她成魔，有何所惧”

    作者有话要说：　　今天发晚了，让小天使们久等咯！

 第53章 魔教教主要抢亲（13）

    莫笙按照系统指示，将两人的手腕割开一道血口, 紧紧贴在一起, 相连之处, 光晕与热气涌动。

    换血的过程十分痛苦, 莫笙感觉到自己浑身的血液都被慢慢抽干，又有新的血液不断进入, 血管随时要裂开一般, 烧灼感遍布全身。

    林行歌渐渐有了反应, 因为痛苦，面部有些扭曲。

    莫笙由最开始的沉吟，变成低吼，最终嘶吼出声，如同濒死前的猎豹，绝望而痛苦。

    终于, 几乎要胀裂的血管开始收缩，体内的翻涌逐渐平息, 两人都是大汗淋漓，衣衫湿透。

    莫笙吻了吻林行歌手腕上的血口, 将人抱在怀里, 闭上眼睛，胳膊越收越紧，像是要将人揉碎在怀里。

    她能感觉得到，体内有一股不同寻常的力量在试图破壁而出。

    莫笙强撑着精神，将林行歌打横抱起, 纵身一跃，向凤鸣山的方向奔去。

    换血之后，莫笙非但没有任何虚弱感，反而觉得身轻如燕，全身的力量都得到了显著提升，速度奇快。

    不过半个时辰，莫笙便到了凤鸣山脚下。

    她避过有人把守的入口，选了一处陡峭的崖壁。只不过脚尖轻点，便轻轻松松一路向上，越过凤鸣教的天然屏障。

    莫笙凭着记忆，寻到林行歌的住处。

    门口丫鬟一眨眼的工夫，她已经将人放在床上。

    “备水！将浴桶抬进来！”莫笙额上沁出大滴大滴的汗珠。

    她知道自己撑不了多久了。

    “是。”林行歌的丫鬟认得莫笙，得了吩咐，立刻行动起来，很快，屋里支起一个浴桶，倒满了温度适宜的热水。

    莫笙没有耐心，直接将两人的衣服扯开，抱着林行歌跃进桶中。

    林行歌身上那些可怖的疤痕已经只剩下淡淡的深色印记，莫笙指尖抚上去，仍是止不住心疼。

    “行歌，今日过后，你要好好活着。只要你一生平安，哪怕我在天涯海角，到了下一个世界，也会回到你的身边。”莫笙强忍住体内的暴虐之气，温柔地给林行歌擦拭身子。

    莫笙的眼睛越来越红，若是有人看见她的模样，定会连着做好几天噩梦。

    “行歌，我走了。这一世，你将我忘了吧。不要找我，我不想伤了你。”

    给林行歌换好衣服，莫笙也随便找了件黑色衣服套在身上，片刻不敢耽搁，迅速离开。

    莫笙一路狂奔，刚一踏进一片树林，便觉得气血逆行，浑身发烫。

    她靠着一棵树干坐下来，太阳穴“突突突”的跳个不停。

    “啊！”莫笙长啸一声，视线开始模糊，所视之物，都变成了猩红色。

    不过片刻，她脑海里的记忆全部消散，如同一具行尸走肉，失去了人类的意识，只想摧毁世上的一切。

    系统：“已无法连接病人脑神经，请重新启动。”

    “小笙！”

    一个熟悉的男人声音传来，可莫笙怎么也想不起这是谁。

    系统：“病人意识已进入深度昏迷，系统出现异常。”

    莫笙抱着头，“你们好烦！”

    “砰”的一声，脑海里那些烦人的声音彻底消失。

    莫笙直起身子，空洞的红色瞳孔望着前方。

    她忘了一切，却记得要守护一个很重要的珍宝。

    有人伤了她的珍宝，那些人该死。

    山罡派。

    “嘿，兄弟，过段时间攻打凤鸣教，你入选了么”

    “别提了，选拔比赛的时候我拉稀跑肚，没发挥好！”

    “你就吹牛吧！”

    “是不是吹牛，现在切磋一下你就晓得了！”

    两个包着灰色头巾的弟子正要开打，便觉得一阵冷风吹过，面前多了一个披着黑色斗篷的人。

    帏帽之下，那双眼睛红得骇人。

    “这里，可是山罡派”

    莫笙僵硬地歪了下脖子，声音里透出几分妖娆之气。

    “你、你是何人！”

    其中一个山罡派弟子有些结巴。面前这人美则美矣，却让他打心底里感到胆寒。

    “我是何人”莫笙重复一遍这四个字。

    电光火石之间，那两个山罡派弟子已然尸首分家。

    “我不晓得我是何人。”莫笙神情淡漠地说完这句话，便风一样穿进山罡派主山。

    翌日，武林轰动，所有门派都接到山罡派被屠了满门的消息。

    林行歌醒来后，只记得她被秋依依假扮的新娘击中，之后便失去了知觉。

    她边咳便急切地问丫鬟道：“如意，我是如何回来的”

    丫鬟如意答：“是上回救您的韩姑娘送小姐回来的。”

    林行歌掀开被子坐起来，“那她人在哪里”

    边说话，边颤着手往身上套衣服。

    如意上前帮忙，“她为您沐浴过后，便离开了。走之前……”

    声音顿了顿，“走之前交代，让小姐不要寻她。忘了她，好好活着。”

    林行歌登上白色靴子，跌跌撞撞往门口跑，“我怎可能忘了她！我要找她问个清楚！”

    只是方一碰到门，便跌倒在地。

    听说教主醒了，右护法杨真匆匆赶来。

    左护法叛变，他为了肃清内鬼，已是几夜没合眼。

    凤鸣教几乎少了一半的人，元气大伤。

    “教主！”杨真来的时候，正巧看到林行歌倒地，赶忙将人扶上床。

    “该死！”林行歌怨自己身子不争气，红了眼眶。

    “教主。”杨真踌躇片刻，下了很大的决心，才道：“从印风派逃回来的弟兄说，你被淬了毒的匕首刺中心脏，任谁都觉得没救了。后来，是韩姑娘将你带走。”

    杨真拧着眉，“若按他所说的时间推算，不过两个时辰，韩姑娘便将教主送回来。恐怕，是韩姑娘用了什么法子，救了教主的命。逆天而为，韩姑娘恐会受到反噬。”

    “我要去找她。”林行歌的眼泪簌簌掉下，她才不会听那个傻瓜的话。

    “教主。”杨真叹了口气，“我或许晓得她在何处，但教主要先将身子养好，我才能告诉你。按教主如今的身体情况，即便去了，也撑不了多久，这岂不是白费了韩姑娘一片苦心么”

    林行歌因着这番话，平静下来。

    是了，阿笙好不容易将她救回来，怎么能糟蹋这番情意呢

    杨真看教主情绪稳定了，继续道：“近日来，山罡派、精武派接连被一个黑衣女子屠门。据说，那女子身披黑色斗篷，头戴帏帽，眼睛猩红，指甲尖长刚硬。恐怕……是入了魔。”

    “入魔。”林行歌眼眸低垂，良久，发出一声低笑。

    杨真不解，正要开口。

    林行歌喃喃道：“或许，这便是宿命。”

    “杨护法，你自小待我便如同亲叔叔一般好。”林行歌抬起头，神色认真，“行歌想请您帮个忙。”

    杨真蓦然跪下，“只要是教主吩咐，杨真刀山火海，在所不辞！”

    “杨护法请起。”林行歌抓住杨真的小臂，将人扶起来。

    “行歌希望杨护法可以带凤鸣教所有弟兄离开凤鸣山，自创门派也好，自此隐居也好，亦或是去过寻常百姓的日子也好，总之，走得越远越好。”

    “教主！”杨真大惊，“我们既是凤鸣教人，哪怕是死，也该为凤鸣教战死，怎可弃教而去！”

    “凤鸣石，可让坠入魔道之人获得新生。这才是它最大的秘密。只是，想取出凤鸣石，非一人之力可以做到。我要在各派攻上凤鸣山之际，借他们之手，取出凤鸣石。凤鸣石一出，整个凤鸣山都会坍塌。我不能让凤鸣教众陷入险境。”林行歌目光悲戚，语气中充满愧疚。“杨护法，你就全了我这私心，行不行”

    杨真沉默，一时不知该如何抉择。

    “杨护法，我这一生，只真心爱过阿笙一人。为她生，为她死，哪怕为她颠覆众生，都会毫不犹豫。”林行歌闭了闭眼睛，“但我仍旧奢望，可以护住自己在乎的人。也少些杀孽，以后死了，不至于在地狱待太久。可以进入轮回，再与阿笙携手一世，平凡一生。”

    “好。”

    杨真思索了许久，才缓缓吐出这个字。

    若不是天下人贪婪，时时想取林行歌性命，也不会将这二人逼到如此地步。

    因果轮回，自食其果。

    “如意，我饿了。”林行歌眼中带了些许笑意，“我要好好吃饭，才有力气跟阿笙打架。说不定，她已然认不出我是谁了。”

    “是。”如意福了福身，转过去的时候禁不住留下两行眼泪。

    杨真努力扯扯嘴角，“我这便去找安家的地方，即便不在凤鸣山，凤鸣教也绝不会散。我们，等教主回家。”

    “好。”林行歌眉眼弯弯，“到时候，我带教主夫人一起归家。”

    杨真转身，跨出房门的时候，平生不曾落过泪的人，眼角也濡湿大半。

    林行歌从枕头下拿出一根簪子，满眼眷恋，放在胸口。

    这是彼时在香云阁，从阿笙头上拔下来的簪子，她一直小心翼翼保管着。

    “阿笙，我不会让你等太久的。很快，就能回家了。”

    六月初六，是个好日子。

    晨光熹微。

    凤鸣山下已然集结了二百多号人。

    山罡派和精武派被灭了满门，就连第二大派的慕云派也受了重创，损失大半。

    自莫笙走后，秋依依每日只枯坐在前掌门的屋里。仙医派群龙无首，暂时归由印风派统领。

    而所有人都以为林行歌已经死了，想着凤鸣教现下只不过是一盘散沙。

    很多小门派便趁机联合起来，想要来分一杯羹。

    各个摩拳擦掌，只等着见识凤鸣石的威力。

    莫笙在慕云派受了些伤，但恢复得很快。

    此时，她也蛰伏在山脚下。

    入了魔的人，不晓得这群人在干什么，只是心底有个声音告诉她，这些都是不是好人。

    林行歌坐在凤鸣教主殿之上，仰着头自言自语：“阿笙，今日你会来么其实我有点怕，万一我最后夺不到凤鸣石该怎么办”

    一个时辰后，各大门派纷纷登上凤鸣山，来到主殿前。

    上山时，他们便十分疑惑，偌大的凤鸣教，一个人都没见到。

    林行歌一步一步从主殿踏出来，纵身一跃，立在房檐上。

    “是那妖女！”

    “妖女不是死了么！”

    “受了那么重的伤都没死，果然是妖女！她一个人敢出来对阵，不会有什么妖法吧”

    “怕什么！咱们这么多人，还杀不死一个女人不成！”

    “你们太慢了。”林行歌红唇轻勾，“我都等得不耐烦了。”

    “林教主，看你凤鸣教一个人都没有，莫不是都当了逃兵”印少堂笑容满面，“若你现在乖乖束手就擒，我印某，倒是可以不计前嫌，让你入了印风派。”

    印少堂如今已是无所忌惮，几大门派皆有损伤，唯他印风派势头正劲，还收了仙医派，再得了凤鸣石，整个江湖都要臣服在他脚下。

    只略施小计，便毒死了齐掌门，还有了名正言顺讨伐凤鸣教的理由，当真各个都是蠢货。

    林行歌按下心头的怒气，粲然一笑，“凤鸣石就在你们身后的石柱上。若是有本事，便自己去拿。”

    她不能提前耗损力气，凭一人之力跟二百多个门派精英抢一块石头，恐怕是疯子才会做的事。

    众人齐齐回头，看到石柱顶上有一个闪闪发亮的东西。

    印少堂使了个眼色，印风派人立刻一跃而上，要去拿那块神石。

    “凤鸣石中蕴藏神力，哪个门派得了它，便能成为江湖至尊，你们就甘心，一直受印风派统治”

    林行歌发出一阵悦耳的笑声，“若是我，就会去搏一搏。”

    其他人一听，觉得十分有理，失去了这个机会，印风派只会越来越强大，那他们永远都没有出头之日。

    于是，底下的人也纷纷群起而上，与印风派的人在空中打起来。

    印少堂胸有成竹，只在一边隔岸观火。

    又忍不住垂涎林行歌美色，飞身到她旁边。

    “林姑娘，即便我不说，你也该晓得，失去了凤鸣教庇佑，你这样姿色的美人，会落得何种下场。”印少堂笑得道貌岸然，“与其被人争抢，叫其他人遍尝滋味，不如给我做个小妾，我可保你荣华富贵。”

    林行歌攥紧拳头，告诉自己不可轻举妄动，若是此时前功尽弃，阿笙就再也没有回头路了。

    见身旁之人不说话，印少堂以为对方默认了，伸手便要摸林行歌凝脂般的脸蛋。

    莫笙一路上都没有动手，倒不是她发了善心，而是体内一直有一股力量跟她撕扯，阻止她杀人。

    看到印少堂恶心的嘴脸，那股牵制住她的力量渐渐弱了下去。

    莫笙速度极快地冲上去，手掌直直插进他的胸膛。

    印少堂的手还停在半空中，双眼瞪得奇大，无论如何也想不到自己会这样死去。

    “阿笙！”林行歌的心理防线因着莫笙的出现，彻底崩塌，声音哽咽。

    莫笙不认得这个女子是谁，虽然气息让她舒服极了，却是控制不住体内的暴虐之气，快速出手，扼住那女子的脖子，又尖又长的指甲划在对方细嫩的皮肤上，渗出血珠。

    “阿笙，是我啊……你……你好好瞧瞧我。”林行歌出不上气，连舌头都痉挛起来，却仍旧十分努力地从嗓子里挤出断断续续的话，“你是……全……全天下……最善良的……”

    林行歌全身的力气都被抽干，声音越来越小，“莫要……为……为我沾上……沾上血――”

    莫笙手上愈发用力，这女子，实在让她心乱。

    眼角流出一滴血泪，林行歌在莫笙的眼里不再是红彤彤一片，成了她世界里唯一的一抹亮色。

    她瞧清楚了，面前这女子一身白衣，红色绣线从锁骨到腰间，一如初见时那样，怦然心动。

    莫笙痛苦地呻.吟一声，手上卸了力，一片黑气在周身环绕。

    林行歌重重摔在地上，头上的钗子掉落在石板地上，发出脆生生的断裂声。

    那些没上去的人看见林行歌受了伤，便想趁机拿下。

    莫笙左右扭了扭脖子，直直盯着那些心怀不轨的人，眼睛如同来自地狱的恶鬼。

    这下，再没人敢靠近，生怕这可怖的女人将自己撕碎。

    “阿笙。”林行歌咳出几口血，从地上爬起来，踉跄几步，从后面抱住莫笙的腰。

    “阿笙，拿了凤鸣石，你便能醒过来了，求你，再撑一撑。不要，为了我下地狱，好不好”

    那边，几经争夺之后，还是印风派占了上风，十几号人合力将凤鸣石从石柱上逼出来。

    瞬间，地动山摇，原本悬在天上的建筑纷纷下坠轰塌。

    莫笙想回身将贴上来的女人撕碎，心底却有个恼人的声音不许她这么做。

    黑色斗篷下的女子颤栗着，挣扎着，最终，在房檐上的瓦片纷纷在脚边碎裂之时，转身抱起林行歌。

    莫笙脚下一使力，便借着下落的重石几步登上去，接住飞出来的凤鸣石。

    她不晓得这石头要来有什么用，但怀里这女人说了，她想要。

    莫笙抱着林行歌一路躲开残垣断瓦，在凤鸣山彻底崩裂之前，一跃而出。

    凤鸣石在莫笙怀里，迸发出几道眩目的异光，化作金沙流线，飞入莫笙体内。

    莫笙眼中的血色渐渐褪去，意识回笼。

    “行歌，我不能跟你一起了。”莫笙倏然笑出声，身子都打起颤，“好好活下去，跟我爸妈说，我很爱他们。”

    莫笙用最后的力气将林行歌抛出去，耳边山风呼啸而过。

    凤鸣教坐立于凤鸣山之上，背后，是万丈天堑。

    林行歌摔在一个断石上。

    仅仅一瞬之间，莫笙便看好了，从这里沿着崖壁爬上去，就是活路。

    作者有话要说：　　啊，真是个大肥章呢！

    捂紧我的小被子，要不今晚爆肝加个更，让你们睡个好觉

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    宅宅 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第54章 魔教教主要抢亲（完）

    林行歌摔在地上，浑身像是散了架, 见那抹黑色的身影消失在白色的雾气中, 想也没想, 纵身跃下去。

    生当同衾死同穴。

    若是没了那份温暖, 漫长的生命，便只剩下无尽的黑暗。

    要是能在奈何桥上追到那人就好了。

    一起踏入黄泉, 是不是再次相遇的机会就能多一分呢

    “咚”的一声巨响, 一片清潭里炸开个巨大的水花。

    莫笙因为下落时的压力, 早已陷入昏迷，进水的时候没有闭气，水从四面八方涌进口鼻，几乎要阻断了呼吸。

    一片迷雾之后。

    不算新也不算旧的街区。

    一个十三四岁的稚嫩少女眼睛亮晶晶的，朝面前的人笑得很开心，“阿笙, 你喜欢我吗”

    “喜欢啊！”同样十三四岁的莫笙答完这三个字，突然有些局促, 若无其事道：“不喜欢怎么能成为朋友呢！”

    “哦。”问话的少女语气中藏着淡淡的失落，很快又笑着说：“那你要一辈子当我的好朋友, 喜欢我一辈子。”

    眼前的一切陡然消失。

    莫笙张开眼睛, 透过水面看到模模糊糊的天空。

    林行歌小时候真是个爱笑的姑娘啊！

    她不在的那几年，林行歌经历了什么呢

    ――可是我还没告诉你，我喜欢你，从来不是对朋友的喜欢啊！

    水里的人不甘心就这样死去，努力控制住身体, 慢慢吐气，轻轻摆动手指，而后是手腕，最后是整个小臂。

    活下去的意志牵动着她的身体，踩水上浮。

    呼吸到新鲜空气的那一刻，莫笙觉得自己的耳、鼻、喉咙都像灌了几百根铁针。

    原来，即便这样痛苦，能活下来，还是一件美好的事。

    潭水很凉，莫笙已经冻得全身麻木，此时只能仰起头，靠自身浮力躺在水面上，轻轻摆动手脚，一点点往岸边挪。

    不多时，又是“咚”的一声巨响。

    一抹白色的影子坠入潭中。

    莫笙怔愣一下，嘴角扬起个无可奈何的弧度。

    这孩子……真是不给她省心。

    莫笙尝试着按照之前从系统里学来的方法在身体里运转真气，一股热意从丹田蔓延开来，似乎有点作用。

    醒来的时候，她就感觉到系统已经不在了，之前也就没想起这样的法子。

    手脚勉强能动后，莫笙半点没有耽搁，立刻潜回水中，游到林行歌身后，双手插到胳膊下方，吃力地蹬水。

    漫长的煎熬过后，将人带上岸。

    莫笙拼尽了最后一丝力气，出水后已经没办法帮林行歌将口喉里的水逼出来。

    她躺倒在林行歌身侧，声音虚弱，“你说你傻不傻，大好的时光等着你，跟着我跳崖干什么小时候你就喜欢跟着我，害我喜欢上你，还为着这个，躲在被窝里哭鼻子。这些你都不知道，否则，你肯定会得意死的。”

    “咳咳咳咳！”林行歌猛咳几声，口鼻里涌出好些水。

    她缓缓抬起眼皮，光线刺目。

    天空湛蓝，云雾浮动。

    这是地府的样子么

    原来，人死之后，世界是这样美的。

    “阿笙……阿笙……”眼泪从林行歌的眼角溢出来，汩汩不断。

    因着景色太美，她一个人看了，都觉得奢侈。

    若是阿笙那边的景色不好，该怎么办呢

    “我在。”

    我在。

    听到这样的回答，林行歌连眼都不敢眨一下，如果这是最后的美梦，那她一定不要醒来。

    “救命之恩，姑娘便以身相许，如何”

    这回，熟悉的声音清清楚楚传进耳中，林行歌偏头，看到一个湿淋淋的脑袋在对着她笑。

    那样子，滑稽极了。

    “阿笙。”

    林行歌破涕为笑。

    “阿笙。”

    “阿笙。”

    “阿笙。”

    阿笙……

    这两个字，叫多少遍都不够。

    莫笙握住林行歌冰凉的手，掌心相贴，十指相偎。

    语气戏谑，“你这么喜欢我，真令人苦恼，我只能勉为其难，陪你度过余生了。”

    天可真蓝。

    置身于广袤的天地之间，林行歌忽然觉得，活着其实很好。

    她早就想好了，如果足够幸运，她和阿笙都活下来，便找个只有她们两人的地方建个小木屋，就此隐居，再不理江湖纷争。

    这里依山傍水，真是再合适不过。

    十年后。

    林行歌坐在铜镜前叹气，“阿笙，我多了两条皱纹，你会不会嫌弃我”

    说罢，脸上微恼，“我昨个看见村口王大虎冲你抛媚眼来着！”

    “不会，我的小娘子如此好看，疼爱你还来不及！”莫笙从后面搂住林行歌的脖子，在她后颈印下一连串的吻，嘴里含混道：“王大虎那是眼睛发了炎，我还给他开了方子呢！从咱们这儿去王大虎的村里几十里路，你跟踪我了”

    林行歌的脸霎时通红，“没有！我猜的！”

    莫笙憋住笑，暧昧的气息打在林行歌耳后，“让我尝尝，小娘子嘴里的醋香不香”

    “坏人！”林行歌身子渐渐酥软，靠在莫笙怀里。

    莫笙咬了一口林行歌颈间软肉，将人掳上床。

    吱吱呀呀，竹床几乎要散了架。

    不知是成魔的力量还是凤鸣石的力量影响，岁月变迁，莫笙没有再老过一分。

    她们两个却也从未因此事有过争执。

    如今的时光，已是从老天爷手里夺来的，谁老一分，又有什么关系呢

    光阴浸染，青丝变华发。

    “真好，你还是这样好看。”林行歌缓缓抚上莫笙一如几十年前绝美的脸颊，“我这样，是不是很丑”

    “怎么会”莫笙泪眼婆娑，却强忍着牵起嘴角，温柔如水，“你在我心里，永远是最好看的一个。”

    “对不起。”林行歌的眼睛越来越浑浊，“我不能陪你了。”

    “没关系，月老用红线将我们系紧了的。天涯海角，我一定会找到你。”

    莫笙将头埋在林行歌胸口。

    没了系统，她也不知道林行歌的生命走向终结后，自己会如何。

    唯愿世上真的有阴曹地府，阎王孟婆。让她们得以来生再见。

    让她有机会，当着林行歌的面，说出藏在心里几近半生的那句话。

    我喜欢你，非常非常，喜欢你。

    

    阳光透过落地窗洒在地毯上，将整个房间都染成黄色，暖意洋洋。

    公主床上的人睁开眼睛，觉得周围的一切都十分陌生。

    她揉了揉太阳穴，想起自己是谁。

    珠宝大亨家的女儿，顾青青。

    从小家境优渥，众星捧月，养出一身公主病。

    只是如同可怜的灰姑娘，母亲去世后，继母带着两个姐姐来她家里作威作福。

    可气的是，这两个姐姐竟然是她的亲姐姐。

    傻子才会相信爱情。

    这是顾青青五岁就明白的道理。

    可是为什么，总觉得自己叫莫笙呢

    公主病顾青青顶着鸡窝头坐到化妆镜前。

    “我该不会是精神压力太大，人格分裂了吧！”

    “不要啊！我才22岁，正是大好的青春年华！”公主病小姐攥着两个拳头满脸幽怨，“是哪个小贱货想跟我共用一个身体！”

    在莫笙的意识里，她就是顾青青，并且十分相信这段根植在脑海里的记忆。

    “叩叩叩。”

    “什么事”莫笙揉揉头发，声音中带着恼意。

    “三小姐，夫人叫您过去。”

    莫笙有些不耐烦，“知道了！”

    简单洗漱一下，莫笙踏出房间，来到一个充满香气的房间。

    这家里的女主人，每天晨起都会在这里插花。

    “什么事”

    原住民顾青青从不叫这个女人阿姨或者妈妈，在她眼里，这个女人不配得到称呼。

    女主人冯敏边剪枝边说：“青青，你这个年纪，该考虑嫁人了。”

    莫笙皱眉，“你家里那二位都没嫁人，跟我说这个干什么”

    冯敏：“你的两个姐姐都在公司有任职，但是你，除了会多吃两碗饭，对佣人呼来喝去，似乎也没什么其他本事。该换个人家养你了。”

    莫笙：“你什么意思！”

    冯敏：“顾家跟赫家有一门娃娃亲，赫家少爷明天有个派对，你去跟他联络联络感情。”

    莫笙横眉道：“这都什么年代了，我为什么要接受娃娃亲！”

    “你父亲因为一点事在接受调查，如果他不能平安出来，顾家就垮了。”冯敏加重音量，“你必须去。想尽任何方法，都要勾.引到赫家少爷，让他心甘情愿娶你！”

    “呵！凭什么要我去”莫笙双臂抱在身前，“顾家不止有我一个女儿。”

    “好啊，既然你不愿意去，那就等着看顾家垮掉好了。”冯敏耸耸肩，“如果你愿意过没有衣服、包包、香水、豪车的日子，不去就不去了。”

    冯敏是个聪明的女人，进顾家门以来，从来没苛待过顾青青，反而什么都给她最好的，她不愿意做的事就不做，不愿意学的东西就不学。

    这样努力了十几年，顾青青早就被养废了。

    九年义务教育的成绩一塌糊涂，大学上的是私立商学院，就是个培养纨绔子弟的地方。

    除了会花钱，她没有一项生存技能。

    莫笙哑然，如果没钱，她连心理医生都看不了，据说人格分裂严重的话还会影响社会治安，她可不想被强制关进精神病院。

    莫笙咬了咬牙，“好，我去。”

    “这才乖。”冯敏摸摸莫笙的脑袋，“真是妈妈的好女儿。”

    等人出去，莫笙对着门撇撇嘴，“我呸！”

    翌日。

    莫笙穿着精挑细选的银灰色礼服，走在party上，两条美腿格外夺目。

    好几个前来搭讪的富二代，她看都没看，扬头走过。

    目标锁定。

    莫笙在舞池旁边发现了她的娃娃亲对象赫天骐。

    她露出一个迷人的招牌笑容，上前搭讪：“赫少，很高兴见到你。”

    “你是”赫天骐眉心出现一个褶皱。

    “你的未婚妻。”莫笙伸出一只手，等着赫天骐握上来。

    她这么主动，可是给足了这个“未婚夫”面子。

    唉，这幸运儿上辈子一定拯救了银河系吧！

    “很抱歉。”赫天骐后退一步，“虽然不知道你是从哪里冒出来的，但是我有喜欢的人了。”

    这是什么话！

    她没听错吧！

    她一个长相sss级，身材sss级，家世目前还是sss级的大小姐放下身段，竟然得到这样可笑的回答！

    “那我倒是很好奇，赫少喜欢的人是谁。”莫笙不动声色道。

    她不相信这世界上能有人把自己压过去的。

    赫天骐搜寻一圈，看向舞池另一端，理都没理身边的“未婚妻”，径直穿过人群走过去。

    莫笙满脸的不可置信，这是她人生中第一次被人晾下。

    莫笙顺着赫天骐离开的方向望去，一个穿黑色长礼服，身材高挑的女人静静立在那里，眼神冰冷，似乎这里的一切都与她无关。

    她怔了一下，心跳快了几分，只当是被赫天骐气的。

    “美是挺美的，身材也好。但是敢跟本小姐抢风头的人还没生出来呢！”

    莫笙也快步穿过舞池，听到赫天骐像冷美人邀舞，立刻挡在两人中间，手心向上，平伸过去。

    “这位美女，不介意跟我跳支舞吧”

    “莫院长，捕捉不到2号病人的意识。”操作台上的医生说得十分艰难，“2号病人可能被困在了1号病人的精神世界里。”

    “大家熬了很久了，都先回去休息吧。”莫景天用手揉了揉干涩的眼眶，“我再坐一会儿。”

    在座的医生打了招呼，都默默出去。

    他们知道病人和院长的关系，谁都不忍打扰。

    莫景天看着这些最先进的设备，心里复杂极了。

    用人工智能唤醒植物人的系统是第一次用于人体实验，未知的bug很多，只有具备专业资格且进行过专项素质测试的医生才能进入。

    进入前，还要签相应的协议书。

    这个实验如果成功，无疑是医学史上里程碑式的进步。

    如果失败，就会折损一位优秀的医生。

    作为父亲，他不希望女儿冒险。

    但是作为项目牵头人，莫笙是最适合的人选，他没理由拒绝。

    何况，这也是能让那孩子醒来的唯一机会。

    “小笙。”莫景天走到病床边，握住女儿的手，“爸爸相信，那孩子会放你回来的。如果不是她出事，爸爸都不知道曾经那个爱笑的小姑娘受了那么多苦。爸爸妈妈会一直等你回家，女儿你要加油啊！那孩子的父母对她不好，就把她接进咱们家。虽然你没说，但是爸爸也年轻过，愿意为了一个人付出生命的感情……”

    “爸爸是不是太嗦了。”莫景天话说了一半突然笑起来，“不跟你说了，我得回去陪你妈，不然等你回来，她肯定骂你！”

    作者有话要说：　　莫笙：这世上，能压过我的人还没生出来呢！

    林行歌：能压你的人，已经站在你面前了。

    莫笙：不，我只想跟你跳舞。

    啊……总算是赶在今天之前发出来了，四舍五入，今天日万了呢！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第55章 公主病和真病娇总裁（1）

    赫天骐面色一沉，“这位小姐, 你今天是专门来跟我过不去的是吧”

    莫笙对赫天骐绽了个无辜的笑, “哪有人不喜欢跟美女跳舞的”

    她又看向面前的冷美人, “咱们比比谁的舞技更好, 怎么样”

    “行歌，你别理她, 她就是个神经病！”赫天骐好不容易才请到人来参加他的party, 可不想被这个有毛病的女人搞砸了。

    林行歌盯着莫笙看了半晌, 将手搭上去。

    莫笙的手微微颤了一下，这女人的手好凉。

    她们两个一进入舞池，就吸走了所有人的目光，一个成熟冷艳，一个天真稚嫩，在一个画面里却没有半点违和。

    莫笙的心跳得飞快, 明明以前都不会紧张的，是因为这个女人的气场太强了么

    这可不行, 她在哪里都是最瞩目的公主，绝不能被比下去。

    林行歌是第一次见到这个女孩, 却平生出莫名的熟悉感。从来不接受任何搭讪的她, 居然跟一个女孩子跳起了舞，真是不知道中了什么邪。

    莫笙闻着将自己包裹的女人香，脸颊有些燥热。

    她想，或许是因为舞厅太热了，又或许是围观的人太多了。

    起初, 她们都按着自己的步调，虽搭着手，却有很浓的较劲意味，不知什么时候，一方开始迁就另一方，到最后，两人越靠越近，相拥而舞。

    赫天骐没想那么多，见林行歌没有露出不高兴的神情，松了口气。正巧有认识的人过来说话，他也只好先将注意力撤回去。

    莫笙有种心脏要从嗓子眼里飞出去的感觉，却不知道这样的感觉代表什么，只觉得这个女人抱着很舒服。

    林行歌从来没让人靠得这么近过，气息也有些乱。

    在音乐和灯光的晕染下，两人之间的空气慢慢融成一片暧昧的粉红色。

    不知是谁先失了神，原本只是贴在一起跳舞的两个人，渐渐口唇相对。

    这时，一首曲子结束，出现了短暂的寂静。

    两人瞬间从方才的氛围中清醒过来，倏然分开。

    莫笙手脚都不知该往哪里放，心道：“我是不是疯了！初、初吻就这么莫名其妙没了！”

    林行歌也怔愣当场，她从来没有过这样强烈的情.欲。

    莫笙转身就要逃，心里想着，想抢她身体的那个分裂人格可能是个臭流氓，看见美女就把持不住，她可不能被这个黑锅。

    林行歌见人要走，想也没想，抓住对方的手腕扯回来，拽着人往停车场走。

    “你干什么”莫笙声音不大，还软哝哝的。

    林行歌手上的力道收紧几分，一路上默不作声，脸上没什么表情，眼睛里却不再是一潭死水。

    莫笙被强拖着上了车，不知是挣扎不过还是潜意识不想挣扎，总之，回过神来的时候，已经进了一个装修淡雅的高级公寓。

    “你……把我带到你家来干什么”

    直到大门关上，莫笙的思绪还飘在空中，想不通怎么就跟一个陌生女人回了家。

    “嗯！”

    莫笙被按到墙上，带着香甜气息的软.唇覆上来，让她没有办法再进行思考。

    脑袋里尽是“嗡嗡嗡”的声音。

    莫笙张开牙.关，放外面逡巡许久的小家伙进来，伸手搂住林行歌的脖.子，想要再深一点，再深一点。

    她从未如此疯狂放.纵过，但这个女人仿佛让她着了魔，已然无暇顾及其他，只想抵.死缠.绵。

    莫笙第一次接.吻，喘不上气，脸憋得通红。

    “哈哈”

    她粉唇微张，胸.口起.伏飞快。

    只是还没缓过劲来，耳.垂上便传来一阵酥.麻蚀骨的电流，让莫笙完全沉溺于这样愉.悦的感觉中。

    她双手攀上林行歌的后.背，极近痴.缠，与对方相.拥踉跄着，进了卧室。

    两人双双倒在深灰色的大床上。

    很快，礼服、内衬、胸衣散落一地。

    莫笙脖颈微仰，喉间滑过几滴汗.珠。

    胳膊翻上去，手指紧紧攥着枕头。

    舒服到极致，让她有种头皮都要炸开的错觉。

    猝不及防间，一阵痛意袭来。

    让她清醒了几分。

    但紧接着，是更荡人心魂的轻拢慢捻，泉流幽咽，花底成欢。

    声戚戚，雨淋淋。

    白光仙境，莺鸣九天。

    莫笙累得昏睡过去，林行歌的手还在颤栗。

    她从床上坐起来，意识恍惚，不敢相信方才的疯狂是自己所为。

    林行歌站在淋浴头下，闭上眼睛，任水流冲刷。

    良久，才擦干身子，在镜子前驻足，看着里面双颊绯红的人，流露出些许不可思议。

    随即，林行歌的眼神又逐渐冰冷下去，她不该出现这种失误的。

    林行歌垂下眼帘，拿了毛巾，出去帮床上的人清理干净。

    便关上门，到隔壁客房床上躺下。

    往常需要一两个小时才能入眠的人，今天睡得格外踏实。

    第二天清晨。

    莫笙感觉自己浑身酸软，尤其是腰，无力的很。

    但是当她回忆起昨晚发生的事，登时从床上弹起来。

    昨晚没喝酒啊！连酒后乱.性都不是。

    就这么跟一个见了一次面的女人做了！

    这个女人还是自己要勾.引的未婚夫喜欢的人

    莫笙觉得她不仅有精神分裂的倾向，现在还多了精神衰弱的倾向。

    “醒了”

    林行歌靠在门边，胳膊交叉抱在胸前，语气没什么特别之处，甚至不带半点温度。

    “醒、醒了。”莫笙舌头有点打结。

    陡然想起什么似的，低头看了眼身前，不着片缕。

    ……

    莫笙紧忙用被子挡在身前，表情木然地抬起头，“麻烦你帮我找件干净的贴身衣物。”

    在这个女人面前，她绝不能暴露自己想钻地缝的窘状。

    林行歌不发一语，拆了新的贴身衣裤扔给她，又扔了一身休闲装过去。

    关上门出去。

    莫笙十分不满这女人的态度，对着门恼道：“装什么面瘫！”

    她比林行歌矮一点点，穿这身衣服倒也不算奇怪。

    换好衣服便去洗漱，好在新牙刷和毛巾都比较好找，不用麻烦那个女人。

    莫笙打开卧室门出去，第一句话就是：“我还不知道你叫什么”

    然而，命运弄人。

    下一刻。

    莫笙被人推到门口，脚下多了一双运动鞋。

    “慢走。”林行歌盯着那双鞋，意思很明显，是要等面前这个人换上。

    莫笙脑袋发懵，在对方的目光注视下，乖乖换上鞋。

    还没等她反应过来发生了什么，就直接被“请”出去。

    林行歌：“我是不会对你负责的。”

    说完，直接关上门。

    莫笙：

    作者有话要说：　　啊，我已经失去你们的爱了吗

    连评论都莫得了。

    我自闭了，拉不回来的那种。

 第56章 公主病和真病娇总裁（2）

    面前的门被毫不留情地关上。

    外面的人还一脸懵。

    约摸过了半分钟。

    ――这个女人把我带回家，还搞得跟我赖着她似的！

    ――睡了人就把人丢出来

    ――哪有这样的！我能吃了这哑巴亏吗！

    莫笙越想越恼火, 在门口连踢带踹。

    “老女人！你给我出来！”

    “别躲在里面不出声！”

    “不出来我就报警了！”

    门开了。

    林行歌两根纤长的指头捏着一部粉色壳子的手机, 举到莫笙面前, “你的手机。”

    莫笙下意识去接, 还没触到手机，对方就松了手。

    还好她反应快, 才免了手机高空坠落的惨剧。

    “记得报警的时候不要说是一个老女人把你拐回家的, 不然警方会觉得你提供虚假信息。”

    说完这句话, 林行歌又“砰”的一声把门关上。

    莫笙半天合不拢嘴，胸口大幅度起起伏伏了好一阵，这世上怎么会有这种人，是她过去二十多年过得太单纯吗！

    她不死心地盯着那扇门看了许久。

    就不信里面的混蛋还不出门了！

    林行歌没让她等太久，只回去换了身衣服，就提着包再次出现在莫笙眼前。

    “你到底什么意思！”莫笙张开双臂挡在林行歌前面, “把我带到你家，睡了就算了, 还说得跟我缠着你一样！”

    林行歌眉头轻蹙，“你现在不是在缠着我么”

    莫笙噎了一下。

    林行歌抬手看看腕上的时间, 从包里取出一张名片, 插在莫笙领口，“我现在有事，你如果觉得自己吃亏了，开个条件。这上面有我的联系方式。”

    莫笙看着人消失在电梯门口，从头到脚的忍不住颤抖。

    她看都没看, 就将那张名片撕得粉碎，咬牙切齿道：“瞧不起谁呢！大不了就当我找了个小姐！”

    但是，过了几秒，就对着空气拳打脚踢起来。

    “可是被上的那个是我啊！！！”

    林行歌的内心并没有因为这件事掀起波澜，昨晚的事已经在她脑海里归结于荷尔蒙作祟的一时贪欢。

    半小时后，一辆黑色辉腾停在一家私人心理诊所门口。

    这辆外观酷似大众的车，低调到极致，却价格不菲。任谁第一眼都看不出这是和奔驰s系竞争的车型。

    林行歌将车钥匙交给泊车人，走进旋转门。

    “滴答滴答”

    诊疗室里的钟表任劳任怨地工作着。

    医生办公桌上立着的铭牌写着“许怡然”三个字。

    “林小姐，昨天睡得怎么样”

    林行歌在诊疗椅上躺下来，回忆片刻，“还不错。”

    许怡然挑挑眉，“很难得听到你说这三个字。”

    林行歌轻轻揉了揉眉心，“就是遇到点小麻烦，我好像被缠上了。”

    “哦”许怡然来了兴趣，“但是林小姐似乎不觉得是件坏事。”

    “不是么”林行歌怔愣，“很讨厌的麻烦。”

    许怡然的眼睛里透着安抚人心的柔和，这是她从医几年，早就锻炼出来的专业笑容。

    “可是，林小姐的表情告诉我，你并不讨厌这样的麻烦。”

    林行歌脑中闪过那人的脸，没有再把心思放在这上面，而是躺下来闭起眼睛。

    “不说这个了，直接进入正题吧。”

    “ok！”许怡然耸耸肩，在手边的表格上填了几个字，开始引导林行歌接受治疗。

    林行歌的容貌气质，就算是女人看了，也很难心生嫉妒。只会带着惊艳、欣赏的眼光，惊叹自己身边还有这样受上天眷顾的人。

    许怡然看林行歌的时候，眼神则更为复杂。作为精神医生，她不能泄露病人隐私。但实际上，这位病人是她所有病人里最危险的一个。

    林行歌已经出现反社会人格障碍的倾向，她对世界上的一切都毫不在乎，可以为了达到目的伪装出任何一种样子。在她的世界里，只有利益和等价交换。即便对亲人，也是没有任何感情的。

    好在，现在还没出现犯罪苗头，否则以林行歌的智商，会给这个社会造成大麻烦。

    结束治疗后，许怡然面露惊讶。

    “林小姐，你的情况比之前好了很多，最近认识了什么新的人吗”

    许怡然斟酌了一下用词，“或许，你对某个人出现了一种不同于其他人的感情”

    “没有。”林行歌回答得干净利落，“也许是许医生的治疗有了成效。”

    许怡然没有纠结于这个问题，点点头道：“稍等一下，我给林小姐开药。”

    林行歌从心理诊所出去，直接去了公司。

    林氏集团也是金城数一数二的珠宝商，跟顾氏集团属于竞争关系。此次顾氏集团的董事长要配合警方接受调查，正是林氏扩张市场的好时机。

    正因为这个，她昨天才会去赫天骐的party，赫家刚拿下中东的一座矿山，如果能达成独家合作，那顾氏几乎就没有翻身的可能性了。

    她到现在都不知道，昨晚共度春宵的是顾家三小姐顾青青。

    莫笙回家的时候，继母冯敏正坐在沙发上翻杂志，看到她进来，轻抬眼皮。

    “昨晚去哪了”

    “我这么大人了，去哪里还需要像你报备么”

    莫笙本就一肚子火，看到养尊处优的继母更是不耐烦。

    “呦，妹妹，怎么穿成这样回来了”

    这时，一个穿着职业装的女人从楼梯上缓缓走来。

    “听说，赫天骐到现在还不知道你是谁呢昨晚party上被人家当成神经病的人，不会是你吧”

    这是顾家二小姐顾琪琪。

    顾家三个女儿，名字都是叠字，也不知是不是顾家家长的特殊喜好。

    顾琪琪昨晚特意向去了赫天骐party的朋友打听，对方正好说起赫天骐被一个自称是未婚妻的陌生女人骚扰的事，这已经成了当晚津津乐道的八卦之一。

    莫笙甩了甩头发，扬起嘴角，“本小姐怎么可能直接上去就跟赫天骐说自己是他的未婚妻凭本小姐的魅力，是要等别人主动过来搭讪，才会施舍对方一个眼神的。”

    “是么”顾琪琪面上的笑颇有些玩味，“那……我魅力十足的妹妹，赫天骐来跟你搭讪了”

    莫笙面上镇定自若，“昨晚搭讪的人太多，我根本没记住哪个是赫天骐。正好我朋友喝多了，我就做了回好人，照顾了她一晚上。”

    顾琪琪正想开口，冯敏已经出声提醒：“林氏集团跟赫家最近来往很密切，咱们时间不多，顾家三小姐，最好不要让人觉得太没用。如果这点事都做不了，你父亲不在，我这个后妈，也不想平白养着一条米虫。”

    莫笙声音低沉：“我相信爸爸会安然无恙。你放心，我绝对会让赫天骐哭着喊着要娶我！”

    冯敏淡笑，“那妈妈等着你的好消息。”

    “你不是我妈！”莫笙甩下这句话，便回到自己房间，摔上房门。

    她拖着疲惫的身子走进浴室，还未打开淋浴头，眼眶里的泪已经顺着脸颊流下来。

    虽然五岁之前的记忆大多都模糊了，可是她依稀记得，那时候他们一家三口，还算幸福和睦。她也被当成小公主一样，享受着所有人的宠爱。

    母亲的去世，打破了原本的假象，她多了两个姐姐。

    虽然仍旧衣食无忧，但自此以后，她就像一个寄住在别人家的可怜虫。

    曾经，顾青青以为只要自己努力上进，就能让父亲将目光多在自己身上停留一会儿。后来她发现，不管自己多努力，那个叫冯敏的女人都会让她的用功变成一种笑话。让别人觉得，她即便拼尽全力，也什么都学不会。

    正因为这样，她才更加嚣张跋扈。

    即便用这种方式，她也想获得更多的目光。

    她……不想当一个躲在阴暗角落里，缩手缩脚的可怜虫啊！

    蒸腾的浴室里，莫笙无力地捂住脸，那女人说得对，如果她连联姻的价值都没有，那她对于父亲而言，就更加无足轻重。

    从浴室出去，她像是变了一个人，瞳孔里透着势在必得。

    华灯初上。

    一家名为“落河”的私人俱乐部。

    莫笙身着黑色一字肩连身短裙，手拿复古红宝石小手包，香肩美腿，吸引了不少人的目光。

    顾青青大学四年，最大的收获就是有一帮吃喝玩乐的酒肉朋友，在各大休闲娱乐场所，想得到一个人的动向易如反掌。

    早些时候，莫笙让狐朋狗友们帮她留意一下赫天骐的动向，几个小时后，便接到他和一个女人进了落河俱乐部的一手线报。

    一间包厢里，林行歌修长的腿交叠，手上端着一杯加冰的龙舌兰，充满禁欲的诱惑。

    虽眼中依旧冰冷，眉角和嘴角却是保持着恰好的弧度。

    “赫先生，跟林氏独家合作，对赫家有百利而无一害，何须考虑这么久呢”林行歌晃晃手里的酒杯，“还是赫先生信不过我”

    她没有称对方为“赫总”，就是在有意拉近彼此的距离。

    “我个人当然信得过林小姐。”赫天骐耳根后面红了一片，“但是我上面毕竟还有我爸和董事局，这件事确实急不得。”

    赫家还在观望顾氏的动态，毕竟他们两家已经合作了很多年，其中的默契和利益牵扯不是林氏三言两语就能打破的。

    “我理解赫晨集团各位董事的顾虑。林氏绝对有这个诚意，等赫晨集团考虑清楚。”林行歌举杯，“我代表个人敬赫先生一杯，还希望你能卖我个面子，当个说客。”

    “当然没问题。”赫天骐举杯，“能跟林小姐多一层合作关系，是我的荣幸。

    林行歌心里觉得有些无趣，只见了三次面，赫天骐就松了口，实在是没什么挑战性。

    “亲爱的未婚夫，原来你在这儿！人家找得你好辛苦！”

    听说赫天骐是跟一个女人来的，莫笙以为是他的什么小情人，所以推开门就开始宣示主权。

    却没想到，打眼看见的，竟是昨晚跟她滚了床单的混蛋女人。

    “怎么又是你！”赫天骐眉头拧得能夹死一只苍蝇，“我说过，我不承认什么未婚妻！”

    赫天骐在男女关系上，向来是洁身自好的，对于那些投怀送抱的女人，也很是厌恶。

    莫笙看见包厢里那个女人的脸，被人丢出门外的屈辱再次涌上心头。

    她状似没有听到赫天骐的话，妩媚地撩了一下头发，迈着细步走到赫天骐面前，刚一坐下来就要往他身上倒。

    “死鬼！不就是我昨天对你态度不好嘛！这么快就寻花问柳，人家生气了！”

    赫天骐下意识往旁边挪了一下，莫笙靠了个空。

    她僵了一下，又顺势侧躺到软座上，将腿搭上去，眼神勾人。

    “这位不知名的小姐，麻烦你出去，把门带上，我跟我未婚夫要……”

    莫笙顿了顿，挑挑眉，“你懂的。”

    作者有话要说：　　林行歌：我不懂。

    莫笙：呵，不就是我缠着你做的那档子事儿么！

    林行歌：我说过，不会对你负责的，不要再跟踪我了。

    莫笙：都说不是来找你的！

    林行歌：这种小把戏，我一眼就看穿了。很抱歉，我不会吃醋。

    莫笙：我刀呢！

    吃瓜群众：亲，这边给您的建议，是直接送火葬场呢！

    哈哈哈，感受到小天使们的热情了，明天开始尝试恢复双更，前段时间一坐久了肩膀就巨疼。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    修仙不睡X 10瓶；dousha_xg 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第57章 公主病和真病娇总裁（3）

    林行歌看向赫天骐，似乎在等他解释。

    赫天骐也很无辜, 他是真不认识这个自称是他未婚妻的蠢女人。

    莫笙则是直勾勾地盯着林行歌, “愣着干什么还不出去我以为你很着急和我撇清关系。”

    “这位小姐, 你是跟踪我到这里来的”赫天骐越想越不对, 他明明才进来没多久。

    莫笙刚才也是想起早上的事，火气上了头, 现在冷静下来, 觉得这样有点丢人, 随口瞎诌：“我在隔壁跟朋友小酌两杯，碰巧看见你们了。”

    林行歌懒得拆穿，问赫天骐道：“碰上了也算缘分，赫先生先介绍一下这位未婚妻小姐吧。”

    赫天骐“礼貌”地对着莫笙绽出一个笑容，“这位小姐，你能不能告诉我你是谁”

    莫笙见对方真的不认识自己, 这才意识到，合着赫家连个照片都没给赫天骐看过, 说好的娃娃亲呢！

    她“镇定自若”地坐起来，将乱发别到耳后, “顾青青。”

    又补充道：“顾氏集团你总不陌生吧”

    林行歌心底笑叹, 原来是顾氏，竟然让这样一个脑袋缺根弦的大小姐来拉拢赫家，真是没什么人了。

    听到顾氏集团四个字，赫天骐脸上倒不像刚才那样不耐烦，却也没有变热络, 依旧沉声道：“顾小姐，我不知道你是不是有什么误会，赫家和顾家只是合作关系，你一直自称是我的未婚妻，会让我很困扰。”

    很好。

    莫笙觉得自己的脑子一定是被铁锈坏了，才会以为他们两个的婚约是板上钉钉，冯敏只是让她单纯跟赫天骐培养一下感情。

    原来赫家根本都还没这个意思。

    她突然觉得之前的所作所为就是个笑话，比被一.夜.情的女人赶出家门还要可笑。

    但是不能就这么灰溜溜地离开啊。

    尤其，是在这个女人面前。

    莫笙从桌上拿起一个空杯子，旁若无人地加上冰，倒入他们正在喝的龙舌兰，十分悠然。

    “赫先生，本来你这样的也不是我喜欢的类型，但是我继母说我跟你有婚约，我也不想莫名其妙多出来的未婚夫把我绿了，传出去叫别人笑话多不好。”

    她抬眼看向赫天骐，似笑非笑，“大概傻子都能看出来，赫先生对这位小姐痴心一片。”

    赫天骐听到顾青青当场说出他的心思，面上挂不住，没有反驳这点，语气却十分不善：“我喜欢谁是我的自由。更何况，我确实不知道跟顾小姐还有婚约。这件事，我会回去找父亲问清楚。在此之前，希望顾小姐不要给我的正常生活造成困扰。”

    莫笙冷哼一声，喝尽杯中酒。

    洋酒入喉，又辣又涩，那烈性让她忍不住想流泪。

    莫笙把杯子拍在桌上，起身要离开。

    这本来是林行歌喜闻乐见的事，但她鬼使神差地上去抓住莫笙的手腕，对赫天骐说：“青青是来找我的，赫先生不要误会，她这个人爱吃醋，见不得别人喜欢我。”

    说完，搂住莫笙的腰，柔声细语，“宝贝，我不该假装不认识你，别跟我赌气了，我们回家。嗯”

    等两个人拉开门出去，赫天骐的脑海里还回荡着林行歌方才的话。

    如果他没有理解错，林小姐和他这位“未婚妻”是一对

    不可能！一定是自己在做梦！

    顾青青的体质属于一杯倒，更何况是一口闷了龙舌兰这种烈酒。

    莫笙虽不解搂着她的女人为什么说出那番话，但是被酒精侵蚀的神经容不得她多作思考，走出俱乐部的时候，就已经晕晕乎乎，要靠搀扶才能勉强站住了。

    林行歌觉得自己刚才一定是疯了，明明让顾青青在赫天骐面前出丑，会更有利于林氏拿下此次合作，但是看到怀里这人眼底的难堪，身体已经先于思考做出了行动。

    莫笙被丢上车后，就软绵绵地瘫倒，听到一个女人问她家地址，便胡言乱语道：“我家没钱！就算你把我绑架了，也不会有人来赎我的！我没有家……没有……”

    说着说着，后座上的人就没了声音，小脸通红，不时吧唧吧唧嘴。

    林行歌有些头疼，很不想带一个醉汉回家。

    片刻后，她将车开到一个树坑前，认真地思忖，如果把人扔到这里，也没人会知道。

    ……

    驾驶座上的人轻叹一声，启动车子。

    半小时后。

    莫笙整个人斜椅在林行歌怀里，脚步沉沉，舌头都捋不直。

    “笑话！我万花丛中过！谁要你负责！你算哪根葱哪根蒜哪根路萝卜！”

    “还有什么赫天骐，就是个大猪蹄！我还嫌一碰一手油呢！要不是我爸不在，我才不会因为那个女人的威胁就放下身段勾.引你呢！”

    “我只想让爸爸像小时候一样把我当成掌上明珠，为什么那么难……那么难……”

    女人碎碎念的声音逐渐小下去。

    林行歌只是皱着眉，她不是顾青青，无法理解这些话里包含的心酸苦楚。

    她只知道，看到对方这副样子，有种莫名的烦躁。

    果然，不该带人回来的。

    莫笙半梦半醒间，闻到好闻的香气，本能地往过去凑，将脸埋在林行歌颈间，使劲嗅了嗅。

    温热的呼吸打在身上，林行歌白皙的皮肤泛出些许粉红。

    “自己进去洗澡。”林行歌不喜欢此时的失控感，直接把怀里的人丢进浴室关上门。

    十分钟过去，浴室里没有半点声响。

    林行歌忍不住打开门，里面的人正七岔八岔地躺在地上。

    林行歌：……

    莫笙睡得正香，突然感觉凉飕飕的，身上的衣服一件件消失。

    过了一会儿，热乎乎的水流打在身上，舒服极了。

    不知哪里来的微凉的指尖划过后颈，让莫笙打了个激灵，很快，那抹凉意便被燥热替代，叫她一时之间找不到宣泄口。

    莫笙半眯着眼睛，看到有一张脸在眼前晃。

    她两只手抓住面前透着薄红的耳朵，傻笑出声。

    “我不爱吃猪蹄子，我爱吃猪耳朵。”

    话音一落，直直咬上其中一个。

    “顾青青！”一阵痛意袭来，林行歌愠怒，“你信不信我让你淹死在这儿！”

    莫笙松嘴，撇着嘴道：“顾青青是谁这里只有我，莫笙。莫问前程的莫，夜夜笙歌的笙。”

    林行歌不知道对方在说什么胡话，只恨不得把面前这女人的脑袋按进水里，好让她闭嘴。

    她是穿着衣服进来的，水沾在身上的感觉，很不舒服。

    “猪耳朵真好吃。”这回，莫笙咬住林行歌的耳垂，口中温软轻轻划过。

    作者有话要说：　　莫笙：你居然想把我扔到树坑里

    林行歌：我就想想。

    莫笙：请众筹给我换个媳妇！

    林行歌：别拉着我，我自己进火化炉。

    莫笙：你看有人理你么

    劳动节，第一更踩点嘤，第二更更肥一点。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[火箭炮]的小天使：莫挨老子 1个，亲亲抱抱举高高。

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    loveshot宣告 5瓶；无味汤 2瓶；

    用来滋养一下秃掉的头。

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第58章 公主病和真病娇总裁（4）

    “老实点！”

    拿着喷头的人抿了抿唇，深吸一口气, 将头偏了偏。

    莫笙感觉到几束水打在自己脸上, 也顾不上吃猪耳朵了, 两只手捂住眼睛, 身子晃了几晃，被人兜住。

    林行歌关掉水龙头, 拿浴巾将莫笙整个裹起来, 艰难地驾着不安分的人出去, 丢在客房的床上。

    这样一折腾，她身上不仅有水，还出了一层汗。

    林行歌走进主卧浴室，将湿哒哒的衣服褪下来，看到镜子里的胴.体上有些许红痕，记录着昨晚发生在这里的事。

    指尖划过锁.骨, 站在镜子前面的人有片刻恍惚。

    只是很快，林行歌便走进玻璃隔间, 冲去方才留下的一身黏.腻。

    而让她无法忽视的，是花瓣的潮湿, 以及耳边留存的濡.软触感。

    林行歌面色渐冷, 她十分讨厌身体这样自然的反应。

    一切收拾停当，躺在卧室的床上，林行歌怎么都无法入睡。

    只要闭上眼，就是那张该死的脸，之前并没有过分关注的柔美躯体, 和身体里蒸腾而起的郁燥之气。

    莫笙觉得有些热，迷迷糊糊地扯了身上的浴袍，翻到另一侧，双手抱住枕头，软若无骨地趴在床上。

    下一瞬，后背贴上一片温热。

    她舒服得轻哼出声。

    暖阳洒进山涧。

    一片羽毛从山脊飘过，轻盈却抓挠人心。

    跌跌撞撞的小兔子蹦跳几下，惊起栖息在森林里的鸟雀们，鸣声四起，倏而飞散。

    云雾渐浓，空气里弥散着水汽芬芳。

    继而雨疏风骤，醉酒伊人，浓睡变为浅眠，最后化为铺展翅膀的小云雀，嘤击长空。

    林行歌收紧胳膊，随怀中人一起颤了几颤。

    东方既白。

    莫笙抬起沉重的眼皮，脑袋里昏昏胀胀的，还有点想吐。

    “我这是在哪啊！”她环顾四周，发现周围的环境十分陌生，只是空气里的香味有些熟悉。

    “醒了”

    门框上斜倚着一个冰肌美人。

    ――等等，这个场景怎么似曾相识

    莫笙低头看了看身前，空无一物。

    默默把被子拉起来，表情僵硬。

    “请问这又是怎么回事”她几乎要把牙咬碎。

    莫笙只记得昨天要出包厢门的时候被这人拽了一把，然后就没有一点印象了。

    “你昨天喝醉了，问你家在哪里又不说，只好把你带回来了。”林行歌面不改色，“衣服是你自己脱的。”

    莫笙察觉到那里的异样，搓了搓眼睛，艰难地吐出几个字。

    “我们昨晚……又……那个了”

    可疑的粉红色飞快爬上林行歌的耳朵，“时间还早，我八点送你回去。”

    说完，“砰”的把门撞上。

    莫笙深呼吸几下。

    一次可以当成意外，第二次算怎么回事！

    居然栽在同一个陌生女人手里两次！

    莫笙无力地倒在床上，她虽然不记得细节，但是朦朦胧胧的有那么点模糊的影子，那感觉确乎是飘飘欲仙的。

    诚然，她一点都不排斥跟这个女人出现这样的意外。

    “呼！大家都是成年人了，各取所需而已，不用放在心上。”

    “昨天被她带回来，总好过被别人捡走。”

    “更何况赫天骐让我憋了一肚子火，我睡了他喜欢的人，就当报仇了。”

    莫笙如是安慰自己。

    半分钟后。

    莫笙“腾”的一下坐起来。

    ――这女人昨天都说不会对我负责了，我留在这里等她再赶我一次吗！

    一腔邪火无处发泄，莫笙冲进浴室把自己丢在浴头下面涮了涮，收拾得整整齐齐之后，扬着下巴走出房门。

    她出去的时候，听到厨房有声响，过去一看，林行歌正系着围裙煎蛋。

    这倒让她吃了一惊，此前，林行歌在她心里，营造的是连饭都不用吃，喝露水就能活的感觉。

    更别说亲自下庖厨做羹汤了。

    莫笙为了显得有气势，特意拔高音调，“我要走了，昨天的事我完完全全不记得，也根本不会放在心上，咱们以后江湖不见。”

    林行歌用硅胶锅铲把溏心蛋完整地铲出来，放在盘子里。

    “叮”的一声，旁边面包机适时吐出两片色泽诱人的吐司。

    “咕”

    莫笙的肚子不争气地叫了一声。

    林行歌轻飘飘看了她一眼，“你如果能找到交通工具的话，请自便。”

    ……现在这个时间，叫车确实有点困难。

    莫笙绷着脸后退一步，转身坐到餐桌上。

    “既然你都准备好了，我不吃也很失礼，我就勉为其难吃过早餐再走吧。”

    林行歌将两个瓷盘放在桌上，又从咖啡机里接了两杯清咖，坐下来之后，眼神跟莫笙没有半点交流。

    莫笙盯着面前的杯子，眉头微蹙，“我不喜欢喝黑咖啡，我想喝牛奶。”

    “没有。”简洁有力地回答过后，林行歌继续专注于自己的食物。

    莫笙狠狠剜了林行歌一眼，被吃干抹净的是自己，这人一副自己欠了她钱的表情是什么意思！

    怎么能让人这么生气呢！

    不得不说，林行歌煎蛋的手艺很不错，莫笙吃得满足极了。如果不是对着这个讨人厌的死面瘫，她会更开心。

    正这么想着，冷不丁一个黑影过来，迅速收了桌子上的餐具，放进洗碗机。

    林行歌从厨房出来，“收拾一下，我送你回家。”

    “不用！”莫笙翻了一下眼皮，谁还没骨气了咋的！

    林行歌：“那顾小姐叫车吧。”

    莫笙算是听出来了，说送她回家，不是因为好心，想让她赶紧离开才是真的。

    极好，这个女人成功地引起了她的注意，等打听清楚这女人什么来头，此仇不报非君子！

    作者有话要说：　　这章不敢放太长，后面还有一章。

    哈哈哈嘤击长空要把自己笑死了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：小草 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第59章 公主病和真病娇总裁（5）

    “不用提醒，我也打算现在就叫车了。”莫笙捏着手机, 心里恼怒非常。

    然而打开专车软件, 十几分钟过去, 没有一辆车接单。

    退而求其次, 出租车。

    又是十分钟过去。

    “现在有点早，不好叫车。”莫笙一只手拿着手机, 一只手使劲抠指甲, 就怕面前这人觉得她是故意赖着不走。

    “嗯。”林行歌漆黑的眸子落在莫笙脸上, 答完话也没有挪开。

    其实莫笙可以叫顾家的司机来接她，但是这样一来，肯定会传到冯敏耳朵里去，她不想让那个女人知道她的行踪。

    “还是麻烦你送我一下吧。”莫笙摆出个淡漠的表情，像是没把林行歌放在眼里，“我会付你车费的。”

    林行歌抬手看看表, “如果你刚才这样说，就能节省半个小时。”

    莫笙在心里对自己不断重复, 就当这个人说的话是王八念经，不要放在心上。

    生气会长皱纹的。

    理想很美好。

    现实却是……

    “我就是不想坐你的车, 要跟你划清界限, 不行吗浪费时间就浪费时间，我不在乎！想多制造一些独处时光就直说，你这种口是心非的女人我见得多了！”

    “你占了我两次便宜，我都没说什么，你还不耐烦上了！”

    “长得人模人样的, 怎么恶劣差劲成这样呢！”

    “九年义务教育没教会你好好说话，善良待人吗！”

    叭叭一通乱骂后，莫笙心情舒畅了许多，吐出一口浊气，一个甩头走到门口。

    “我宁可自己走回去，都不会让你送我！”

    狠狠摔上门之后，莫笙突然有点后悔了。

    她昨天穿的是高跟鞋，要是真走回去，两条腿非得断了不可。

    但是话都撂下了，再回去是不可能的，大不了边走边打车，她哪能受一个女人的气。

    在小区里走了一阵，莫笙就觉得脚疼。

    唉，逞能什么的，真是害人不浅。

    十分钟后，莫笙才终于出了小区门，一辆黑色汽车从地库里开出来，停在她面前。

    窗玻璃摇下来，里面是再也不想看到的祸水脸。

    林行歌：“上车。”

    “我不。”莫笙绕过那辆车，继续往前走。

    不多时，车上的人下来，挡在她前面。

    “干什么！别缠着我！”莫笙咬紧牙关，“就算你为我服务了两次，我也不会对你负责的，小费倒是可以考虑，说声‘谢谢老板’来听听。”

    林行歌：“我只是好心提醒，你走反了。”

    莫笙：“……”

    她到底还是没有头铁地继续往前走，转身回去，上了林行歌的车。

    “把我送到昨天那个俱乐部吧，我车停在那儿。”

    莫笙坐在后座，一副指挥司机的架势，她总要找找场子的。

    “嗯。”

    又是简短的一个字回答。

    车开到半路，停在了一个老院门口，林行歌一下车，就有很多野猫围过来，喵喵叫个不停。

    莫笙看到林行歌从后备箱里拿出一袋猫粮，过去倒在院门口的铁盆里，那些猫便一拥而上，还有一只小三花在林行歌腿边，立起尾巴，转着圈蹭了蹭，才挤进猫堆里吃粮。

    看样子，这个人是经常来这里喂猫了。

    莫笙不禁想，对方没准就是出门喂猫的，送她只是顺便。

    “她对流浪猫都比对我好！”莫笙像猫一样，气愤地用手使劲挠了挠空气。

    林行歌上车系好安全带，重新启动车子后，后座的人问道：“喂，你叫什么”语气冷冷淡淡。

    林行歌没有直接回答，而是说：“给你的名片上有。”

    “我没看，直接撕了。”

    莫笙心里暗爽，终于能锉锉她的锐气了。

    林行歌：“那就不必知道了。”

    如果不是怕一车两命，莫笙绝对会拿手里的电话砸爆驾驶座上的头。

    到了落河俱乐部前的停车场，林行歌从包里拿出一张名片，递给莫笙，“我说过，会答应你一个条件，现在还作数，想好了联系我。”

    莫笙本想当着她的面再撕一回名片，但是想了想，知己知彼百战百胜，自己得先调查调查这女人的来头。

    “名片我收下了，不过本小姐不太想跟你有过多的牵扯，毕竟跟你……也不是什么值得炫耀的事。”

    说完，一脸傲娇地下了车。

    没想到的是。

    车门一关，黑色汽车就扬长而去，半秒没有耽搁。

    莫笙：……

    过分了，真的太过分了！

    上了自己的座驾，莫笙怎么想都觉得不痛快。

    看着名片上的“林行歌”三个字，总觉得有点眼熟，想了半天，才想起竞争对手家的现任总裁就叫这个名字，她在家里听到过几次。

    “怪不得对我那种态度，原来如此。”莫笙心里好受了许多，“我就说，我这样风华绝代的美人儿，有哪个人会无动于衷的！”

    回到家中，莫笙又补了个回笼觉，醒来已经是日上三竿。

    在冯敏从小的教育方式浸染下，她一点没觉得这样有什么问题。工作对于她来说，是太遥远的事了。

    莫笙下楼，冯敏已经在餐桌上就座。

    “昨晚又没回来，去哪里了”

    莫笙一如既往没有好脸色，“我为什么要告诉你”

    “听说赫家正在考虑跟林氏的独家合作，你知道这意味着什么吗”冯敏眉头一凛，“赫家的矿源是金城顶尖的，如果咱们失去这个合作商，以后只能做万年老二！”

    “你们自己没本事，要靠卖女儿拉拢赫家，就不要把责任推到我头上！”莫笙双拳紧握，“我还就告诉你，我不干了！”

    “顾青青！”冯敏声音尖利，“你要清楚，没有顾氏，你就过不了现在这种大小姐的生活！”

    莫笙也提高音量，“我就是饿死，也不会再吃你给的一口饭！”

    她受够了和这些人同在一个屋檐下。

    锦衣玉食的生活很难放弃，但是连日来的尊严扫地，让莫笙心里憋着一口气。

    可是，当她要收拾东西走人的时候，却被佣人押回去，反锁在屋里。

    “你要记着，你是顾家的一份子！这是你永远摆脱不了的身份！”冯敏站在门口威声道，“这几天，你就在屋里好好反省，什么时候想明白了，向我认错，就放你出去。”

    外面的说话声继续。

    “你与顾家荣辱与共，你必须嫁给赫天骐。”冯敏冷哼一声，“既然靠你自己没办法拿下赫天骐，那我这个做母亲的就帮帮你，你等着做新娘就行了。真是没用！”

    莫笙使劲砸门，没有任何用处。

    她涩笑几声，什么大小姐，这种笑话一样的人生，谁问过她想不想要

    过了一会儿，莫笙折腾累了，走到窗边，滑坐在窗台上，看着外面不认识的鸟儿，心想，笼里的金丝雀大都是羡慕它们的吧

    蓦然，坐在窗台上的人想到口袋里的名片，心里升起几分犹豫。

    不行，就是死在这间屋子里，她也不会找那个混蛋女人帮忙的！

    作者有话要说：　　莫笙：潇，你是个成熟的作者了，该让林行歌自己上门救媳妇了。

    潇水：你已下单一键换媳妇，请耐心等候村口王二丫。

    林行歌：媳妇怎么还不给我打电话

 第60章 公主病和真病娇总裁（6）

    莫笙低下头，手支在下巴上沉思片刻。

    “本小姐可不是个伤春悲秋, 还指望羞辱过我的人救命的废物！”她站起来插着腰, 逆光之下, 像是一个变身后的超级英雄, “我会征服你们的！”

    “哈哈哈哈哈哈！”莫笙仰起头，学着动画里打败怪兽的超人, 大笑几声。

    不过, 乐极生悲。

    “咳咳咳！”

    莫笙被自己的口水呛到, 赶紧捶着胸去找水喝。

    莫笙中午被关进屋子，下午就拍门叫人，态度极好地去跟冯敏认错。

    冯敏面上作出一副“我就知道你嘴硬不了多长时间”的表情，道：“不闹了”

    “早上我不该耍脾气，家里有困难，我应该努力分担。”莫笙很是诚恳, “再给我一次机会，一定手到擒来。”

    “嗯。”冯敏轻点一下头, “我已经联系了老赫总，晚上一起坐下来吃个饭。”

    莫笙应了一声后, 让管家送点吃的去她房间。

    回到屋里, 莫笙拿起桌上一家三口的合影，眼睛出现短暂的失焦。

    冯敏今天才联系赫家的家长正式见面，分明就是为了给她一个下马威。

    莫笙的力道越来越重，捏着相框的手指被挤压得泛白。

    如果不想办法做出改变，未来一生都要在那个女人的控制下生活。

    莫笙不想这样。

    “赫天骐。”莫笙在嘴里咀嚼一番这个名字, “我一定会让你无法自拔地爱上我。”

    那女人看中了赫家的矿，自己就偏偏不让她如意。

    一家豪华气派的中式餐厅里。

    五个人坐在一个大圆桌上，彼此离得很远，正如他们心里的距离。

    冯敏脸上的笑容优雅得体，“这么多年没见，天骐比小时候还要俊朗了。”

    “我们小骐听到这话该得意了。”赫母掩唇，面上笑容也是十分明显。

    冯敏：“本来该等老顾在的时候再出来见面，但是您家公子这么优秀，早点让我家青青接触接触，也能多跟着学点东西。”

    虽然小时候确实口头说过娃娃亲这档子事，但赫家其实还在观望，毕竟那时候是因为赫母跟顾青青的生母关系好，才有了若生一儿一女就结成亲家这种话。

    自顾青青的生母去世后，两家也渐渐只剩下合作关系，倒没人主动提起这茬了。

    赫父回以一笑，“让两家孩子接触接触是好事，如果他们情投意合，那我们做父母的肯定是高兴的。要是两个孩子发展得不错，等老顾回来，再说这些也不迟。”

    顾家以后前景未知，赫父作为一个精明的商人，此时不会将话说得太死。

    莫笙出门前画了精致的妆，将自己的优点全都凸显出来，此时安静地坐在那里听长辈交谈，嘴角带着礼貌的浅笑，任谁看了，都会觉得赏心悦目，增添几分好感。

    赫母看着顾青青和母亲极为相似的眉眼，也有些唏嘘。当年好姐妹病逝后，顾家的事她略有耳闻，但人家的家事，她也不好说什么，加上自己家里也有很多事要操心，还真没怎么再见过这孩子，算算也有十几年了。

    她岔开话题，笑道：“青青长得真水灵，一定很多人追吧”

    莫笙低眉含笑，“伯母过奖了，我上学的时候专注学习，没把心思放在这些事上。”

    冯敏眉头微跳，虽说表现不错，但这孩子怎么跟换了个人似的

    赫天骐则是心情复杂，他是见过顾青青目中无人的模样的，再加上林行歌那天的话，让他对顾青青有种情敌相见，分外眼红的不适感。

    这女人说瞎话的本领还真是一绝。

    赫母声音温柔了几分，“都是年轻人，以后多出去坐坐，多个朋友也是好的。”

    做做

    莫笙惊了一下，这阿姨思想这么奔放吗

    不过一瞬，她就意识到是自己想歪了。

    都怪林行歌那个混账女人，害得她思想都不纯洁了！

    莫笙赶走脑子里乱七八糟的东西，点点头道：“赫公子年轻有为，我也想多学点关于矿石的知识，希望赫公子能当我的老师呢！”

    “这个好说。”赫天骐不自然的端起杯子喝了口水，在父母面前，他总是要给顾青青点面子的。

    “好了，先不说这么多，大家动筷子吧。”赫父率先拿起筷子，“不要那么拘谨了。”

    吃饭过程中，几人随意聊了一些趣事，没人再刻意提起结亲相关的话题。

    莫笙下定决心后，便满血复活。

    她这个人虽然公主病，但是对朋友很仗义，所以大家都很愿意帮她的忙。

    富二代的圈子，说大也不大，很快，赫天骐的喜好，常去的地点，平时有什么癖好，甚至什么类型的女人能吸引他多看几眼，都打听得清清楚楚。

    莫笙看着手机里的资料，露出一个阴恻恻的笑容。

    她要把赫天骐勾到手，利用完之后，再狠狠地甩掉，以洗刷前两次见面的耻辱。

    一个马术俱乐部里。

    莫笙穿着干练的骑马装，带着清纯的笑，给马儿喂胡萝卜。

    几分钟后，赫天骐走进马棚，看到里面眼熟的女人，先是意外，而后露出几丝厌烦。

    莫笙的余光瞥到赫天骐，状若无睹地继续与自己的马互动，喂完吃的，就开始拿着刷子帮马儿刷毛。

    赫天骐当然不会主动过去打招呼，他心里已经将顾青青定义为一边亵渎他的女神，一边又为了利益纠缠他的女人。

    不知道顾青青是不是林行歌叫来的，如果不是，那就有趣了。

    过了一会儿，莫笙牵着马往外走，路过赫天骐身边的时候，看都没看他一眼，完全没了之前那种死缠烂打的劲。

    莫笙在教练的帮助下，翻身上马，踩紧了马镫，便在场子里绕起圈，姿势标准，高大的骏马在她手里十分服帖。

    这种娱乐项目，可是她的专长。

    赫天骐出去的时候，看到那个英姿飒爽的身影，有几分诧异。没想到她骑得这么好。

    莫笙在不远处侧目看到赫天骐站在那里看着她发呆，嘴角轻轻勾起，心道：“就本小姐这巾帼骏马的帅气身影，就不信迷不倒你！”

    然而，她正得意间，瞧见后进来的女人，差点失足从马背上掉下去。

    莫笙只听说赫天骐每周三都会来这里骑马，为什么林行歌也出现在这里！

    林行歌看到马场里的那抹身影，眉心微不可察地蹙了一下。“我以为今天只有咱们两个人，没想到赫先生还约了别人。”

    赫天骐面露惊讶，“顾小姐不是行歌你叫来的我在马棚里看见她的时候，还以为……”

    林行歌这种类型，是他梦寐以求的女神，前两天知道她对女人感兴趣，反而更激起了他的好胜心。

    林行歌莞尔，“青青大概是知道我跟赫先生来马场，吃醋了。”

    她这样说，有破坏他们两家联姻的目的在，但心里莫名有些恼怒。

    赫天骐扯了扯嘴角，怪不得刚才顾青青看都没看他一眼，原来对他献殷勤是做样子给林行歌看的。想到这里，他的心里又升起一丝不舒服。

    莫笙本来想着，这里只有他们两个人，即便她不搭理赫天骐，骑马的时候，对方也架不住要看看她。

    如今多了个林行歌，他们聊得高兴，赫天骐根本没有余暇看过来，到头来剩她一个人在这里作秀。

    ――气死姑奶奶了！

    莫笙咬碎银牙，脑子飞速转动，绝不能让林行歌破坏自己的计划。

    她回到更衣间掏出手机，拨了个电话。

    “喂，璐璐，帮我个忙呗”

    电话那边：“宝贝儿，我正忙呢！嗯”

    莫笙听到奇怪的声音，倏然面红耳赤。

    “大白天的，你干什么呢！”

    ――“泰式按摩啊，这师傅劲儿贼大！”

    莫笙：“……”好吧，是她想歪了。

    “江湖救急，你来一趟江南马场呗！”

    ――“现在我刚按上。”

    莫笙放软音调，“我知道你最好了，回头我跟你一起去，好不好嘛”

    电话那边答应得倒也爽快：“行行行，你别跟我撒娇，鸡皮疙瘩都起来了。”

    “爱你，么么哒！”

    莫笙挂了电话，眼睛半眯，发出几声奸笑。

    何璐是她最好的闺蜜，家里跟林氏也有些生意上的往来，林行歌想横插一脚，她偏要找个人来捣乱。

    人来之前，莫笙也没理会那两个人，自顾自地时而漫步时而架马小跑，仿佛真是为了骑马才来的。

    四十分钟后，换好骑马装的何璐出现在马场门口。

    莫笙眼睛一亮，驾着马过去，在教练的帮助下从马背上翻下来。

    何璐皱着鼻子。

    “祖宗，你要我帮什么忙，非得来这种地方啊！真是太臭了！”

    “你认识那边那对狗男女吗”莫笙记仇，再加上跟好闺蜜没必要装，嘴下一点没客气。

    何璐眯起眼睛，看清楚两个人的长相，答道：“那不是赫天骐和林行歌么，我在我爸的酒会上见过，他们两个挺厉害的，都已经在自家公司站稳脚跟了。”

    莫笙凑近，跟何璐窃窃私语：“你帮我缠住林行歌呗”

    “呦！”何璐闻到八卦的味道，坏笑着捏了捏好闺蜜的脸，“看上赫天骐了”

    “切！就姐们儿这眼光，能看上他”莫笙撇撇嘴，“还不是生活所迫。”

    何璐知道顾青青家里的情况，有时候也很心疼她，二话不说，拍拍胸脯，“包在我身上！”

    “就知道你最好了！”莫笙给了何璐一个大大的拥抱。

    殊不知，这一切早就落在林行歌眼里，虽然听不到她们在说什么，但是两人亲昵的互动却让她腾起一股无名火。

    “行歌，那天家里安排我跟顾小姐见面了，不过我爸妈的意思是只当交了个朋友，联姻什么的，八竿子打不着一撇。实话实说，我一直很欣赏你，我也是一直想促成这次独家合作的。”

    赫天骐没有注意另一边的动静，还在继续刚才的交谈。

    林行歌眉头跳了几下，攥着缰绳的手背上凸显出几根青筋。

    赫天骐注意到她的异样，唤道：“行歌”

    “嗯。”林行歌迫使自己将注意力收回去，“生意场上，只有利益是实实在在的，我向来不喜欢掺杂太多私人感情。不过如果林氏能跟赫家保持独有的亲密合作，我会很感谢赫先生。”

    “行歌放心，我会努力说服父亲的。”

    林行歌越是这样，在赫天骐心里，就越觉得她是高岭上独一无二的清冷之花，禁欲而让人抓心挠肝。

    不多时，何璐在教练的牵引下，骑马过来。

    她十分大方地打了招呼，“好巧，你们也在这儿骑马啊！”

    “何小姐。”赫天骐记得何璐，也立刻笑着打招呼。

    林行歌向来不会在礼节上出现失误，唇线微弯，“何小姐你好。”

    何璐从上到下扫了林行歌一遍，最后将目光定格在对方的耳坠上。

    “林小姐，你这个耳坠真好看，是找设计师专门定制的吗”

    林行歌：“只是林氏珠宝一个普通的款型，何小姐如果喜欢，改天可以去挑几款。”

    何璐自来熟道：“那还是因为你人长得好看，戴什么都显得特别。我就有点黑，对这些特别挑。”

    没等林行歌搭话，她又问：“林小姐，你平时用什么美白产品皮肤可真好。”

    听到何璐跟林行歌聊这些，赫天骐也不好在旁边杵着，只好先笑道：“那你们二位先聊着，我去骑两圈，等你们聊完。”

    这正合了何璐的意。

    她不负好闺蜜所托，从护肤品聊到化妆品，又聊到护发产品，再聊到衣服包包，总之，女人之间能有什么话题，她都一股脑扯出来。

    因为顾青青和赫天骐都不是初学者，所以教练不会太限制他们。

    莫笙见赫天骐落了单，便调整缰绳，骑马过去。

    “赫先生，没想到在这里遇到你们。”

    赫天骐脸上无波，“嗯，很巧。”

    “之前我以赫先生未婚妻自居，也是被继母逼的，你知道的，咱们这种人家的孩子，很多事由不得自己做主。不过看赫先生这么为难，我也不想强求。”莫笙一派洒脱，“一个人骑也挺没劲的，不如咱们比一场，过去的误会，就一笔勾销了，如何”

    赫天骐听到对方都这样说了，作为一个有绅士风度的人，也没理由拒绝。

    “那我可是不会让着顾小姐的。”

    “赫先生尽管放马过来！”莫笙脸上洋溢着自信张扬的笑，有一股别样的风情。

    林行歌一边听何璐喋喋不休，一边不自觉关注着那边的动向，看到两个人从马场侧门出去，心中的烦躁情绪越来越盛。

    两人牵着马来到专门的赛道，准备好后，裁判发号施令，两匹马便齐齐冲出去。

    何璐叽里呱啦说了半天，实在是没什么话题，已经开始有一搭没一搭地吹起彩虹屁。

    不得不说，跟林行歌聊天实在是有点累人，她说八句话，对方才回一句话。

    偏偏林行歌在她说的时候，又会十分礼貌地看着她，给她一种一停下来，对方就会找理由结束话题，告辞离开的压迫感。

    好在，闺蜜跟赫天骐出去了，哪怕不跟林行歌继续说话，她也打扰不到他们。

    这让何璐松了口气，空气一下子安静下来。

    林行歌抓紧缰绳，在场内绕了几圈，那两个人还没回来。

    她下颌绷紧，过去问马场工作人员：“请问你知道刚才在这里的两个人去哪里了么”

    “他们出去赛马了。”工作人员有些脸红，过来搭话的女人实在漂亮得过分。

    “谢谢。”林行歌心里更加烦躁，沉默几秒，问道：“我可以过去看看么”

    “不好意思。”工作人员抱歉地摇摇头，“为防止马匹受惊，发生意外，赛马过程中是不可以放人过去的。”

    “好的，谢谢。”林行歌退回来，面色沉郁，拉着缰绳，让自己的马在场子里来回踱步。

    何璐本来就不喜欢这种臭烘烘的环境，眼看暂时不需要她，早就一溜烟去外面呼吸新鲜空气了。

    三圈过后，赫天骐比莫笙快几秒抵达终点。

    莫笙满面微笑，“恭喜赫少。”

    赫天骐回道：“是我走运。”

    他心里有一些微妙，一开始，顾青青都是领先的，到后面，才慢慢有所放缓。甚至给他一种，顾青青是有意让着他的感觉。

    奇怪的是，他不仅没觉得受到冒犯，反而觉得顾青青是在照顾他的面子，让他的大男子主义受到了充分的尊重。这样的心情，与面对林行歌时的处处拘束、受压制完全不同。

    莫笙看到赫天骐脸上与之前很不相同的表情，心里冷笑，男人果然都一个样，嘴上说着有多深情，稍微引诱一下就来者不拒。

    多亏问了以前的好哥们，还是男人最了解男人。

    看到那两个人回来，林行歌控制缰绳过去，敛下心头不悦，对赫天骐道：“时间也差不多了，一起吃个晚饭”

    莫笙抢先道：“我知道进市区的路上有一家很不错的农家乐，偶尔换换口味，有助于身心愉悦。正好，我也要感谢林小姐上次照顾醉酒的我。”

    她看向林行歌的眼神里满满都是挑衅。

    “我没问题，行歌呢”赫天骐的眼睛里带着些许心虚，总觉得心里对林行歌不像之前那样欲罢不能了。

    “好啊。”

    林行歌指尖微颤，有什么东西在胸腔里冲撞个不停，无处发泄。

    三人来到莫笙所说的农家小院，现在不到正式的吃饭点，里面还没什么人。

    “哎呀！”莫笙一拍脑门，她把何璐给忘了。

    “抱歉，我打个电话。”她急匆匆拿出手机，跟另外两人拉开一些距离。

    莫笙脸上一片愧色，“喂，你在哪儿呢”

    ――“马场有个饲养员巨帅，我跟他聊了一会儿。突然觉得马粪也没那么臭了。”

    “那个……”莫笙干咳两声，“我们在秋田农家乐呢，你要不要过来一起吃点”

    “顾青青！你个没良心的小东西！”何璐在那边咆哮，“我雪中送炭，你居然把我丢在这儿不管了！”

    “我错了我错了！”莫笙细声哄道，“我允许你打我几拳。”

    “打你我还嫌手疼呢！”何璐冷哼，“那你夸夸我，把我夸高兴了就原谅你。”

    “璐璐就是夜空里的明星，天宫里的仙女，海上的灯塔，夜场里的女王――”

    “行了行了！”何璐嫌弃地打断，“你回去多抄几遍作文书再夸人吧，词汇量太匮乏了。”

    “那你原谅我吧！”莫笙撒娇。

    ――“得得得，我懒得跟你计较。不说了，既然你都走了，我就要约我的小帅哥吃饭去了！拜”

    “送你一个飞吻。”莫笙在手机听筒上亲了一口，自带声效。

    “嘟……嘟……嘟……”与此同时，那边已经传来了断线声。

    莫笙：……

    这是亲闺蜜。

    林行歌的指甲嵌进掌心而不自知，在角落的人打电话的态度与在她面前完全不同，既放松又亲昵，让她忍不住想知道顾青青到底在跟什么人通电话。又愤怒于顾青青对某个人流露出那么娇嗔的表情。

    一种无法形容的情绪在她心里疯狂滋长。

    “你们怎么没有先进去啊”莫笙挂了电话，才发现两个人还站在廊外等她。

    “没关系，等你一起。”赫天骐刚才也被顾青青打电话的神采迷了眼，有些失神。

    “你们太客气了。”莫笙没注意到这二人的异常，打头进去，进了一个朴素的圆桌包间。

    他们落座后，一个服务员双手交叠放在身前，脸上挂着亲切的笑容，“几位客人，你们是想自己采摘、捕获今天的食材，还是全部由我们来准备呢”

    莫笙脸上旋出两个酒窝，“自己去摘菜捕鱼也挺有意思的，你们要不要试试这里还能架炉子自己烤。”

    林行歌心下正恼，冷声道：“直接点菜吧。”

    “真的很有意思的。”莫笙双手合十，声音软糯，“你试一下嘛！”

    她这样的行为也是故意的，为的也不是让林行歌改变主意，只是想激一激赫天骐的保护欲，她有这个自信，很少有男人能抵挡住自己的撒娇攻势。

    赫天骐的确心软了，开口提议道：“行歌，反正时间还早，要不――”

    “点菜！”林行歌心头升起一股无名火，尤其看到赫天骐眼里的异色，更是无法克制。

    她还从来没有像现在这样表露过真实的情绪。

    “这……”服务员一时有些为难，不知该听谁的。

    “没关系，那就照林小姐的意思来吧。”莫笙脸上虽然透着失落，却是懂事地扯了扯嘴角。

    心道：“哼，把我逼急了，奥斯卡小金人还能轮的上别人”

    林行歌绷着脸，意外的，眼里出现犹豫。

    作者有话要说：　　莫笙：这点小小的愿望都不能满足人家，宝宝生气了！

    林行歌：……好好说话。

    莫笙：过不下去了，分手吧。

    林行歌：阿笙

    林行歌：宝……宝宝

    林行歌：好吧，你想做什么就做什么。

    莫笙：我只想分手。

    林行歌：这件事我们进被窝再说。

    二合一大肥章。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：云无幽、莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    云无幽、神E 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第61章 公主病和真病娇总裁（7）

    “如果你那么想自己抓鱼，就去抓吧。”林行歌声音僵硬, “动作快一点。”

    莫笙愣了一下, 后意识到林行歌这是松了口, 笑着答道：“好啊。”

    随即, 扭脸看向赫天骐，“既然林小姐不喜欢这个项目, 那……天骐你这位男士, 跟我一起去吧”

    赫天骐听到对方的称呼亲昵几分, 心房颤了一下，讷讷道：“好。”

    莫笙心里咋舌，她还以为赫大少爷多深情不渝呢，不到一天的工夫，态度就一百八十度大转变了。

    唉，怪就怪她实在是太有魅力了。

    到了捕鱼场, 莫笙就像一个进了游乐园的孩子，笑容天真烂漫, 带着让人无法忽视的感染力。

    赫天骐这位十指不沾阳春水的大少爷，也跟着穿上防水服和雨靴, 拿个小网子跟在莫笙后面。

    莫笙来这里, 也不是真的想捕鱼，所以并没有进最小、最容易捞到鱼的池子，而是进了一个中等大小，一看就需要费点劲才能捞到鱼的池子。

    她回眸扬起一抹笑，“天骐, 你看，这个池子里好多大肥鱼！”

    赫天骐晃了晃手里的网子，“看本少爷给你把它们都捞回去！”

    “那咱们比比谁先捞到鱼！”莫笙俏皮地扬扬眉，“上次和连军他们过来，我可是捕鱼冠军。”

    连军是金城有名的玩少，追了顾青青很久，几乎是圈子里人尽皆知的事。

    赫天骐心头隐隐有些不舒服，却很快敛下去，扬扬手里的捕鱼网，一派胸有成竹的模样，“本少爷可不会让着你。”

    原来的包厢里，那两人出去十分钟的工夫，林行歌已经喝了三杯茶，看了八次表。

    不到十五分钟，就坐不住，让服务员带她去捕鱼场。

    “你到那边去啦”莫笙嗔道，“你一过来，把我的鱼都吓跑了！”

    粉唇微撅，却半点不显矫情。

    “我也是跟着一条大肥鱼过来的。”赫天骐逗弄道，“这片鱼塘又没有被你承包，我为什么不能在这边”

    不远处的林行歌面上阴云密布，自己丝毫没有察觉。

    “别闹了，林小姐还在屋里等着呢。我们在外面待太久了，她会不高兴的。”

    莫笙想为自己鼓个掌，这样心系他人知书达理的可人儿，谁能不爱呢

    赫天骐点点头，“那我可要认真咯，你输给我可别哭鼻子！”

    他认真起来的确不赖，身手敏捷，很快就捞到一条大鱼。

    莫笙满脸兴奋，笑容溢上眉梢，“你好厉害！”

    赫天骐嘴角的笑意逐渐扩大。

    应该没有哪个男人受到女人的夸赞，会不得意的。

    莫笙刚想制造点意外的肢体接触，抬眼就看到林行歌也全副武装，下水走过来。

    而林行歌此时的表情不像是来捕鱼的，倒像是要把不远处的人剁碎了喂鱼的。

    不过因为有些距离，那边的人看不真切。

    “行歌，你也来了。”赫天骐道。

    女神还是女神，看见林行歌，他还是很惊喜的。

    真是阴魂不散！

    莫笙心里恼火，好不容易有了那么点进展，这该死的女人又来搅局！

    林行歌很快调整好了面部表情，两边的嘴角都带着恰到好处的弧度，整个人气质清冷却不显疏离。

    莫笙虽不喜她乱入，也不能将人赶回去，只得假惺惺地笑道：“林小姐怎么也想下水玩儿了”

    “让你们劳动，我吃白食，心里过意不去。”林行歌靠近莫笙，身子前倾，唇瓣贴上对方耳朵，“别以为我看不出来你打的什么主意，我不会让你如愿的。”

    莫笙不甘示弱，也偏头在林行歌耳边道：“那咱们各凭本事咯。不过……男人啊，就算心里喜欢惦记不容易得到的白月光，身体，可不一定会拒绝主动送上门的软美人。其实女人也一样，不瞒你说，咱们的那两次，我被你伺候得挺舒服。”

    伴随着低语，温热濡.湿的气息打在耳朵上，带来一阵异样的刺激。如蚂蚁在抓挠不到的地方啃噬，徒留酥.痒难耐。

    再加上内容如此暧.昧，让人忍不住浮想联翩。

    莫笙没等林行歌回应，就用两根指头抵在对方肩头，将人推开。

    报仇雪恨的快意让她的嘴角漾起一抹带着妩媚风情的笑。

    莫笙虽然脸上没表现出来，但是走出几步，却是不由自主咽了一下口水。

    ――就刚才那几分钟的接触，她居然湿了。

    ――湿了。

    ――了。

    这幅场面落在赫天骐眼里，很像是两人在打情骂俏。提醒着他这二人的关系。

    林行歌冷脸看着莫笙的背影，不知心里在想些什么。

    莫笙努力忘记之前的插曲，瞄了一眼赫天骐的位置，而后低下头，表面上一副专注捞鱼的模样，实则不动声色地一点点往那边挪，打算制造一个两人不经意撞在一起的意外。

    这才是她来这里的目的所在。

    提议这么累的项目，不为撩人，难道是为了以后当渔夫吗

    只是，还没挪到地方，就被人揽住腰。

    林行歌从后面贴上来，“别装了，赫天骐已经上岸了。”

    莫笙惊疑回头，果然只看到一个背影。

    林行歌勾起唇角，“我跟他说我饿了，想吃他亲手烤的鱼。你的魅力，显然没有那么大。”

    莫笙愤而转身抓住林行歌的领口，“你这个人真是卑鄙无耻！”

    “嗯。”林行歌覆上莫笙的手背，“我这个人向来如此。”

    “你有毛病！”莫笙迅速抽回手，她总有种被危险包围的感觉。

    “那我也上岸了。”冷漠地吐出几个字后，头也不回地扬长而去。

    林行歌垂眸看了看自己的手，随后将指尖鼻下嗅了嗅，瞳孔张了张。

    她很久，都没有这么兴奋过了。

    莫笙脱了碍事的防水服，又将皮筋束起的头发披散开，走到院里的炉子旁边，冲赫天骐挑挑眉。

    “你会烤鱼”

    “不会。”赫天骐笑着摇摇头，“但是行歌说她想吃我亲手烤的鱼，我总不能让她失望。”

    ――你听听！这是人话吗！

    ――哎呦这个渣渣！真是要把我气死了！

    莫笙觉得自己血压有点高，赶紧找了把凳子坐下来，不然非得气昏过去。

    “你怎么了不舒服么”赫天骐见莫笙脸色不好，赶忙关心道。

    莫笙顺势手扶太阳穴，眼帘低垂，“突然有点头晕。”

    那嗓子，娇滴滴得宛若能掐出水来。

    赫天骐放下手里的东西，十分担忧，“是不是低血糖了我车里有巧克力，你等着，我去给你拿。”

    “不用了，我坐一会就行。”莫笙轻轻蹙起眉心。

    小时候上语文课，别的没记住，“西施捧心”这个成语她可是记得牢牢的。

    就自己现在这模样，一定是人见人怜。

    赫天骐耳后红了一片，别开眼睛，低头摆弄起手里的肉串。过了一会儿，又偷偷瞄向顾青青的方向。

    方才那条鱼刚给厨房处理鱼鳞和内脏，他现在烤的是服务员提前串好的牛肉串。

    将这一切尽收眼底的林行歌眼神晦暗不明，好不容易才压住冲过去将人拽走的冲动。

    她深吸几口气，走到莫笙旁边坐下，语气冷意森森。

    “没想到，顾小姐勾.引人的本事这么厉害，我以前倒是小看你了。”

    莫笙轻瞥她一眼，“林小姐不也被我勾上床了么还说什么负责不负责的。”

    又倏然凑近林行歌，“林小姐未免想太多了，都是成年人，谁还没个生理需求了”

    林行歌捏住莫笙的下巴，直接将口中濡软伸进去。

    莫笙脑袋一空，任对方翻搅几下，才反应过来，猛然站起身，后退几步。

    “啪！”赫天骐手里的肉串悉数掉在地上。

    莫笙看了看赫天骐，又看了看林行歌，再看向赫天骐，绞尽脑汁想着该怎么解释。

    她真是有点佩服林行歌的段位了，是打算用这种卑劣的手段让赫天骐以为她是弯的，直接断了她的路！

    这可不行！

    莫笙当场挤出豆大的泪珠，用女儿家特有的鼻音哭诉道：“没错，我就是喜欢赫天骐！千方百计吸引他的注意，也不是被家里逼的，而是我看见他的第一眼，就无法自拔地爱上他了！”

    她哽咽两声，吸了吸鼻子，“可是我知道，他喜欢的是你。我不想让自己那么难堪，才假装不在意。我只想默默待在他身边，你为什么连这点资格都要剥夺！”

    莫笙适时捂住脸蹲下来，“为什么要当着天骐的面这样侮辱我”身子颤抖。

    她真是忍不住要笑出来了。

    “青青……”赫天骐一时不知该说些什么。

    如果说他的心里，没有一点感觉，那肯定是骗人的。

    林行歌脸色黑得吓人，“你喜欢他”

    莫笙戏精附体，咆哮一声：“对！我就是喜欢他！逼我把这么卑微的情愫说出来，你满意了你放心，我不想要一份求来的感情，顾家不会跟赫家联姻，但是生意上的合作不应该被儿女私情左右，我们两家合作了那么多年，你也休想将我们顾氏踢出去！”

    说完，起身就跑。

    她已经憋到了极限，等会儿笑场就很尴尬了。

    “青青！”赫天骐想都没想就追上去。

    莫笙听到喊声，跑得更快。

    好家伙，万一这小老弟情绪上头，把她按在墙上亲可怎么办！

    莫笙气喘吁吁跑上自己的车，飞速逃离狗血现场。

    赫天骐被汽车尾气呛了一鼻子灰，心底的感情十分复杂，倏然升起一股强烈的，想保护顾青青的念头。

    林行歌牙关紧咬，抓着桌沿的手几乎要变了形状，眼底一片冰霜，风雨欲来。

    “吓死宝宝了！”莫笙边扶着方向盘，边抚了抚胸口。

    啧啧啧，自己这该死的魅力呦！

    莫笙回到家中，冯敏又是那副阴阳怪气的模样，她也懒得理，随便敷衍几句就回了房间。

    她想好了，以后是一定要离开顾家的，但是作为一个专业米虫，怎么活下去是个问题。

    之前的所有开销都是刷信用卡，从没有办过储蓄卡，手里也没多少现金，一旦离家出走，信用卡肯定是要被停掉的。

    莫笙愁眉紧锁，要不就嫁给赫天骐好了，换个地方过阔少奶奶的日子想想也不错啊！

    不行不行！作为一个新时代女性，怎么能有这样的想法！

    莫笙甩甩脑袋。

    但是吃喝不愁的日子真的好诱人啊！

    算了，船到桥头自然直，她就不信自己还能饿死在街头不成。

    这时，电话铃声响起。

    手机屏幕上赫然跳跃着“赫天骐”三个字。

    莫笙把电话调成静音模式，然后该干嘛干嘛。

    十几分钟后，编辑信息：“抱歉，我暂时还没办法面对你，这几天就不要联系了。”

    点击发送后，便将手机扔到一边。

    莫笙躺在床上，手枕在脑后，翘了个二郎腿，望着天花板陷入沉思。

    几天后，是何璐的生日。

    何璐的生日向来都是要开一个狂欢party的，今年尤其野，请了好几个肌肉男来跳脱.衣.舞。

    莫笙眼看一个男人要来她面前跳，赶紧摆摆手，让他哪来的回哪去。

    吹过蜡烛，何璐勾着莫笙的脖子，豪迈道：“看上哪个了跟姐说，今晚让你春宵一度！”

    “你可拉倒吧！”莫笙十分嫌弃，“太丑，看不上。”

    “你敢质疑我的眼光！”何璐狠狠拍了一下莫笙的头，“等会儿连军找过来，我可不帮你挡啊！”

    莫笙告饶：“我错了我错了，何爷行行好，他实在太烦了。”

    “嘿！你的目标出现了。”

    莫笙顺着何璐的手看过去，赫天骐正往她们这边走。

    莫笙灵机一动，附到何璐耳边说了几句话，对方比出一个“ok”的手势。

    很快，赫天骐就来到莫笙面前。不难看出，他这几天没有休息好，眼底乌青一片。

    “青青，咱们谈谈吧”他开口道。

    莫笙装模作样地思考了半分钟，才缓缓点头。

    他们来到一个僻静的角落，莫笙一言不发，坐在那里低头摆弄手指。

    “青青。”赫天骐清了清嗓子，“我这几天想了很多。首先，要为自己之前对你说的那些话道歉，真的对不起。你是一个好女孩儿。”

    莫笙扯扯嘴角，“没事的，我都忘了。”

    赫天骐一只手撑在下巴上，无意识地用指节在嘴上摩挲几下，眼神游移，“要不……要不我们试试。”

    说完，还强装镇定。

    莫笙心里想笑，面上却是一片淡然。

    直视赫天骐的眼睛，道：“这几天我也想了很多，我对你，已经没有那种感觉了。何况，家族联姻里有太多复杂的因素了，我们还是当朋友吧。”

    “青青，你是不是在怪我。”赫天骐想去抓莫笙的手，却抓了个空。

    莫笙身子向后挪了一下，脸上是礼貌的微笑，“天骐，我也是个性格高傲的人，前几天发生那种事，我没办法全然不在意。也可能……我对你的感情没自己想象中那么深。抱歉。”

    这样吊着，可比直接答应更有效果。

    莫笙心道：“我可真是个磨人的小妖精儿啊！”

    她起身离开，心里暗爽，接下来，该是重头戏出场的时候了。

    一个公子哥吊儿郎当地走过来，嘴上挂着邪笑。“青青！我满会场找你呢！”

    这便是一直在追顾青青的连军。

    “连大少爷！”莫笙笑得大方得体，“这是璐璐的生日，我又不是主角，找我干什么”

    连军也不怕被拂了面子，直接死皮赖脸道：“还不是约你约不出来，只能在人家生日会上逮你了！”

    莫笙笑着摇摇头，语气颇为无奈，“我可不想成为连大少爷后宫的一员，不然你说，是封我当答应呢，还是封我当常在呀就是当皇后也不行啊，万一有人暗害本宫怎么办”

    “我现在心里就你一个人。”连军竖起四根指头，“真的，我发誓，不然我出门被车撞死！”

    “得得得，你可别乱发誓。”莫笙道，“我有点累，想先走了，连少玩得开心。”

    莫笙也的确是有点厌倦这样的游戏，神色恹恹的模样不是装的。

    连军是她让何璐找来的，为的就是刺激赫天骐，激发他的征服欲和占有欲。

    莫笙不止要赫天骐对她产生好感，还要让他主动提出订婚。这样，她从婚礼现场逃走，才能毁了两家关系。

    她没那么大度，能轻易忘记冯敏和赫天骐带给她的伤害。开始新生活之前，怎么着也要恶心他们两个一把。

    父亲母亲是活生生的例子，感情是最不可靠的东西，从不值得相信。

    连军拦了莫笙的去路，正想上手抓她的肩膀，就被赫天骐伸手挡住。

    “你干什么”连军认识赫天骐，虽面上有些不耐烦，但态度不算太差。

    赫天骐皱眉，“青青都说她想回去休息了，连少就不要缠着她了。”

    连军听了这话，老大不高兴，甩开赫天骐的手，“这是我跟她的事，犯得着你来操心吗”

    “她是我未婚妻！”赫天骐下颚紧绷，棱角分明，面色冷峻。

    ――打起来！打起来！

    莫笙在心里幸灾乐祸。

    连军嗤笑一声，“赫少这胡话张口就来，青青根本没订过婚。而且你们赫家不是都要撇下顾氏，跟林氏捆在一起了么你们之间那点破事儿，当我不知道呢别在这儿装大尾巴狼！”

    赫天骐一字一句坚定有力：“我不知道连少从哪里听来的谣言，但是我告诉你，我和青青很快就会订婚！所以，请你不要再缠着我未婚妻。”

    连军挠了挠鼻子，猛然勾了一拳，打在赫天骐右脸上。“我这暴脾气是金城出了名的，以为我不敢打你呢！”

    看这边发生了冲突，认识他们的人赶紧过来拉架。

    莫笙看戏看得正高兴，陡然被人攥住手腕拖走。

    看清是林行歌，莫笙恼道：“你干什么！”

    林行歌没有理她。

    没多大一会儿，莫笙就被拖到停车场。

    “你、你、你到底想干什么”莫笙声音发颤，因为她看到面前的人脸色有些渗人。

    林行歌双手抓住莫笙的肩膀，拉近自己。

    “解决生理需求。”

    莫笙：

    林行歌转身，将莫笙抵在后备箱上，唇对上去，落下狂风骤雨一般的吻。

    莫笙下意识反抗，想将人推开，却被越箍越紧。

    “你放开我！我要叫人了！”说话的人声音含混不清，还带着急喘。

    半晌，对方不仅没收敛，还将手伸进去。

    莫笙腿脚发软，险些从后备箱上滑下去。

    不知过了多久，两人从推拒，变成了缠绵，最后难舍难分。

    林行歌细密的吻落在莫笙的下颌，慢慢挪到耳边，“去我家。嗯”声音暗哑，尾音妖娆。

    莫笙神魂颠倒地点点头，无法抗拒。

    林行歌开车飞快，又一路都是绿灯，不过二十分钟，便进了门。

    两人一进门就开始拥吻，衣服一件件剥落，飘到地上。

    林行歌将莫笙带进浴室，打开喷头，水花四散。

    莫笙被推到墙上，身前一片冰凉，两只胳膊绕在身后，动弹不得。

    …………水汽缭绕…………

    第二天早上，莫笙睁开眼睛，感觉身后的人将她抱得死紧。

    这还是她第一回在林行歌怀里醒来。

    莫笙低头，看到两人脖子、肩头随处可见的疯狂痕迹，顿时觉得脑仁都疼。

    第一次是意外，第二次是酒后神志不清，她已经懒得给第三次滚床单找借口了。直接归结于林行歌人美活好还不粘人。

    莫笙想翻身下床，却觉得肩头一热，触感柔软。

    “再睡一下。”林行歌还没完全清醒，声音透着迷迷糊糊的软糯。

    “睡什么睡！”莫笙毫不犹豫地跳下床，眼角泛泪。

    林行歌瞬时清醒，看到对方眼里的晶莹，心脏传来一阵钝痛。

    ――机会终于来了！

    莫笙不禁喜极而泣。

    她骤然冲进卫生间。

    把自己倒腾得精神十足。

    二十分钟后。

    莫笙面色冷凝，从包里掏出几张钞票，放在桌上。

    “钱货两讫，以后不要缠着我了。”

    说完，甩了甩头发，大步流星往门外走。

    真是……

    爽啊！！！

    作者有话要说：　　莫笙：啊哈哈哈哈哈！风水轮流转！

    林行歌：三百块钱

    莫笙：嫌多的话……还我一张

    林行歌：还钱是不可能的，我选择多干活。

    感谢投出[地雷]的小天使：

    高高高冷、云无幽 、莫挨老子。

    抱住亲就完事了。

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    高高高冷 10瓶；yi楼 5瓶；

    么么么哒

 第62章 公主病和真病娇总裁（8）

    林行歌轻笑几声，声音悦耳, “想走”

    狡黠中透着几分慵懒。

    莫笙翻了个白眼, “不走留着过夜吗”

    她转动门把。

    转不动。

    再转。

    ………………

    莫笙轻咳几声, 语气略显尴尬, “你家门挺难开的。”

    “我反锁了。”林行歌踱了几步，坐到沙发上, “没有我的指纹, 打不开。”

    门口的人, 表情渐渐消失。

    莫笙返身回来，吞了下口水，“你……锁门干啥”

    林行歌拿起桌上的纸钞，眼中玩味，“怎么，我一晚上就值这点钱”

    莫笙：“要不……我再加点”

    林行歌翘起二郎腿, “你觉得，我会放你回去跟赫天骐订婚”

    莫笙眨眨眼, “你不放我回去……是犯法的呀。”

    林行歌点点头，“说的有道理。”

    莫笙松了口气。

    林行歌双手交握, 抵在下巴上, “可是谁看到我带你回来了呢不巧，我家外面的监控坏了。”

    莫笙：“我不回家的话，家里人肯定会报警。朋友联系不到我，肯定也会找我。警察叔叔那么厉害，迟早会找到你这里的。到时候你就会被抓起来, 你想想，是不是挺惨的！”

    “哦。”林行歌将手里的钱收好，“那你自便。”

    起身走进厨房。

    莫笙追上去，“你不是说要你的指纹才能打开吗”

    “对啊。”林行歌一脸无辜，“那就是你的事了，难道你觉得我会帮你”

    莫笙嘴巴微张，眼神凝滞，“你不怕警察来――”

    “唔”

    话还没说完，莫笙的嘴里多了个属于另一人，粉软湿滑的小家伙。

    莫笙连忙后退几步，惊慌道：“你干什么！”

    林行歌耸耸肩，“当然是在警察找上门之前，榨干你最后一点剩余价值。”

    完了完了。

    看不出来，林行歌是个变态啊！

    莫笙瞬间脑补了自己被先奸后杀，又分尸熬汤的惨案。用手扶住门框，腿脚抖个不停。

    林行歌“好心”解释：“你失踪还不到24小时，不会立案的。”

    “那……过了24小时……你就会放了我”莫笙试探道。

    “昨晚运动量不小，饿了吧”林行歌绕开话题，“先吃饭。”

    莫笙想到昨晚那几次巫山云雨，都觉得有点腰疼。但是这么直白地讲出来，也太羞耻了！

    林行歌摆好早餐，率先落座，抬头道：“你放心，吃完饭就送你回去。反正带你回家，难度也不是很大。”

    莫笙：“……”这话我就不爱听了！

    莫笙一边坐下，一边在心里诅咒林行歌一辈子没有性生活。

    林行歌说话算话，吃过饭就将莫笙送回去，然后去了心理诊所。

    许怡然看到林行歌进来，微笑着点头打招呼：“林小姐，昨晚睡得好吗”

    林行歌难得露出一个惬意的笑，“睡得很好。”

    许怡然眉梢轻挑，“看来，林小姐最近状态不错。”

    林行歌眉头微拧，“其实有些不太好。我最近总是会出现一些无法控制的情绪，让我很不舒服。”

    “说来听听。”许怡然循循善诱。

    许怡然听着林行歌描述这些日子的异常情绪，试探道：“这些……是伴随着见到某个人后，一起出现的吗”

    林行歌脑海里闪过一个身影，“嗯”了一声。

    许怡然面露喜色，“林小姐，或许是出现了情感先期征兆。”

    “情感……”林行歌摇摇头，“我不会有这种东西的。”

    “林小姐，虽然你情况比较特殊，但是也有治愈的可能，现在一切都在向好的方向前进。”许怡然鼓励道，“你可以试着，跟带给你这些情绪的人表白，开展一段恋情。这样说不定会更有效地帮助你重新构建缺失的情感模组。”

    “表白”林行歌不禁失笑，“我怎么会做那种愚蠢的事情！”

    顾家别墅内。

    冯敏坐在沙发上。

    莫笙没有理她，刚准备上楼。

    身后，“站住！”

    莫笙不耐烦，回头道：“又怎么了”

    冯敏沉声道：“你知不知道，林氏珠宝已经拿下了《偶像养成》第二季的独家冠名”

    《偶像养成》是一档非常火的选秀综艺，尤其受到年轻人的追捧，上一季的冠名商，仅一季度的营收额，就突破了之前一年的收入。

    这两年，顾氏和林氏都在拓展年轻市场，除了款式上的创新，营销上也是不遗余力。

    莫笙摇摇头，无所谓道：“这跟我又有什么关系”

    冯敏：“不管你用什么手段，这个月内，一定要拿到赫家的独家供应合同。”

    莫笙怒极而笑，“你这老阿姨真逗，我就是个被你们豢养在家里的废柴，公司向来是你们母女只手遮天，现在跟我说这个，是不是太不要脸了”

    冯敏厉声道：“怎么跟长辈说话呢！”

    莫笙用指尖蹭蹭眼角，“看到碍眼的东西，眼屎都出来了。你自己在这儿发疯吧，我要回去补个回笼觉。”

    “顾青青！”

    冯敏这几天本就十分上火，连一个黄毛丫头都不把她放在眼里，让她更是恼怒极了。

    莫笙边上楼梯边摆摆手，“我只答应你跟赫天骐订婚，你们生意上的事，自己搞定。你要是气不过，就把我关起来，反正赫天骐找不到我，说不定马上就投入另一个女人的怀抱了。”

    回到房间，莫笙嗤笑几声，这一个个的，非要上赶着找骂。她光脚的不怕穿鞋的，虽然没钱没权，打嘴炮还能输给别人

    莫笙拿起手机，给何璐拨了个电话。

    电话那边的人显然还在睡觉，声音有些沙哑，“喂”

    莫笙：“璐璐，帮我弄张银行卡呗”

    ――“好。”

    ――“没别的事我就继续睡了。”

    ――“拜”

    电话那边一点没拖泥带水，迅速挂断。

    顾青青和何璐是多年的好闺蜜了，只要她提了，对方大多都不会问缘由，直接办事。

    不过她也很少开口就是了。

    莫笙走进衣帽间，清点了一下里面囤积的名牌，搓了搓手。

    把这些都挂到二手网站上卖掉，应该能有个几十万，她要提早为跑路做准备了。

    不过，事情并没有按她设想的那样发展下去。

    过了几天，被调查了一段时间的顾国成回来了。

    这样的时刻，全家人理应坐下来一起吃顿饭，于是，莫笙还见到了结婚后就很少回来的大姐顾宁宁。

    饭桌上，气氛有些诡异。这一家子人很少聚在一起吃饭，各有各的心思。

    顾国成：“宁宁，李建怎么没跟你一起来”

    顾宁宁夹菜的手顿了一下，“他最近挺忙的。”

    顾国成面露不悦，“结婚之前，还算有点眼力见，现在家庭聚餐都不出现了。所以说你就该听爸爸的话，接受王副总的追求。至少他也算我一手培养起来的，能力、人品都没话说。”

    冯敏解围道：“李建的公司刚上轨道，忙也是可以理解的。”

    顾国成又看向二女儿顾琪琪：“最近在公司适应得怎么样”

    “挺好的。”顾琪琪嘴比较甜，“就是特别想爸爸。”

    “嗯。”顾国成脸上的表情稍有缓和。

    莫笙低着头，吃东西十分专心。

    不知道为什么，看见父亲，好像没有想象中那么欣喜。以前总想着获得他的关注，现在倒是没什么感觉了。

    “青青。”顾国成问道：“听你冯阿姨说，你最近跟赫天骐来往密切”

    莫笙心里只有冷笑，这两个人果然是夫妻，无时无刻不在想着怎么利用她。

    “还可以。”她淡淡道。

    顾国成：“赫天骐各方面条件都不错，是个结婚的好人选。而且跟赫家联姻，对咱们很有好处。”

    莫笙：“知道了。”

    顾国成对于女儿突然的乖顺，颇为意外。

    一顿饭下来，莫笙只觉得无趣极了。

    顾国成不在的日子，顾氏依旧井井有条地运行着，但是因为缺少决策者，之前的很多项目被迫搁浅。

    事实上，即便拿住赫家，顾氏也已经无力压过林氏。

    林行歌坐在皮质转椅上，身后是落地玻璃，从这里，可以俯瞰整个城市。

    手机声响，她看了眼来电显示，戴上耳机按下接听键。

    ――“林总，您交待的事已经办好了。”

    林行歌面上看不出任何情绪。

    “好，那就着手做另一件事吧。”

    ――“好的，我会尽快将材料提交上去。”

    “嗯。”

    林行歌挂了电话，指尖轻叩起桌面。

    良久，重新点亮手机，看着通讯录上的一个名字，眼中有十成的纠结。

    顾国成近日来焦头烂额，二女儿顾琪琪之前牵头的一个项目，要在一个月之内交出一大批通过质检的成货，但是前几天来了抽检员，里面不合格的产品质量严重超标。这样下去，根本无法在规定时间内交出东西。

    如果无法处理，就要面临很大一笔违约金赔偿，对于现在的顾氏珠宝，绝对是一个重创。

    而且，有人反应，顾琪琪拿了原材料供应商很大一笔回扣。

    偏巧，这个烂摊子还没处理，又有人举报大女儿顾宁宁挪用公款。一时间，董事会的人闹开了锅。

    顾国成回到家，满肚子火气全撒在冯敏身上。

    他坐在沙发上，怒声道：“都是你养出来的好女儿！鼠目寸光，为了点蝇头小利，损害自家公司的利益，真是蠢货！两个女儿手脚都这么不干净，让我以后怎么在董事会立足！”

    冯敏问道：“你在说什么我不太明白。”

    顾国成从鼻子里使劲哼出一口气，“自己去问你的好女儿都做了什么！”

    莫笙这几天都在忙着往外顺包，回家的时候正撞上两人吵架。

    顾国成斜睨她一眼，“这几天跟赫天骐有联系吗”

    莫笙嘴角微弯，“爸爸身为男人，不是该知道，得不到的才是最好的么”

    “还有，父亲大人，拜托人，就要有拜托人的态度。毕竟你现在，只有我这一个女儿可以利用了。”

    说完，头也不回地回了房间。

    冯敏气不过，恼道：“这孩子现在什么态度，一点不把长辈放在眼里！”

    “你闭嘴！这时候还好意思说别人！”顾国成站起来，眉目横挑，“这回的事解决了还好说，解决不了，全家人都等着喝西北风吧！”

    莫笙听到身后的争吵声，唇角不自觉上翘。顾氏的情况她听何璐说了一些，不知道为什么，现在越来越觉得以前太傻，竟然只希望那个满脑子只有算计的父亲多分她一点关注。

    又过了几天。

    顾国成将莫笙单独叫进书房。

    “青青，你跟林氏珠宝的林行歌很熟”顾国成道。

    莫笙毫不犹豫地摇头，“不熟。”

    “可是……”顾国成犹豫了一下，实话实说，“顾氏最近遇到了一些麻烦，想跟林氏谈谈合作，那边拒绝了。不过后来松口说，如果你单独去，可以考虑一下。”

    靠顾氏自己的设备和人力重制，肯定是无法按时交货的，若是林氏能帮忙，兴许就不会有那么大的损失，顶多是他们让利，总比赔违约金好许多。

    莫笙不知道林行歌打得什么主意，但是听顾国成这话的意思，这件事对顾氏应该影响很大。

    她面上天真无辜，“我对公司的事一窍不通，林总大概只是在寻开心吧！金城人人都知道，后妈对我特别宽容，从来不勉强我干正事，这样的重担，我可是担不起。”

    顾国成听到这番话，知道女儿是在埋怨。这些年来，他一心扑在事业上，想着多一事不如少一事，也就对这件事睁一只眼闭一只眼。

    顾国成道：“青青，你现在也已经22岁了，如果玩儿够了，可以来公司上一段时间的班，要是表现得好，爸爸让你当个管理层。”

    莫笙觉得十分好笑，她是任性了些，但不代表她智商有问题。两个女儿都被爆出来不光彩的事，董事会怎么可能再让他第三个女儿进公司。

    这饼画的，真是一点都不好吃。

    但是直接拒绝就不好玩了。

    莫笙双手合十，“我真的可以进公司吗”

    “当然。”顾国成见女儿有兴趣，继续道，“你两个姐姐不争气，爸爸以后只能靠你了。要是你再跟赫天骐喜结连理，咱们两家就能强强联合，以后这些产业都是你们的。”

    莫笙一脸向往，“那我试试。”

    “明天晚上六点半，棕榈餐厅。”顾国成道，“已经订好了包厢，到时候爸爸让人把详细地址发到你手机上。”

    不管林行歌出于什么目的要让青青去谈合作，反正只是去聊聊，也不是签最终合同。

    有转圜的余地总是好的。

    莫笙出去后，满脸轻蔑。

    连时间都定好了，根本是觉得自己一定会答应，知会一声而已。

    而且半点都没有担心过林行歌会对她做什么。

    哼，让她去跟林行歌谈，真是嫌枪口不够多。

    明天要怎么惹怒林行歌呢

    她真是有点期待啊。

    约定的时间，约定的地点。

    古朴典雅的餐厅包间里，圆桌上只坐着一个人，有点空荡。

    半个小时后。

    莫笙推门进去。

    她看到坐在那里，面露焦躁的林行歌，假惺惺解释道：“林总来得好早啊！真抱歉，我做了个spa，不小心睡着了。你别生我气。”

    林行歌不知怎么的，想到了面前这人趴在床上，露出光洁美背的样子，心跳乱了几分。

    莫笙坐下来，看了看桌上的几个盘子，对门口的服务员道：“可以上热菜了。”

    “好的。”服务员欠身出去。

    莫笙在离林行歌最远的位置上落座，自然地招呼道：“林总别客气，赶紧吃啊。吃个便饭不要搞得这么拘谨。”

    说罢，提起筷子夹了一片猪耳朵。

    不知道为什么，突然特别想吃猪耳朵。

    林行歌又想到在家里浴室的场景，口喉发干。

    莫笙吃得正欢，旁边倏然多了一道黑压压的影子。

    林行歌：“你很喜欢吃猪耳朵”

    莫笙抬头，“还行吧，其实我更喜欢吃猪蹄，美容养颜。”

    林行歌冷下脸，“以后不许吃猪蹄！”

    莫笙：“”林行歌怕不是个控制狂，吃猪蹄碍她事了

    但是本着激怒林行歌的原则，莫笙义正言辞地拒绝道：“我就爱啃大猪蹄！”

    又补充道：“何况我自己偷着啃，你也看不着啊！”

    林行歌捏住莫笙的下巴，似娇似怒：“你上次还说不喜欢大猪蹄的！”

    莫笙秒变大小眼，看智障一样的眼神盯着林行歌。

    她可不记得自己跟林行歌说过这种话！

    而且，她们在一起的时间……基本都在床上，怎么可能说这么无聊的话题。

    妈耶！林行歌不会有什么妄想症吧！

    林行歌俯下身，含住莫笙稍稍沾了油渍的软唇。

    摩挲，吮咬。

    莫笙眼睛直了一下，随后想到今天来这里的目的，用力将林行歌推开。

    林行歌被她的美色迷惑，那肯定分分钟答应了顾国成提出的合作啊！

    她有多诱人，心里可是太有数了！

    莫笙抬手想给林行歌来一巴掌，拉拉仇恨。

    但是打女人总是不好的，更何况对着那张祸国殃民的脸，也实在是下不去手。

    “你想打我”

    林行歌眼中既恼怒又受伤。

    见对方没说话，她又重复一遍：“你想打我”

    莫笙：“……”这不是没下手吗！

    林行歌揽住莫笙的腰，往自己身边使劲一拉，两人鼻尖对鼻尖，视线针锋相对。

    莫笙心忖，这个人到底想干什么呢

    要不是被林行歌赶出过家门，她都以为林行歌是爱上自己了。

    果然，还是自己的身体太诱人了吧。

    莫笙如是想到。

    真是让人怪难为情的。

    林行歌咬上莫笙的上唇瓣，一只手扣住她的后脑勺贴近自己。

    “叩叩叩！”

    莫笙趁林行歌停顿的工夫，迅速抽身坐下来。

    服务员姐姐真是小天使，来的真是时候。不然，她就想躺在这张桌子上来一发了。

    林行歌整理了一下领口，在莫笙旁边的椅子上坐下来。

    等服务员上完菜。

    莫笙喝了口水润嗓子，一本正经地问道：“听我爸说，林小姐要跟我谈什么合作。请直接说正事吧。”

    林行歌：“顾氏交不出货，这么短的时间，只有我能解你父亲的燃眉之急。”

    莫笙点点头，一脸疑惑地看着林行歌，“所以呢”

    林行歌绷起脸，“顾氏和林氏一直是竞争对手，顾氏出问题，我们没理由调整自己的生产计划，做这种讨不到好的事。不过，你要是求求我，我就帮他这个忙。”

    莫笙露出欣喜的神色。

    林行歌以为对方这是妥协了，抬了抬下巴，等着人说软话。

    “你早说要我求你才帮忙啊！”莫笙收回方才的表情，“那样的话我就不来了。”

    林行歌错愕，“嗯”

    莫笙拍拍林行歌的肩膀，“你可是一家公司的总经理，就算再怎么沉迷于我的身体，也不该牺牲自己公司的利益，帮对家公司啊！你放心，我不会用什么龌龊手段勾.引你的。”

    林行歌的眼睛里第一次出现惊讶至极与疑惑之际混合双打的神色。

    莫笙再次提起筷子。

    “快吃吧，吃完了各回各家。”

    空气凝固了好一阵。

    林行歌清了清嗓子，没说话。

    十分钟过去。

    莫笙盘子里的残渣已经堆出一座小山。

    林行歌又清了清嗓子，“你是不是不会剥虾”

    莫笙看着面前被自己剥得奇形怪状的大红虾，听出几分嘲讽。

    回道：“能吃进嘴里就行！”

    林行歌从莫笙手里把她剥了一半的虾拿走，将剩下一半壳剥了。

    莫笙：

    ――嘲讽就算了，还侮辱我

    林行歌面色僵硬地将虾肉塞进莫笙嘴里。

    莫笙将嘴里的虾肉嚼了，深吸一口气，终于忍不住说道：“虽说吃人嘴短，但是赫天骐我是不会放弃的，谁能拿下赫家，各凭本事，你不要再骚扰我了！”

    莫笙仔细想了想，林行歌近期如此诡异的行为，只能归因于赫天骐那天说要跟自己订婚的事。

    林行歌声音低沉：“你喜欢他”

    莫笙懒得在这个问题上纠缠，露出个假笑，“对，我喜欢他，喜欢得要发疯了。”

    林行歌下颌收紧，“那你知道我喜欢谁吗”

    “你难道也对他有意思”莫笙看到林行歌这副表情，心想，敢情是来争风吃醋的。

    林行歌摇头，将桌上的茶杯推到莫笙面前，抬手指了指。

    茶水里，映着一个人的脸。

    茶是刚换的，莫笙以为她是要自己尝尝杯里的茶，虽然觉得林行歌思想有点跳跃，还是端起来喝了一口。

    “嗯……”莫笙抿抿唇，眼睛和鼻子都皱成一片，“这茶太酸了。”

    随即给林行歌飘去一个眼神，似乎在说：“你都喜欢些什么奇奇怪怪的味道！”

    作者有话要说：　　许医生：亲，这边建议您勇敢地向媳妇诉说爱意呢！

    林行歌：不可能，这辈子都不可能！

    莫笙：马上要跟赫天骐订婚了，美滋滋！

    林行歌：你知道爱的魔力转圈圈吗

    莫笙：

    林行歌打开手机播放器：爱的魔力转圈圈，想你想到心花怒放黑夜白天……

    莫笙：完了完了，被作者逼疯一个女主角。哈哈哈哈太好了！我以后就是唯一女主了！

    感谢投出[地雷]的宝宝们：千宫2个；

    抱着你们爱的魔力转圈圈

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    心吟 8瓶；云无幽 1瓶；莫挨老子10瓶；

    咻咪

 第63章 公主病和真病娇总裁（9）

    林行歌微恼，有点怀疑许医生的话是不是真的。

    她怎么可能喜欢这么笨的人

    莫笙擦擦嘴, “我吃饱了, 林总还要再吃点吗”

    林行歌一把抓住莫笙的手腕, 双唇抿成一条直线, “我喜欢的东西，得不到的话, 就会直接毁掉。”

    莫笙被对方的气势吓到, 舔了舔嘴唇, 态度放软。

    “那你去对赫天骐下手啊，我跟他还没发生什么呢，不要伤及无辜啊。”

    说罢，干笑几声。

    林行歌面部肌肉十分僵硬，说话时，两唇的开.合幅度也很小。

    “去我家。”

    “不了吧。”莫笙牵起嘴角, 赔着笑，“你可别为了赫天骐做傻事, 不值当的。杀人解决不了问题。”

    骗她回家，这是要杀人藏尸的前奏啊！

    林行歌纠结了很久, 吐出五个字。

    “当我的床伴。”

    莫笙偏了偏头, 眼睛微皱。

    “不好意思，我可能有点幻听。林总刚刚说什么”

    “你当我的床伴。”林行歌的脸上没有一点多余的表情，“以后你要什么我都可以给你。”

    ――嘿我这暴脾气！

    莫笙“噌”的一下站起来。

    “林总觉得，我是那种，会出卖.肉.体的女人吗！”莫笙居高临下, 用指头戳了戳林行歌的肩膀，“不是我说，你这女人路子挺野，口味挺刁啊！我跟你抢男人，你就非得睡我！我告诉你这是病，得治！”

    莫笙嗤了一声，拎起包就走。

    这诱惑真是太大了，再多待几分钟，她可就要答应了！

    林行歌心里烦躁，她明明不是那个意思，但是怎么都说不出想跟顾青青谈恋爱的话来。

    莫笙回到家，顾国成就坐在沙发上等她。

    “跟林总谈得怎么样”顾国成直奔主题。

    “我们聊得挺好的。”莫笙睁眼说瞎话，“不过她说，想让林氏帮忙，除非你去林氏大厦跪着求她。”

    顾国成面色阴沉，“她真的这么说”

    莫笙点点头，想了想，又欲言又止：“不过她还说……”

    顾国成：“还说什么了”

    莫笙咬咬牙，“她还说，要是您愿意把老婆借她玩玩儿，也能考虑考虑。”

    顾国成脸上由阴沉变为铁青，“这都是林总说的话”

    莫笙头如捣蒜，“我听完也被吓了一跳。怪不得她不直接见您呢，大概是怕您当场把她掐死。没想到，林总好这一口。”

    顾国成重重地呼了几口气，摆摆手道：“你先回屋吧。”

    “好。”莫笙转身，嘴角的弧度越来越大。

    第二天一早。

    赫天骐出现在顾家大宅门口，手里捧着一大束粉白色的玫瑰，西装革履，英挺帅气。

    他一看到莫笙出来，就迎上去，笑容温润，“青青，我给你打电话你也不接，发信息也只回一两条，只好亲自来找你了。”

    莫笙愣了半晌，道：“万一我不出门怎么办”

    “那我就等到你出来为止。”赫天骐露出愧疚后悔的神色，“之前都是我不好，让你伤心了。你再给我个机会，我一定好好表现。”

    “也不全是你的原因。”莫笙摇摇头，眸色黯然，“我惹到了林总，还让你看到那样一幕，我实在不知道该怎么面对你。”

    赫天骐脸上的自责更甚，“我听了林行歌一面之词，以为你跟她……总之，是我没保护好你。”

    他又立时保证道：“你放心，我以后不会再让任何人有机会欺负你了！”

    啧啧啧，前脚还为了林行歌拒她于千里之外，转脸就开始在这儿表衷心。

    莫笙看了赫天骐一眼，叹口气，绕过他继续往外走。

    谁知，没走几步，“吱”的一声，一辆黑色汽车停在莫笙面前。

    林行歌从车上下来，手里托着一个盒子。

    莫笙挠挠头，今天是什么日子，流行堵人出门的路

    “送你的。”林行歌打开盖子，里面是爱马仕最新款手提包。

    莫笙疑惑，“干嘛突然送我东西”

    林行歌看着莫笙的眼睛，憋了半天，到嘴边的话变成了：“你背的包过季了。”

    莫笙：

    大早上专门来家门口羞辱自己！！！

    不过，莫笙的眼珠子落在林行歌手里的“礼物”上，变成一个钱的符号。

    这个女人居然拿10万块钱来羞辱她！！！

    当然是选择收下了！

    莫笙刚想伸手去接，赫天骐就几步走过来，“林小姐，我不知道你是出于什么目的，要一而再再而三羞辱青青，但是我希望你以后不要这么做了。赫家跟顾氏的合作不会断，跟林氏的合作依然可以按之前谈好的来。”

    不知是不是自己的错觉，莫笙觉得她从林行歌的眼中看到了浓浓的委屈。

    莫笙心下一软，柔声道：“林小姐，东西你拿回去吧，我还要出门，就先走了。”

    林行歌没答话，转身把盒子扔进后备箱，又回来抓住莫笙的手腕，将人拖进副驾驶。

    关门的时候，盯着赫天骐道：“让你失望了，赫先生。林氏已经拿下了南非一座矿山，如果你们要跟顾家维持合作关系，那林氏也没必要继续浪费时间。”

    莫笙眉头轻挑。

    刺激，这不就是典型的相爱相杀大戏么！

    等等，这么一看，自己岂不就是男女主感情之路上无辜的炮灰！

    林行歌坐回驾驶座，发动引擎，飞快倒车，到岔口调头离开。

    莫笙无奈地系上安全带，语重心长：“女孩子有时候要学会服软，你这样，会把人越推越远的。”

    林行歌闻言，眉心几乎要拧成麻花，握着方向盘的手紧了紧，放软声音道：“我知道有家很好吃的早茶，一起去，好……好不好”

    莫笙盯着林行歌的侧脸看了许久，叹了口气，“林总，你这样，会让我以为你是爱上我了。”

    林行歌没有反驳。

    “但是我又不傻，你这么阴险狡诈又无情的人，肯定是在套路我。”莫笙摇摇头，“你省省心吧，我是不会因为你突然对我改变态度，就敞开心扉的。”

    莫笙双臂抱在身前，扬扬下巴，“赫天骐我要定了，你不要再在我身上浪费时间了。”

    林行歌恼火极了，什么恋爱会让她情况好转，明明是让她心情更糟糕！

    她回忆昨晚看的《总裁追妻攻略》，没有那个女人会拒绝衣服、香水、包包和钻石。

    林行歌：“吃完早茶，我带你去买衣服。”

    莫笙低头看了一眼着装，一掌拍在车门上，恼道：“说我包包过季我就忍了，但是不能侮辱我衣服穿搭不时尚！你这个女人真是恶毒，竟然试图从心理防线摧毁我！”

    林行歌将车停到路边，直勾勾盯着莫笙的眼睛。

    莫笙怂下去，别开脸道：“现在是法治社会，你不要――”

    林行歌打断她，“你这个女人真是难以理解！”

    而后钳住莫笙的下巴，倾身吻上去。

    莫笙心跳停了一下。

    虽然鼻尖嗅到的馥郁馨香让她有一瞬间的沉醉，但是她不想再从这个女人嘴里说出什么伤人的话。

    说不定林行歌跟她是一个想法，要俘获她的芳心，然后狠狠的甩掉。

    绝不可能！

    莫笙使劲咬下去，林行歌吃痛松口。

    “林总！你到底有完没完！我以为你是一个睿智的高冷总裁，没想到你跟我一样是个斤斤计较睚眦必报的骄横女人！非得缠着我干什么！”

    说完，莫笙又觉得哪里不对，为什么要连带着自己一起骂

    林行歌胸腔起伏，咬了咬嘴唇，艰难地从嗓子眼里蹦出几个字。

    “你、跟、我、谈、恋、爱。”

    莫笙看着林行歌，沉默几秒，爆发出一阵杠铃般的笑声。

    “林总，你能不能先看几部偶像剧，至少学会人家是怎么制造浪漫氛围，让女主角神魂颠倒的，再来骗人吧。”莫笙蹭了蹭眼角笑出来的泪花，“别说是我，就是路边揪个傻子过来，也不能相信你是真想跟我谈恋爱啊。”

    林行歌面无表情地坐直身子，突然打着发动机，一脚油门下去，副驾驶座上的人没有防备，整个人靠在座椅靠背上。

    莫笙紧张地抓住车门把手，声音发颤：“你、你、你不会是恼羞成怒，要跟我同归于尽吧凡是都好商量啊！我不跟你抢赫天骐总行了吧！生命宝贵，一个男人哪有命重要”

    林行歌低吼：“你要我说多少遍，我不要赫天骐，我要的是你！”

    莫笙已经被车速吓得魂不附体，恍恍惚惚后回去：“你一遍也没跟我说过！”

    林行歌绷紧脸，“那我现在跟你说了。”

    莫笙做了几个深呼吸，牙关“咯咯”直响，“你先慢点开。”

    林行歌放缓车速，指尖不自觉抠着方向盘。

    莫笙松了口气，稳了一下心神，恍然大悟道：“我知道了，一定是我的身体太诱人，你食髓知味，想天天睡我！我拒绝当你的床.伴，你就用这么幼稚的方法，以前真是错看你了。”

    她说着，恨铁不成钢地摇摇头，“你这样沉迷肉.欲可不行！”

    林行歌咬咬唇，被逼得急了，直言道：“我不喜欢你对别人笑，看到你跟别人亲近会不舒服，我只想你属于我一个人。”

    林行歌：“你当我女朋友。”

    是的，这是一个陈述句。

    莫笙仿佛听出来点道道，了然地点点头。

    “我知道了，一定是因为你有一种病态的占有欲，觉得我是被你标记过的人。这样吧，我给你支个招，你多睡几个，分散一下注意力。”

    她可没有忘记，第一次睡完被赶出家门的惨痛经历。就凭这个黑历史，信了林行歌的话才有鬼。

    回头答应跟她谈恋爱，还不扭头就给她甩了。

    她不要面子的嘛！

    林行歌见怎么都说不通，脸上罕见地出现小孩子情绪化的表情，嘴唇微嘟，眼尾下吊。

    莫笙敲打几下窗框，“你就给我停这儿吧，我还有事儿呢！”

    林行歌幽幽地开口：“这么多年，我只有今天没有去上班。”

    “嗯”莫笙不解这句话的意思。

    林行歌：“你今天必须跟我约会。”

    莫笙：“……”

    这女人还讲不讲道理……

    不多时，车停在一个港式茶餐厅门口，林行歌下车，走到另一边拉开门，一眨不眨地盯着莫笙。

    莫笙见对方有种，她不下车，就要在这里耗一天的架势，只得解开安全带下了车。

    林行歌关上门，迅速握住莫笙的手，昂首阔步走在前面，只留给对方一个后脑勺。

    两个人的掌心贴在一起，莫笙察觉到另一只手心里有一层薄汗，心头微不可察地颤了几颤。

    入座前，林行歌看了看椅子，又看了看莫笙，走过去将椅子拉出来，站在那里一动不动。

    莫笙看着林行歌这个诡异的举动，猜测道：“这是让我坐的意思”

    林行歌咬咬牙，“不是。”

    说罢，一屁股坐在上面。

    莫笙：“……”果然，这个女人就是想耍她！

    上餐前，桌上都是死一样的寂静。

    终于，侍应生推车进来，小屉的蟹黄烧麦、粉果、叉烧包、虾饺上桌，两碗豆腐花摆到莫笙和林行歌面前。

    莫笙食指大动，正要享受，却被人夺去餐具。

    林行歌用筷子夹了一个水晶虾饺，举到莫笙嘴边，“啊，张嘴，我喂你。”

    莫笙：“”

    ――林行歌这是想直接把我烫死

    莫笙长长地舒了口气，“林总，整人也不带这么整的。让我坐在这么一桌美食面前，还不让我大快朵颐，是不是太过分了！”

    林行歌蹙眉，昨天恶补的霸总小说不是这样写的。

    莫笙从林行歌手里抢回筷子，嗔了林行歌一眼，美滋滋夹了一个蟹黄烧麦放到嘴边，“呼呼”的吹了几口气，送入口中，露出一个满足的表情。

    林行歌本来有些低沉，看到莫笙单纯的笑脸，嘴边也不自觉噙了一抹笑。

    虽然感情是林行歌从来没有触及过的领域，让她摸不着头脑。但她是个聪明的人，通过莫笙一系列的反应，也意识到之前的方法不对，索性放弃了那些自己做不来的事。

    两人吃完东西，十点出头，商场刚开门。

    林行歌牵着莫笙来到林氏珠宝的柜台。

    莫笙看了眼玻璃罩里的首饰，两眼放光。

    “你要送我项链珠宝是不是太破费了！”

    话是这么说，眼珠子已经开始搜寻目标了。

    林行歌：“想多了，我要教你珠宝知识。”

    一盆冷水泼下来。

    莫笙面露迷茫：“什么”

    “我调查了你的事。”林行歌神色认真，“如果是我，我就会用自己的方式，将欺负我的人踩在脚下。林氏是你母亲和顾国成一起创立的，你不该拱手让人。”

    如果说林行歌前面那一系列让莫笙哭笑不得的举动像是幼儿园小朋友在过家家，那么这一下，则是真正不差分毫地打在了莫笙心上。

    她不是不想争，而是一个人孤立无援，根本没有资格争。

    莫笙凝眸盯着林行歌看了半晌。

    “为什么帮我”

    林行歌如实回答：“因为不想看你嫁给赫天骐。”

    莫笙犹豫了一会儿，答应下来，“你帮了我，想要什么回报，我都可以给你。”

    末了，嘴角带笑，“我可以当你的床.伴。”

    说实话，她不排斥林行歌的触碰，甚至很喜欢。

    但是，从小的经历让她清楚地知道，爱情是有保质期的，哪怕此时此刻再深情不渝，不知道什么时候，枕边人就会换一副嘴脸。

    她不会将自己的心交出去。

    林行歌听得懂对方话里的意思，可以当床伴，就是只谈欲望不谈真心。

    如果没有意识到自己对面前这个人的占有欲有多强，她或许会欣然接受。但是现在，她人和心都想要。

    且这种念头已经在心里生根发芽，快速生长，几乎要将她折磨疯了。

    “好。”林行歌没有逼莫笙。

    不知为何，莫笙听对方答应得这样干脆，一点没有坚持，心里又觉得闷闷的。

    林行歌让人带她们去vip休息室，拿了许多样品过来，戴上手套，一一给莫笙讲解这些首饰的制作工艺。

    不管做什么，基础知识都是必不可少的。

    莫笙听得认真，不知不觉，就过去两个小时。

    林行歌摘下手套，蓦然站起来压到莫笙面前，喉咙滚动。

    “给你讲了这么久，是不是该付点报酬”

    莫笙的鼻子里全是属于林行歌的香气，大脑都迟钝了几分。她讷讷道：“要多少钱”

    林行歌眸光涌动，“跟上回一样。”

    “上回”莫笙疑惑，“这不是你第一次给我讲课吗”

    林行歌缓缓逼近，温热的气息打在莫笙耳根上，“我给你讲的课，不止这一堂。”

    莫笙脑子里陡然冒出之前在林行歌家，往桌子上拍钱的那一幕。

    瞬间从脚底升起一股热气。

    “你说的，当我的床.伴。”林行歌咬住柔软的耳垂，唇间呼出热气。

    羽毛若有若无的轻拂，从耳廓到颈间，莫笙瘫.软在休闲椅上，闭上眼睛，粉唇微张。

    莫笙感觉到酥.麻的电.流四处流连，很快，又顺着下巴尖向上，温.热覆住下唇。

    唇.瓣相贴，脑中烟花瞬时点燃，炸出无数火星。

    吻了许久，林行歌松开莫笙。

    呼吸急促。

    林行歌：“早餐消化得差不多了，去吃午饭吧。”

    莫笙眼中氤氲的水汽消了大半，渐渐失去温度。

    ――底.裤都湿了你跟我说这个！

    林行歌环住莫笙的身子，将人兜起来。

    又整整散乱的领口，将碎发拨到耳后，去叫导购进来收东西。

    莫笙深吸一口气，不能显得太饥渴，这光天化日连个床都没有，怎么能满脑子冒黄.泡泡呢

    林行歌选了一家川菜馆，坐在靠窗的小桌上。

    点菜时，林行歌并没有征求莫笙的意见，而是干脆利索地指了几道菜，让服务员下单了。

    莫笙偷瞄了一眼，都是她喜欢的菜。

    服务员走后，不知是不是因为空间太小的缘故，莫笙感觉到有只脚滑过来，停在她的脚踝旁边。

    起初，莫笙没有在意，只是看向窗外，假装欣赏风景。毕竟她跟林行歌除了某些特殊的“交流”，并不算熟。

    这样面对面吃饭，会出现没有话题的尴尬。

    但是，渐渐的，她就觉得有一丝丝不对劲。

    那只脚，好像在刻意撩她。

    莫笙尽量稳住声线，轻咳两声，道：“林总的脚是不是放错地方了”

    “没有啊。”林行歌的眼角化成勾人的弧线，笑意绵绵，“我只是觉得，你更喜欢这种方式。”

    “嗯”莫笙茫然。

    林行歌抓起莫笙的手，指尖轻轻划过对方瓷骨冰肌的手背，嗓音撩人：“只有这种时候，你才会乖一点。”

    “你别胡说！”莫笙羞赧，触电般抽回手，气鼓鼓地喝了口水。

    林行歌笑了笑，将手脚都收回来。

    许医生说得不是全无道理，现在，世界的确不像原来那样空虚，找不到出口了。

    莫笙目光悄悄飘过去，发现林行歌正笑盈盈看着自己，专注而宠溺。

    她讶然于自己对那个眼神的理解，怎么会觉得林行歌看她的时候，眼里会带着宠溺呢！

    自己真是越来越不要脸了啊！

    上菜后，林行歌没再出现什么奇怪的举动，仅是安静地挑菜，咀嚼。

    莫笙受不了这种无言的氛围，主动挑起话题。

    “林总是不是不太吃辣”她注意到林行歌每夹一口菜，都要吃好几口米饭。

    林行歌：“我不吃辣，这都是为你点的。”

    莫笙：“……”一般人不都会客气一下的嘛！

    “你要不能吃就别吃了。”莫笙抓抓下巴，“回头辣坏了，肯定也要怪到我头上。”

    林行歌扬眉，“你想饿死我”

    莫笙嘴角抽搐，“林总果然不是一般人。”

    林行歌倏然伸手，食指指腹落在莫笙嘴角，从上面拭下一粒米饭。

    莫笙都还没来得及心跳加速，就看见林行歌把手放到嘴边，将那粒米吃了。

    吃！了！

    喉咙上下滑动。

    咽！了！

    莫笙的耳鼻口喉都开始往外喷热气，如果是在动画片里，一定会发出火车鸣笛的呜呜声。

    林行歌舔舔嘴唇，“你的米饭比我的好吃。”

    只是，莫笙也不是寻常人。

    她忽的一拍桌子，双目圆瞪，“说！你到底调.戏过多少小姑娘！”

    林行歌没想到对方是这个反应，愕然摇摇头，“一个都没有。”

    “你偏鬼呢！”莫笙一时间怒火中烧，“就这熟练程度，肯定不止吃过我一个人嘴边的饭渣子！”

    林行歌皱眉，“你怎么会有这种想法我为什么要吃别人嘴边的饭渣”

    莫笙反问：“那你为什么要吃我嘴边的饭渣”

    林行歌直直盯着莫笙的眼睛。

    因为。

    “有你的味道。”

    作者有话要说：　　潇老师：林行歌同学的作业，简直就是一个自杀式追媳妇的反面例子，其他同学要引以为戒！

    敲黑板。

    潇老师：看看人家隔壁班的赫天骐同学，要向好学生虚心学习！

    莫笙：就是，你要是当场在我面前砸一百万现金，我现在已经在你床上了！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：高高高冷 5个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    阿静 5瓶；烽火、云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第64章 公主病和真病娇总裁（10）

    有你的味道……

    有……你的……味道……

    这句话像3d立体环绕音一样在莫笙耳边循环。

    莫笙的心脏急剧收缩扩张。

    她承认，此时此刻, 的确是心神荡漾了。

    但是……

    莫笙灌了口水, 冲林行歌投去一个赞许的目光。

    “你以前一定经常这样骗.炮, 真是个高手。”

    林行歌蹙起眉头, “什么是骗.炮”

    “对不起对不起。”莫笙拍拍自己的嘴巴，“林总这么优秀的人, 不需要骗.炮, 应该叫餐前调味品才对。”

    虽然没听过那个词, 但林行歌联系莫笙的反应，直觉这不是个好词。

    林行歌也是有脾气的，拿纸擦擦嘴，语气又变得僵硬别扭起来，“吃饱了么”

    莫笙在心里冲林行歌做了个鬼脸，心道：“又摆出这副鬼样子, 肯定是被我说中，恼羞成怒了。”

    “吃饱了。”她答道。“现在可以放我走了吧”

    “不行。”林行歌道, “还没买衣服呢。”

    莫笙无语，这人对给她买衣服到底有什么执念！

    不由又在心里犯嘀咕：“难道我的衣服真的丑到她都看不下去了”

    但是这跟林行歌有什么关系！她们在一起的时候不都是要脱衣服关灯的嘛！

    结过账, 林行歌将莫笙的手托在掌心里, 指缝穿插，紧密地贴合在一起。

    莫笙身子缩了一下，她还不太习惯跟人牵手。

    走了一段，莫笙在一个玻璃橱窗里看到一件牛仔风衣，脑子突然抽疼了一下, 总觉得似曾相识。

    她全身都沁出一层冷汗。

    林行歌察觉到异样，停下脚步。

    “你怎么了”

    “没事。”

    那种感觉很快就过去，莫笙冲林行歌笑了笑，指指橱窗里的衣服，“我想进去看看。”

    “好。”林行歌迈开步子拉着人走进去。

    一进店，身材高挑的导购就迎上来。

    “二位女士，是想要自己看看，还是我为你们做一些推荐呢”

    莫笙开口：“橱窗里那件牛仔风衣，麻烦帮我找一件一样的。”

    导购微笑点头，“好的，请您稍等片刻。”

    莫笙的眼睛四处扫了扫，突然觉得，比刚才那件衣服好看的也太多了！

    她哪一件都想要！

    林行歌抿抿唇，“还有喜欢的么”

    “没了。”莫笙忍痛说谎。

    现在是非常时期，她要控制住这该死的购物欲望。

    林行歌想了想，指着模特身上的连身裙，跟店里另外的导购说：“那件，麻烦找一个合适她的尺码。”

    “不了吧。”莫笙摇摇头，“我穿成这样，会让其他女人黯然失色，这多不好。”

    林行歌也没坚持，“那就算了。”

    莫笙：“……”为什么突然有点生气。

    不多时，方才那个导购回来，手里还拿了几件衣服。

    “女士，我找了几件内搭和裤子，还有风格相近的外套，您如果喜欢，可以一并试试。”

    莫笙扯扯嘴角，走进试衣间。

    控制自己，控制自己，控制……

    莫笙在心里默默念了几遍这四个字之后……

    怎么可能控制得住自己！

    她站在镜子面前边试边欣赏自己的美貌。

    “这件衣服简直就是为我量身打造的。”

    “啊，这条裤子简直完美展现了我的大长腿。”

    “oh！怎么会有这么懂我的设计师！”

    莫笙在试衣间里足足待了半个小时。

    不过，她只打算试试，没想买，也就一件都没穿出去给林行歌看。

    试衣间里，莫笙刚脱了标价14500的内搭，准备换回自己的衣服。

    一个人影快速闪进来关上门。

    莫笙刚想尖叫，闻到熟悉的香气，又闭上了嘴。

    “你好慢。”林行歌眉头微皱。

    莫笙：“……”这就是你闯我试衣间的理由！

    居然不是见色起意！

    只穿着黑色胸衣的人落在林行歌的眼里，让她出现一瞬的恍惚，颈后升起一层薄薄的粉红色。

    “这就出去了！”莫笙没好气地说完，正弯了腰拿衣服，倏然被人从后面抱住。

    耳后一股热气。

    “可以再慢一点。”林行歌的吻落在莫笙颈侧。

    莫笙气血翻涌，所有的热意都集中在林行歌划过的地方。

    这种公众场合。

    也是太刺激了吧！

    林行歌感受到怀中人的僵硬，和隔着布料的湿意，嘴角微勾，“之前那么嘴硬。但其实，拒绝我的话，吃亏的还是你。”

    随即，退开身，语气中饱含愉悦，“快穿衣服吧，不然外面的人该误会了。”

    莫笙牙关发颤，恼道：“你给我滚出去！”

    “你半天不出来，我以为你不会穿衣服，特意进来给你更衣的。”林行歌将莫笙刚脱下来的那件内搭重新套回她身上，脸凑得极近，“这件好看，直接穿着吧。就算你只答应当我的床.伴，我也该送你点礼物。”

    林行歌其实很会察言观色，见人进去那么久还不出来，又想到之前莫笙眼珠子打转的模样，大致猜到对方想要，又不好意思承认自己没钱。

    “我自己也买得起！”莫笙嘴硬。

    或许是为了让她老老实实吊住赫天骐，她的信用卡已经被冻了。

    “可是我想给你花钱。”林行歌轻抚莫笙的头发。

    莫笙刚觉得心脏被一阵电流击穿，为之一动。

    “霸道总裁的小说里都是这么写的。”林行歌说得一本正经。

    莫笙：“……”真是奇了怪，就林行歌这脑回路，林氏怎么还没倒闭

    两人出去后，莫笙还没开口，林行歌就指着试衣间里的那一堆衣服，对导购道：“这些，还有我刚才挑的那些，都包起来。”

    “好的。”导购员脸上堆满了笑。

    莫笙看着导购手里的衣架数量，惊叹道：“你比我厉害多了，这么一会儿就买了这么多”

    “都是给你买的。”林行歌道，“作为我的床.伴，早上起来总得有换洗衣服。”

    “你想得也太多了！我不能做完就走吗！”莫笙脸上热气腾腾，林行歌是上天派来让自己折寿的吧！

    只不过，手里拿着满满当当的购物袋，莫笙心里有种麻麻痒痒的感觉，这回好像比以前自己刷卡买衣服都要满足。

    难道因为花别人的钱会更爽

    上车后，莫笙轻咳两声，看着窗外，漫不经心问道：“还要去哪里吗”

    不得不承认，她现在有点不想这么快分开了。

    “我做事不喜欢半途而废。”林行歌倾身过来给莫笙系上安全带，眉眼如钩，“按照约会流程，现在去看电影。”

    莫笙被突如其来的温暖怀抱笼罩，不敢将脸转过来，仍旧看着窗外，“楼上不就有电影院吗”

    “人太多。”林行歌附在莫笙耳边，声音暧.昧而惑人，“做什么都不方便。”

    “不就是看个电影，有什么不方便的”莫笙仿佛没听出林行歌话里的意思，装傻充愣，“楼上的电影院挺好的，外面卖的冰淇淋也好吃。”

    林行歌退回去，作势就要解安全带，“如果你想在这里看，那我们现在上去。”

    ――是心肌梗死的感觉！

    莫笙看着窗外，假装自己什么都没听见。

    半晌。

    林行歌一只手捧住莫笙的脸，诱使她转过来，随后从身后拿出来一个黑色绒面的方盒子。

    打开盖子，里面是一个设计别致的项链，镂空的铂金流线框架上以黑色宝石装点，内里镶嵌着一颗晶莹剔透，完美切割的透明钻石。

    她脸上的表情有些不自在，“送你的。”

    莫笙记着之前的经验教训，不自觉皱了皱鼻子，“又嫌我的项链不好看了”

    林行歌凝视着莫笙的眼睛。

    “这条项链的寓意是：你是我心中唯一的光亮。”

    你是我心中唯一的光亮。

    莫笙看到林行歌漆黑的瞳孔里，清晰地映着她的影子，就好似某个星系里，唯有她这一颗发光的恒星。

    默了好一会儿。

    “林总挺会撩人的。”莫笙笑言，“被林总看上的人，应该每天都活在偶像剧里吧”

    林行歌没有顺着这句话说下去，只道：“我帮你戴上。”

    莫笙低下头，很快，精致的锁骨上多了一条有特殊意义的项链。

    林行歌的手扶在方向盘上，眸光定在莫笙脸上，淡淡道：“部落战争中，男子经常用链子绑住从对方部落掳来的女子，让她成为自己的妻子。”

    莫笙觉得心上的防线几乎要坍塌，很想陷在这些动人心弦的情话里，再也不醒来。

    可是生活从来不是靠这些甜言蜜语就能铸就的。

    她相信，爸爸妈妈结婚的时候，一定也是深爱彼此的。

    可是爱终究是抵不过大千世界的种种诱惑。

    莫笙别开眼睛，手搭在车门上，扶着下巴看向另一边。

    林行歌见对方没有搭话，视线也转向前方，发动引擎，往私人影院的方向开去。

    等坐进设施豪华的私人影院，莫笙痛心道：“朱门酒肉臭，你们这些有钱人，平时又不是天天看电影，还要弄个专门的影院！”

    林行歌：“”

    这是正常反应吗

    莫笙翘起二郎腿，坐在观影椅上，指着角落铺着白色床单的大床，“说吧，带多少个女人来过了”

    林行歌觉着好笑，她看起来就那么色.欲熏心

    林行歌在旁边的观影椅上落座，吊儿郎当，“数量太多，记不清了。不过你要想了解，我可以给你讲几个印象最深刻的。”

    莫笙突然觉得一团火堵在胸口。

    还真带好多人来过！

    混蛋女人！

    天大的委屈一股脑涌上心头，酸胀难捱的紧。

    莫笙冷着脸站起来，快步向外走，她是失心疯了才会跟林行歌来这种地方找不痛快。

    林行歌眼疾手快，赶忙抓住莫笙的手腕，将人往回一拽。

    一股巨大的力道之下，莫笙失了平衡，跌坐在林行歌身上。

    莫笙气冲冲吼道：“你干什么！”

    “不是说好看电影的，你后悔了”

    林行歌并不知道莫笙为什么突然变了脸色。

    她还不能完全理解“吃醋”这种情绪。

    这话相当于给莫笙心里的火上加了一把柴。

    她胸腔起伏，“对！我反悔了！你找别人当你的床.伴去吧！我宁可露宿街头，也不会再让你碰一根指头！”

    林行歌眉头拧紧，紧紧箍着莫笙的腰，语气中也带着些委屈，“你这个女人怎么说变脸就变脸！”

    莫笙眼眶通红，眼泪一颗接一颗往下掉。

    “你都睡过那么多女人了，什么样的没见过，缠着我干什么！我又没经验，还不会取悦你，当不起你的床.伴！”

    “你别哭啊！”林行歌慌了神，只觉得心里像针扎一样。

    她从来不知道，女人的眼泪有这么大的杀伤力。

    “你放开我！”莫笙挣扎几下，眼泪越掉越凶。

    明明告诉自己无数遍，不可以对林行歌动心。但是知道自己不是林行歌独一无二的那一个，还是难受得要命。

    “是不是我的玩笑让你不高兴了”林行歌回忆两人刚才的对话，一项项排除，只得到这一个可能性。

    莫笙控制不住，抽泣几声，音色微哑，“看见你这个人就让我不高兴！不要碰我！”

    林行歌轻拍莫笙的后背，原本清冷的嗓音里带了一丝宠溺，“我刚才乱说的。我碰过的人只有你一个，以前从来没有人让我有过那样的冲动。只看到你意乱情迷的模样，就会让我跟你一样到……到达顶峰。我以为自己不会对任何人产生感情，但你是一个例外。我不想承认，可是你让我深深沉沦，无法自拔。”

    莫笙渐渐止住眼泪，看到说话人眼里的认真，愣了好一会儿。

    下一刻，勾住林行歌的脖子，倏然吻上去。

    林行歌的指节弯曲，紧紧抓住怀里人的衣服。

    这样的氛围下，两人已然没了看电影的心思，直接滚倒在床上。

    大多数电影都是两个多小时，她们倒是十分同步，也足足奋战了两个钟头。

    满室的香.艳气息。

    莫笙瘫在林行歌怀里，一点力气都没有。

    林行歌亲了亲莫笙的额头，“我们去洗澡。”

    莫笙哼唧：“我好累，想睡觉。”

    林行歌声音轻柔：“乖，洗了澡再睡。不然要感冒的。”

    “怪谁啊！”莫笙在林行歌脸上咬了一口。

    “嘶”林行歌倒吸一口冷气，嗔道，“你想让我毁容吗”

    “反正拉了灯也看不到脸。”莫笙从床上撑起来，翻身下去，留给林行歌一个背影，“咱们只有床上关系，还以为我会宠着你么哼！”

    走到浴室门口，撩了一下头发，“我，是绝对，不会对你负责的！”

    林行歌听到这熟悉的话语，万分后悔。

    第一次真不该把人赶出去。

    赫天骐看到林行歌将人截走后，有了强烈的危机感。

    他几经思考，回去就跟母亲说了自己的想法，想让家里直接去商谈订婚的事。反正他们早就有娃娃亲，顾青青对他也不是没有感情。只要先将关系定下来，人可以慢慢追。

    赫母道：“你是真喜欢顾青青，想娶回来做妻子”

    赫天骐点点头，“以前是我误会她了，她是个很好的女孩子，我想娶她。”

    赫母思索片刻，又道：“你跟青青认识的时间还不长，这么快就订婚，是不是太仓促了你们可以先试着交往看看，感情到了再确定关系也不迟。”

    赫天骐抓抓头发，“不仓促，就这么定了吧！我已经想好了，一定要娶她回家。”

    他总觉得再不抓紧时间，顾青青就要被人抢走了。

    林行歌的魅力有多大，他是知道的。

    但是那样的女人太难以接近，他不想永远生活在患得患失中。

    赫母听儿子这样坚持，答道：“那我今天先去一趟顾家，听听顾夫人的口风。”

    赫天骐笑着点头，“那儿子的幸福就拜托妈妈了。”

    入夜。

    莫笙进门。

    顾国成不在，只有冯敏坐在客厅里。

    她正要上楼，就听到冯敏独有的尖细狐媚的说话声。

    “今天赫夫人来家里了，说天骐想尽快跟你订婚。他们家的意思是，等你跟天骐订婚，以后都不会再给林氏供货。”冯敏道，“而且，他们有门路，可以把你大姐弄出来。”

    莫笙心中已经没什么波澜，她已经习惯了这家人对她的定位。他们恐怕觉得，她能被赫天骐看上，嫁进赫家，就是天大的狗屎运了。

    “我考虑考虑。”她平静道。

    “考虑”冯敏嗤笑，“机会来了不好好抓住，是越来越蠢了，还是想借机会蹬鼻子上脸了”

    “没错啊，我就是想借机会蹬鼻子上脸。你们一家子指着我救命，还吆五喝六的，让我心里特别不爽。”莫笙嘴角弧度扩大，“要不你跪下来求我，我就跟赫天骐订婚。”

    “你想得美！”冯敏板起脸，“明天两家一起吃饭，你好好打扮一下。”

    莫笙摇摇头，“我可说不准，会不会当众让赫天骐下不来台。毕竟本大小姐这样超凡脱俗的小仙女，是不会轻易看上赫天骐这种凡夫俗子的。”

    冯敏见死丫头片子是真的要跟她对着干，心气不顺，却又不敢在这时候惹毛了她，只得压下怒气，尽量平和语气道：“明天你不要乱说话。”

    “看我心情吧。”莫笙转身，用手撩了一下头发，“本小姐困得很，先睡了。”

    冯敏恼怒，“我话还没说完！”

    莫笙回头看了她一眼，幽幽道：“那就憋着。”

    随即，哼着小曲上了楼。

    洗漱过躺在床上，莫笙拿起手机，满脸纠结。

    编辑好一条消息，又一个字一个字删掉。

    她跟林行歌又不是恋人，睡觉前也没必要特意说一声晚安吧，否则那人该误会了。

    ――“躺下了”

    对话框里突然冒出这几个字，吓了莫笙一跳。

    不过，这正好免了她的苦恼。

    莫笙回复：“你给我装监视器了”

    ――“嗯。”

    ――“你干什么我都知道。”

    ――“所以，不要随便红杏出墙。”

    一连收到三条消息，让莫笙脸上忍不住绽出一个笑。

    莫笙：“墙外风景独好，我就喜欢出去转转。”

    林行歌：“嗯。”

    莫笙：“嗯你这人有没有自己的坚持！”

    林行歌：“我可以在墙外支一张床。”

    莫笙：“……”她为什么要牺牲睡觉时间，进行这种没营养的对话

    几秒后。

    林行歌：“早点休息，晚安。”

    莫笙闷闷地回了一个字。

    “哦。”

    她忍不住想，这么快结束话题，是觉得跟她聊天很无趣吗

    路灯下。

    林行歌坐在车里，看到莫笙的卧室窗户灯灭了，拿出手机发了那条消息。

    送莫笙回来后，看着人进了大门，她还舍不得走，又看着一个原本黑着灯的屋子亮起来，猜想那就是莫笙的卧室。

    她拿起手机给莫笙发了条信息。

    那边回得很快。

    ――“你给我装监视器了”

    车里的人嘴角微弯。

    监视器。

    林行歌倒真想给她装一个。

    想着莫笙关了灯，应该是要睡觉了，林行歌道了晚安，便发动车子回家。

    翌日。

    莫笙睡了个好觉，难得起个大早下楼吃早餐。

    今天特意赶早，也有自己的小算盘。

    冯敏那么想让她跟赫天骐订婚，不趁这个机会好好算算账怎么行

    顾国成和冯敏都在，看到她下去，不像平常那样冷淡，罕见地笑着打了招呼。

    莫笙落座，习惯性先端起牛奶“咕咚咕咚”喝了。

    顾国成声音温柔道：“慢点喝，别呛着。”

    “咳咳咳咳咳！”

    莫笙本来不会呛着，听到这诡异的关心，才是真的呛着了。

    顾国成赶紧拿了张纸巾递过来，“来，赶紧擦擦，怎么这么大了还跟小孩子一样。”

    莫笙擦掉嘴边的污渍，蹙了蹙眉，“爸，你中邪了”

    顾国成面上带笑，一副和蔼模样，“怎么这么说爸爸呢！”

    莫笙嘴角抽了抽，“我看比中邪还严重一点。”

    顾国成清了清嗓子，道：“林氏那边有了回音，林总说，如果让你当项目代表，她可以考虑帮我们渡过难关，还会牵线一个新的项目。那个项目是咱们公司之前谈了几次都没谈下来的大生意。爸爸觉得，是时候该让你去历练一下了。”

    莫笙眉头轻跳，“我没有经验，您抬举我了。”

    顾国成放下手中餐具，指尖轻叩桌面，话里含着暗示，“林总好像很喜欢你，你没有工作经验没关系，只要哄林总开心就行。”

    莫笙瞬间失笑，眼里鄙夷意味十足，“爸爸觉得，我该怎么让林总开心呢”

    顾国成耐着性子道：“你过去玩儿的也很疯，该知道怎么让她开心吧”

    冯敏也听出点意思，赶紧插嘴，“赫家昨天才来提了亲，这种事传过去可怎么行！他们家有路子能把宁宁弄出来，不能在这个节骨眼上节外生枝！”

    作者有话要说：　　吃瓜群众：林总，论作死，没人比得过您。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[手榴弹]的小天使：不寤 2个；

    感谢投出[地雷]的小天使：高高高冷 5个；千宫 2个；不寤 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小香菇 10瓶；阿静 5瓶；千宫 4瓶；烽火、云无幽、香襄想巷 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第65章 公主病和真病娇总裁（11）

    顾国成音色低沉，“就算不跟赫家联姻, 合作也不会受太大的影响。但是放弃林氏提供的国际下游渠道, 那才是损失巨大。”

    冯敏提高音调, “赫家那么有钱, 公司亏点就亏点，以后再从赫天骐身上捞就是了。女儿如果去坐牢, 一辈子就毁了！”

    顾国成愠怒, “如果不是你的好女儿, 顾氏会沦落到今天这步田地！”

    冯敏：“我的好女儿她们也是你的女儿！”

    顾国成气急，口不择言：“不让青青去也行，上回林总说，让我把老婆借她玩玩儿，她就出手帮顾氏。你如果愿意舍身救女儿，我也没意见！”

    冯敏顿时噤了声。

    莫笙看见这两个人争得面红耳赤, 突然觉得好笑又可悲极了。

    她嘴角勾起一抹冷笑，抬手鼓掌。

    “二位的辩论真是精彩, 我这唯一的观众，是不是要判个输赢, 才不浪费你们的卖力表演”

    顾国成压下心头烦躁, 放缓语气，“青青，林总年轻有为，人长得也好，你跟她……也不算吃亏。现在林氏的生意如日中天, 咱们家有许多要仰仗林总的地方。成大事者，要学会卧薪尝胆。你先忍一阵，等爸爸重振旗鼓，重新将林氏踩到脚下，到时候你想怎么出气都可以。”

    莫笙沉眸看着顾国成，“那林总如果是个变态，我是不是要由着她的性子来，不能忤逆她”

    顾国成心虚，喝了口水润嗓子，“林总也不是什么凶神恶煞的黑.道，不会弄出人命的。”

    莫笙眉眼弯起，“赞同”地点点头，“爸爸在商场上打拼这么些年，还真是纯真善良，天真无邪。”

    哪个行业都有不为人知的污秽不堪，林氏递来那样的消息，表面上是谈生意，实际上就是让顾国成送去一个玩物。

    谁都不知道一个道貌岸然的商人，私下里是不是有什么没有下限的癖好。

    但凡顾国成对他这个女儿有一点父爱，都不会将她送入虎口。

    冯敏咬咬牙，“赫家那边……不如先拖着。他们会突然改变主意，说不定是因为赫天骐看上青青了。到时候我们一口咬死青青就是去正经谈生意的，就是他们知道了什么，也可以说是林总趁人之危。”

    有些事，一旦拿到明面上说，人性的贪婪和扭曲就会暴露无遗。

    莫笙强忍住颤抖，眼角微挑，“既然我这么吃香，那你们就拿出点诚意，想想要怎么样让我心甘情愿地讨好林总。”

    顾国成温声道：“你想要什么，爸爸都答应你。”

    莫笙想了想，随意道：“你们一起重复十遍‘我们是狗男女’，我就当这个业务经理。”

    顾国成眉毛一横，“青青，你怎么能这么骄横无礼！”

    莫笙低眉浅笑，嗤了一声，“我从小就有爹生没爹教，自然是骄横无礼的。更何况，你们把我养成一个米虫，还要指望我为公司出什么力么不愿意的话就算了，你们那么厉害，相信不需要我，也能把这件事解决的很好。”

    顾国成沉默，虽说不靠林氏帮忙，顾氏也可以勉强解决眼前的麻烦，但是这样一来，他们与林氏的差距就会越来越大。更何况，他一直想像林氏那样开展多元渠道，把自家品牌推向国际，林氏愿意分出一杯羹，机不可失。

    “好。”顾国成答应下来。

    不等他开始，莫笙嗤笑一声，“很好，爸爸真是让我刮目相看。您能拉下脸来说，我还真没脸听。放心，我一定会伺候好林总，让大家都开心。”

    说完，起身上楼。

    此时此刻，莫笙甚至觉得，跟这样两个人生气，都是对自己的侮辱。

    回屋后，莫笙拨了个电话。

    声音气鼓鼓的。

    “喂”

    ――“一大早就想我了”

    林行歌的声音里透着愉悦。

    莫笙：“对，特别想，特别想骂你！”

    林行歌猜到莫笙生气的原因，却故作不知，可怜巴巴道：“昨天还和我浓情蜜意，今天怎么翻脸不认人呢！”

    莫笙愣了几秒，看了看屏幕上的名字，她没拨错号啊！

    对面这玩意儿是林行歌！

    ――“怎么不说话了”

    听筒那边传来林行歌的问询声。

    莫笙一时间忘了要发火的事，问道：“你被鬼附身了”

    林行歌看着手里的《撒娇女人的成功秘籍》，继续用柔媚得能掐出水的嗓音说道：“对呀，被相思鬼附身了。”

    “……”

    莫笙忘了打电话要说什么，木然道：“挂了吧。”

    话音一落，当真没有半点犹豫，挂断电话。

    林行歌听着手机里的断线音，皱了皱眉，垂下眼帘看了看手里的书，直接扔进垃圾桶。

    一道完美的抛物线，“哐当”一声，准确无误地投进去。

    她靠在椅背上，两只手握在一起，抵住下巴。

    如果没猜错，顾国成是打算答应她的条件，而且已经跟顾青青说了。

    林行歌眼底浮起一层寒霜，虽说条件是她开的，但是顾国成若没有推自己女儿出来，她或许还会放顾氏一马。如今，顾家的一个个，都不会有好日子过。

    莫笙是个聪明人，即便没问林行歌，也大概想到了对方的用意。

    这让她感动，却也仅是感动。

    莫笙开始相信，林行歌是真的喜欢她，对她上了心。可林行歌越温柔，对她越好，她内心就越抵触。

    得到了再失去，比一开始就没拥有过，更为痛苦。

    富丽堂皇的酒店大厅中央，圆形的喷泉中央，金属色的铜雕栩栩如生。一个国王坐在马车上向外招手，六匹骏马昂首抬步，车顶棕榈树枝环绕，四个角上分别立着四头雄狮。

    莫笙跟在顾国成和冯敏身后，走进一个vip包厢。

    圆形木桌镶着金边，雕刻精美。

    高背皮面椅上，已经坐了赫家三个人。

    顾国成笑道：“没想到你们来得这么早！”

    赫天骐半开玩笑道：“是我相思心切，想早点见到青青。”

    赫父打趣道：“现在的年轻人就是直白，不像我们那时候，看一眼心上人都脸红。”

    莫笙只是在后面低着头，嘴角微弯，好似是害羞的模样。

    赫母招呼道：“先坐下说。”

    顾家三人落座，服务员过来给杯子里添上茶水。

    一个桌子上，两两之间，聊的都是不同的话题。

    顾国成和赫父聊了一阵生意上的事，冯敏和赫母则是聊了些阔太太之间常聊的话题。

    赫天骐将莫笙叫到那边沙发上，神色紧张。

    “这么突然正式出来吃饭，你不会生气吧”

    莫笙有点好奇，便开口问道：“我记得第一次见面的时候，你挺骄傲自大来着，怎么没多久的工夫，还担心起我会不会生气来”

    赫天骐直视莫笙的眼睛，流露丝丝真心，“爱情是很奇妙的东西。遇到你之前，我以为自己会选择一个林小姐那样的人共度往后余生。可是接触过你以后，我慢慢发现为一个人心动，只需要一瞬间。抛去所有的外在因素，我喜欢的，是你纯真善良的内心。或许你现在对我失去了新鲜感，但我不想因此就放弃。人这一生，心动一次，实属不易，我不想因为面子，就错过一段姻缘。”

    莫笙听着这样一段真情告白，心里没有泛起半分涟漪。

    可是，如果是从林行歌口中说出来的呢

    她好像，会心动。

    意识到自己在想什么，莫笙赶紧甩甩头，舒了口气。

    “不好意思，我去一趟洗手间。”

    说完，落荒而逃。

    仅仅是想象了一下林行歌手捧鲜花向她告白的模样，莫笙就觉得脸红心跳不已。

    莫笙站在洗手间的镜子前，看着里面面色浮红的人，给自己扇了几下风。

    自言自语：“真是疯了，想象力这么丰富，不如去当编剧好了！”

    莫笙正懊恼于心里没边没际的幻想，眼帘里便映入一个人的影子。

    一个着收腰职业装的女人走进来。

    女人身上的衣服剪裁得恰到好处，袖子挽上去，露出了白皙的腕骨。一边的头发别在耳后，唇色是清冷禁欲的红。

    莫笙倒吸一口气，怎么还会出现幻觉！

    有时间是不是真的该去看一下心理医生了

    林行歌从后面抱住莫笙，一条胳膊绕上纤瘦的肩膀，娇嗔味十足：“都说过不要背着我红杏出墙，怎么不听话”

    “嗯”她拖了个长长的尾音。

    莫笙翻了个白眼，“你一个幻影，有什么资格质问我”

    林行歌脸上表情微妙，不知道对方这奇怪的反应因何而起。

    莫笙缓缓道：“为一个人心动，只需要一瞬间。抛去所有的外在因素，我喜欢的，是你纯真善良的内心。”

    林行歌眸子里绽出欣喜的光彩。

    “赫天骐这句话挺顺耳，你也重复一遍！”

    莫笙吩咐道。

    “让我重复别人的告白”林行歌咬了咬牙，“你不仅不内疚，还跟我炫耀！”

    莫笙冷哼：“我内疚什么该内疚的是你，每次都跟原始动物一样，只走肾不走心！”

    林行歌用手扣住莫笙的下巴，将她的脸扭过来，赌气道：“那我就让你见识一下什么叫只走肾！”

    说罢，对上那两瓣有些干涩的软唇。

    莫笙因为这个吻，险些站立不住。

    直到林行歌气喘连连地推开，莫笙才反应过来身后真的是个大活人。

    不过莫笙向来不按常理出牌。

    第一句话是：“你跟踪我”

    林行歌：“……”

    自己看上的人……能怎么办

    也不能打死！

    林行歌面不改色道：“我在这家餐厅有参股，过来巡视巡视不行吗”

    她知道赫总是这家餐厅常客，就让餐厅经理留意一下。

    果不其然，抓到了现行。

    莫笙狐疑，“偏偏在我过来吃饭的时候巡视”

    林行歌：“只能说，缘分使然。”

    莫笙：“以前没看出来，你还挺不要脸。”

    林行歌将唇贴在莫笙耳朵上说道：“不许和赫天骐眉来眼去！”

    莫笙轻哼：“我跟赫天骐两情相悦，是心灵上的契合，你一个跟我走下.三.路的人，管我那么多！”

    林行歌闻言，立刻黑了脸。

    莫笙吞了下口水，又不想败下阵来，逞强道：“你快放手，让别人看见该误会了。”

    林行歌眼帘低垂，后退一步，一言不发。

    见此情形，莫笙有点慌，抿抿唇，“那个……没什么事，我就先回去了。”

    林行歌：“嗯。”

    带了些许鼻音。

    听着声音不对，莫笙不自觉用手抓住衣角，“你……你该不会哭了吧”

    “没有。”林行歌仍旧低着头，女儿家的鼻音愈发浓重。

    莫笙伸手摸了摸林行歌的脸，水乎乎的。

    “你别哭！”她手足无措起来，“多大点事啊，怎么就掉眼泪呢”

    林行歌抽了一下鼻子，转过身往外走，“我没有，你回去吧，我先走了。”

    莫笙身体快于脑子，快步上前，从后面抱住林行歌的腰。

    “刚才是我不好，不该那样说话，你别难过！”

    “你说的是事实。”林行歌抬手擦掉眼泪，“赫天骐才是你的真命天子，我跟你只不过是一时欢.愉。我本来就没资格管你，是我高估自己的分量了。”

    莫笙知道林行歌有多高傲，正因如此，听到林行歌说出这番话，让她心里随时想要破土发芽的情愫更加按捺不住，冲得心脏发麻。

    “松手吧。”林行歌覆住莫笙的手背，将她的两只手掰开，“我以后不会再做这样的事了。”

    随后，毫不犹豫地走出去。

    莫笙抬了抬手，想开口叫住林行歌，却不知叫住之后，自己能说些什么。

    林行歌想要她的一颗心，可是她给不了。

    糖吃得多了，就受不得苦了。

    林行歌出去后，立刻走到另外一头的洗手间，将脸上的泪痕清理干净，顺便补了个妆。

    其实在过去十多年间，林行歌很擅长利用人心，利用别人的感情，在所有人面前都如鱼得水。唯独遇上莫笙，段位直接从王者掉到青铜。

    不过林行歌是个学习能力极强的人，最擅长举一反三。

    失败的尝试过后，对于感情一事，渐入佳境。

    刚才那样做，就是想试试自己的眼泪，是不是也能让那个人乱了阵脚。

    看起来，效果似乎还不错。

    只是，还有一个问题一直困扰着林行歌。

    顾青青曾经在酒醉后，说她叫莫笙。

    林行歌当时虽然觉得那人是在胡言乱语，但是不知为何，这个名字却在她心里生了根。

    她总想着，叫那个人阿笙。

    另一边。

    莫笙回到包厢，服务员已经上完菜。

    她坐在圆桌上，魂不守舍的，林行歌带着哭腔的话语在脑海里挥之不去。

    莫笙心情烦闷，吃了几口就放下筷子。

    赫母关心道：“青青胃口不好么怎么不吃了”

    莫笙礼貌地回了个笑，“最近在减肥。”

    赫母也年轻过，知道女孩子喜欢保持身材，没说什么。

    倒是冯敏，皱着眉道：“你已经很瘦了，减什么肥以后嫁进赫家，还要给天骐生大胖小子呢，现在把身体搞垮了怎么办”

    莫笙忍不住笑出声来。

    “大胖小子”她盯着冯敏，目光沉沉，“想得到是长远。”

    冯敏不满顾青青这样的眼神，嘴里教导不停。

    “女人这一辈子，给夫家传宗接代才是正经事。古往今来，在家从父，出嫁从夫，夫……”

    想到后面的话不吉利，又改口道：“总之，赫家只有天骐这个独苗，你要好好帮他开枝散叶。”

    她心里打着自己的算盘，哪怕暂时不把婚事板上钉钉，也要让婆家感受到她的诚意。

    在她的认知里，没有哪个婆家会不喜欢媳妇三从四德，以夫为纲，还能生下一个大胖小子的。

    莫笙听了这话，反而没了脾气，眼皮轻抬，言语间满是轻蔑。

    “冯大婶，你说的句句都在理上。女人呐，不生个儿子，还有什么价值呢照你这个说法，生不出儿子的女人都不是什么正经女人了，是不是”

    冯敏刚想点头，只是想到自己也没生出儿子，又强词夺理道：“我倒不是这个意思，只是教你一些伦理纲常，省得人家觉得咱们不懂礼教。”

    莫笙挑挑眉，“古人有云，教养之恩，是天大的恩情。我必须得敬你一杯。”

    她这么说着，端起桌上的杯子，站在冯敏面前，身子前倾，像是要鞠躬。

    冯敏以为丫头片子这是开窍了，刚笑着端起杯子，头顶突然淋下来一杯红酒，头发上、脸上、领口都黏黏糊糊的。

    莫笙满脸歉疚，赶忙拿了张纸巾帮冯敏擦脸，“真是不好意思，我手滑了一下。”

    “顾青青！”冯敏怒极，尖利的声音几乎要穿透整个酒店。

    莫笙放下杯子，冲赫家两位家长鞠了一躬。

    “赫伯伯，赫伯母，很抱歉让您二位看到这样无礼的一幕。虽说父母之命媒妁之言，但是我的亲生母亲早就去世了。我的终身，不是什么样的女人都能插手的。改日，我再上门拜访。”

    她没有理会冯敏，直接绕过去，走到赫母身边。

    “伯母，我送你们出去。”

    赫家人知道清官难断家务事，都装作无事发生，跟顾国成道了别，走出包厢。

    走到酒店门口，赫母叹了口气，握住莫笙的手。

    “青青，这些年来，想必你也受了不少委屈。伯母当年跟你妈妈关系很好，如果你愿意，嫁过来以后，会当你像亲生女儿一样。”

    听到赫母这样说，不管对方是真情还是假意，莫笙都觉得自己的报复不该将赫家牵扯进来。

    她看着赫母的眼睛，认真道：“能有您这样知书达理的母亲，是赫天骐的幸运。但是，我对他没有感情。就算被父母逼着嫁了，以后也只能两个人痛苦。”

    “我知道了。”赫母露出一个恬淡的笑容，“你放心，我们不会强人所难，至于天骐那边，你们年轻人自己说开就好。”

    “谢谢阿姨。”

    在这一刻，莫笙鼻子突然有点发酸，她多羡慕，有妈妈陪伴在身边的孩子。

    与赫家三人分别后，冯敏也沉着脸走出来，上前就要给莫笙一巴掌。

    然而，还没碰到莫笙的脸，就被人捉住手腕。

    “顾夫人，我看上的人，也容得你随便欺负”

    林行歌面上懒洋洋的，声音中，却透着几分凌厉。

    一顿饭吃成这样，顾国成早就怒火中烧。看到林行歌出现在这里，像是要帮女儿出头，便上去拽着冯敏，不耐烦道：“你就别惹事了！赶紧回家换衣服，也不看看你现在是什么样子！别在外面丢人现眼！”

    冯敏还不算太蠢，没有当场跟顾国成吵嚷，但这仇算是记下了。

    “想走”林行歌手上力道不减，“如果我不拦着，刚才那一巴掌就打在顾青青的脸上。这位大婶，你该怎么赔我”

    冯敏又被人叫一回大婶，心下不爽快，脱口而出：“一个小贱蹄子的脸，哪有那么不禁打何况我又没碰到她！”

    林行歌眼里冒出阴森森的幽光，没有发怒，却比直接发作更骇人百倍。

    她陡然松手，看向顾国成。

    “顾总，您太太说她没碰到我的人，我也不好意思动手。更何况，我这个人，从来不做打人这种小儿科的事。”

    顾国成没反应过来对方话里的意思，道：“林总别跟女人一般见识。”

    又对莫笙道：“既然碰上了，今晚……你陪林总聊聊天。”

    莫笙冷笑，“我要是不愿意呢”

    林行歌在场，顾国成也不好多说什么，只能皱着眉向女儿使眼色，“听话！”

    林行歌轻笑几声，抓起莫笙的手，用指腹摩挲着细嫩的手背，淡淡道：“顾总着什么急你看，顾总的夫人火气这么大，难免会让顾总心情不好。顾总心情不好，说不定就会迁怒于什么财务总监。这连锁反应的，说不定就做乱了报表。是不是这个理”

    顾国成脸上的表情彻底变了，这意思，显然是知道些什么。顾氏的财务报表的确有问题，之前因为证据不足，有惊无险。但事实上，有两个季度的利润都掺了水分，如果被爆出来，市值至少蒸发几个亿。他也免不了牢狱之灾。

    如果说之前只是想讨好林行歌，那现在，就得求着她。

    顾国成面上的皱纹加深了几分，试探道：“林总的意思是”

    林行歌一双桃花眼微弯，明明笑着，却让人有种看到了恶魔眼睛的错觉。

    “顾总要是在顾夫人发疯的时候打回去，兴许就能消消气，不会影响工作了。”

    林行歌将莫笙的手托到唇边，毫不避讳地在微凉的指背上印下一吻。

    作者有话要说：　　林行歌：这些评论的小天使一定是竞争对手雇来的！同样是女主，为什么对我这么残忍！

    莫笙：因为你睡完就把我赶出门的事，大家是不会忘记的。我，也是不会忘记的。

    谢谢我的宝宝们

    感谢投出[地雷]的小天使：宅宅 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    舒克的贝塔 3瓶；云无幽 1瓶；

 第66章 公主病和真病娇总裁（12）

    顾国成沉沉呼了口气, 毫不犹豫地甩了冯敏一巴掌。

    冯敏没想过顾国成会真的打她，当即变了脸，抓住顾国成的头发嚎道：“你打我！”

    “你个疯女人把手松开！”

    顾国成猛然想起这是在酒店门口, 万一被人看到，以后脸面往哪里搁！

    冯敏尖声道：“我不松！”

    顾国成上手去掰冯敏的指头，厉声威胁：“你信不信我回去就跟你离婚！”

    “顾国成！就你能耐！老娘怕你不成！”

    “……”

    林行歌嘴角闪过一丝不屑, 牵着莫笙的手离开。

    走出去很远，都能听到身后的撒泼声。

    莫笙垂下眼帘，任由林行歌带着她往前走。

    这就是……

    被保护的感觉吗

    一上车, 林行歌就迫不及待凑到莫笙跟前，语气暧.昧, “我替你出了气, 你怎么奖励我”

    要不是那双魅惑的眼睛，莫笙都有种孩子考了一百分来求表扬, 讨糖吃的感觉。

    莫笙一只手抚上林行歌的脸, 若即若离地撩拨几下。

    而后正襟危坐, “给林总个面子，跟你聊聊天。”

    “聊天用嘴么”

    莫笙听着林行歌没头没脑的话，转过头，疑惑地看向她。

    林行歌侧身，用手扶住莫笙的脸, 对方微微发热的耳朵落在食指和中指之间。

    “反正都用嘴，不如做点更有意义的事。”

    莫笙全身的血都往上冲，闹了个大红脸。

    ――林行歌一定又看了什么奇怪的东西！

    林行歌越靠越近, “以后让我保护你，好不好”

    莫笙很想说“不好”，但是怎么都说不出口，只能低下头掩饰自己的窘迫。

    “你不说话，我就当你默认了。”林行歌吻住近在咫尺的樱唇，小心翼翼，细细描摹。

    这次的吻不同于以往，温柔而绵长，只是在单纯诉说满腔的爱意。

    当晚，顺理成章，莫笙被林行歌拖回了狼窝。

    似是正逢月圆之夜，热血沸腾。

    整晚如泣如诉。

    余音袅袅。

    卧室窗帘都拉着，屋子里黑漆漆的，莫笙迷迷糊糊醒转，以为还是半夜。翻了个身，发现旁边的人不见了。

    她半耷拉着眼抓抓头发，抓起手机，已经早上八点多了。



    莫笙打了个哈欠，熟门熟路地走到卫生间。

    这回，洗手台上，摆着一套新的洗漱用品，跟另外一套是情侣款。

    莫笙不由地捂住脸害羞起来。

    ――我可真是个可人儿，这才多久的工夫，林行歌已经把我爱到了骨子里。

    ――真是替她担心，要不了多久，说不定林氏集团都归我了。

    ――不行不行，我不能再释放这该死的魅力了，又不会娶她。

    “原来宝贝儿已经想得这么长远了。”

    莫笙听到背后倏然响起一个媚中带酥的声音，吓得魂不附体，本能地跳了一下。

    她抚着心口顺了顺气，有种被抓到做坏事的心虚感，又惊惶道：“你怎么知道我心里想什么”

    林行歌捏了捏她的脸，“我虽然想说是咱们心有灵犀，但是……你刚才在自言自语。”

    莫笙：“……”

    这里有没有墙让她撞

    “别说我的公司。”林行歌上前一步，将莫笙困在臂弯里，“我都是你的。”

    “如果你想要的话。”

    说话的人，双臂慢慢收拢。

    莫笙心如擂鼓，这是在暗示什么吗！

    林行歌又凑近些，想亲亲怀里的人。

    莫笙本能将头往后靠。

    她还没刷牙，自己都嫌弃自己。

    悲剧就在这时发生了。

    “啊！”莫笙发出一声惨叫。

    林行歌扶住莫笙，神色慌乱，“怎么了”

    莫笙哼哼了几声，声音又软糯又可怜，“闪腰了！”

    林行歌赶忙护着莫笙的腰，扶着她一步一步往外挪。

    等莫笙趴到床上，林行歌拿出手机，“我带你去医院。”

    “不去！”莫笙立刻拒绝。

    ――开玩笑！简直是奇耻大辱！这样出去，不是人人都知道她是受了嘛！

    林行歌柔声哄道：“听话，去检查一下。”

    “说不去就不去！你要是强迫我，我就再也不理你了！”莫笙铁了心。

    十分占理地使唤起林行歌来：“你给我揉一揉。”

    林行歌无奈，只能打开卧室灯，将莫笙的睡衣掀开一点，顺便检查扭得严不严重。

    莫笙委屈巴巴地咬着被子泄愤。

    林行歌的手不像之前那样冰凉，反而带着燥人的热意。

    莫笙感觉那人按摩的手法越来越奇怪，警告道：“我伤着呢！你别动什么歪心思！”

    “我没有！”林行歌矢口否认。

    实际上，她的确是因为手上的触感乱了心神，不由自主。

    莫笙没伤到骨头，只是抻了筋。

    让林行歌揉了揉，除了走路的姿势别扭点，其他倒也没什么。

    吃过早饭，林行歌眼神四处飘，用漫不经心的语气问道：“你要不要跟我去上班”

    “不去。”莫笙拒绝得干脆。

    她盯着林行歌看了一会儿，N瑟地抬了抬眉毛，“你该不会是一刻都舍不得跟我分开吧哎呦，这让我怎么好意思！”

    “我没有！”林行歌羞恼起身，“我去换衣服，今天你去也得去不去也得去！”

    莫笙听到卧室门狠狠关上的动静，不自觉噙了一个笑。

    不过，她可不是什么会乖乖听话的人，当即趁机逃跑。

    要是让员工看到老板带了个闪了腰的女人进办公室，还不浮想联翩了！

    林行歌换好衣服出来，外面空无一人。

    莫笙倒是很有良心地留了张字条。

    ――露水情缘，爽爽就好。你这样黏人，会让我有压力。毕竟本小姐，也不想对你负责。

    林行歌黑着脸，将手里的字条揉成一团，手背青筋暴起。

    桌上的玻璃花瓶映入眼帘，林行歌拿起来掂了掂。

    被这个砸了头，会失忆么

    回家路上，莫笙已经在心里将林行歌骂了一千遍。

    她捂着腰进了家门，正巧碰到顾琪琪。

    顾国成看在父女一场的份上，只让顾琪琪先停职两个月。为了不碍眼，让她去自己公寓里待着，省得在家见了生气。

    昨晚顾国成和冯敏闹得不可开交，冯敏便将这个二女儿叫回来给她撑场子。

    “呦！听说妹妹现在挺受重用的，爸爸派你去‘公关’林总啊”顾琪琪阴阳怪调的，“公关”两个字咬得极重。

    莫笙闻言，莞尔一笑，“是啊。公关这种事，当然得我这种长得好看的去做，就是姐姐想去……”

    她上下打量了顾琪琪一番，“也要人家看得上才行。”

    “你！”顾琪琪瞪着莫笙，抬起手似是要打人。

    “哎呦呦，姐姐你可消消气，把我的脸打坏了，勾.引不了林总，爸爸要生气的。”莫笙捉住顾琪琪的手腕，将她的手按下去，“你说他这个人薄情寡义的，把你连带着你母亲一起赶出家门可怎么办你说是不是”

    顾琪琪气上心头，却也知道妹妹说的是事实，只得先咽下这口气。

    莫笙弯弯眼角，“姐姐有时间就多睡觉，你看这眼袋大的！人过三十不好好保养怎么行”

    顾琪琪恼道：“我只比你大一岁！”

    “那这误会可真大了。”莫笙面上十分惊讶，“我一直以为二姐年长我许多呢！”

    她眼珠子上下转动片刻，咋舌道：“那你更得好好保养了，不然嫁不出去，爸爸可就砸手里了。”

    顾琪琪：“什么砸手里了！我又不是东西！”

    “……”莫笙无奈地点点头，拍了拍她的肩膀，“人贵在有自知之明，你还有救。”

    说完，错身往楼上走。

    顾琪琪还不想放过妹妹，嘲讽道：“妹妹你这腰是怎么了不会是昨晚太‘敬业’，伤着自己了吧！这林总也真是的，怎么不知道疼人呢也是，妹妹在她心里可能只是个玩具，用坏了换一个就行了。”

    莫笙回过头，冲顾琪琪摆摆食指，“不不不，话可不能乱说。姐姐这姿色，想当玩具都没人要。被林总那样的美人疼爱的快乐，你是永远也不会懂的。”

    她翘起一边嘴角，眼皮轻撩，“被玩儿坏的感觉有多爽，你也不会懂的。”

    顾琪琪本来想刺激一下顾青青，没想到对方反倒是一副占了便宜的嘴脸。再想到林总的模样，任何女人站在她旁边都会黯然失色，偏偏又惹不起人的嫉妒。

    她想到那样一个叱咤风云的女人竟看上了这个没用的妹妹，又气不打一处来。

    愤愤道：“我看你嘴硬到什么时候！”

    晚饭时分。

    顾国成罕见地在家里吃饭，还让佣人做了顾青青最喜欢的菜。

    顾国成给顾青青碗里夹了一筷子菜，“女儿，多吃点，你最近瘦了。”

    见到这副嘴脸，莫笙就觉得顾国成又不安什么好心。

    不知道为什么，最近越来越不待见这个父亲。

    她将顾国成夹过来的菜原封不动地直接放到乘垃圾的盘子里，懒洋洋道：“说吧，父亲大人又有什么事要吩咐女儿去做”

    顾国成：“你这孩子，爸爸关心一下你还有错了”

    “原来是这样。”莫笙浅笑，“那等一下爸爸可不要再提出什么为难的要求，寒了女儿的心。”

    顾国成闻言，噎了一下，好声好气道：“咱们是亲父女，爸爸自然亏不了你的。我听说林家搭上了国际最大的投资机构――诺兰基金，能获得很大一笔投资。”

    莫笙耸耸肩，“你们生意上的事，我可听不懂。”

    顾国成突然转了话题，问道：“你昨晚和林总聊得怎么样”

    莫笙眯了眯眼，好整以暇地看向顾国成，“爸，您是想知道我们聊了些什么，还是我们怎么聊的呢包括我们聊天的姿势，我都可以一五一十地讲给您听。”

    一直默不作声的冯敏听到这个话题，露出鄙夷的神情。

    “平时一副清清纯纯的样子，其实就是个狐媚子。要是赫天骐看到你这副样子，肯定觉得自己是瞎了眼！”

    顾国成用力将筷子拍在桌上，“这里哪有你说话的份！”

    顾琪琪见不得母亲受委屈，帮腔道：“爸，林氏好歹跟咱们是竞争关系。妹妹一点不觉得做那事羞耻，说不定已经被林行歌收买了！我和妈妈才是一心向着你的人！”

    “啧啧啧。”莫笙摇摇头，“您听听您女儿说的话，我觉得还挺有道理。我做的的确不是什么光彩的事，这突然之间，羞耻心就上头了――”

    顾国成紧忙道：“你别听她瞎说！成大事者不拘小节，顾氏如今伤了元气，许多小公司都虎视眈眈，你现在是家里最重要的人。”

    莫笙蓦然升起一阵心酸，这就是她的父亲。

    她将视线从顾国成脸上挪开，自顾自夹了口菜放进嘴里。

    咀嚼。

    苦涩的滋味在口腔里蔓延。

    顾国成面上僵了一下，重新拿起筷子，“好了好了，先吃饭。”

    吃过饭，莫笙被顾国成叫到书房。

    顾国成脸上的表情不自在极了，将一个u盘放在桌上，又拿出一个蛋糕盒大小的礼盒。

    他轻咳几声，声音含糊不清，“这里面有些东西应该对你有点帮助，你拿回去看看。”

    莫笙蹙了蹙眉，也懒得跟顾国成多废话，直接拿了东西回房间。

    要说她这爸爸也是个人才，u盘里是各种刺激大片，礼盒里则是以前见都没见过的“好东西”。

    不过由此，莫笙仿佛打开了新世界的大门，盯着那个盒子，露出一个邪恶的笑，身子都跟着颤了颤。

    “哼哼哼哈哈哈！”

    如果把这些东西用在林行歌身上，她肯定要跪着求饶！

    此后，顾家每天都会受到一捧鲜花，署名都是“林行歌”。

    莫笙心里很是受用，让佣人将花放在家里最显眼的地方，冯敏和顾琪琪想无视都不行。

    顾琪琪见不惯妹妹那副不把任何人放在眼里的样子，四处散播谣言，很快，金城的上层圈都知道了顾青青靠身体上位的事。

    除了有一部分人在背后议论，冷嘲热讽。还有一部分人仿佛看到了机会，有父母威逼利诱女儿去勾.引林行歌的，也有自己主动的。

    这个圈子，从来不缺用身体换利益的人。

    林行歌的身份地位放在那，给她做情人，总比整天对着又丑又肥的老男人强多了。

    更诱人的是，林行歌会带顾青青出席许多重要场合。

    能跻身于商界顶级大佬的圈子，是许多一般阶层的富二代梦寐以求的事。

    就连好姐姐顾琪琪，都后悔没有早妹妹一步搭上林行歌，白白让她占了便宜。

    很快，到了顾青青的生日。

    今年，她的生日party热闹非凡。

    知道林行歌会去，那些苦于没机会的富家千金门，个个摩拳擦掌，就等着展示个人魅力，跟顾青青争个高下。

    这些人就是这样奇怪，一边鄙夷顾青青是林行歌用完就丢的玩.物，一边又觉得自己能成为林行歌独一无二的人。

    莫笙身着一字肩白色鱼尾裙，腰间的设计别出心裁，层层递进的褶皱给衣服主人增添了几分仙气。

    这种款式，稍微胖一点的人穿上，都是一种灾难。

    平时披散着的头发，都盘了上去，斜卡着一个银色的小皇冠。脖子上，挂着林行歌送她的项链，坠子垂在精致的锁骨下方。

    莫笙微笑着说了通每年生日都会说的开场词，在全场瞩目下，双手合十许愿，小口吹灭蜡烛。

    林行歌与她只有一个蛋糕之隔。

    香肩小露，黑色的的鱼尾裙显得整个人纤长而优雅，像是与莫笙穿着情侣装。

    莫笙抬头时，视线正好对上去。

    她清楚地看到，林行歌眼里的惊艳与痴迷。

    莫笙切完第一刀，就将刀递给侍应生。

    却不迈步，等着林行歌主动过来找她。

    这时，何璐从后面拍了她一下。

    莫笙打了个激灵，回头嗔道：“你想吓死我！”

    何璐勾住她的脖子挑挑眉，“这么久没见，想不想我”

    莫笙嫌弃地把人推开，“你别把我的衣服弄乱了！”

    何璐戳了戳莫笙的肩膀，声音娇嗒嗒的，“死鬼！”

    “……”莫笙白了她一眼，“这些日子跑哪谈恋爱去了”

    “什么谈恋爱！我在你心里就是这种形象吗”何璐将胳膊抱在身前，“我那是被外派了！姐姐现在也是有正经事做的人！”

    “哦。”莫笙补了一刀，“外派的时候睡了几个小狼狗”

    何璐眨了眨眼睛，比了个数字3。

    莫笙给她竖起一个大拇指，“在下甘拜下风。”

    “不说我了！”何璐大大咧咧地挥挥手，“你知道现在的传闻吗怎么回事啊他们乱说的还是林行歌真的欺负你了”

    莫笙想了想，“要说假的吧，也不全是。传就传吧，反正我也不会掉块肉。”

    何璐虽然替好闺蜜生气，但是也知道嘴长在人家身上。怕就怕傻姑娘真的被欺负了，又一个人扛着。

    “那林行歌……有什么我可以帮你的吗”

    见好朋友这样担心，莫笙心里软了几分，宽慰道：“林行歌对我挺好的，你还不相信本小姐的魅力吗她现在哭着喊着要嫁给我呢，看都不看别人一眼！我说东，她绝对不敢往西。”

    何璐看她不像在说谎，心里的石头落下几分。

    只是她这个方向正好能看到不远处的一幕，尴尬地笑了几声，“青青，虽然我很替你高兴，但是人不能老活在自己编织的梦里。”

    莫笙皱眉，“什么梦”

    何璐指了指莫笙身后。

    莫笙回头，几步之外，一个身段颇好的女人正在林行歌面前搔首弄姿，眼看着就要往林行歌身上倒。

    ………………

    ！！！！！！

    在她眼皮子底下拈花惹草，当她是死的吗！

    林行歌现在十分烦躁，她都在这里等了这么久，拒绝了三个女人和两个男人的搭讪，蛋糕那边的人看都没看她一眼，就知道跟别人有说有笑！

    那家伙都从来没对她这么笑过！

    终于，看到莫笙回头，林行歌赶紧挪开视线，假装自己在跟别人说话。结果对面的女人不知道发什么神经，扶着太阳穴就要往她身上倒。

    林行歌迅速侧身闪过。

    她长舒口气，那女人那么胖，万一把她砸着了可怎么办！

    要让对方听到林行歌嫌弃她胖，恐怕要当场吐血。

    这可是她每天只吃水煮西蓝花和鸡胸肉才保持住的凹.凸有致好身材。

    莫笙几步走到林行歌面前，二话不说，踩了她一脚。

    “嘶”林行歌眉心蹙起，“你怎么一点都不知道怜香惜玉！”

    “哪有香哪有玉”莫笙四处看了看，目光定在还没来得及从地上爬起来的女人身上，“啊，林总喜欢怜香惜玉是吧那你好好怜香惜玉去吧！”

    而后狠狠瞪了林行歌一眼，转身就走。

    “哎，你等等我啊！”林行歌忍着疼，迈着优雅的步子快速跟上去，抓住莫笙的手，说话声音完全没了平日里的清冷，软软糯糯的，“真的很疼的！”

    莫笙心房一颤，又恼火道：“别跟我撒娇！”

    林行歌偏偏对着干，晃了晃莫笙的胳膊，“你让我等了那么久，一过来就凶我，我委屈！”

    莫笙招架不住，回过身道：“这么多人看着，你丢不丢人！”

    “我丢什么人”林行歌上前一步，揽住莫笙的腰，“是我被女朋友家暴了，该羞愧的是你才对。”

    莫笙挣扎几下，没成功，对方力道反而更大。

    “别跟我套近乎！”

    林行歌点点头，“是我说错了，我家宝宝还没答应当我的女朋友。”

    听到林行歌这么大声说这样的话，莫笙双颊都跟着火了一样。

    “你有病啊！谁是你家宝宝！”

    虽然周围的人没有明目张胆地围观她们，但是在场的，哪个不是八面玲珑。早就从这两个人的对话中听出几分不同寻常。

    这二人的关系根本不像传言那样，是顾青青往上贴。相反，是林行歌追着人家跑。

    在商场上雷厉风行，杀伐果决的林氏总裁，在其他人眼里向来是藐视一切的高岭之花。

    这样的女人，竟有另外一面。

    有几个公子哥听到林行歌撒娇的声音，都忍不住喉头滚动，一个平时充满禁欲的女人撒娇，和一个平时就小家碧玉的女人撒娇，是完全不一样的吸引。

    林行歌凑上去，小声道：“在床上的时候，你可不是这么说的。明明很喜欢我这样叫你来着。”

    “你离我远点！”

    莫笙突然不想承认自己认识这个无赖。

    林行歌没让莫笙如愿，而是强拖着她走到舞池。

    林行歌伸出一只手，掌心朝上，微微倾身。

    眉目间染上淡淡笑意，眼中唯剩那一人的影子。

    “寿星小姐，可以跟我跳第一支舞吗”

    时间好像回到了第一次见面那天。

    林行歌的世界里，突然闯进一抹亮色。

    那个女人向她伸出手，“这位美女，不介意跟我跳支舞吧”

    一如往昔，又似乎一切都悄然改变。

    作者有话要说：　　莫笙：我喜欢高冷腹黑霸道总裁，你走吧，我没你这样的老婆。

    林行歌：船上喊着不要不要，现在又要人家霸道，宝宝好难懂！

    乱入小广告：小橘花妈妈课堂开课了……媳妇越来越骚了怎么办打断腿就好了！

    啊，好像说过评论到1k加更来着，我是个说话算话的好宝宝，晚上再见。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    简称取名废 20瓶；云无幽、云养猫 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第67章 公主病和真病娇总裁（13）

    “寿星小姐, 可以跟我跳第一支舞吗”

    莫笙状似没看到林行歌眼里流淌的缱绻爱意，将双唇抿成一条直线，“我不跟招蜂引蝶的花心菜跳舞！”

    林行歌歪歪头, “那算了，我找别的蜂蜂蝶蝶去。”

    莫笙别过脸，“慢走不送！”

    林行歌倏然搂住莫笙的腰, 握上她的手，扬起嘴角。

    “你该不会是吃醋了吧”

    “我有什么好吃醋的”莫笙将脸扭回来，炸毛道, “你又不是我什么人，爱上哪里招人上哪里招人去！”

    林行歌快速在莫笙嘴上亲了一下, 舔舔唇, 颇有些回味。

    “还说没吃醋，我都尝到酸味了。”

    “混蛋啊你！”莫笙败下阵来, 论不要脸的工夫, 她已经追不上林行歌了。

    林行歌不动声色间, 引着莫笙迈出步子，贴身而舞。

    舞池摇曳着暖色的灯光，舒缓又带点小暧.昧的音符流淌，空气中飘起了躁动不安的小火苗。

    林行歌用自己的额头抵住莫笙的，眸光温柔又宠溺, “你还要让我等多久”

    莫笙有点想歪了，耳根发烫，“什么等多久”

    “做我女朋友。”林行歌将侧脸贴在莫笙微微发热的皮肤上。

    言语间充满蛊惑, “公开我们的关系。以后再有人来勾.引我，我就告诉她，我是有家室的人。”

    被这样的话迷了心神，莫笙心脏猛然收紧。

    她稳了稳呼吸，假装不为所动，“我考虑考虑。”

    现在松口，岂不是便宜林行歌了！

    下一瞬。

    林行歌的娇柔嗓音挠在莫笙的心上，“看来，我还要好好表现。”

    话音落下，两人的气息越贴越近。

    一切水到渠成，不知什么时候，双双离开舞池。

    原本独属于林行歌的卧室里，又是一地衣衫，四处弥漫着属于另一个人的香气。

    ………………

    清晨，眼光透过薄纱洒进落地窗，莫笙将手挡在眼前，指缝微张，慢慢睁开眼睛。

    她偏头看了看，旁边没人。

    莫笙张开双臂伸了个大大的懒腰，踩着拖鞋走出去，看到林行歌正在厨房忙活。

    厨房和客厅之间是玻璃墙，林行歌正对着这边，莫笙能依稀看到她的表情。

    一张面瘫脸穿着围裙做饭的样子，其实有点滑稽。

    莫笙将头探进去一点，手扒在玻璃门框上，红扑扑的脸上旋出两个小酒窝，“林总，你现在真像个良家妇女。”

    林行歌本来想反驳一句，然而偏头看到门口的可人样，忍不住放下手里的铲子，走过来亲了亲莫笙的嘴角。

    莫笙懵了一下，反应过来的时候，林行歌已经重新拿着铲子站在锅边，好像什么事都没发生过。

    莫笙皱皱鼻子，“看在你给我做早餐的份上，就不跟你计较了！下次再偷袭我，就打爆你的头！”

    说完冲林行歌扬了扬拳头。

    林行歌将锅里的煎蛋铲出来，关了火。又走到莫笙面前，亲了另一边的嘴角。

    莫笙：“……”这是为了来个对称的！

    林行歌一双桃花眼向下微弯，原本深邃的眼眶本来略显冰冷，却因着这个表情显得可怜动人。

    她眼睛轻眨，长而密的睫毛上下扫动。

    “你舍得吗”

    “我有什么舍不得的！”莫笙挠了挠脖子，以掩饰内心的躁动。

    ――这个模样的林行歌，也太让人把持不住了！

    林行歌点点头，“那我多偷袭几下，你攒一攒，一次打爆。”

    莫笙失笑，“你这人讲不讲道理！”

    林行歌揉了揉莫笙的头发，直接掐断话题。

    道：“洗个手吃饭了。”

    莫笙突然间觉得有一口血憋在嗓子眼，吐也吐不出来，咽又咽不下去。

    只能归罪于林行歌顶着这样一张迷惑人的脸，以至于她做什么，好像都是对的。

    顾国成连日来心情都很好，在林行歌的牵线下，发展了好几个大客户。

    他以前都不知道，林行歌本事那么大，林氏珠宝的版图竟然比老林总时期扩张了一倍。

    顾氏却还停留在金城这一处。

    商场上，只有强者才能制定规则，受人尊重，年龄和资历有时并没有那么重要。

    因为这个，顾国成对小女儿的态度发生了一百八十度大转变。

    饭桌上。

    顾国成笑着关心道：“青青，最近跟林总相处得怎么样”

    莫笙眼睛都没抬一下，“吵架了。”

    顾国成的太阳穴跳了几下，声音有些着急，“怎么吵架了呢你惹林总不高兴了”

    莫笙无所谓道：“也没什么，就是我做了一些她不让做的事，她打了我一顿，我跟她发了顿火，没再理过她。”

    ――那个死女人！

    ――不就是大姨妈的时候偷吃了口西瓜么，至于把我按在床上打屁股吗！

    ――士可杀不可辱！

    顾国成皱眉，“你这孩子，林总说话你听着就是了，怎么能跟她发火呢！”

    冯敏和顾琪琪则是在一旁幸灾乐祸。

    “叮咚”

    没一会儿，佣人过来通报：“先生，门口的人说是三小姐的女朋友。”

    “女朋友”顾国成眉头比方才还要拧巴。

    他思忖片刻，质问莫笙：“你们吵架，是因为你背着她出去找女朋友了！”

    莫笙：“……”这老爹是什么脑回路，还好智商没遗传！

    还是说，在别人眼里，她就那么不配当林行歌的女朋友！

    莫笙低下头，嗫嚅道：“嗯，我背着林总偷偷找女朋友被发现了。我跟我女朋友是真心相爱的，您就放她进来吧！”

    顾国成眉毛一横，“不行！什么乱七八糟的人都想进咱们家门了！”

    他没好气地吩咐佣人：“去跟外头那女人说，再缠着青青，我就打断她的腿！”

    莫笙道：“轻了点吧我女朋友对我很深情的。”

    顾国成想了想，补了句：“还有，切掉她的指头！”

    莫笙：“……”

    也不知道是在惩罚谁……

    冯敏刚才一直没吱声，此时趁机拔高了声调，“有些人呐，就是不识好歹，以为全世界都围着她一个人转！水性杨花，也不看看自己是什么货色！”

    这边话音刚落，没过一会儿，顾国成手机铃响。

    他看了眼屏幕，接起电话，笑意十足。

    “喂，林总。”

    ――“顾总，听说你要打断我的腿，还要切掉我的手指”

    顾国成下意识反驳：“怎么可能呢！谁在你面前胡说八道了”

    ――“你家保姆刚说的。”

    顾国成回想起自己刚才说过的话，可不就是断手断脚的。

    …………

    顾国成干笑了几声，“误会，误会，我以为是青青在外面乱七八糟的女朋友。”

    莫笙差点没憋住笑。

    ――“顾总的意思是，青青在外面还有别的女朋友”

    顾国成拍了一把自己的嘴，开口道：“不是不是。总之刚才那些话不是对林总说的，林总别生气，我这就让人请你进来。”

    他挂掉电话，狠狠瞪了小女儿一眼，起身出去接人。

    领着人进来后，顾国成让佣人在女儿旁边加了套餐具，脸上挂笑。

    “青青，你刚才说跟林总吵架了，现在人家都亲自登门了，你赶紧好好道个歉。”

    莫笙瞥了林行歌一眼，皮笑肉不笑地说道：“林金主，我惹您不高兴了，真是对不起。”

    林行歌心里发毛，意识到这次好像是真把人给惹生气了。

    可她也没下狠手啊！

    林行歌握住莫笙的手，脸凑过去，细声细语地哄道：“我错了，下次再也不敢了。你别不理我呀！”

    觉得这样道歉还不够深刻，又试探道：“要不给你打回来”

    虽然听不清林行歌在说什么，但看她们的神情和动作，桌子上另外三人惊得下巴都要掉下来。

    这两个人的地位，好像跟想象中不太一样……

    作者有话要说：　　今天给接档文求个预收――

    《总裁今天掉马了吗》自以为血直的日常哭穷富二代和平时生人勿近却总对媳妇骚话连篇的腹黑大老板。跟这篇的人设有一些像，喜欢的阔以去收藏一下哇

    纪翎是个坐在矿山上，集万千宠爱于一身的富二代。

    然而她沉迷于朝九晚五的上班生活，每天都在吹同事的彩虹屁，唯独见了大老板绕道走。

    大老板莫Z羽心里不爽，公司的小插画师跟谁都能有说有笑，唯独见了她就躲，一定是为了引起她的注意。

    然而……

    莫Z羽：我就差自己脱光躺你床上了，怎么就无动于衷呢！

    纪翎：大老板，我只卖艺，不卖身。不弯，谢谢。

    数月后。

    莫Z羽：我要跟家里有矿的富二代订婚了，祝你幸福。

    纪翎：你未婚妻家的矿可能跟我家的是一座矿。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    神E 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第68章 公主病和真病娇总裁（14）

    莫笙也不想在外人面前让林行歌下不来台, 没太挣扎，闷闷道：“你跑来干什么”

    林行歌桃花眼弯了几弯，“来抓逃跑的女朋友。”

    莫笙耳根偷偷爬上一簇红, “这里没你的女朋友。”

    林行歌的头靠过来，说话的热气打在莫笙颈间，“那就抓个小心眼的女人回去当女朋友。”

    莫笙将她的头推开, “烦死你了！”

    林行歌十分霸道地放大音量，“吃完饭跟我回家。”

    莫笙：“想得美！”

    林行歌：“那我住下来也行，顾总应该不会拒绝的。”

    莫笙：“无赖！”

    这女人真是又阴险又厚脸皮！今天直接找上门, 肯定就是看准了顾国成巴不得把自己送上她的床。

    “不无赖追不到媳妇。”林行歌一只手圈上莫笙的腰，捏了一把, 又压低声音：“还是你的身体最诚实。”

    莫笙懒得理她, 夹了一筷子洋葱在林行歌碗里，“吃饭！把我夹给你的菜都吃了我就跟你回去。”

    林行歌看着碗里的东西, 眼睛都直了, 她最讨厌这种有奇怪味道的东西。

    但是屈从于莫笙的淫威, 只好一口塞进嘴里，囫囵着嚼几下就直接往下吞。

    其他三人只见顾青青面无表情地给旁边的人夹菜，林行歌蹙着眉往下咽。都以为两个人这是谈崩了，结果一转眼，林行歌又满脸堆笑地给顾青青碗里夹菜, 都是她喜欢的。

    更让他们惊掉下巴的，是林行歌亲手剥了只虾，送到顾青青嘴边, 声音温柔：“乖，张嘴。”

    被投喂的人吃得自然极了。

    看起来，是经常如此，已经培养出了默契。

    顾琪琪咬住下唇，心里怨恨。凭什么顾青青那样的草包，能得到一个各方面都优秀到极致的女人如此厚爱！

    顾国成喜出望外，没想到自己女儿把林总拿得死死的，他作为顾青青的父亲，以后岂不是会受到更多优待！

    他正这么想着，就听林行歌道：“顾氏想进驻光达百货的事，我已经跟杜总谈过了，顾总看看什么时候有时间，坐下来谈一谈细节。”

    顾国成：“好，我明天让秘书排一下行程。多谢林总。”

    林行歌吃得差不多，放下筷子，擦了擦嘴。

    而后将目光定在顾琪琪脸上。

    顾琪琪注意到林行歌一眨不眨地盯着她，脸上一红，回了一个羞赧的笑。只是那眼睛，却是像狐狸精一样，有点勾.引的意味。

    莫笙看了眼顾琪琪，又看了眼林行歌，没有说话。

    冯敏也注意到亲女儿和林总的互动，嘴角轻轻勾了勾，论姿色，琪琪比顾青青也不差。

    如果……

    林行歌揪了揪莫笙的袖子，冲她无辜地眨眨眼，“宝宝，如果有人勾.引我，该怎么办”

    莫笙刚喝进嘴里的汤差点喷出来。

    她掀起眼皮瞥了林行歌一眼，“要不，我给你收回去做小”

    林行歌的脸瞬间沉下来。

    冯敏以为林行歌不高兴是因为顾青青不懂事，当众让她下不来台，赶紧斥了顾青青一句。

    “你这孩子怎么说话呢！怎么一点都不懂事”

    顾琪琪倒是摆出一副楚楚可怜，隐忍不发的样子。

    莫笙翻了个白眼，她都替她们觉得累。

    林行歌用手指轻轻点了一下莫笙的头，嗔道：“你太坏了，找小的也得有品味一点吧！还能什么货色都往家里带”

    顾琪琪的脸上通红一片，这两个人分明是在一唱一和羞辱她。

    顾国成看出林行歌不喜欢冯敏母女，偏偏那两个蠢女人又还爱多事，只好对她们小声喝道：“你们两个回屋待着去！”

    “顾总，别那么着急赶人走。”林行歌坐直身子，眼中情绪莫名。

    “如果没记错，顾二小姐是叫顾琪琪对吧”

    她也不等别人开口，又道：“我听说，你四处跟人说顾青青不择手段爬上我的床，得了不少好处”

    顾琪琪立刻摇头，“没有的事。”

    林行歌眼睛轻眯，“那你的意思，是我胡言乱语冤枉你”

    顾琪琪：“我不是这个意思！”

    林行歌面上神情渐冷，一字一句铿锵有力，“你们顾家传出这样的谣言，是想让大家觉得我是个爱玩儿女人的变态么”

    顾国成：“这……会不会是外面谁跟我们家有仇，我们家怎么会这样说林总呢！”

    林行歌唇角微勾，“那顾总是想要我找几个证人来”

    听到这话，顾国成赶紧撇清关系，“我的确不知道琪琪会说这种话，林总放心，我一定好好教训她一顿，改日亲自带她上门赔罪！”

    林行歌：“上门就别了，我家地方小，不散味。”

    莫笙忍不住嘴边笑意，她能听出来林行歌是在暗示顾琪琪身上有骚贱味，但是凭顾琪琪的智商，还真够呛能听出来。得直接上简单粗暴的才行。

    林行歌又道：“不过呢，俗话说得好，女人何苦为难女人。所以说，顾总受累了。我这火，得往您身上撒。”

    顾国成先瞪了顾琪琪一眼，看向林行歌笑着说道：“我先替琪琪道个不是。林总怎么样才能消了气”

    林行歌垂眸，似乎在认真思考。

    良久，才说：“秋江区的两套别墅，还有顾氏百分之十五的股份，原本都是青青母亲的。夫人走了，这些理应由青青继承。顾总，你说是不是”

    顾国成面露惊愕，大概也没想到林行歌会突然提起这件事。

    也不等顾国成回答，林行歌又继续说道：“那就奇怪了，那两套别墅怎么一套给了顾宁宁，一套给了顾琪琪呢股份倒是给青青留了点，但是顾总拿走的那百分之八，折了现也该有不少钱。青青怎么一分钱都没拿到”

    顾国成听林行歌查的这么清楚，有种不好的预感。

    林行歌揉揉眉心，很是为难，“怎么办呢我的女人在顾家这样被欺负，我要是不做点什么，这心里就总窝着一团火。顾氏之前那个财务总监叫什么来着”

    她用指尖点了点太阳穴，“对了，孟和对吧好像前阵子出国了。让我猜猜，是美国还是加拿大”

    这算是戳到了顾国成的软肋，他只能咬咬牙，先稳住林行歌。

    “之前青青还小，我想着都是一家人，没计较那么多。林总放心，该给青青的，我肯定会给她。”

    “顾总这么说我就放心了。”林行歌的薄唇画出上扬的弧线，“不过我这人是个急性子，可没什么耐心。”

    “这个月之内。”顾国成保证道，“这个月之内一定让林总满意。”

    他如今有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。

    林行歌知道办手续需要时间，也没咄咄逼人，满意地点了点头。

    莫笙的鼻头有些发酸，她没想到林行歌会为她做这些事。

    “时间不早了。”林行歌站起来，朝莫笙伸出手，“咱们回家吧”

    莫笙看着林行歌温柔宠溺的眸子，嘴角挂上一抹甜丝丝的笑，“嗯，咱们回家。”

    林行歌身子僵了一下。

    这是不是意味着，面前的人终于接受她了

    莫笙抓着林行歌的手，借力站起来，惯性作用，顺势在林行歌脸上亲了一下。

    用清浅的气声在她耳边道：“奖励你的。”

    林行歌耳后红了一片，摸了摸刚被亲过的地方，露出一个傻笑。

    此时此刻，她们两个眼中只有彼此的身影，权当另外三个人不存在。

    临走前，顾国成叫住女儿，低声道：“我之前给你的东西，你这回带上。”

    莫笙想到那一盒子不可描述之物，神色变得有些怪异，跟林行歌的视线对上，更加不自然。

    “怎么了”林行歌出声询问。

    顾国成答道：“青青有些东西在楼上，麻烦林总稍等一下。”

    说完，给女儿使了个眼色。

    莫笙无奈，上楼将纸盒子抱下来。

    林行歌伸出手想帮忙拿，莫笙连连摇头，一定要亲自抱着。

    好奇心驱使下，追问了一路。

    怎么都没问出盒子里到底是什么东西。

    回到林行歌家。

    莫笙二话不说，就把林行歌推进卧室，从外面反锁了门。

    隔着门板大声警告道：“你敢自己跑出来，今晚就别想上床！”

    她抱着盒子寻摸了一下，把这些奇奇怪怪的东西藏进一个柜子里。

    一个月后，顾国成按照之前答应下来的，将属于顾青青的财产过到她名下，股份部分，则折了现金给她。

    然而，没过多久。

    “顾氏千金沦为昔日竞争对手的玩物！”

    “昔日的名门千金，下场竟如此悲惨！”

    “落魄千金毫无下限，被富婆包养！”

    “……”

    诸如此类的标题在网络媒体上层出不穷，配图是顾青青和林行歌在车里拥吻的画面。

    这都是顾琪琪的杰作。

    自从林行歌来家里替那个贱骨头妹妹出头，父亲就没有给过她好脸色。母亲好不容易争来的东西被收走，也天天埋怨她，认为是她将人引来的。

    顾琪琪的想法很简单，既然那两个人让她不好过了，她也不会让那两个人好过。

    站在道德的制高点上，这样的事绝对是能引起广大网友强烈谴责的。

    果然，不过半个小时，新闻转载量上万，不管认不认识顾青青，都要先来骂上几句。

    还有网络公知发表言论，称这种行为有辱斯文。

    城市中心通透明亮的办公室里。

    林行歌捏着电话，漆黑的眸子里没什么情绪。

    “一个小时之内，我要这些照片在网上消失。”

    电话那头的公关部经理答道：“好的，已经安排人在处理。林总还有什么吩咐”

    “召开记者发布会。”

    作者有话要说：　　第二更晚一点，更新量一大肩膀就吃不消，枯了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[手榴弹]的小天使：不寤 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：不寤 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    宅宅 6瓶；云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第69章 公主病和真病娇总裁（15）

    在召开记者发布会前, 顾氏集团发生了一件天大的事。

    董事长顾国成再次被警察带走，取保候审。

    林行歌坐在透明的隔板外面，看着意气不再的人, 眼中没什么特别的情绪。

    顾国成攥紧拳头，使劲在桌板上砸了几下。

    “我都把女儿送给你了，你怎么能不遵守约定！”

    “约定”林行歌像是听到了什么好笑的词, 笑着摇摇头。

    “我可不记得自己答应过顾总，不会揭发顾氏的虚假财报。”

    她指指自己，“我是良好公民, 顾总可别污蔑我有什么上不得台面的情.色交易。”

    顾国成牙咬得死紧，“为什么害我！”

    “顾总, 不对, 现在不能叫你顾总了。”林行歌面上的表情十分无辜，“顾先生, 我只是做了一点利国利民, 微不足道的小事, 你可不能乱给我扣帽子。顾氏是死是活，我根本不在乎。”

    她又勾勾嘴角，“如果非得问我为什么盯上你，那只能怪你自己。虽然我也不懂一个父亲对女儿该有什么样的感情，看起来, 顶多是为了利益，利用了一下父亲的权力。我也没什么资格斥责你。”

    “我的父亲，也对我姐姐做过一样的事, 林氏因此得到了很多机遇。不过，他算是竹篮打水一场空，林氏还是到了我的手里。”林行歌挠挠下巴，“我现在终于知道姐姐为什么要自杀了，她一定觉得这样很脏很耻辱。”

    顾国成阅人无数，他看得出，林行歌说这话的时候，眼睛里却是没什么特别的波动。

    “但是……这都不是我要弄垮你的原因。你另外两个女儿怎么样，跟我没有一点关系。”林行歌顿了顿，“你错就错在，利用的是我的女人。”

    顾国成忖了片刻，眼皮皱起，“是因为青青”

    林行歌嘴边的冷笑森森然，眼里终于有了些情绪。

    愤怒而又后怕。

    “如果她遇到的不是我，而是其他什么肮脏的，甚至是有特殊癖好的人，你这样做，就是在推她去死！”

    “不对。”林行歌闭了闭眼睛，复又睁开，声音低沉而冰冷：“有可能是生不如死。”

    顾国成绷着脸没说话。

    林行歌的手指有节奏地敲击着桌子，凌厉的眼神打在顾国成的脸上。

    “她才22岁，人生刚开始，你就逼她做这样的事，我很生气。不，应该说是愤怒，到了极致。很少有人能让我这么愤怒，你算是一个。”

    顾国成脸色灰白，他万万没想到，自己最不重视的一个女儿，会被这样一个冷血无情的人捧在心尖尖上。

    林行歌眼皮轻轻撩起，笑得漫不经心，“听说监狱里有很多新奇有趣的体验，顾先生好好享受。”

    说完，起身离开，没有管里面的人有多歇斯底里。

    因为债务问题，顾家主宅要被拍卖，里面的人要在一周内搬走。

    林行歌趁此机会，让莫笙过去跟她一起住。

    莫笙面上笑盈盈的，说出来的话却是给林行歌泼了一盆冷水。

    “你不是刚给我抢回来两套别墅吗抵押单子里好像没有。我可以去住，对吧”

    林行歌深刻地认识到，什么叫搬了石头砸自己的脚。

    她想了想，点点头，“可以去住。不过那边小偷多，万一哪天把你屋子里搬空，就不太好了，是吧没人的时候还好，万一你正好在家……保不准见色起意。把你吊在房梁上这样那样。”

    莫笙：“……”这分明是赤果果的威胁！

    不过……吊在房梁上……听起来有点刺激！

    林行歌去顾家宅子接人的时候，冯敏和顾琪琪也在往外提东西，一辆金杯车停在气派的宅子外面，显得有些寒酸。

    她们新租的房子不大，也容不得拿多少东西。

    莫笙只拉了个行李箱出来。

    这个屋子里，没什么值得她留恋的东西。

    从今天起，她就要告别过去，开始崭新的生活。

    林行歌走过去，想要将莫笙手里的箱子接过来，却被对方躲过去。

    林行歌撇了撇嘴，“你说好要去我那里住的。”

    莫笙看见林行歌这副样子，心都要化了。

    不过矜持还是要装一装的。

    莫笙调侃道：“林总，你堂堂一个大总裁，现在怎么随时随地都要撒娇你被撒娇精附体了吗”

    “哼！”林行歌没理莫笙，一把抢走她的箱子，动作迅速地丢进后备箱。

    莫笙看着林行歌得逞的笑容，心道：“真是太可爱了！都忍不住想……嘿嘿嘿。”

    顾琪琪看着那两个人的互动，满脸的不甘，不明白那样一个女人，为什么会对顾青青那么好。

    凭什么家里出事，连妈都没有的顾青青可以继续住大房子，她和母亲只能去住狭小的出租屋！

    不知是不是顾琪琪的眼神太过放肆，林行歌给莫笙开了车门，便朝她走过来。

    林行歌嘴角带笑，“顾小姐，你们孤儿寡母的，住在外面也没人照应，不太安全。”

    顾琪琪眼里升起一抹亮光。

    林行歌接下来的话却是让她感受到深深的寒意。

    “你们要是再敢有什么歪心思，死了都没人能发现。不过……直接死了就太无聊了，活着的时候从背上取两个肾，还能卖点钱。”

    顾琪琪看着林行歌的眼睛，惊恐地摇摇头，“你放心，我们不会再出现在顾青青面前的。”

    林行歌转身回到车上，换了一副暖意融融的表情。

    莫笙眯了眯眼睛，“你刚才跟顾琪琪叽里咕噜说什么呢”

    林行歌摸了摸莫笙的头，桃花眼笑意甚浓。

    “我跟她说，你会想她的，让她有空常来做客。”

    莫笙轻哼一声，“我看你就是惦记着想找个小的！”

    林行歌发动车子，驶出大门，一手扶着方向盘，空着的那只手将莫笙的手拉过来，放在嘴边亲了一口。

    “我有个老的就够了。”

    莫笙嗔道：“你才老！”

    林行歌但笑不语，握住旁边人的手，十指相扣。

    如期而至的记者发布会上。

    林氏珠宝的总裁身着黑色高定女士西装，脚踩8厘米的高跟鞋进入会场。

    几米开外，都能感受到这个女人强大的气场。

    林行歌在放有自己铭牌的座位上落座，面带标准的发言人微笑。

    “媒体朋友们大家好，我是林氏集团首席执行官林行歌，召开这场发布会的主要目的，是公布林氏集团接下来的重大事项。”

    “林总，请问您和顾青青小姐到底是什么关系”

    “林总，外界传顾青青是您包养的情妇，是不是真的”

    “林总，顾青青真的是靠不正当的手段勾.引您的吗”

    “……”

    台下记者的问题越来越刁钻，对顾青青的形容也愈发不堪。

    林行歌没有理会那些提问，稍微提高音量道：“林氏集团正在洽谈对顾氏珠宝的收购事宜，顾氏集团遗留的坏账以及债务问题，都由林氏集团接手。”

    这无疑也是个重磅新闻，台下乱七八糟的声音渐渐小下去。

    林行歌继续说道：“隶属于顾氏珠宝的员工，若无工作失误，将保留现有职位薪金，成为林氏集团大家庭的一员。”

    “至于总裁一职……”林行歌拖了点尾音，“将由顾青青接任。”

    这下，台下记者彻底炸开了锅，手快的记者，已经发出第一篇新闻。

    “让这样一个没有经验的人担任总裁，是不是对一个公司太不负责了呢”

    “顾青青出任总裁，是因为跟您的私人关系吗”

    “……”

    新一轮的问题轰炸扑面而来。

    林行歌简明扼要地答道：“顾青青已经在我身边担任了一段时间特别助理，我相信她有能力胜任这个职位。我想，即便要给出一个交待，对象也该是顾氏珠宝的员工们，而不是在场的各位。媒体朋友们觉得，我说的对么”

    台下记者没想到这位女总裁会直接开怼，一时间，会场里倒是安静了几分。

    莫笙正在林行歌家沙发上，翘着二郎腿看网络直播。

    听到这话，忍不住翻了个白眼。

    特别助理特别床上助理吗

    真会睁着眼睛说瞎话。

    不过这段日子，她的确跟着林行歌学到了很多，也结识了很多人。

    也是打心底里，感激林行歌为她做的这一切。

    “今天的发布会到此结束。不过，既然有这么多媒体在，我就赠送大家一个新料。”

    林行歌倏然站起来，看向正前方。

    她对着直播的摄像头，面部肌肉有些许紧绷。

    “宝宝，你愿意嫁给我吗”

    猝不及防被求婚的莫笙差点从喉咙里喷出一口血。

    她第一反应不是什么嫁不嫁的。

    而是……

    林行歌为什么要在那么多人面前叫她“宝宝”！

    作者有话要说：　　莫笙：我的老脸都被丢尽了。

    林行歌：霸道总裁文里，都是这么叫媳妇的。

    莫笙：救救孩子吧！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：30774204 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第70章 公主病和真病娇总裁（完）接最后一个世界

    发布会上, 各家媒体的记者都沸腾起来，林氏总裁当众求婚，这绝对是足以屠版一周的大料。

    很快, 网上的标题一溜烟变成了――

    “昔日竞争对手敌人变情人，林氏总裁当场求婚顾氏千金”

    “落魄千金顾青青逆袭打脸之路”

    “她们不被看好，却爱得勇敢”

    “……”

    说完那句求婚的话, 林行歌就离开会场。

    她怀着忐忑的心情站在自己家门口，半天不敢开门。

    与此同时，莫笙正抱了顾国成给她的那一堆好东西, 坐在卧室的床上一一端详。

    莫笙脸上露出一个阴恻恻的笑，自言自语：“那么喜欢叫宝宝, 我就一次让你叫个够！”

    林行歌开门进来, 没有看到莫笙的身影。

    转了一圈，发现莫笙正在卧室的卫生间洗手, 满手是白色的泡泡, 洗得十分仔细, 每个角落都要搓好一阵。

    林行歌舔了舔发干的嘴唇，“你……看今天的发布会直播了吗”

    莫笙扭头，一脸茫然。

    “什么发布会直播”

    林行歌的脸瞬间垮下来，写满了失落。

    莫笙关掉水龙头，甩了甩手上的水珠, 慢慢走近林行歌。

    她今天穿了件长款白色衬衫，里面的胸衣若隐若现。

    林行歌眼神飘忽，“咚咚咚”的心跳声在狭小逼仄的空间里尤为响亮。

    莫笙一颗一颗解开衬衣扣子, 露出白皙精致的锁骨，林行歌送她的项链闪闪发亮。

    “那个叫‘宝宝’的人怎么想我不知道。不过……”

    她勾住林行歌的脖子，在对方的唇上印了一下。

    “本小姐倒是可以考虑，被你的链子拴住。”

    林行歌漆黑的眸子里瞬间燃起星星点点的火光，很快连成一片，变成熊熊大火。

    她揽住莫笙的腰，倏然吻住面前柔软粉嫩的唇。起初是细水连绵的温柔，渐渐的，唇舌纠缠，迸发出火热的靡靡之声，喘息声愈发明显。

    莫笙没有忘记自己要给林行歌的“惊喜”。

    向前几步，将人推倒在铺着酒红色被单的大床上。

    林行歌被捉住双手，固定在头顶。

    双颊绯红，桃花眼里水光盈盈。

    莫笙附在她耳边，轻声说道：“本小姐今天，会好好疼爱你的。”

    舌尖触上微凉的耳垂，身下之人颤了一下。

    羽毛所及之处，无不颤栗收紧，留下淡淡斑驳。

    莫笙看着林行歌时而隐忍，时而迷醉，时而放纵出声的模样，心里异常满足。

    因此，愈发感受到了探索的乐趣。

    在莫笙孜孜不倦地努力下，林行歌溃不成军。

    这方才知道，她也有被一个人彻底掌控的一天。不过这感觉，似乎还不赖。

    白光乍现，弓成一团之际。

    林行歌口中不断重复着“阿笙”两个字，爱意缱绻而又炽热。

    ………………

    翌日清晨。

    很难得，莫笙比林行歌先睁开眼。

    她习惯了窝在林行歌怀里睡觉，此时也是这样的睡姿。

    莫笙转身，掌心轻轻拂过林行歌的脸，对方的睫毛颤了颤，把头埋在莫笙怀里蹭了蹭，软糯娇哝的声音叫人心神荡漾：“别闹，再睡一下。”

    莫笙脸上绽出一个满足的笑，亲了亲林行歌的额头。

    然后轻手轻脚地爬下床，在窗边伸了个懒腰。

    莫笙长长地吸了口新鲜空气。

    “昨晚把我的行歌累着了，今天就做个爱心早餐补偿她好了！”

    洗漱完，莫笙拿口红在镜子上写下“我的行歌”四个字，又画了一个爱心。

    捂住嘴发出“嗤嗤”的笑声。

    只是，当她低头时，却看到自己的身体正在一点点消散。

    脚。

    小腿。

    大腿。

    双手。

    全都飘散在空气中。

    莫笙带着惊愕的表情。

    直到整个人凭空消失。

    林行歌以往从没晚于八点醒来过。

    这回，却是睡了个大懒觉。

    她感觉到光线有些刺眼，眼皮眯开一条缝，天已经大亮了。

    林行歌坐起身，想到昨晚发生的事，将脸埋在膝盖里，久久没有抬起来，笑得羞涩极了。

    不管在外人面前如何冷绝，她也是个需要被人疼爱、呵护的女儿家。

    身心都有了去处，怎能不因为这甜蜜的枷锁而娇羞呢

    林行歌走进卫生间，一眼就看到镜子上的红心，脸上的笑意更浓。

    她走过去，不由地想摸一摸那个红心，又怕蹭花了。

    最后，小心翼翼地将手收回来。

    林行歌洗漱过后，便四处搜寻莫笙的影子，满脸堆着甜霜般的笑容。

    没过多久，脸上笑意渐渐消失。

    林行歌拿起手机，拨出“顾青青”的号码。

    机械冰冷的女声传来：“对不起，您所拨打的号码是空号……”

    林行歌的表情渐渐凝固。

    僵硬。

    没有任何温度。

    她疯狂地拨打着那个不存在的号码。

    找遍家里所有角落。

    “阿笙。”

    “你别闹了。”

    “阿笙。”

    林行歌抓着手机，跌在镜子前，浑身颤抖不已。

    许多不属于这个身体的记忆一齐涌入，让她头痛欲裂。

    林行歌缓缓抬起头，双眼猩红。

    她撑起身子。

    指尖扫过镜子上残留下来的，用口红诉说的无声爱意。

    “我再也不会把你弄丢了。”

    林行歌低声喃喃。

    周围的一切开始碎裂，坍塌。

    化为尘埃。

    林行歌也如莫笙那般，随之飘散。

    莫笙再次睁开眼睛，面前同样是一面镜子，只是款式稍显老旧。

    她揉了揉发胀的眼眶，看着镜子里的自己，十分讶然。

    镜子里的小姑娘穿着蓝白相间的校服，眉眼间透着稚嫩与青涩。

    莫笙发现，她回到了八年前。

    她的，十七岁。

    ――“亲爱的宿主你好，这里是404学霸系统。我是您的学习管家韩梅梅。”

    韩梅梅这不是小学英语课本上的小女孩名字么

    莫笙：“……”

    这听起来就不像什么正经系统……

    莫笙只记得她刚回国，就收到了林行歌出事的消息――林行歌摔下楼梯，磕到了脑袋，昏迷不醒，极大可能成为植物人。

    莫笙拍拍脑袋。

    那现在，又是怎么回事

    她……穿越了

    “团团，吃饭了！”

    门外传来老人家的唤声。

    团团是莫笙的小名。

    莫笙的眼睛里瞬时蓄满眼泪，这是……外婆的声音。

    记忆里，外婆在她22岁的时候生病去世。

    此后，再也听不到外婆的声音，吃不到外婆做的饭菜。

    莫笙时常后悔，以前没有多陪陪外婆。

    午夜梦回，梦到婆孙俩在一起的时光，都会泪流满面地醒来。

    如今，老人家还中气十足。

    莫笙赶紧洗了把脸，抹去脸上的泪痕。

    她推开房门，屋子里弥漫着核桃芝麻米糊和豆奶的香气。

    这是外婆惯常给她准备的独家秘制早餐。

    莫笙忍着眼睛和鼻头的酸意，坐在桌边，看着老人家将一个带把手的小碗放在她面前，里面还有个儿童用的小勺。

    都快高中毕业了，外婆还是把她当个小孩子一样对待。

    莫笙的眼睛弯成两汪月牙，甜甜地说了句：“谢谢外婆。”

    莫笙的外婆姓姜，名向东，听起来像个男人的名字。那个年代的人，都崇拜主席，不管男孩女孩，都流行在名字里取个“东”字。

    那是一代人的符号。

    虽然姜向东文化程度不高，但实打实地对这个外孙女好。

    小时候，父母工作忙，莫笙基本上是外婆手把手带大的。

    还有一年高考了，莫笙的妈妈就把老人家接到家里来，帮忙照顾女儿的饮食起居。老人家自然十分乐意，每天换着花样做孙女喜欢吃的菜。

    老太太乐呵呵地把泡好的豆奶端上来，道：“团团先吃着，我再去给你煎个蛋。”

    “不用麻烦了。”莫笙摆摆手，“这些就够了。”

    老太太嗔道：“你这孩子，什么麻烦不麻烦的。正是长身体的时候，要多吃点。最后一年好好学习，争取考到帝都大学去。”

    “嗯。”莫笙乖巧地点点头，“我会的。”

    在老人家心里，能考上帝都大学，就是顶顶厉害的人了。

    听着厨房里滋滋啦啦的煎蛋声，莫笙的眼泪终于忍不住从眼眶里滑落，滴在碗里，溅出几个小水花。

    吃过早饭，莫笙一步三回头地往门口走，再三确认道：“外婆，晚上您会给我做宫保鸡丁的，对吧”

    “嗨呀！你这孩子都问了五遍了，外婆还能骗你不成！”老太太翻了翻眼皮，“以前没觉得你是个这么馋的小馋猫啊！”

    莫笙不好意思地挠挠头，“我现在不是正在长身体么！”

    老太太无情地泼了盆凉水，“你这个年纪，发育得差不多了，以后也基本定型了。”

    莫笙：“……”老人家怎么说变就变，刚说过的话，扭脸就不认了！

    

    来到久违的校园，莫笙还有点不太适应。

    在路上，那个名叫“韩梅梅”的系统给她展示了一个面板，上面有几项技能和对应的数值，每个技能后面还标了等级。

    小字标注：每提高60点升一级。

    记忆力lv1：59

    体力lv1：30

    社交lv5：249

    魅力lv6：301

    听力lv3：175

    助人为乐积分：0

    来自青梅的宠爱lv0：-1000

    莫笙非常不满，质问道：“我的记忆力和体力怎么会这么低！我可是年纪第一！”

    ――“因为人过了25岁，各项机能就会慢慢衰退哦！年轻的身体掩盖不了你苍老的心啊！”

    莫笙眉尾跳了两下，又问：“前面那些我都可以不计较，但是来自青梅的宠爱是什么鬼，怎么还负1000呢！”

    ――“因为宿主正在跟林行歌冷战呀！”

    记忆回到三年级。

    那时候，莫笙班上转来一个小姑娘，像个洋娃娃一样。

    那是她和林行歌第一次见面。

    记不清两个人是怎么玩儿到一块的，总之，从小学到高中，两个人都是最好的朋友。

    不过升高三的时候，两个人大吵了一架，几乎冷战了一学期。

    过去有些年头，莫笙已经模糊了她们冷战的原因。

    ――“请宿主努力获得青梅林行歌的宠爱，以解锁更多功能。”

    “什么狗系统我一个二十好几的人了，为什么要获得一个小孩子的宠爱”莫笙翻了个白眼，“难道不是该我宠爱她吗”

    行吧。

    系统卡了一下。

    ――“如果宿主有需要，请在脑海里叫一声‘韩梅梅’，唤醒系统。”

    莫笙嘴角抽了抽，深深怀疑是最近压力太大，正在做什么奇怪的梦。

    ――“宿主今天也要加油啊！”

    七点刚过，莫笙踏进教室的时候，只有为数不多的几个座位还空着。

    这是青城第一高中的理科a班，根据高二一年的学期平均排名，选出前35名组成这个班级，整体实力都很强，学生也比其他班要自律一些。

    不过这个年龄的孩子，哪个班都有不爱写作业的。

    两三个靠灵活的脑子就能靠近年纪前35名的男生正在角落里奋笔疾书，补昨天的作业。

    “嘿！嘿！班长来了！”

    听到旁边的人提醒，补作业的男生们齐刷刷停笔，看了眼莫笙，将作业慢慢往下挪，眼疾手快地塞进桌洞里。

    手放下去继续补。

    莫笙：“……”

    他们以为这样，她就发现不了了吗

    这也太明显了……

    不过莫笙毕竟心态已经成年了，也不想拆穿他们，睁一只眼闭一只眼坐在自己位置上，随便拿了本书放在桌上。

    莫笙和林行歌从初中开始，就一直坐同桌，直到高二暑假大吵了一架，高三开学的时候，林行歌坐在了她后面。

    她现在的同桌是个戴眼镜的短头发女生，平日里不怎么说话，只会闷头学习，是个典型的学霸。

    短发同桌抿了抿唇，拿出一本练习册。

    “班长，我有道题不会，你能给我讲一下吗”

    “可以啊。”莫笙习惯性地答应下来。

    然而看到题目的时候，莫笙整个人都愣住。

    她大学的时候作为交换生出国，后来硕博连读，脑海里知识体系框架和实践理论很扎实。

    但是高中这些基础应用题的解法，她已经忘得一干二净。

    至于sin函数……cos函数……

    莫笙正想拒绝，脑海里蓦然响起一个声音：“获得助人为乐积分，可以解锁商城，购买金手指道具呦！”

    莫笙：“多少点可以解锁”

    ――“前三天只需10点，超级优惠呢！三天后需要三倍积分才能解锁呦！”

    莫笙叹了口气，“可是我不会这道题啊！”

    ――“宿主不用担心，韩梅梅已经为您准备了学习专属小黑屋，一经进入，除非完成规定任务，否则无法退出。好消息是，小黑屋一小时，对应现实世界是一分钟哦！”

    莫笙想了想，凭她的基础，一道题研究一个小时，怎么着也该会了。

    她冲短发同桌点点头，“好，等我看一下。”

    莫笙进入小黑屋，这里除了桌子，还有一个触控屏，上面是刚才那道题目。

    待莫笙坐正，屏幕上出现一个小人，摆了摆手，微笑着说：“嗨，我是你的专属辅导老师韩梅梅，你可以叫我miss韩。”

    莫笙：“……”

    这是什么沙雕系统……

    系统：“这位同学，请尊师重道，不可以在心里骂老师呦！”

    莫笙扯了扯嘴角，“韩老师您继续。”

    屏幕上的小人拿出一个教鞭，指着屏幕上的题目说道：“这道题的难点，在于要做一条辅助线。eh等于cosβ分之10，fh等于sinβ分之10……所以，当β等于6分之π或β等于3分之π时，为最短距离。”

    虽然莫笙听得直打哈欠，不过胜在理解能力强，听系统讲了一遍，就掌握了重点。

    弄会了这道题，时间才过去20分钟。

    为了今天上课不掉链子，莫笙从屏幕上的课程进度一栏，翻出最近的学习内容。

    升到高三，基本没有什么新知识需要掌握，主要是巩固高一高二的知识，填充知识框架。

    莫笙是医学生，物理化学扫了几眼，基本上就了解个差不多，但是看到语文这一科，彻底傻眼了。

    昨晚的作业，好像是背一篇古文。

    然而……她脑子里一点印象都没有。

    更重要的是，几年不背这种拗口的文字，看了几遍，怎么都记不住。

    小黑屋时间一到，她被强制清退出来。想重新进去，被系统无情拒绝。

    ――“在校期间，小黑屋只能使用一个小时。放学之后，才可以不限时使用，请利用业余时间，徜徉在知识的海洋中吧！”

    莫笙揉揉眉心，她现在好想打人。

    短发女生见状，询问道：“班长，你怎么了”

    “没事，我看完题目了，现在给你讲。”莫笙将手指放在那个习题上，“这里做一条辅助线，已知……”

    一道题讲完，已经是七点半。

    班主任准时踏进教室。

    高三a班的班主任是个发际线后挪到脑袋顶的中年男人，脑门和头顶锃光瓦亮。

    因为他正好叫李鼎，班上的同学亲切地称他为“光明顶”。

    李鼎进来以后，原本闹哄哄的教室瞬间鸦雀无声，一秒后，所有人都开始大声诵读课文。

    男人走到讲台上，看到莫笙身后空着的座位，皱起眉头。

    七点四十，林行歌才出现在教室门口，打了声报告。

    李鼎的声音里明显带着不悦，“怎么来得这么晚”

    林行歌：“路上堵车。”

    莫笙抬起头，看到十七岁的林行歌，心情复杂。

    从初中开始，她对林行歌的感情就有点懵懂又微妙。

    而且，直到高中毕业，两人分开，也不敢正视那份感情。

    后来，林行歌出事，莫笙去她家里拿换洗衣服的时候，看到卧室里整面墙上，都是她们的合影。

    从小到大。

    每一张旁边，都写着“我的阿笙”。

    那时，莫笙才知道。

    原来，从来不是自己一厢情愿。

    她十分后悔，没有早点将心里话说出来。

    不过，作为一个成年人的灵魂，莫笙也不可能对一个十七岁的孩子下手。

    还有一年。

    她不会再傻傻地错过了。

    李鼎显然不满意这个答案，但是因为林行歌是校董的女儿，他也不好让人太难堪，只能挥挥手，拉着脸道：“快坐到自己的位置上，不要影响别的同学。”

    他一直看不惯林行歌这样的关系户，仗着家里有点本事，以吊车尾的成绩坐在这里，简直就是浪费教学资源。

    林行歌云淡风轻地走进教室，似乎并没有因此有任何的羞窘。

    路过莫笙旁边的时候，看都没看她一眼。

    莫笙扬到一半的嘴角僵住。

    随后，一个早自习都在回忆她们到底是因为什么事冷战。

    高二那年暑假，学校论坛里有个帖子开了个校花投票，林行歌以一票之差输给了莫笙。

    莫笙那时候，还以为林行歌是因为这个生气了。

    但是现在长大了回想起来，林行歌应该不会为这么中二的理由跟她闹别扭才是。

    莫笙绞尽脑汁，直到早操铃声响起，才终于有了点眉目。

    或许是因为，开学前一天有个男生跟她表白，被林行歌撞到了。

    莫笙挠挠头，她当时怎么拒绝的来着

    对了。

    “你什么时候考到年纪第一，我就考虑答应你的告白。”

    她当时是这么说的。

    ――唉！

    莫笙在心里叹了口气，她那不是觉得自己年纪第一的宝座根本不可能被抢走，才随口一说么。

    因为她们两个人都不是会拉下脸主动道歉的人，那次冷战持续了大半年。

    ――这回看在她是姐姐的份上，还是去哄哄那个小傲娇好了。

    第一节课前要上早操，教室里的同学都乱哄哄地往外挤，莫笙放慢脚步，等教室里的人都出完了，林行歌才慢悠悠跟上去。

    不过因为他们班在靠楼梯的位置，她们一出门，就被挤在后面涌上来的人堆里。

    莫笙为了不跟林行歌走散，用全身的力气往她旁边挤，最后感觉实在费劲，便一把抓住林行歌的手腕，两人一起艰难地往下走。

    上学那会没觉得，现在十分惊叹于长大不容易。就这人挤人，连呼吸都困难的上操日常，她小时候居然没被踩死。

    林行歌双唇抿成一条直线，不想老老实实被抓住，又不舍得甩开，只能冷着脸，跟莫笙随人流走出教学楼。

    她只要一想到莫笙以后也会这样牵别人的手，就觉得心里堵了块石头，喘不过气。

    呼吸到新鲜空气。

    莫笙由衷感叹：“呼！终于活过来了！”

    林行歌没说话，自顾自低着头往前走。

    莫笙快步跟上，挽住林行歌的胳膊晃了晃，“小行歌，你还要跟我冷战到什么时候啊我哪里惹到你了”

    虽然猜了个大概，不过作为大人的恶趣味，让莫笙忍不住想逗弄这个比她“小七岁”的小孩。

    林行歌眼眶发涩，不过两个星期没跟莫笙说话，她已经觉得有两个世纪那么久。

    听到对方主动开口，情绪一发不可收拾，泪珠顺着眼角滑下来。

    作者有话要说：　　看大家这么喜欢林总...作者真是不忍心...然鹅还是伸出了试探的小jiojio...

    哈哈哈以后还会写这种类型的女主哒

    还有不到一个月高考了吧，搞一波高中生活好了。这应该是主线里最后一个虚拟世界，会穿插莫笙和林行歌学生时代的事。

    哈哈哈不知道现在的孩子还知不知道英语课本上的韩梅梅，感觉这个世界可能要变成沙雕文。

    感谢大宝贝儿们灌溉[营养液]：

    宅宅 2瓶；云无幽 1瓶；

    么么哒

 第71章 被学霸系统绑定了（1）

    莫笙有点慌, 感觉跟她欺负了小朋友一样。

    着急忙慌地哄道：“你别哭啊！不然别人以为我怎么你了呢！”

    “我没哭。”林行歌迅速拭去眼泪，扭过头往班级队伍的方向走。

    莫笙笑着摇摇头，这个年纪的小朋友就是爱面子。

    “好好, 是我眼花了。”莫笙又走快两步，挽住林行歌的胳膊，“那我们算和好了”

    林行歌含糊不清地“嗯”了一声。

    又语气僵硬地说：“你不许早恋！”

    “嗯”莫笙因为这句这没头没尾的话愣了一下。

    林行歌又大声重复一遍：“你要好好学习, 不能早恋！”

    这回，莫笙听懂了林行歌酸气十足的话，咧开嘴角。

    “好, 我好好学习，不早恋。”

    说完, 抓住林行歌的手腕, 小跑起来。

    莫笙眉眼弯弯地回过头，“再不快一点, 就要迟到被罚站了！”

    林行歌低下头, 嘴角偷偷翘起一个小小的弧度。

    每个班的学生, 都要步伐整齐地在操场里跑三圈。

    莫笙虽有健身的习惯，但是太久没有跟别人保持过一致的步调，总是比旁边的人慢一拍。

    以至于整个跑步过程中，一直在不停地换脚。

    她边喘气，边在心里槽道：“高中的早操简直反人类！”

    等到所有的班级回到操场中间的人工草坪上站定, 主席台上的体育老师吹了声哨，原本豆腐块一样的队伍瞬间解散。

    莫笙注意到脑海里的面板上，体力的数值加了两点。

    她忍不住在心里嫌弃道：“累死累活, 才给我加两点啊！”

    ――“亲爱的宿主不要气馁，还有课间操可以增加体力值呦！”

    莫笙：“……”

    多少年没做过广播体操，她都要忘记这个东西了。

    等等！

    莫笙猛然想起，作为班长，她每次做课间操都要站在最前面，给全班同学做示范的。

    怎么突然觉得，有一种羞耻感……

    前两节是语文课，班主任李鼎照例抽人起来背课文。

    莫笙在心里默默祈祷。

    ――可千万别抽到我。

    上学的时候，她都没怕过上课提问，现在反倒完全被背课文的恐惧支配。

    李鼎向来喜欢抽一些平时不用功，仗着有点聪明就不爱背东西的学生起来背课文，一连叫了三个人，都磕磕巴巴地没背下去。

    李鼎的眼睛瞪成三角形，鼻子哼了口气。

    “班长，你起来给他们背一遍。”

    莫笙心脏上中了一箭。

    ――这是要逼死我！

    她站起来清了清嗓子，勉强能背出前几句。

    莫笙迅速在脑海里呼唤：“韩梅梅！”

    ――“宿主有什么事呢”

    莫笙：“有没有什么提示功能”

    ――“亲爱的宿主呦，不可以作弊哒！”

    莫笙：“那我要你有何用！”

    ――“帮助你在知识的海洋里遨游呀！”

    莫笙：“呵。”

    “登高而招，臂非加长也，而见者远。”后面的想不起来，莫笙假装嗓子发干，咳嗽了两声。

    “顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。”

    身后传来林行歌的提示声。

    莫笙立刻接上。

    最后，在林行歌的小声提醒下，有惊无险地过了关。

    “请坐。”李鼎满意地点点头，又看向那三个站在座位上的男生。

    “你们看看人家，同样是一个班的，差距怎么就那么大呢！”

    莫笙舒了口气。

    谁能想到，一把年纪了还要提心吊胆，担心在这么多小朋友面前丢人。

    她拿出一个本子，从上面撕了一条纸，写道：“救人一命胜造七级浮屠，还是行歌懂我。”

    随后，趁班主任不注意，偷偷扔到身后桌子上。

    很快，纸条扔回来，上面写着：“我在读课文，别想多了。”

    莫笙失笑，可真是个别扭的小朋友。

    下课后，又是人潮拥挤，几千个学生齐聚操场，开始整齐划一的课间操。

    莫笙站在班级最前面，心情忐忑，她早就把广播体操忘得一干二净了。

    ――“宿主可以用1点助人为乐积分，换取体操动作呦！”

    脑海里倏然响起系统的声音。

    “换换换！”

    眼看着就要开始了，莫笙也顾不得犹豫，她还能怎么办！

    经过在小黑屋里的粗略浏览，高中的刷题感觉稍微回来了一点。

    为了早点解锁商城，看看里面到底有什么好东西，莫笙一早上的课间都坐在位置上帮同学讲题。

    林行歌桌上摊着一本书，她也不看，只盯着莫笙的背影发呆。

    午休时分。

    林行歌走到莫笙现在的同桌面前，面无表情道：“同学，我要跟你换位置。”

    短发女生抬起头，看着面前这个漂亮得过分，却眉眼冰冷的女生，说不出半个“不”字。

    讷讷地点点头。

    林行歌长得好看，但不爱理人，在女生里不太受欢迎。

    不过大多数人都碍于她的身份，不会主动招惹她。

    但此时，有个看到这一幕，爱多管闲事的女生阴阳怪气道：“林行歌，你是不是太过分了嘉禾眼睛近视，坐在前面才看得清楚。你又不学习，抢人家位置干什么”

    林行歌撩起眼皮瞥了她一眼，“跟你有关系么”

    多管闲事的女生扬扬下巴，“我是看不得你欺负弱小！”

    这时，莫笙刚给一个同学讲完题，注意到这边的动静，立刻从座位上起来。

    “怎么了”

    多管闲事的女生仿佛看到了同盟，愤慨道：“班长，林行歌仗势欺人，非要跟嘉禾换座位。”

    她看过学校论坛的帖子，好多人说莫笙和林行歌因为校花之争，关系闹僵了，帖子里语气冷嘲热讽的，盖出了几百层楼。

    所以，她便以为班长一定会站在自己这边。

    莫笙眉头轻蹙，看向短发同桌，“你同意了吗”

    短发同桌点点头。

    莫笙又问道：“那她威胁你了”

    林行歌放在身侧的手下意识抠着指甲，别人怎么说都无所谓，但是她不想让阿笙觉得她欺负人。

    她只想离阿笙近一点而已。

    林行歌现在还只是个心思敏感的青春期少女。

    顿了几秒，短发女生摇摇头。

    莫笙转向多管闲事的女生，面露疑惑，“她们两个是自愿协商，哪里来的仗势欺人”

    多管闲事的女生辩驳道：“嘉禾那是不敢拒绝，谁知道林行歌会不会报复她”

    高三a班大部分都是超级大学霸，为了节约时间，午饭大都是带一些简食，坐在座位上解决了就抓紧时间学习。

    此时不少人都在吃面包、卷饼、沙拉之类的充饥，听到这边的声音，视线都集中过来。

    莫笙绽出个笑容，上前两步，盯着那个女生的眼睛，笑意逐渐消失。

    “你才多大，就以这样的恶意揣测别人了都是同学，想换个座位而已，是什么伤天害理的事么林同学或许拜托别人的方法不对，但是怎么到你眼里就这么黑暗了呢”

    猝不及防被三连问，多管闲事的女生一时反应不过来，愣在那里。

    莫笙也没再理她，敲了敲林行歌同桌的桌子。

    一个戴着超厚圆形眼镜的男生抬起头。

    他刚才一直沉浸在题海里，完全没被周遭的环境影响。

    莫笙两个眼睛弯成月牙，“李泽，我想跟你换个座位，可以吗”

    小眼镜看了眼班长，脸上不自觉浮起一层红晕，点点头。

    能往前坐一排，他求之不得呢。

    “谢谢。”莫笙看了看男生桌子上堆得老高的练习册，“那今天放学的时候你稍微留一下，我们把座位换了，我可以帮你一起收拾。”

    “好。”小眼镜答应下来后，又继续埋头做起了题。

    ――“助人为乐积分+1，当前数值为5。”

    莫笙眉头轻轻挑了一下，这样也行！

    多管闲事的女生十分不甘心，却也没理由继续纠缠，只好愤愤地回到自己位置上。

    明明都说这两个人关系不好的！

    莫笙对林行歌歪了歪脑袋，“去吃饭吧”

    “嗯。”林行歌小脸紧绷，率先往外走。

    重新回到校园，以前渐渐模糊的记忆重新回来。

    莫笙猛然意识到，记忆里的林行歌的确是个爱笑的小女孩儿，但是，其实这个小女孩儿只是爱对她笑。

    好像从初中到高中，林行歌都不是一个爱跟别人打成一片的人。

    这么想想，林行歌似乎也只有自己这一个朋友。

    只是，莫笙那个时候也只是个孩子，忽视了这些。

    第一高中除了大锅菜档口，还有自点档口。

    莫笙点了几个林行歌喜欢的菜，又揉了揉林行歌的脑袋，笑眯眯道：“你得多吃点，现在太瘦了。”

    自从在认知里把自己放在了大人的位置，她就不自觉把林行歌当成小妹妹。

    林行歌耳尖泛出粉红，却强作镇定，将莫笙的爪子抓在手里。

    眼里神色莫名，“你今天怎么了”

    “什么怎么了”莫笙愣了一下。

    林行歌：“你今天跟平时不太一样。”

    ――小朋友观察力还挺强。

    莫笙一时间竟有点紧张，生怕林行歌猜出她不是原来的那个灵魂。

    不过这也纯属多想了，很少有人会想到这么匪夷所思的事。

    莫笙的眼神飘向别处，“哪里不一样了”

    林行歌下颌的线条微微收紧，“以前吵架都是我先开口道歉的，你今天为什么主动跟我说话而且，你也没对我使小性子，还一脸慈爱地看着我。”

    莫笙：“……”

    小时候的自己在林行歌的心里原来是这么个形象吗

    但是一脸慈爱，听起来怎么感觉怪怪的……

    莫笙挠挠头，“我今天想对你好一点不行吗还有不到一年就高考了，到时候也没机会对你好了。”

    林行歌倏然抬起手，摸了摸莫笙的耳朵，脸上出现粲然的笑意。

    “那我跟你考同一所大学好不好”

    莫笙身子僵了一下。

    记忆里，林行歌毕业后直接被送出国，大学之后，她们的联系就少得可怜。如果不是林行歌出事，她恐怕不知道什么时候才能再见到林行歌。

    原来以为，林行歌只是跟她感情淡了才不联系她，但是将所有的事串在一起，好像不是这样的。

    而且，医疗记录显示，林行歌从23岁开始，就一直在做精神治疗。只是治疗内容是保密的，莫笙无从得知。

    林行歌高中毕业后的那些年，到底经历了什么呢

    半天不见莫笙答话，林行歌眼神稍黯，“你不想跟我读同一所大学吗”

    莫笙回过神，赶紧摇摇头，“不是的。”

    她笑吟吟地看着林行歌，声音轻软，“那行歌可要好好努力了，我要去帝都大学。”

    林行歌眸子里重新焕发出光彩，“你放心，如果是为了你的话，我会好好考试的。”

    “嗯。”莫笙又揉了揉林行歌的脑袋，“我们行歌这么聪明，一定可以的。”

    其实如果换了别人，大概不会相信林行歌可以考上帝都大学。

    林行歌的成绩几乎门门不及格，要不是她妈妈是校董，她只能被分在最后一个班。

    可是莫笙相信。

    林行歌小学初中的成绩一直都很好，直到高二，不知道为什么，一下子就掉了一千多名。

    那时候，莫笙还安慰了林行歌好久，毕竟高中突然成绩退步的女生很多，她以为林行歌也是不擅长理科，成绩才一落千丈。

    然而，现在以大人的目光再度审视面前这个青春期的孩子，似乎不是那样的。

    第一高中晚自习之前有一个45分钟的大课间，往常，莫笙都会跟林行歌去操场散步。

    和好后，自然还是保持了原来的习惯。

    只不过她们刚走出教室门，就有同学过来跟莫笙说班主任找她。

    莫笙应下来后，对林行歌略带歉意道：“那你先在教室待一会儿，我先去老师办公室。或者你自己出去走走也行。”

    林行歌：“嗯。”

    教师办公室在一个单独的小二层楼上，过去要走五、六分钟。

    李鼎找莫笙，跟她交待了几件事，让她晚自习前通知全班同学。

    第一件事，星期五要开一个家长会。

    第二件事，下周一有一个学校组织的模拟考试。

    莫笙回教室的路上，被几个女生拦住去路。

    一个刘海遮到眼睛的女生上前一步，拍了拍莫笙的肩膀。

    “校花同学，我姐想找你谈谈。”

    莫笙看到面前这几个女生，差点没忍住笑出来，她真是好久没有见过这样的杀马特发型了。

    小时候还真没什么感觉，现在看见，简直就是快乐源泉。

    “抱歉，我没时间。”

    莫笙拒绝过后，就打算绕开那几个女生继续往前走。

    为首的那个女生扎了一头小碎辫，长得算是有几分姿色。

    “别着急走啊！”

    她缠上来，将手搭在莫笙肩头，痞里痞气地说道：“我就是想看看，你这样的乖乖女有什么魅力，能让王浩那孙子迷成那样！”

    莫笙好像对这女生口中的那个人有一丝印象，当初在学校很出名来着，人长得挺帅，就是打架斗殴、抽烟喝酒样样没少，是个典型的不良少年。

    莫笙无奈地叹了口气，也懒得跟一个小孩子计较，抓住小辫子女生的手腕，从自己的肩膀上拿下来。

    “我这样的乖乖女没什么迷人的地方，谁还没个年少轻狂的时候，你要是喜欢他就去找他告白，别对我一个弱女子动手动脚的。”

    “谁喜欢他！你他.妈别瞎说！操！”

    小辫子女生很是羞恼。

    莫笙皱皱眉，一脸严肃地教育道：“未成年的小屁孩儿别总是把人家长辈放在嘴边，说话放干净一点。”

    “老子爱怎么说话你管得着吗！”小辫子女生啐了一口，“学习好了不起长得这么好看，有多少人拿你当手炮对象知道吗！”

    莫笙眉心的褶皱更深了几分，一个长得干干净净的小姑娘，说这种粗鄙的话竟然没有半点不好意思，真是让她这个大姐姐有点看不下去了。

    小辫子女生以为这个乖乖女听到这样的话该羞得哭鼻子了，没想到对方使劲拿手指戳了戳她的肩膀。

    莫笙步步向前逼近，眉梢微微挑起。

    “小妹妹，年纪轻轻的，脑子里的黄色废料怎么就那么多呢！我学习好就是了不起啊！有本事你也学一个没本事就闭嘴！就是真有人拿我当幻想对象，同样作为一个女孩子，把这口锅按在我头上，丢不丢人姐姐今天就教教你什么是自尊自爱！”

    小辫子女生显然没想到对方会是这样的反应，一时间没了方才的气势。

    这时，林行歌从几个女生身后走过来。

    现在，只要稍微混点学校论坛的人都以为这两个大美女闹掰了。

    俗话说，敌人的敌人就是朋友。

    何况，林行歌的成绩也是全校吊车尾。

    小辫子女生像是看到了同盟，过去搭上林行歌的肩膀，挑拨道：“你们班的莫笙看不起学习差的人，眼睛都长到天上去了！我看，你比她好看了不知道多少倍，校花本来就是该你当的。”

    林行歌看了她一眼，把她的手扒拉下去。

    声音没什么起伏：“所以，你觉得自己学习不好该是件很骄傲的事”

    莫笙扑上来抱住林行歌的胳膊，撇撇嘴，“嘤嘤嘤这几个人欺负我！”

    嘤嘤嘤

    是莫笙给自己起得新昵称吗

    林行歌有点茫然。

    这个年代还不流行这样的语气词。

    不良女生集体：“”

    林行歌觑了小辫子女生一眼，淡淡开口：“你叫什么”

    不知是不是因为林行歌气场太强，小辫子女生半点没有犹豫，下意识答道：“李英琪。”

    “李英琪。”林行歌轻轻勾起一边的嘴角，“你知道我妈是谁。”

    李英琪不知道对方什么意思，茫然地点点头。

    林行歌：“我能让你记大过，背处分甚至退学。”

    李英琪满不在乎：“我本来就不想上学。”

    林行歌点点头，“我也没打算这样做。”

    她扫了一眼李英琪身边的齐头帘女生，对李英琪笑了笑，“如果没记错，你旁边这个女生的妈妈是高一的老师吧你说，我妈要是知道我被她女儿欺负了，会不会记在心上”

    李英琪这才露出慌乱的神色，她被处分没关系，但是不能连累了朋友。

    齐头帘女生听到这话，很害怕，却没有说话。

    林行歌继续道：“我不是个喜欢为难别人的人，只要你好好跟莫笙道歉，说一遍自己是全校男生的手炮对象，今天这件事就算过去了。”

    李英琪咬了咬牙，没答应也没拒绝。

    齐头帘女生急了，“不行！”

    她拽拽李英琪的袖子，“姐，不能做这么没尊严的事！顶多……我被妈妈骂一顿。学校总不能随意开除老师吧！”

    李英琪摇摇头，“这是我的事，不能连累别人。大人的世界远比我们的复杂，万一别人给你妈妈穿小鞋，她肯定会很不顺心的。”

    说完，李英琪冲莫笙鞠了个躬，艰难地吐出“对不起”三个字，但是后面的话，却怎么都说不出来。

    “现在知道羞耻了”林行歌提高音量，“说别人的时候不是挺顺口的吗让你这样说，是抬举你了，就你这姿色……”

    林行歌发出一声嗤笑，“就别祸害人了。”

    莫笙笑着揉了揉林行歌的脑袋，“哎呦我们行歌还是这么一针见血。”

    莫笙一个心智成熟的人，只觉得这几个女生的做法十分可笑，并不觉得生气。不过林行歌这个小家伙关键时刻出来给她出头，还是让她觉得甜丝丝的。

    林行歌面上有点恼，这个人怎么非得在这个时候揉她脑袋！

    莫笙看向李英琪，看在她还算有义气的份上，说：“道歉我接受了。”

    “不过……道理我还是要讲的。”她以成年人的心态，唐僧念经似的教育道：“你现在没有辨别是非的能力，可能会觉得自己这样很与众不同，很酷。这个年纪叛逆是正常的，但是不应该建立在伤害别人的基础上。你刚才那样说一个女孩子，难道不知道会对对方造成多大的心理创伤吗”

    “你知不知道，语言暴力，有时候比真正的刀子更容易伤到人，而且一辈子都不会痊愈。现在每年有多少校园霸凌造成的自杀事件，你了解吗等你再大一点，想到现在对别人造成的伤害，一定会后悔自己的所作所为。做人，首先要学会善良。”

    “……”

    林行歌听莫笙像是在说别人的事一般，隐隐觉得有些奇怪。

    李英琪听这个乖乖女叭叭叭说着老师才会讲的大道理，十分烦躁地吼道：“你能不能闭嘴！”

    莫笙停下来，眨眨眼睛，晃了晃林行歌的胳膊，“行歌，她凶我！还是不要这么便宜她了！”

    李英琪：“……”好学生可以这么不要脸吗！

    而且，这两个人之间这种撒娇宠溺的既视感是怎么回事！

    不是说她们闹崩了吗

    作者有话要说：　　不良少女：老阿姨你可闭嘴吧！

    莫笙：嘤嘤嘤，行歌有人骂我是老阿姨！

    林行歌：难道不是

    莫笙：【笑容渐渐消失.gif】

    潇水水：膝盖好疼！

    注：文中课文引用自荀子《劝学》

    谢谢大宝贝儿们的投喂么么啾！

    投出[地雷]的小天使：莫挨老子、晃 1个；

    灌溉[营养液]的小天使：

    宅宅 3瓶；神E 1瓶；

 第72章 被学霸系统绑定了（2）

    林行歌轻抬眼皮, 盯着李英琪。

    “你觉得呢”

    李英琪看了旁边的齐头帘女生一眼, 低下头服软：“今天是我不对，不该找莫同学的麻烦, 莫同学的话我记住了。”

    这时, 上课铃响起。

    莫笙赶紧抓起林行歌的手腕往教学楼跑。

    不忘安慰道：“算了算了, 小朋友争风吃醋也不是什么大事, 懒得跟她计较。”

    林行歌垂下眼帘没说话, 在莫笙心里可以轻描淡写一笔带过的事，在她心里却怎么想怎么觉得堵得慌。

    但是阿笙都这样说了，她也只好暂时按下心头的不悦。

    李英琪看着那二人逐渐跑远的身影，咬了咬下唇, “我不会就这么算了, 一定找我姐收拾她！”

    又扭头对旁边的人说道：“你妈是老师，你就别掺和这件事了, 最近别跟我走太近。”

    莫笙回到教室，记着班主任交待的事, 在老师进来之前, 上讲台通知了要开家长会和模拟考的事。

    全班同学异口同声发出了一声情绪低落的“啊”音。

    今天的晚自习是英语，前20分钟，是单词听写。

    莫笙在国外待了许多年, 口语很熟练，所以根本没把英语这门课放在心上。

    然而现实教做人，许多单词她都是记得个大概，能认出来, 却不一定每个都能准确地写出来。

    而且，同样一个汉语词汇，脑海里对应了好几个英文单词，不知道哪一个是刚学的。

    如果听写不过关，就要罚抄20遍。

    作为一个成年人，莫笙受不了这委屈。

    英语老师拿着书在班里边念汉语边巡视，以防有学生偷偷翻书。

    莫笙只能硬着头皮按照第一感觉写。

    她已经做好了罚抄的准备。

    心道：“我已经不是个孩子了，老师没什么可怕的……吧……”

    英语老师念完最后一个单词，就让前后桌交换批改，然后传到第一排。

    林行歌拿到莫笙的听写纸，眉头皱得能夹死一只苍蝇。

    十个单词里就能错八个。

    总共30个单词，一大半都不是完全正确的。

    林行歌不动声色地把手里的红笔换成黑笔。

    放学后，按照白天说的，莫笙跟林行歌的同桌换了座位。

    收拾完东西，班里已经没人了。

    走出教室门，林行歌板起脸，十分严肃地看着莫笙，问道：“带手机了吗”

    莫笙点点头，“带了。”

    林行歌：“给我。”

    “哦，好。”莫笙从兜里掏出调了静音的手机递给林行歌，“你要打电话吗”

    林行歌顺手装进自己兜里。

    冷声道：“没收。”

    莫笙：“”

    “为什么”莫笙撇撇嘴，“咱们不是和好了吗你怎么还这么凶！”

    林行歌斜睨了她一眼，“你最近是不是没把心思放在学习上课文也不会背，单词也不会写。肯定是拿手机跟人聊天了！”

    莫笙不禁觉得好笑，“你这是什么强盗逻辑”

    “难道不是吗”林行歌道，“你以前听写都是全对，今天一大半都是错的。一定是因为假期里有人跟你告白，你把心思放在了别的地方！”

    莫笙想起单词听写的事，眉梢轻挑，“对了，今天被罚抄单词的名单里怎么没我不会是你偷偷帮我改了吧”

    林行歌绕过这个话题，加快脚下步伐，“总之，手机我没收了，你回家好好学习。”

    莫笙赶紧跟上去搭上林行歌的肩膀，娇声道：“我可没跟什么乱七八糟的人聊天！昨晚……我肚子疼，就没背东西，今天肯定好好学习！你把手机还给我呗”

    “肚子疼”林行歌眼里浮出担忧，“严重吗”

    莫笙随口瞎诌：“就是吃坏了拉肚子，已经好了。”

    林行歌放下心来。

    “你又没什么要紧事需要用到手机，先放在我这里。”

    “怎么没有要紧事”莫笙揉揉林行歌的脑袋，“没有手机，晚上睡觉前怎么跟我的小行歌道晚安啊”

    林行歌脚下顿了顿，耳根绯红。

    莫笙逗孩子逗上了瘾，坏笑道：“行歌，你的耳朵怎么红了是走路走热了吗”

    林行歌假装没听到这句话，越走越快。

    莫笙几乎要小跑着才能追上林行歌的步伐，无奈告饶：“行歌，你慢点走呗！好累啊！”

    闻言，林行歌倒是真的放缓了步子，只是不再跟莫笙说话。

    莫笙挠挠头，果然是她不懂孩子的世界了吗就这个别扭劲，怪不得她们当时会冷战大半年。

    在校门口分别的时候，林行歌想了想，还是把手机还给莫笙，只是不忘叮嘱：“回家好好学习，不许跟人瞎聊天！”

    莫笙接过手机，唇角带笑。

    “好，我不跟别人瞎聊天，只跟你瞎聊天，可不可以”

    “谁要跟你瞎聊天！”林行歌的声音极小，脸上还是没什么特别的表情，只留下句：“再见。”

    便上了家里派来接她的车。

    莫笙目送那辆车离开，笑着摇摇头，小时候怎么没发现，林行歌这么可爱。

    一回到家，莫笙就闻到久违的菜香味。

    放下书包。

    “外婆。”莫笙跑到厨房门口，目光贪婪地看着老太太烧菜的背影。

    “团团回来啦！”姜向东回过头，脸上是惯常乐呵呵的表情，“桌上做好的那些你先吃，最后一个菜马上就好了！”

    “好。”

    莫笙没有拒绝。

    她知道，让老人家最开心的，不是孙女有多懂事，而是她吃得好，睡得香，快乐无忧，身体无恙。

    莫笙慢慢扒拉着碗里的饭，再次吃到几年不曾吃过的家常味道，心里又酸又胀，眼里湿润一片，模糊了视线。

    几分钟后，老太太端着一盘热气腾腾的火爆腰花上桌。

    莫笙一直喜欢吃辣口的东西，只不过大学开始，紧密的课程安排和论文填满了她的所有时间，渐渐的，三明治成了填饱肚子的替代品。

    此时，夹起一个口感软嫩，辣爽十足的腰花放进嘴里，食欲都旺盛了几分。

    姜向东今天炒了三个菜，一般来说，都会剩一些。

    但是莫笙十分给面子，将盘底刮了个精光，满足地打了个饱嗝。

    姜向东欲言又止了好一会儿，才犹豫着问道：“团团，你是不是最近没钱花了”

    莫笙一脸疑惑，“有呀，怎么突然这么说”

    “我还以为你中午没钱吃饭。”

    姜向东补充道：“本来以为能剩一点，你爸妈回来可以将就将就，看来要给他们再炒两个菜了。”

    “……”莫笙轻咳两声，“我这天才的大脑赚得太快，需要能量。”

    姜向东笑着说：“逗你玩儿的，能吃是好事。你爸妈的我早就留好了。”

    说完，开始收拾桌上的碗盘。

    莫笙起身，“我帮您一起收。”

    姜向东：“不用不用，外婆收。你起来消化消化，还有作业要写呢。”

    莫笙坚持，“我就帮您端进厨房，当消食了。”

    收完碗盘，姜向东犹豫着说道：“团团，你爸妈工作都忙，不能每天陪你，但是他们心里都是爱你的。”

    “我知道的。”莫笙笑笑，“外婆陪着我，我就很开心了。”

    莫笙的父母都是医生，从小外婆就经常跟她说，爸爸妈妈每天都在救死扶伤，为社会作贡献，让人们少受一些病痛的折磨。

    虽然小时候懵懵懂懂的，但是越大，就越明白外婆的用意，她不希望自己因为爸妈忙于工作，陪她的时间不多，心生怨恨。

    成长过程中，有怨是难免的。

    她总会想，为什么别的小朋友每天都有爸爸妈妈来接送。

    不过，因为外婆潜移默化地引导，她会体谅父母，甚至觉得有些自豪。

    或许，这也是莫笙选择学医的一个很重要的原因。

    她也想成为父母的骄傲，成为外婆的骄傲。

    “吃完饭别着急坐，屋里转悠转悠再去学习。”姜向东道，“咱们团团聪明，不差这几分钟。”

    “好。”莫笙点点头，在客厅伸展了一会儿筋骨，才回到房间。

    莫笙坐到书桌前，第一件事就是给林行歌发短信。

    “小行歌，我要开始学习啦！”

    那边回复很快。

    两个字：“加油。”

    半分钟后，又过来一条：“不要在我的名字前面加个小字。”

    莫笙编辑信息：“你也要好好学习，小行歌。”

    发送。

    隔着屏幕，莫笙已经能想象到那边林行歌气恼又无可奈何的表情。

    林行歌放下手机。

    她并不像莫笙那样可以安心学习。

    听着外面的争吵声，眼睛里写满厌烦。

    父母感情早就破裂了，但是因为利益牵扯，一直没离婚。

    父亲在外面有家，那个女人给他生了个儿子。

    林行歌的母亲生性要强，但是对她的父亲不是完全没有感情，于是把所有希望都寄托在唯一的女儿身上。

    林行歌累了，她不再想当别人眼里的好学生，不再想让母亲掌控她的生活，她宁可母亲因为她的成绩放弃她，也好过每天像个疯子一样把她当作一个工具。

    在每个孩子心里，父母就是天。

    她的天，是灰沉沉的。

    可是……

    林行歌目光沉沉地将课本放在桌子上，在心里做了决定。

    她想要勇敢一点，跟阿笙并肩前行。

    或许那样，以后就能摆脱妈妈的控制，飞向更广阔的天空了。

    莫笙把自己锁在小黑屋里，定了三个小时，听“韩梅梅”把最近的学习内容整个串了一遍。

    许多年没学过高中知识，乍一接触，稍有些吃力。

    理科都还好，万变不离其宗。

    最头疼的就是语文和英语。

    应试教育下，“背，背，背。”三个字极其重要。

    偏偏她的记忆力连及格线都没够到。

    莫笙用嘴吹了口气，额间碎发飘起。

    “韩梅梅，我觉得这不科学！我这么聪明的脑瓜子，记忆力怎么能那么差呢！”

    系统一本正经：“你脑瓜子都那么聪明了，记忆力太好的话，能量失衡，会被雷劈的。”

    莫笙：“……”

    听起来好有道理！

    我竟无法反驳！

    好不容易在小黑屋里恶补够三个小时，莫笙出来的时候如同蜕了层皮。

    “啊……高中生好像还要写作业。”莫笙欲哭无泪，拿出堆成一座山的作业，眼睛都直了。

    莫笙心想，这得写到啥时候去！

    于是再一次呼唤“韩梅梅”，想进小黑屋。

    ――“小黑屋可不是什么召之即来挥之即去，随随便便的屋子！每天只能开启两次，请合理安排时间呦！”

    莫笙露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，“你不能把规则一次性讲讲清楚吗”

    ――“我是个成熟的系统了，会保持新鲜感，让宿主不断产生新的期待了！”

    “乖，你休息会儿吧！”

    莫笙无力地拿起笔，老老实实趴在桌子上开始写作业。

    晚上11点。

    “滴答滴答”

    墙上挂钟发出清脆的响声。

    莫笙的太阳穴像是被什么刺了一下。

    她合上最后一门作业，长长呼出一口浊气。

    “啊睡美容觉要从娃娃抓起啊！”

    莫笙伸了个懒腰，打开门出去。

    姜向东正在客厅看电视剧。

    为所有爱执着的痛

    为所有恨执着的伤

    我已分不清爱与恨

    是否就这样

    ……

    听到这个片尾曲旋律，莫笙想起这是现在正火的电视剧，有时候她还忍不住会跟着看几眼。

    姜向东看见莫笙出来，幽幽冒出一句：“团团，你以后嫁人，可得眼睛放亮点，找个老实男人，不能找那花花肠子特别多的！”

    莫笙脸上疑惑，“外婆怎么突然说起这个来了”

    “没什么，就是看了个电视剧，里面的老公太气人。”老人家也不想跟外孙女再发什么牢骚影响她，赶紧关了电视。

    “怎么跟小孩儿似的。”莫笙笑道，“夜深了，外婆早点睡吧。”

    姜向东问道：“团团还要学习”

    莫笙摇摇头，“今天学得差不多了，我也睡了。”

    “好，那你赶紧去洗漱，休息也很重要。”姜向东起来活动了一下胳膊腿。

    临睡前，脑海中浮现个人面板。

    记忆力lv1：62（+3）

    体力lv1：32（+2）

    社交lv5：249

    魅力lv6：301

    听力lv3：175

    助人为乐积分：5（+5）

    来自青梅的宠爱lv0：5（+1005）

    看了看面板里一堆灰色的问号，最低限度的要求都是5000点。

    莫笙十分绝望，“这得什么时候才能攒够啊！”

    ――“韩梅梅友情提示：想要快速提高来自青梅的宠爱，可以持续做出令林行歌开心的事，叠加次数越多，增加倍数越高呦。”

    莫笙关了灯躺在床上，给林行歌发了条短信。

    “我准备睡觉啦，小行歌什么时候睡”

    一分钟后。

    林行歌：“我跟你一起睡。”

    莫笙脸上浮起奇怪的红色。

    一起睡。

    听起来总觉得哪里怪怪的。

    不过对方还是个孩子，莫笙也没好意思往奇怪的地方想，立刻回道：“好呀。那行歌晚安。”

    林行歌：“晚安，好梦。”

    来自青梅的宠爱lv0：205（+200）

    莫笙笑着将手机放在床头，合眼睡去。

    果真一夜好梦。

    周五下午。

    一中教学楼楼道里站了许多高三学生，因为教室被前来开家长会的爸爸妈妈们占用了。

    几人欢喜几人愁。

    高三年级这次开家长会的目的，是给家长做个动员大会，希望他们能够在高三一年里，多关心孩子，控制情绪，不要放任不管，也不要给孩子太大压力。

    高三a班。

    李鼎站在讲台上，脸上洋溢着自豪的神采。

    “咱们班，可以说是整个青城的天之骄子汇集的精英班。咱们的孩子，肯定是比其他班的孩子让各位家长省心许多。正因如此，咱们的家长才要更加关注孩子的心理变化，大人孩子，都要以平常心备战高考。”

    在座的，基本都是在社会上有头有脸，有建树有地位的人。

    此时，个个坐得笔直，像极了乖巧的学生。

    不过a班教室里，空着一个座位，是林行歌的。

    今天莫笙妈妈有台手术，家长会是爸爸来的。

    莫爸爸向来都是以十分平等的姿态跟孩子交流，女儿的学习也从来没让他操过心。他听着老师在讲台上越讲越激动，倏然间还有点紧张。

    开完家长会，得带女儿出去放松一下，班里气氛这么凝重，别给憋坏了。

    家长会持续了将近两个小时。

    散会后，莫爸爸一出门，就看到女儿斜靠在墙上。

    他走到女儿跟前，摸了摸她的脑袋。

    “小笙，你们什么时候放学”

    莫笙答道：“现在回去收拾书包就能走了。”

    林行歌站得笔直，礼貌地打了声招呼：“叔叔好。”

    莫爸爸看着女儿旁边的孩子，声音里带着一丝犹豫，“这是行歌吧”

    莫笙玩笑道：“爸爸你也太无情了，以前去咱们家吃过几次饭，你又不是没见过，现在认不出来了”

    莫爸爸含笑，“是行歌又漂亮了许多，我都要认不出来了。上次见，还比小笙矮一点。你们小孩子长得真快！”

    莫笙努努嘴，“怎么没见你夸我越长越漂亮”

    莫爸爸无奈地摇摇头，“你还用人夸天天在镜子前面赞叹自己的美貌，当爸爸不知道”

    莫笙的心在滴血。

    ――怎么能当着林行歌的面说这种话！

    ――我不要面子的嘛！

    林行歌翘起嘴角，点点头附和道：“嗯，可以想象。”

    莫笙：“……”

    行吧，你们开心就好。

    莫爸爸：“那小笙你收拾一下书包，爸爸今天带你出去吃饭。”

    莫笙看了眼林行歌，扭头道：“那带行歌一起呗”

    莫爸爸：“她不跟家长一起回去么”

    没等莫笙开口，林行歌答道：“我家长没来。”

    莫爸爸想到旁边空着的座位，也没多问，点点头：“那吃完饭叔叔送你回家。”

    林行歌刚想说不用了，就被莫笙抢先打了岔。

    “那先回家把外婆接上，一起去。”

    莫爸爸：“你外婆跟小区的阿公阿婆们跳舞去了。”

    说完，又补了句：“难得你不回去吃饭。”

    莫笙脸上的表情渐渐消失，她这是被嫌弃了吧！

    莫爸爸带两人去了一家西餐厅。

    那时候，西餐还没在国内普及，他们来的这一家，价格尤为昂贵。

    莫笙虽然对西餐没兴趣，但是知道父母总是想给孩子最特别的，也没提出任何异议。

    坐下来后，莫爸爸随意跟女儿聊了几句，就将话题转移到高考这件事上。

    “小笙，我看你们班主任挺紧张的，你不要被这种情绪影响，以平常心对待就好。就算不尽如人意，也不要紧，人生路很长，这场考试只是一个分水岭。高考关系到你去一所什么样的大学，会影响你以后生活在什么样的圈子里，交往什么样的人。”

    “但是，你的成败永远是掌握在自己手里的。每个人，都有很多种活法，你只要在自己选择的路上努力走下去，努力踏过荆棘，就没有白白浪费自己的人生。”

    莫爸爸喝了口水。

    “爸爸现在说这些，你可能不一定能理解。不过你只记住一点，人生是你自己的，做任何事，只需要对自己负责就好。无论以后的路你想怎么走，始终记着，爸爸妈妈是你最坚强的后盾。勇往直前，不负自己，才是爸爸对你的全部期待。”

    莫笙抿了抿唇，眼里情绪复杂，“爸，谢谢你。”

    莫笙很少跟父亲这样正式地面对面交谈，高中毕业以后就更加没什么机会听父亲说这种话。

    有时候，不一定嘴上说出来的才是爱。在你最需要的时候，有个人让你知道，他一直在你身后，便是父亲深沉又无声的爱。

    林行歌突然有点羡慕莫笙，拥有这样一个理解她，包容她的父亲。

    虽然这些话是莫爸爸说给莫笙听的，但是林行歌心里的涟漪，不比莫笙小，甚至，要更加触动。

    勇往直前，不负自己。

    林行歌看向莫笙，漆黑的眸子里亮出点点星光。

    自己也可以，拥有争取的勇气吗

    牛排上桌。

    莫笙为了在林行歌面前展示自己成熟迷人的一面，优雅地拿起刀。

    我切……

    我再切……

    这刀为什么这么钝！

    这边，莫笙面部狰狞地跟牛排作斗争。

    那边林行歌已经动作利落地将盘子里的牛排切成了一块一块的。

    林行歌把自己的盘子递到莫笙面前，“我切好了，换一下。”

    说着，将莫笙面前那盘参差不齐的牛排端到自己面前。

    莫笙小声嘟哝：“我自己可以的。”

    莫爸爸看着两个孩子这样，随口玩笑道：“小笙，我记得上回一起吃饭，行歌好像还给你挑鱼刺来着！那时候你们才初三吧行歌把你照顾得这么好，我看你干脆把人家娶回家算了！”

    作者有话要说：　　莫笙：爸，你总说什么大实话！

    林行歌：叔叔，我愿意。

    莫爸爸：……我刚说什么了

    林行歌（改口）：爸！

    谢谢宝宝们的投喂呦肚皮圆滚滚

    感谢投出[手榴弹]：不寤 1个；

    感谢投出[地雷]：宅宅 1个；

    感谢灌溉[营养液]：

    云无幽、不明真相的吃瓜土狗、夜宇洛、神E 1瓶；

 第73章 被学霸系统绑定了（3）

    莫笙怔愣一下, 半真半假地应和道：“爸, 我觉得你这个提议不错，正好外婆还担心我被满肚子花花肠子的男人骗了呢。娶个小媳妇回家也挺好, 以后我就在家当大爷。”

    莫爸爸被女儿这副样子逗笑了, “你这小鬼, 想得还挺美！就是你想娶, 人家还不嫁呢！”

    莫笙把手肘支在桌子上, 抵住下巴，笑盈盈地看向旁边的人。

    “就我这倾国倾城的脸盘子和玲珑有致的身段，嫁给我算你赚到了，要不考虑考虑”

    林行歌还没来得及说话, 就见莫爸爸敲了一下莫笙的脑袋, 道：“你这小崽子还挺臭美！”

    莫爸爸慈爱的目光转向林行歌，带着青色胡渣的嘴角微微扬起, “行歌，叔叔开个玩笑, 你别往心里去。”

    林行歌摇了摇头, 笑着说：“我知道的。”

    吃完饭，莫爸爸开车先送林行歌回家。

    路上，莫爸爸问道：“小笙, 你带钥匙了吗爸爸等会儿要回医院值班，你要是没带钥匙，就先把爸爸的包里钥匙拿走。”

    莫笙：“带了。”

    林行歌原本看着窗外，听到他们的对话, 眼睛里泛起挣扎。

    十几分钟后，黑色轿车停在林行歌家楼下。

    林行歌动作缓慢地拿上书包，一直到打开车门，才下定决心，小声嗫嚅：“阿笙，我家今天晚上没人，我……有点害怕。”

    其实她并不是真的怕，也早就习惯了一个人的夜晚。

    可是，今天好不容易多了那么一点勇气，想跟阿笙距离再近一点。

    莫笙闻言，扭头对父亲道：“爸，我今晚去行歌家陪她，顺便一起学习，明早跟她一起去学校。”

    虽然明天是周六，但高三要全天补课。

    “好。”莫爸爸也听到了林行歌的话，叮嘱道：“晚上把门锁好，注意安全。”

    “嗯。”莫笙动作利落地拿上书包下车，“爸爸再见。”

    林行歌也礼貌地道别：“莫叔叔再见。”

    上楼的时候，莫笙四处张望了一下，“说起来，咱们认识那么久，我这还是第一次来你们家呢！”

    林行歌眼帘低垂，“我以前不想让你知道我家里的情况，可是，我今天很想告诉你。”

    莫笙看到林行歌隐忍的模样，心里升起一阵疼惜。

    在她的记忆里，林行歌在她面前从来都是坚强的，温柔的，乐观的。

    她似乎从来没有想过，在自己看不到的地方，林行歌会过得不快乐，甚至痛苦。

    林行歌家很大，装修也很考究。

    但是，总觉得缺少点生活气息。

    莫笙进到林行歌的房间，所有东西都摆放得齐齐整整，没有一点歪斜，不像她，用完什么东西就随手一放。

    不一会儿，林行歌搬进来一把椅子。

    书桌很大，足够两个人并排将书本都摊开。

    两人写作业的时候，只有笔尖与纸摩擦的“沙沙”声。

    这期间，莫笙问过林行歌几次题，对方都很耐心地作了解答，每一步都十分详细。

    “唔”莫笙两条胳膊向上伸展，幅度很大地伸了个懒腰。

    “终于写完了！”

    林行歌比莫笙完成得要快一点，此时已经在看明天的课程了。

    “去洗澡吧。”林行歌站起来，走到衣柜旁边，“我给你拿新的毛巾和换洗衣裤。”

    “好，谢谢小行歌。”莫笙的眼睛半弯，睫毛微卷，像极了洋娃娃。

    林行歌恍了下神，顿了两秒，才开始在柜子里翻找要用到的东西。

    听到浴室淅淅沥沥的水声响起，林行歌从上了锁的抽屉里取出一个日记本。

    -

    9月20日星期五 晴

    虽然，你说让我嫁给你，只是随口一说的玩笑。

    可是……

    我愿意的。

    我的阿笙。

    -

    莫笙洗完澡，换林行歌进去。

    她想到下周要模拟考试，如果考太差，肯定会被问东问西。干脆一狠心，给小黑屋定时8个小时，恶补高中知识。

    现实中也就过去8分钟，莫笙出来的时候，林行歌还在洗澡。

    坐在书桌前的人面如土色，看什么都像公式。

    莫笙去客厅倒了杯水，咕咚咕咚灌下去，才好了一点。

    她自言自语道：“哎呦喂，真是要了我的老命！”

    这时，卫生间的门打开，林行歌湿漉漉的头发垂在肩上，身上只裹了一条毛巾被，精致的锁骨和泛着淡粉色的肩膀在水汽的晕染下，更加白皙滑嫩。

    莫笙的喉咙不受控制地滚了一下，全身的血液都凝固住一般，端着杯子的手都僵住了。

    林行歌没想到莫笙会在客厅，脸上也是一怔，目光略显呆愣。

    半晌，不自然道：“我的衣服不小心打湿了，你能帮我在柜子里找件新的吗”

    “哦哦，好！”莫笙放下手里的杯子，低下头快步回到卧室。

    她一边在柜子里翻找，一边唾弃自己。

    ――林行歌还是个孩子，你对着人家咽什么口水啊！老变态吗！

    莫笙去给林行歌送衣服的时候，没再好意思看人家，眼睛四处乱飘。

    林行歌接过衣服，道了声谢，便把卫生间的门关上。

    莫笙回到卧室，直愣愣地看着白墙。

    duangduangduang

    拿头撞了几下。

    莫笙沉沉地叹了口气，像是施什么魔法一样，用手在眼前晃了几下。

    “你们之间是纯洁的友谊――”

    “不，十八岁以前是纯洁的友谊，不可以想乱七八糟的事！”

    “你已经是个成年人了，要学会控制脑海里奇奇怪怪的东西了。”

    经过一系列自我催眠，莫笙觉得自己舒畅多了。

    只是，林行歌穿着睡衣进来的时候，莫笙还是老脸一红，不好意思看她。

    “你洗完啦！哈哈哈！我们快关灯上床吧！”

    莫笙说完，又觉得自己说的这话，特别像是等不及要洞房一样。

    心肝脾肺肾都痛。

    她心虚地爬上床，迅速钻进被子把自己裹得严严实实，背对着林行歌躺好。

    林行歌关掉大灯，走到床边，将被子掀开一点，动作僵硬地躺进去，跟莫笙之间的距离，够再躺一个人了。

    微弱的床头灯光下，少女的睫毛轻颤，耳朵红了一片。

    莫笙想起林行歌进门前的话，开口问道：“行歌，你家里……让你很不开心吗”

    她小心斟酌着措辞，生怕说出什么刺痛小女孩的话。

    “我现在不会再因为他们不开心了。”

    林行歌侧身，将头枕在手上，漆黑的眸子里映着一个背影。

    “我只是想分享给你，我的成长，我的生活。多一点，除了我自己，只有你才知道的事。”

    莫笙心上一颤，想了想，转过身来，学着林行歌的样子，将手枕在头下，与她面对面。

    不由自主地，伸出手摸了摸小姑娘的脑袋。

    “你说，我听着。”

    林行歌不是个喜欢嗦的人。

    对于父母的剑拔弩张，母亲的歇斯底里，她自己的逃离叛逆，没有过多夸张渲染，只是简洁地陈述事实。表情，也是云淡风轻的。

    可是莫笙感受得到，面前这个小姑娘，也渴望得到父母的爱，渴望得到别人的关注，渴望被呵护。

    这些脆弱，原本都被林行歌用自以为坚固的盔甲武装起来。

    而现在，自己是被允许进入的那一个。

    唯一的一个。

    莫笙伸出胳膊抱住林行歌的脑袋，宠溺地揉了揉。

    轻柔的话语，似是在做一个郑重的承诺。

    “以后，不会再让你受委屈了，我会一直一直保护你的。”

    国庆节前，一中完成了高三第一次摸底考试。

    这次考试成绩，对所有学生来说都格外重要，还关乎到能否在高考前建立起足够的自信。

    成绩打印在一张纸上，由班主任交给同学们传阅。

    一听说卷子批完了，往常排名在前面的学生就迫不及待往老师办公室跑，想第一时间知道成绩。

    莫笙也没落于人后，不过她关心的不是自己的成绩，而是林行歌的。

    她进办公室的时候，正好听到里面的老师说了“作弊”两个字。

    看到莫笙进来，刚才说话的老师突然停下来。

    莫笙也不关心他们在聊什么，径直走到班主任李鼎桌边，礼貌地道了声好。

    又询问道：“老师，能给我看一下咱们班的成绩吗”

    李鼎的手指重重地敲了敲桌子上的a4纸，脸色不太好。

    莫笙的目光落在表格上，立刻绽出一个欣喜的笑。

    虽然她的成绩掉到了第二，但第一是林行歌。

    这比自己考第一还要令她高兴。

    李鼎的声音愠怒十足，“莫笙，你有没有什么事想主动跟老师坦白”

    “什么事”莫笙一头雾水。

    李鼎：“你前两天说换座位是为了帮助林行歌，我同意了。但是你这样帮助她，就让老师太失望了！”

    莫笙更懵了，“老师，我没听懂您的意思。”

    李鼎：“你是不是让林行歌抄你的答案了”

    因为只是校内摸底，所以考试的时候没有打乱班级，只让同学们将桌子拉开。

    林行歌考试的时候，就坐在莫笙旁边。

    莫笙将进来的时候听到的“作弊”和班主任的反应结合在一起，脱口而出：“您觉得我帮林行歌作弊”

    李鼎压了压心头的火气，道：“如果是林同学威胁你，就告诉老师，你也不会受到什么处罚。”

    莫笙稳了稳情绪，平静地说：“李老师，林行歌没有威胁我，我也没帮助她作弊，这是她自己凭实力考出来的。”

    “自己考的！”李鼎眉头皱成一团，“莫笙，你一直是个好孩子，怎么开始帮坏孩子骗老师了呢林行歌高二一年的成绩都在年纪倒数，能一下子就变成年纪第一！你觉得老师是傻子吗”

    莫笙正想说话。

    “报告！”

    循声望去，林行歌出现在办公室门口。

    李鼎的脸色又沉了几分。

    林行歌走到办公桌前，“李老师，同学说您找我。”

    李鼎将胳膊抱在胸前，“正好，你们两个都在，好好跟老师解释清楚，是怎么作的弊。”

    林行歌眉心轻蹙，只说了句：“我没有作弊，老师如果怀疑，可以给我单独考一次。”

    李鼎冷哼，“你倒是挺会说大话！考试要考两天，难不成要老师们单独给你找个教室陪你考两天吗要是考完分数比现在差很多，你想怎么办”

    “如果重考没考好，我可以退学。”林行歌目光沉静。

    在李鼎眼里却觉得是在蔑视老师。

    他一只手狠狠拍在桌子上，“现在的孩子，仗着家里有点关系就无法无天，你就是知道，如果你真的没考好，学校也不会让你退学，才敢夸下这样的海口，是不是！”

    林行歌反问：“那李老师，您想让我怎么证明我没作弊”

    李鼎：“老师只是想让你承认错误，不希望看到你这样狡辩，还带坏好同学。”

    莫笙理解，站在老师的角度上，一个成绩很差的同学突然考好，的确难以置信。

    所以之前想心平气和地好好讲道理。

    但是班主任这种认准了林行歌是坏孩子的态度，让她十分生气。

    “为什么要重考老师也没有证据证明林行歌作弊。是不是正常水平，下一次模拟考试的时候不就知道了”

    莫笙语气里带着嘲讽。

    “让第一名的同学证明自己没作弊，跟证明我妈是我妈，我是我妈的女儿这种没有意义的事有什么区别”

    “莫笙！你这是什么态度！”李鼎顿时火冒三丈。

    李鼎所在的办公室里，是不同班级的语文老师。

    按理说，林行歌的事跟其他人没有什么关系。

    但是，总有些人自以为为人师表，就高学生一等，看不惯学生不听话。

    一个盘着头的女老师斜睨了莫笙一眼，“现在这孩子真是越来越难管了，个个都要上天。明明自己做错了事，还理直气壮，不知道的，还以为爸爸是市长呢！”

    女老师对面的男老师也掺和道：“作弊是品德问题，必须严肃处理！不能因为家里有点背景，就搞特殊对待。不然对其他同学就太不公平了！”

    莫笙环顾一圈，微微低头，态度谦卑。

    “尊师重道是我们国家的传统美德，如果各位老师此时是在传业授道，我绝对不会顶撞。但是，要是各位老师仗着年长许多，就欺负小辈，我也不能一声不吭，吃哑巴亏。”

    “林行歌的成绩不是超过了几十个、几百个同学，而是超过了全校所有同学，包括我。”

    莫笙定定地看着李鼎。

    “李老师，您真的仔细看过林行歌的试卷，看过她做出的哪道题是我没做出来的吗”

    李鼎默了一下，道：“这是显而易见的事实，我有那么多作业要看，难道还要专门为了这个，浪费本来应该给其他同学的时间吗”

    “既然老师认定林行歌是抄的，总要有人给她抄，这么浅显的道理，我这个十几岁的孩子都知道。”

    莫笙感觉到旁边人的颤抖，轻轻握住她的手。

    “李老师，林行歌高一一年的成绩都很好，为什么就没有可能，是她又赶上来了呢大人的世界有那么多烦恼，孩子就没有了吗”

    莫笙的说话声能传到所有老师的耳朵里，却没有任何攻击性。

    “如果林同学是因为遇到什么无法解决的事，成绩变得不好，比起成绩，是不是该先关心一下，为什么成绩突然不好了呢在孩子的心里，老师是最值得信任的人不是吗”

    “一个原本成绩很差的同学考了第一名，是让人匪夷所思，可是老师为什么连一点求证的时间都不愿意给她，就认定是她作弊了呢”

    “难道，所有学习不好的孩子，都该是坏孩子吗”

    “一个孩子明明要开始努力了，却被老师误会品德不端，本来就是一种伤害了，为什么还要她承认自己做错了呢”

    莫笙一直在抛问题，所有老师都面露错愕。

    最后。

    莫笙看向李鼎，眼睛里是青葱年少的纯粹。

    “学生做错了事要道歉。如果事实证明是老师错了，该向学生道歉吗”

    一口气说了这么多话，莫笙喉咙都干了。

    看着李鼎震惊的表情，心里N瑟起来。

    老师一定是被她的一身正气折服了！

    李鼎：“莫笙，明天把你的家长叫来！”

    “……”莫笙眨了眨眼睛，仿佛没听清。

    “什么”

    李鼎鼻子里呼呼喷着气，横眉道：“我要好好跟你家长聊聊，你是怎么变成现在这个样子的！”

    莫笙叹了口气，毕恭毕敬地答应下来。

    “我会通知家长的。”

    林行歌想说些什么，被莫笙拽了拽，只好忍下来。

    莫笙拉着林行歌从老师办公室出来，宽慰道：“你别跟那群老家伙一般见识，他们就是读书太多，把脑子读坏了。我们行歌这么聪明，考年级第一算什么全市第一、全省第一、全国第一、全宇宙第一都照样考！”

    林行歌低下头，“对不起，害你被请家长。”

    莫笙习惯性揉揉林行歌的脑袋，“我请家长又不是你的错，还不是我自己作死。不过我也没觉得自己错了，本来就是他们不对。但是老师嘛，总要给他们点面子，好汉不吃眼前亏，明天让我爸来挨骂。”

    林行歌不自觉弯起嘴角，“你怎么一点都不害怕”

    莫笙冲林行歌眨眨眼睛，“我说过，要保护你的。”

    林行歌的瞳孔微微张大，世界里只剩下莫笙一个人的身影。

    第二天。

    莫爸爸在莫笙的带领下，来到语文组办公室。

    莫笙嘱咐道：“爸，我们老师说的话，你左耳朵进右耳多出就行，不用太较真。反正林行歌绝对没有作弊，他就是再叫十回家长，我也不会妥协的！”

    莫爸爸笑着说：“行了，你先去上课吧，我会自己看着办的。”

    “拜拜”莫笙像小孩儿一样在空气中蜷了蜷指头，随后拔腿往楼梯口跑。

    下节课的老师贼凶，她可不敢迟到。

    莫爸爸整了整领带，轻轻敲门。

    “进”

    莫爸爸推门进去，办公室里有三个老师。

    昨天那位盘着头的女老师蹙了蹙眉，眼中神色莫名。

    莫爸爸来到李鼎办公桌前，礼貌地颔首，“李老师，我家小笙说您找我，她在学校惹什么麻烦了吗”

    面对家长，李鼎态度倒挺和蔼。

    “莫笙爸爸，您家女儿一直是令我自豪的学生，学习好，跟同学相处得也不错。但是最近太浮躁，和学习不好的同学混在一起不说，还顶撞老师。”

    “李老师，谢谢您对小笙的肯定。”莫爸爸面露微笑，“小笙回家跟我大概说了一下事情经过，我觉得，她为林同学出头，是有些欠考量。”

    李鼎点点头，他就喜欢跟这种明理的家长沟通。

    “孩子没什么辨别是非的能力，交朋友不当心很容易被带到歪路上去。那林行歌，一个靠家里进奥赛班的关系户，就算周围都是好学生，也改变不了她学习不行的事实，高考可没人能帮她。你看看，现在不就开始让班长帮着作弊，帮着顶撞老师了”

    莫爸爸抿抿唇。

    “李老师，我刚刚的话还没说完。证明林同学的清白，本来是该林同学父母做的事。”他继续道，“既然两个孩子都坚持她们没有作弊，那家长是有权利要求老师调查清楚再做定论的。毕竟监考老师也没有当场抓住，如果只凭猜测就断定林同学作弊，有失公允。”

    李鼎有些不悦，“莫先生难道觉得，一个考倒数第一的人突然考了第一，是件正常的事么”

    “我是做医生的，遇到病人，哪怕是个杀人犯，也得先救活了，再送去接受法律制裁。李老师总是强调林同学是关系户，本来就是戴着有色眼光在看她。”莫爸爸面上十分严肃。

    “小笙说林同学父母都很忙，没有大人帮她说话。我虽然不是林同学的父亲，但是小笙跟她是很多年的好朋友，我清楚自己女儿是个什么样的人，所以我也相信她交的朋友。能占用李老师的宝贵时间，听我讲几句么”

    李鼎本来是叫莫笙家长来讨论孩子成长的，现在反而被莫爸爸镇住，一时没反应过来，点点头示意他继续。

    “老师在孩子心中的分量，或许比父母还要重，所以为人师表，更加要谨言慎行。您对待某一个孩子的态度，有可能决定了其他孩子对这个孩子的态度。如果这次您认定林同学靠作弊考到年级第一，那其他孩子也会这样认为。林同学才17岁，未来几十年，她都会记得老师当初是如何冤枉她，同学是如何误解她。甚至于，她会对这个社会失去基本的信任。”

    莫爸爸目光沉沉。

    “李老师，一个这样痛苦的人生，您能负责吗”

    作者有话要说：　　谢谢潇潇的宝贝们投喂啊呜

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    莫挨老子 10瓶；神E 1瓶；

 第74章 被学霸系统绑定了（4）

    “莫笙父亲, 我今天叫您来, 本意是想探讨一下您家孩子的学习和叛逆的行为。”

    李鼎脸上十分不好看，语气也比方才差了些。

    “如果您要聊聊林行歌的情况, 那我也跟您说句实话。莫笙同学和林行歌同学高一不是我带的, 我不了解她们以前是什么样。但是从我高二带她们以来, 莫笙同学每次都是年纪第一, 而林行歌同学学习一直很差还不服管。谁又知道, 林行歌高一不是作弊或者碰运气呢她长得也不差，考场上随便找个同桌问问答案――”

    “李老师！”

    莫爸爸一直耐心地听着班主任这一长串话，但此时，实在是忍不住要打断。

    “您是奥赛班班主任, 是培养祖国未来栋梁的园丁, 这么说自己的学生，是不是有些不妥”

    李鼎冷哼一声, “我们文人是有风骨的，哪怕林行歌是校董的女儿, 也不能在我班上胡作非为！我要对其他同学公平！”

    莫爸爸这下算是听明白了, 班主任其实就是心里一直憋着一口气，觉得林行歌被分进他的班里，戳他脊梁骨了。所以逮着个机会, 就要证明他的高风亮节。

    “李老师，您心里什么才叫公平有些孩子天生残缺，不能上学。有些孩子智商很高，家里却没钱。有些孩子明明很努力, 但就是考不好。这些事公平吗”

    “您口口声声说自己这是文人的风骨，但是您这样的态度，对林行歌同学公平吗”

    莫爸爸扶了扶领带结，稍微扯松一点，两只手撑在桌子上。

    “很抱歉，李老师，我觉得我家孩子没有一点错。她知道自己辨别是非对错，并且勇敢地指出来，我很为她骄傲。”

    “更加庆幸，她没有被您这样的思想同化。”

    “我希望您作为一个年长者，可以心胸开阔一些。如果您认准了林同学作弊，就把证据拍在她面前，该怎么处罚怎么处罚。”

    莫爸爸此时的神情，跟莫笙就像是一个模子里刻出来的。

    “无端为难学生，是一个高三老师该做的事吗”

    李鼎气得两条胳膊都开始发抖。

    “莫笙父亲！你怎么能这么说话！”

    隔壁桌盘着头的女老师从昨天到今天，听了全部过程，此时过来劝慰道：“李老师，这件事跟那位莫同学也没太大关系，莫爸爸也只是关心孩子，难免说话着急了点。你也别跟她的家长生这么大气了。”

    李鼎恼道：“一个个的都不知道尊师重道，我能不生气吗！”

    莫爸爸缓了缓语气，“李老师，您是莫笙的班主任，我指责您的过错是不太合适。”

    李鼎以为莫笙父亲这是认识到自己的错误，要跟他赔罪。立刻抬起下巴，五官紧绷。

    莫爸爸微微颔首，“咱们都挺忙的，我就不耽误您时间了，李老师再见。”

    李鼎不可置信地看着莫笙父亲出门的背影，抬手指过去，跟另外两个老师控诉：“你们看看，现在的学生有多难带！孩子是这样，家长也是这样！”

    盘头女老师干笑了两声，说：“我去下洗手间。”

    她出去后，看到那个家长刚走到楼梯口，赶紧几步追上去，“莫主任！”

    莫爸爸回头，眉梢轻挑了一下。

    女老师满脸堆着笑道：“没想到能在学校碰见您，真是挺有缘分的。”

    莫爸爸礼貌地问道：“您是”

    女老师：“我是八班的语文老师。我老公下礼拜有个手术，就在您那间医院。”

    莫爸爸点点头，“那您找我有事”

    女老师：“是这样的，我上周托人跟您带了个红包，想把主刀医生换成您，但是您没收。我这心里一直不踏实。您要是觉得不想让别人知道这事的话，要不我正好私下给您。”

    莫爸爸立时拒绝，“老师，每台手术，我们医院都会认真对待。您老公的病情我了解一些，他的主刀沈医生虽然不到30岁，但是已经有很丰富的手术经验，而且是相关病症的拔尖医生。”

    顿了顿，“您要相信主刀医生的实力。至于红包，就更不能收了。”

    女老师：“这年龄倒是其次，我主要是不太相信女医生的水平，万一――”

    莫爸爸心里觉得好笑，面上还是耐心道：“老师，不论男女，我们的医生都要完成5年的本科以及数年不等的实习，经过各种考核评定才能站到主刀医生的位置。作为家属，您既然选择了我们医院，就该相信我们的每一位医生。”

    “还有……”莫爸爸儒雅的脸上挂着温暖的浅笑，“我太太也是女人，她同样是个很优秀的医生。我相信，您也是一位很优秀的老师。”

    女老师脸上一阵一阵的发红，尴尬地点点头。

    “那不耽误莫主任的时间了，您慢走。”

    莫爸爸欠身道：“再见。”

    走出办公楼，莫爸爸环顾了一圈。现在的校园，已经不同于他上学那会儿――只有一个简陋的平房，两三个老师，上学还要走十几里山路。

    可是老师越来越多，这个职业反而没有原来那么庄严神圣了。

    莫爸爸坐进车里，拨了个电话。

    “喂，老韩。”

    “我上回看咱们教室里都有摄像头的对吧不知道平时有没有开着”

    “这样啊，那太好了。我女儿被班主任怀疑作弊，无凭无据的。你要是方便，能不能帮我调一下监控”

    “要走审批程序，那大概需要几天”

    “好，那麻烦了，改天请你吃饭。”

    “老韩，咱们也认识这么多年了，要是我女儿真是被冤枉的，你这个校长可不能偏袒自己学校的老师。我家孩子都给骂哭了，总不能白白受委屈！”

    “……”

    挂了电话，莫爸爸边叹气边摇头，明明调个监控就能解决的事，这班主任也不知道是嫌麻烦还是惹事上身，只会跟孩子胡搅蛮缠。

    青城就这么大一点，其实林行歌家的事，他也有所耳闻。有风声说，林行歌的母亲站错了队，在一中没什么话语权了。

    如果班主任是看准了这一点才百般刁难，他可是不放心女儿在这种老师的带领下过完高中最后一年。

    不管大人的世界如何，孩子总是无辜的。

    莫爸爸扶着方向盘，调整好后视镜，嘴角勾起一抹笑，活像个20多岁的愣头青。

    如果这回帮女儿的好朋友解决了麻烦，他这个父亲在女儿心里一定会更加高大伟岸。

    说不定女儿爱他就超过爱她妈妈了，想想就觉得激动！

    高三a班，语文课。

    上课铃还没响，门口一个同学喊了一声：“光明顶来了！”

    后排嬉闹的男生立刻分开，抄作业的同学立刻将本子塞进桌洞。

    李鼎走进教室，第一句话就是：“国庆节前的联欢会需要用到楼上的空教室，咱们班要派两个同学去打扫一下卫生。”

    莫笙对上李鼎的视线，都能猜到他下一句话是什么。

    “莫笙、林行歌，这两节语文课，你们负责把楼上教室打扫干净，下课后我去检查。”

    因为林行歌考了年级第一的事，班上看不惯她的人不在少数，都觉得她是不劳而获。

    听到班主任让她去打扫卫生，挺幸灾乐祸。

    在学校，老师的话就是圣旨，莫笙只能乖乖领旨，拿工具跟林行歌上楼。

    进到浮灰遍地的教室。

    凳子架在课桌上，显得空间十分逼仄。兴许是很久没开过窗的缘故，有一股若隐若现的霉味。

    林行歌垂下眼帘，像是做了什么决定。

    “阿笙，要不我跟妈妈说一声，让她打个招呼。总是连累你跟我受罚，我――”

    “说什么傻话呢！”莫笙用指节敲了一下林行歌的额头，“哪有什么连累不连累的。你不是不想让你妈妈插手你的事么，干嘛给自己找不痛快你这个小朋友，是不是不相信我”

    “没有。”林行歌情绪低落，“我只是不想麻烦你。”

    莫笙两只手捏住林行歌的双颊，鼓起腮帮子道：“你再这样我可要生气了！我家小姑娘怎么这么别扭！”

    我家小姑娘。

    林行歌被这几个字摄住了心魂。

    莫笙似是没注意到她的异样，“行歌，我不是别人，你不用害怕给我添麻烦。我只想你开开心心地过完高中的最后一年，好好享受天真烂漫的时光。好么”嗓音温润。

    林行歌呆呆地望着莫笙，总觉得面前这个人成熟了许多。

    “好了，快开始干活吧。”莫笙摸了摸林行歌的脑袋，“干完活我给你买糖吃。”

    林行歌扒开莫笙的爪子，很是不满，“你干什么老摸我脑袋把我当小朋友一样！”

    莫笙嬉皮笑脸的，“我家小姑娘可不就是个小朋友么是个得宠着惯着的小朋友。”

    “我去干活了！”林行歌拿着扫把走到另一边，脸上平静，耳根却是红得很。

    莫笙眼睛弯了弯，便走了几步，过去打开窗户。

    之前她解锁了系统商城，里面五花八门，只要有宠爱点，就可以买东西。

    莫笙在面板上选了一个名为【风吹扫落叶】的商品，肉疼地扣了500点宠爱值。

    过了一会儿，林行歌面露疑惑。

    “阿笙，我怎么觉得地越扫越干净了”

    莫笙“咯咯”笑了两声，“地不是越扫越干净，还能越扫越脏不成”

    “不是。”林行歌眨了眨眼睛，“就是没扫过的地方感觉没有之前那么脏了。”

    “肯定是心理作用。”莫笙一本正经地瞎扯，“一进来的时候，空气太浑浊，自然就觉得屋子里很脏了。现在散了散味道，才发现屋子里原来没那么脏。很正常的。”

    “是吗”林行歌摸了摸桌面，“这里也没灰尘。”

    莫笙轻咳两声，“这是我刚擦的呀，你不知道我是擦桌子小能手，我擦过的桌子能绕地球五圈。”

    林行歌狐疑地看了她一眼，却也没有别的合理解释，只能作罢。

    莫笙躺倒在一排课桌上，手背在头后面，长发散下来。

    清爽的凉风从窗户灌进来，秋日的阳光洒下。

    莫笙的脸蛋粉扑扑的，鼻翼颤动，樱唇微张，呼吸起伏。

    林行歌甚至能看到她脸上细小的白色绒毛，像极了粉嫩嫩的婴儿。

    莫笙的余光将林行歌此时的模样收到眼里，N瑟道：“我这样，是不是特别迷人”

    察觉到自己的目光太过放肆，林行歌立刻挪开视线，走到窗边，背对莫笙而立。

    “行歌。”莫笙轻轻唤道。

    轻柔的嗓音跟清风一起，拂在林行歌心上。

    “嗯”

    作者有话要说：　　今天有点头疼，就不更大长章啦。

    莫爸爸冲鸭！

    谢谢大宝贝儿们的营养液：

    陈素 15瓶；不明真相的吃瓜土狗 4瓶；

 第75章 被学霸系统绑定了（5）

    “以后遇到什么困难, 第一个告诉我好么不管什么事, 我都希望能和你一起面对。开心的时候跟你分享喜悦，不开心的时候, 就哄你开心。如果是解决不了的事, 咱们就一起想办法。我想成为那个, 可以让你全身心依靠的人。”

    莫笙想了想, 这时候说得太暧昧了怪不好意思的。

    补了一句：“我们是最好的朋友, 对不对”

    林行歌扶着窗台的手指颤了颤，眼神黯然了几分。

    “好，以后发生什么事，我都第一时间告诉你。”

    莫笙望着窗边的背影。

    不禁想, 如果能早一点注意到行歌的脆弱该多好。为什么以前, 只看到了行歌呈现在她面前的笑容呢

    “阿笙。”

    林行歌忽的开口。

    “嗯”

    林行歌回眸，周身的空气都被暖阳烘得金灿灿的。

    “有一件, 我从小到大，都无比奢望却始终不敢伸手触碰的宝物。”

    莫笙怔忡：“是什么”

    林行歌调皮地眨眨眼, 浅笑嫣然。

    “等我得到了再告诉你。”

    莫笙心脏跳得飞快, 几乎能听到胸腔里“咚咚”的撞击声。

    伊人一笑，胜过银烛秋光，湖波流萤。

    -

    感觉时间差不多了, 莫笙从桌子上跳下来，正好下课铃响。

    然而等了十几分钟，都没等到要来检查卫生的李鼎。

    “算了，不等了。”莫笙眉头皱起, 抓起林行歌的手腕下楼。

    班里早就下课了，因为语文是下午最后两节，所以连着大课间。

    教室里只有一小部分同学还在埋头学习。

    两人刚一坐到座位上，后排就有两三个女生窃窃私语起来。

    莫笙前面的短发女生――也就是她之前的同桌，回过头，道：“班长，李老师让你跟林同学大课间的时候换到最后一排去。”

    又略带几分犹豫，“要不……你去找他承认个错误……”

    莫笙愣了一下，浑不在意。

    冲短发女生笑了笑：“谢谢，我现在就换。”

    短发女生眼里闪过几丝挣扎，偷偷凑近，用手遮在嘴边，“班长，李老师还让咱们班的同学都不要被你们两个带坏了，让同学们不要理你们。你怎么惹着他了”

    莫笙不由发出一声嗤笑，很快又恢复平时平易近人的样子，“谁知道呢，可能更年期了吧。谢谢你告诉我。”

    短发女生摇摇头，“没事的。那我继续学习了。”

    莫笙无奈地冲林行歌耸耸肩，“咱们好像被发配边疆了。”

    林行歌到底还是个青春期的孩子，无法控制情绪，胸口起伏得厉害。

    莫笙伸出手，揉了揉林行歌的脑袋，“小行歌不要跟这种人生气，他也就在学生面前作威作福，咱们不理他。不就是换个座位嘛！坐哪不都是学，没关系的。”

    林行歌睫毛轻颤，凝视了莫笙好半晌，才轻轻开口：“阿笙你是怎么做到遇到什么事都不生气的呢”

    莫笙心里知道，这是因为她早已踏出高中校园很多年，像李鼎这样的老师，只是人生路上一个很小的石头，未来还有很多更为复杂的人和事，等到经历过更多以后，再回头看高中校园，其实没什么大不了的。

    现在觉得愤怒、不公，似乎天要塌下来，只是因为还被困在这一方小小的天地里。

    她自然不会这样告诉林行歌，而是抓住林行歌的手，五根手指的第一个指节与林行歌的错落交握。

    “我知道，小行歌其实更多的是为我生气。不过啊，生活中除了这些糟心事，还有很多令人开心的事，开心与不开心相互抵消，说不定开心还能剩多一点呢。”

    “今早外婆给我做了好吃的早餐，我还跟行歌逃掉了语文课，发现一个秘密基地。相比而言，为了换个座位这种小事影响心情，岂不是亏大了”

    莫笙笑着刮了一下林行歌的鼻子，“不过，吃了亏是要报仇的，我又不是天使，还能以德报怨不成”

    林行歌的眼睛里，如同聚拢了许许多多的萤火虫，星星点点地闪着细碎的光簇。

    莫笙站起身，“好了，快收拾东西吧，先让他N瑟两天。”

    跟最后一排的同学换了位置之后，莫笙像条咸鱼一样趴在座位上，“好累啊！”

    林行歌刚从书包里掏出一盒点心，想问莫笙要不要吃。

    跟她们换了座位的一个大男生就往莫笙桌上拍了两个酸奶。

    “班长，你别跟光明顶一般见识，喝个酸奶压压惊。”

    莫笙面露笑意，“班主任不是让你们不要理我吗你还敢抗旨不遵！”

    大男生扬了扬眉头，“切！哥能怕他又不是小学生了！”

    “谢了。”莫笙转手递给林行歌一盒酸奶，“你看，这不就天降酸奶了”

    林行歌接过酸奶，看了看男生的背影。

    她一直知道莫笙的人缘很好，可是一直不懂，该怎么跟别的同学相处。小时候，如果不是阿笙一次次主动靠近，强行走进她的世界，恐怕，她可能连说话的人都没有。

    所以，她把自己所有的笑容，所有的好都给了阿笙一个人。

    虽说李鼎在课上说了让大家不要被莫笙和林行歌带坏的话，但是除了几个本来就看她们不顺眼的女生，其他同学都没什么异样，反而有几个平时只说了几次话的同学还主动给莫笙带吃的回来。

    莫笙心里暖洋洋的，这些孩子都还是善良纯粹的少年。还有几个月就要高考，她都有些舍不得这么快离开高中了。

    林行歌将莫笙分给她的饼干放进口中，她明明不喜欢吃这些，此时却觉得有种不一样的神奇味道在口腔中蔓延。

    晚自习是物理，物理老师一走进来，就有几个男生吹起了口哨。

    因为物理老师的眉毛很浓，像极了蜡笔小新，说话又幽默，天然给学生一种亲近感。

    物理老师体型圆滚滚的，加上姓袁，胆子大的男生都叫他老袁，他也不生气。

    老袁脸上带着一如既往的喜庆笑容。

    “今天我们来讲一下试卷。”

    大家齐刷刷地开始翻找理综试卷。

    等到大家都将卷子摊在桌上，老袁拿起一张a4纸。

    “第一道选择题，居然有10人选错了！5分都送到你们嘴边了，张张嘴就能进肚子里，怎么就能错呢！”

    “还有这个第二题，全班只有一个同学做错了，谁做错了起来讲讲，为什么人家都能选对c，就你选了b”

    被叫到的是个坐在后排，尖嘴猴腮的男生，嘴巴上方的一颗大痦子尤为抢镜。

    他挠挠头，挺像个猴子。

    “三长一短选最短，三短一长选最长，模棱两可选2b。”

    老袁被气笑了，摆摆手，“坐下吧坐下吧，我看你就像个2b！”

    随即又一脸严肃，“你们可不能学老师说脏话！”

    讲完选择题，老袁拿起保温杯猛灌了几口水。

    “你说你们可是全校最好的班，怎么还这么多人犯粗心的错误！就这卷子，闭着眼睛也不能错这么多吧！”

    坐在下面的同学大多都是看着他笑，半点没被他喝住。

    老袁：“你们一个个冲我咧什么嘴下回不给我考个选择题满分，我当场脱鞋熏死你们！”

    “噫”

    全班异口同声地发出嫌弃的声音。

    老袁用两只手撑在讲台上，看着卷子继续讲。

    ……

    讲到最后一道题的时候，老袁放眼扫了一圈。

    “后排的几个男生醒一醒，旁边的人叫一叫。”

    老袁用手使劲敲敲讲台。

    睡觉的男生被这声音吓得登时清醒。

    老袁一脸的恨铁不成钢，“还好意思睡觉！最后一道题全年级只有一位同学做出来了，你们不觉得羞愧吗！”

    见班里同学都一脸菜色，不好意思地低下头，老袁声音缓和了一些。

    “不过，最后一题确实有点难，我本来是想着锉锉你们的锐气，没想到居然有人做出来了。”

    全班同学瞬间将目光集中在老袁身上，都是一副“你在耍我”的表情。

    “咳咳。”老袁清了清嗓子。

    他放眼扫了一圈，看到林行歌的时候，两个黑而浓的眉毛向下撇了撇。

    “班长和林行歌怎么坐到最后一排去了”

    莫笙如实答道：“李老师吩咐的。”

    老袁：“你们两个女生坐到几个一米八的大高个男生后面，上课能看见个啥先换回来再说。”

    莫笙一副有些为难的样子，“袁老师，我们也不敢不听话。”

    老袁满脸的不在意，“现在就换，你们就跟李老师说我让你们换回来的，让他不高兴了来找我。”

    说完，自个儿小声嘀咕：“高三了就该以学习为重，净整啥幺蛾子！”

    老袁往凳子上一坐，“其他同学看看前面的题还有没有不理解的，有问题单独上来问，没有的先看看书。”

    借此机会，同学开始陆续往讲台上走。

    莫笙冲林行歌眨了眨眼睛，高高兴兴换回原来的位置。

    小插曲过后，老袁喝了口水。

    “好，我们继续刚才的题。”

    “最后一道大题，全年级就林行歌一个同学做出来了，思路非常清晰。”他看向林行歌，“下面，请林同学上黑板讲一下解题思路。”

    林行歌先是一怔，随后落落大方地走上讲台。

    粉笔落在黑板上，刚劲有力。

    其他同学都认真记着笔记，反思为什么自己没想到。

    只有莫笙，一脸痴汉笑，间或又带着老母亲般的自豪。

    “很好。”解完题，老袁让林行歌下去。

    又拍了拍黑板，看着靠窗的几个男生，“看看人家这字写的！再看看你们几个狗刨的字！我改卷子的时候一眼就看出来了！”

    其中一个男生拍桌而起，“老袁，好歹给哥们儿留点面子啊！”

    老袁笑着瞪了他一眼，“上来把黑板擦了！”

    男生吐了吐舌头，动作麻溜地上去把两边的粉笔字擦了，只留下林行歌刚才讲完题的板书。

    莫笙歪过脑袋，用手支着太阳穴，笑眯眯地盯视着林行歌的脸，“我家小姑娘真聪明，我都没想到这道题可以这么解。”

    林行歌绷着脸，故作不在意的模样，“是你最近学习不上心，以后回家好好学习！”

    “嗯，行歌说得对。”莫笙轻笑一声，小声嘀咕：“真是个别扭小孩。”

    老袁笑吟吟的，“这次行歌同学进步非常大，老师很欣慰，要继续保持！我相信，这与我的悉心教导有着密不可分的关系！”

    “噫”

    全班同学又发出嫌弃的声音。

    “还有几分钟下课，咱们放松一下，同学们做了这么久，也活动活动筋骨，听老师说点废话。”

    老袁放下手里的东西，继续道，“还有二百多天就高考了，就差临门一脚，咱们最后一哆嗦，努努力，争取不要辜负这九年的时光。”

    “人压力一大就容易胃疼，再加上咱们同学老熬夜，很容易生病。平时一定要注意劳逸结合，别像老师以前带的学生一样，临考试前几天，一个个病倒了，就得不偿失了。咱们同学要多注意锻炼身体，别老在屋子里闷着，也出去呼吸一下新鲜空气，说不定思路就打开了。”

    “你们能考个好成绩，是老师最大的荣耀。但是要记住，你们考试不是为了老师考的，也不是为了家长考的。”

    “高考，是你们亲手打开广阔人生的钥匙。老师只能把你们送到门口，未来的路，也要抱着拼搏进取的精神，一步一个脚印好好走下去。愿你们每一个，都成为对社会有贡献的人。”

    听着平日里风趣幽默的胖老师讲这些话，班里的同学恍然意识到，不久之后，真的要与挥洒汗水，收获友情的高中校园说再见了。

    在这个校园里，有欢笑，有悲伤。

    青春年少的自我张扬在这里尽情释放。

    在集体荣誉面前，一个个不羁的少年却又学会敛下锋芒，齐心协力。

    最好的时光里，一起吐槽老师，谈论校花校草，畅想有无数种可能的未来。

    幸运的，会有一段青涩又隐秘的恋爱，无关乎其他杂质，只是两颗灵魂的互相吸引。

    这便是最平凡不过的高中生活。

    既漫长又短暂。

    下课铃响，教室里没有像平时那样，一窝蜂闹起来。

    师生对视。

    “谢谢老师！”像是商量好一般，全班同学齐声道：“拼搏进取，不负时光。少年之志，国富民强。”

    拼搏进取，不负时光。少年之志，国富民强。

    是一中的校训。

    原本只是一句刻在门口石板上的冰冷文字，此刻，也终于以温暖的力量，刻在每一个同学的心上。

    经过视频查证，莫笙和林行歌在考试过程中没有一点交流。

    班主任关于林行歌作弊的定论纯属主观臆断。

    一般情况下，家长都会卖老师几分面子，不会再追究。

    但是莫爸爸并没有打算就此作罢。听女儿说，这些天李鼎不仅找理由让她跟林行歌打扫卫生，还撤了她的班长职务，暗示同学们孤立她们。

    这不得不让莫爸爸怀疑班主任的品行。

    高三是孩子们建立初步世界观最重要的一年，如此心胸狭隘的班主任，何以为师

    莫爸爸安排好院里的手术，特意抽了大半天时间，来到一中校长办公室。

    “老韩，这件事绝对不能就这么算了，李老师不仅要向两个孩子道歉，还要为他的行为负责！这不是变相体罚学生和带头校园霸凌嘛！我没办法接受这样一个人继续担任a班的班主任！”

    韩校长面上有些为难，“老莫，咱闺女受委屈，我也想帮她出气。但是论教学成绩，李老师的确是一中最顶尖的。这都高三了，突然换班主任，这家长和学生心里肯定得犯嘀咕。”

    “老韩，我知道你的难处，我也理解，高三最重要的是学习。但是你想想，a班培养出来的，都是咱们市的精英。这样一群孩子，如果只重视成绩，不重视品德培养，以后难保不会成为利己主义者。”

    莫爸爸面上十分严肃，“如果你这个校长只在乎重点率，不管这些孩子以后德行如何，那咱们这朋友是没法做了！”

    韩校长扶了扶鼻梁上的镜框，“老莫，你先别急，这件事，容我想想。”

    “行，你先想着，家长和学生那边，我可以帮忙做工作。”

    莫爸爸起身告辞：“我先走了。”

    莫爸爸十分雷厉风行，第二天就交给莫笙一摞问卷，让她去拿给全校同学。

    这问卷里的问题并不是随意设计的，而是找了青少年心理评估专家，以证实老师平时的行为会对学生造成了什么样潜移默化的影响。

    家长那边，莫爸爸也是一个一个联系，希望可以约个时间探讨换班主任的事。

    其实大多数人对于这件事，都是抱着事不关己高高挂起的态度。

    虽然是匿名，但是学生怕得罪了老师，谁都不敢填真实的想法，甚至于好多人随手将问卷丢进垃圾桶里。

    几天过去，进展都十分缓慢。

    莫笙拿着薄得可怜的问卷，没有任何意外。

    在别人眼里，她和爸爸的行为应该是疯了吧。

    毕竟没有哪个学生和家长敢轻易得罪老师。

    语文课上。

    李鼎一进教室，就沉着脸道：“莫笙，去后面站着听课！”

    莫笙站起来，毫无畏惧地看着李鼎，问：“老师，我做错什么事了，要去后面站着听课”

    李鼎冷哼，“昨天布置下去的语文作业，你交上来的作文，我在作文书上看见过一模一样的。你以为抄一篇来糊弄老师，可以随便蒙混过关吗！”

    莫笙面露轻蔑的笑容，“李老师，您这就有点蛮不讲理了。您倒是告诉我，在哪本作文书上看着的，我也想看看，是谁跟我一样那么有才华。”

    李鼎拍了一下桌子，“做错了事还狡辩！快到后面站着去，别耽误别的同学时间！一个人一分钟，三十多个人就是三十多分钟！在座都是要考名牌大学的人，你耽误得起吗！”

    林行歌“腾”的一下从座位上站起来，将椅子推进去，抓着莫笙的手往外走。

    “这种老师教的课，没什么好上的，走吧。”

    莫笙点点头，潇潇洒洒地跟林行歌走出教室门。

    “你们给我站住！”

    李鼎的吼声极近愤怒。

    这两天，有新的风声传来，林行歌的母亲那一派在校董会的权力呈压倒性态势，还会派一个新的副校长过来。

    他现在，也不敢再针对林行歌，只能拿莫笙撒气。

    楼道里，莫笙侧身，望着林行歌，歪歪脑袋。

    “行歌，我长这么大还没逃过课，突然觉得有点酷！”

    “哪里酷了”林行歌捏捏莫笙的脸蛋，“现在去图书馆借两本书，我们去学习。”

    莫笙叹了口气，不知该不该欣慰于她家小姑娘这么爱学习。

    这两天在小黑屋里听“韩梅梅”讲课，已经要听吐了。

    图书馆上课时间是锁着的，林行歌从兜里掏出一张教师门禁卡，进去借了两本语文书。

    从图书馆出来，去了她们前两天打扫的空教室。

    莫笙偏头看了看林行歌被风吹乱的发丝。

    小姑娘，好像在慢慢改变呢。

    在莫爸爸的努力下，a班大多数学生家长都接受了可能会换班主任这件事。

    在莫笙和班上一部分同学的努力下，好些学生也愿意鼓起勇气，在问卷上写下曾经受到的不公平对待。

    甚至于，有同学鼓起勇气，去校长办公室告状。

    李鼎在查仪容仪表的时候，随意拿剪刀剪女生头发。

    李鼎让不听话的男生当众互踹屁股。

    李鼎让学生跑腿，去学校门口的商店里买烟。

    李鼎在外面开的补习班，要家长托关系才可以报名，价格高昂。

    李鼎收受学生家长的红包。

    ……

    很快，不止一桩一件。而是很多件被大家藏在心里的事一点点浮出水面。

    学校对李鼎做出了严肃处分，免去他的班主任职务。

    因为收受贿.赂的事，教育局派人来调查，很有可能，会直接吊销李鼎的教师资格证。

    谁都没有想到，由一个偏见，会引出一系列的事。

    青城一中也因此开始了一次大整改，意在给全校老师敲响警钟。

    教育，是教书育人。

    老师，是学生的引路人，不是这一方小天地里的土皇帝。

    后来，这件事登了报，给青城造成了不小的轰动，很多家长意识到不是把孩子送进学校就可以高枕无忧，慢慢学着，坐下来倾听孩子眼里的世界，孩子的烦恼，以及孩子对于长大这件事的向往。

    有趣的是，许多一中的毕业生自发给喜欢的老师写了感谢信。

    感谢他们在自己成长路上不计回报的陪伴。

    感谢他们包容自己的不懂事。

    感谢他们，让自己成为一个对社会有用的人。

    有时，老师的严厉，是为了在学生面前悬一把戒尺，教会学生自律，以养成良好的习惯，拥抱用勤奋和汗水换取的未来。

    但严厉不等同于苛责。

    师者，传道授业解惑也。

    亘古不变。

    九月的最后一天，一切尘埃落定。

    高三a班的班主任由物理老师老袁暂代。

    老袁来教室只有一句话：“我这个人比较懒，本来不爱当班主任。看在最后一年的份上，就管管你们。你们这帮小崽子，要是敢不听话，我绝对简单粗暴，一鞋底子飞出去！”

    经过此次换班主任的事件，莫爸爸成了高三a班的传奇人物。

    莫笙则成了全班最羡慕的对象。

    学习好就算了，还长得好；长得好也不说什么了，还有个又酷又帅的爸爸。

    这样的人，上辈子是拯救了银河系吧！

    放学的时候，莫笙勾住林行歌的肩膀，挑挑眉。

    “行歌，明天放假，来跟我约会怎么样”

    林行歌的脸上迅速蒸腾起一片热气。

    满脸写着惊诧。

    “约……约会”

    作者有话要说：　　能碰到好老师是幸运，也愿每一个碰到坏老师的小朋友相信，未来还有许多美好等着你。

    作者回想学生时代，其实最感谢的是上课总叫我回答问题的老师。有时候老师对你的关注，不是因为他看你不顺眼，也可能是因为他对你寄予厚望。

    当你上了大学，还会碰到很多有趣的老师，不再抱着恐惧的心态面对老师，就会觉得有些老师其实很可爱。

    啊，作者又不小心嗦了，再说最后一句……两句……吧。

    希望我的读者宝贝儿们都能把未来掌握在自己手里，努力变强大，才有更多选择的机会。你们都是很棒的呦！

    谢谢投喂潇潇的大宝贝儿们

    感谢投出[地雷]的小天使：双双鱼理 2个；小草 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    温凉知暖 10瓶；阿静 5瓶；神E 1瓶；

 第76章 被学霸系统绑定了（6）

    “约……约会”林行歌一时不敢相信自己的耳朵。

    这两个字在她听来, 就是恋爱时才会出现的专有名词。

    “对啊, 约会啊。这么惊讶干什么怎么还脸红了”莫笙面上一派淡定，“女生朋友之间出来见面不叫约会吗”

    莫笙就是嫌林行歌这个小姑娘总是没有这个年纪该有的活力, 所以总想着逗逗她。

    “哦。女生朋友当然可以约会。”林行歌轻轻咬了咬下唇, “我脸红吗一定是太阳太大晒的。”

    莫笙点点头, “嗯, 今天太阳的确很大。”

    ――太阳公公不背这锅, 今天可是阴天。

    林行歌说完，也意识到自己的理由一点说服力都没有，索性直接背着书包朝自己家车的方向走去。

    “拜拜，明天见。”

    “明天见！”莫笙笑着挥了挥手。

    回家后, 又是满屋子饭菜香味。

    莫笙洗了手, 迫不及待，直接上手从盘子里捞出一块鸡翅, 吹了两口就不在乎形象地啃起来。

    姜外婆眼睛眯成一条细细的月牙，调笑道：“咱们家是饿着你了吗猴急猴急的！”

    脸上的皱纹弯成可爱的形状。

    莫笙吐吐舌头, “是外婆手艺太好了, 我忍不住嘛！”

    姜外婆笑着摇摇头，去厨房盛了两碗饭端过来。

    吃过饭，姜外婆拿出一沓红纸。

    莫笙想起来, 每每到了国庆节，外婆总是会剪一些代表她们那个年代最深刻记忆的东西。

    国徽、五角星、、跳舞的小女孩……

    明天社区还有老年活动，正好可以用来装点活动现场。

    在和平年代出生的孩子，对国庆节的感觉大都是――可以放假了, 很开心。

    但对于老一辈人来说，是幸福生活的开始。随着国家越来越富强，他们的生活也越来越好。

    从以前只有过年的时候才能吃上一点肉，到现在每餐都能吃上大鱼大肉，新鲜的蔬菜水果。

    ――是一段记忆深刻的岁月。

    莫笙小时候都会觉得这些事很无聊，现在，却是搬了个小板凳坐在外婆对面，看着一张张红纸在外婆的手里变成各种形状。

    外婆边剪边问道：“团团今天不用着急写作业吗”

    莫笙用两只手捧住下巴，“学校给放三天假，我后天再写。”

    外婆点点头。

    又似乎是终于有了跟孙女说说话的机会，打开了话匣子。

    “团团，你知道不，小时候就属你妈妈吃得最好。她是老大，家里有点什么好吃的，她外婆，也就是我妈妈，全都给她吃了。你妈尤其爱吃肥肉，那时候，肥肉可金贵了。你小姨两三岁的时候，天天追在你妈妈屁股后面哭。”

    莫笙忍不住笑出来，露出两个小小的酒窝。

    “外婆没文化，一辈子就只能做点伺候人的事。不像我们宝贝孙女，学习好，以后肯定有出息。”姜外婆脸上乐呵呵的，“不过把你们一个个拉扯大，外婆也开心。尤其咱们团团又漂亮又听话，外婆看着就高兴。”

    莫笙趁外婆低头的工夫，偏过头，偷偷擦了擦眼角的泪。

    外婆年迈却清亮的嗓音继续缓缓流淌：“团团要好好加油，以后做个对国家有用的人才。外婆小时候经常听老一辈讲以前的事，那时候咱们被欺负了，也只能受着。都说有国才有家，多亏了一代一代人的努力，咱们才能有现在的生活，外头的人才不敢欺负咱们。”

    “……”

    莫笙也不嫌外婆唠叨，就那么静静听着，时不时点点头。

    长大是什么呢

    或许是你原来无比抗拒的事，开始学着接受了。

    或许是以前觉得大人每天挂在嘴边的道理很烦很嗦，现在觉得，有一个人在自己耳边唠叨的感觉也不赖。

    或许是时间不再等你，你开始越来越珍惜和家人在一起的每一时，每一刻。

    第二天一大早。

    莫笙洗漱完，打开衣柜，有点头疼。

    平时穿校服，没什么明显的感觉。

    现在想找一套出门的衣服，怎么看怎么嫌弃。

    这个年代的高中生衣服穿出去，一点也不时尚时尚最时尚。

    在衣柜里左翻右翻，莫笙找了件白色的大帽卫衣，直筒褪色牛仔裤，清爽干净。

    好不容易挑好了穿搭，又花了20分钟，才扎好看起来十分简单的可爱丸子头。

    莫笙站在镜子前，不禁感叹：“年轻真好，就这样纯素颜出门，也是出水芙蓉一枝，美得不可方物啊！”

    “外婆都听不下去了。”

    外婆的声音突然从后面传来，吓得莫笙不由自主缩了一下脖子。

    莫笙嗔道：“外婆！你一声不响地进来，是想吓死你孙女吗！”

    姜外婆嫌弃道：“你外婆是想上厕所，进来看看你什么时候出去。”

    莫笙撇撇嘴，“人家不是你最疼爱的宝宝了吗”

    “……”姜外婆一掌拍在莫笙的背上，“你快出门吧，别让人家等急了！”

    莫笙捂着心口咳了几声，眼神幽怨地看了外婆一眼，又幽幽地飘出卫生间。

    九点。

    来到约定的车站。

    莫笙一眼就看到站在公交站牌旁的林行歌。

    十七岁的女生逆着光，平时束起来的头发披散下来，发梢微卷。一边的头发别在耳后，露出白皙立体的侧脸，瓷娃娃般的肌肤上没有一点瑕疵。

    少女穿着书院气的毛衫和格子裙，裹在黑色打底裤里的腿又长又直。

    黑色小挎包挂在肩头，骨肉匀停的手搭在肩带上，如同一幅构图精美的摄影作品。

    在莫笙眼里，林行歌比广告牌上的女明星还好看。

    莫笙从后面悄悄摸过去，用两只手捂住林行歌的眼睛，故意放粗声线，“猜猜我是谁”

    林行歌的鼻子里钻进一阵熟悉又安心的奶香味，身后是温暖柔软的怀抱。

    即便街上很嘈杂，她也能听到自己心房里躁动不安地跃动声。

    她轻声道：“如果我猜不出来，你是不是要一直这么捂着我的眼睛”

    顿了顿，“那我们在这里站一天好了。”

    莫笙身子前倾，呼吸声在林行歌耳边清晰可闻。

    “你怎么不按套路出牌”

    林行歌努力稳住自己的呼吸，忍住想转过去将人揉在自己怀里的冲动。将头向后靠了靠，十分贪恋这样被香甜温暖笼罩的感觉。

    莫笙的鼻尖碰到林行歌的脸，两人都是一颤。

    鼻尖细嫩软滑的触感让莫笙瞳孔张开几分，也让她心头的蝴蝶飞出来几只。

    好想再碰碰别处，多一点，再多一点。

    “车来了。”林行歌挣开莫笙的双手，局促地攥住挎包的带子，低头上车。

    莫笙如梦初醒，喉咙滚了一下。

    赶忙在心里警告自己：“禽兽！林行歌还没高中毕业呢！不要有乱七八糟的想法！”

    最后一排还有两个座位，林行歌坐在里面，莫笙在她旁边坐下来。

    车开了一段，林行歌看到前排依偎在一起的情侣，看了眼窗外，紧张地舔舔干涩的嘴唇，修长的手放在膝盖上，像小孩子一样蹭了蹭手心的汗。

    终于，下定决心。

    林行歌闭上眼睛，假装睡着了，头倒在莫笙肩上。

    姿势没有那么舒服，却能听到身旁这个人的心跳声，就像走进了她的心房一样。

    莫笙虽然自以为年长那么几岁，但是此时此刻，还是一下子绷直了身子，一动不动，生怕泄露出自己不同寻常的心情。

    林行歌的手从膝盖上滑落，垂在莫笙腿边，隔着牛仔裤，彼此都能感受到属于另一个人的体温。

    “sk中心商城站就要到了，请各位乘客拿好随身物品，有序下车。带小孩的乘客，请看管好自己的小孩，谢谢合作！”

    “行歌，下车了。”

    莫笙抓住林行歌的手晃了晃。

    林行歌眼露不舍，坐直身子，跟在莫笙后面往门口走。

    刹车时有些急，莫笙一个没站稳，向后倒去。

    林行歌伸出手，稳稳将人拦腰兜在怀里。

    莫笙心里就像放了一挂鞭炮，噼里啪啦地炸个不停。这小孩也太苏了，她这个阿姨真是忍不住想扑！

    方才的小插曲，似乎成了两人埋在土壤里又酸又甜的糖果种子，只待有朝一日，可以破土发芽，开出满树的水果糖、棉花糖……

    高中生的约会，无非就是吃吃喝喝，逛逛饰品店。

    一进商场，莫笙就先买了一大杯鲜榨果汁。

    回过头问林行歌：“这么大一杯，一个人也喝不了，咱们喝一杯可以吗”

    林行歌淡然地点点头，耳根又不受控制地浮出一层红色。

    莫笙看向售货员：“那我们要两根吸管。”

    “一根就行。”林行歌急急说完，觉得太明显了，又正正经经补了句：“塑料制品不环保，少用一根就能多为环境做一份贡献。”

    莫笙想了想，笑着点点头。“嗯……你说得很有道理。”

    随后拿了一根吸管插进杯子里，递到林行歌面前，“给，你先喝。”

    林行歌将莫笙的手推回去，“我还不渴，你喝吧。”

    莫笙也不客气，咕咚咕咚喝了好几大口，她是真渴了。

    边走，林行歌边自然地接过莫笙手里的果汁，轻轻抿了一口。

    嘴角慢慢翘起，像是喝到了全世界最甜的果汁，流进心里，滋养着那里躲在角落里，名为暗恋的种子。

    这样甜甜的心情，被她小心翼翼地藏好，不让任何人发现。

    莫笙一见到吃的就迈不开步子，地下一层的小吃街还没走到头，手里已经拿了好几样小吃。

    林行歌哭笑不得，却又眼含宠溺，放任旁边的小吃货像个仓鼠一样囤吃的。

    莫笙咬了一口刚买的鲷鱼烧，香糯浓郁的红豆馅流出来，粘在嘴角。

    粉嫩的舌尖伸出来舔了舔嘴边的食物残渍，将几颗烂乎乎的红豆卷进嘴里。

    林行歌的瞳孔在那一瞬间，幽深几分，像是拼命忍耐着什么东西从漆黑不见底的洞口钻出来。

    她不禁想，阿笙唇边的红豆馅，是什么味道呢

    会不会更甜更软糯呢

    意识到自己脑海里疯狂滋长又不受控的想法，林行歌将视线转向别处，不敢再看旁边的人。

    莫笙扎了一颗章鱼丸子放在林行歌嘴边，“行歌，你也吃一口嘛！不然我一个人吃个不停，怪不好意思的。”

    林行歌牙关轻启，将嘴边沾了酱的丸子咬住。

    莫笙把签子抽走，看着林行歌细细嚼了很多下，才将口中食物咽下去。

    “我家小姑娘吃东西可真秀气。”莫笙眉眼含春，“但是沾到脸上了，小花猫。”

    林行歌想找纸巾出来擦，莫笙却是先她一步，直接拿大拇指的指腹触上去，轻轻拭掉褐色的酱料。

    指尖的温度瞬间通过嘴角传遍全身，酥酥麻麻的，亦像是细密的短针扎在心上。

    林行歌一时间觉得天旋地转，手不是手脚不是脚。

    莫笙伸出大拇指在林行歌眼前晃了晃，“快给我找纸巾呀！不然我蹭回去了！”

    林行歌有些羞恼，嘟囔道：“那你直接让我用纸擦掉不就好了吗”

    莫笙左右歪歪头，“家长带孩子出来，总得多照顾照顾，不然显得我不负责。”

    “你是谁家长！”林行歌拿出纸巾，包住莫笙的手指使劲揉了揉，又气不过，上嘴咬了一口。

    莫笙下意识缩了缩手指，一连咽了好几下口水，开始止不住地打嗝。

    林行歌本来还很不好意思，此时，注意力也全部被莫笙一秒一个的抽气声吸走。

    她用手帮莫笙顺着气，疑惑道：“是因为吃多了吗”

    莫笙：“……”孩子果然还是孩子。

    扫荡完小吃街，莫笙拉着林行歌去了六楼的影城。

    高中学习压力大，她打算带林行歌看部动画电影，放松一下心情。

    只是，站在售票处，莫笙懊恼地抓了抓后脑勺。

    她没想到今天带孩子来看电影的人这么多，其他电影最近的场次几乎都卖空了，只剩下比较冷门的恐怖片。

    这时，林行歌指着屏幕上的恐怖电影海报，“就看这个吧。”

    莫笙只觉得灵魂马上就要离开身体，看恐怖电影就是要她死！

    但是在小朋友面前，她又不好意思表现出害怕，嘴角抽搐两下，“那……那就看这个呗。”

    电影开始前，莫笙紧张地去了趟厕所，回来的时候，林行歌手里举了一桶爆米花和一个棉花糖。

    “给。”林行歌把棉花糖递给莫笙，“那边的小朋友都有棉花糖吃，我也给你买了一个。”

    莫笙：“我又不是小朋友了。”

    话是这么说，手上动作倒是很快，不到一秒的工夫，已经扯了一坨放进嘴里。

    林行歌悠悠道：“家长带小朋友出来，总要多照顾照顾的。”

    莫笙瞬间咧开嘴笑了，很是无奈，小姑娘记性还挺好，找准机会就要把这个便宜占回去。

    进了影厅，林行歌按照座号找到位置，上楼梯的时候一直抓着莫笙的胳膊，以防她踩空。

    小吃货自从拿到那个棉花糖，就将全部注意力放在上面，走路也不忘吃，连路都不好好看。

    莫笙好多年没吃过棉花糖，满满都是怀念的味道。尤其这是林行歌买给她的，总觉得有种甜蜜幸福藏在这个白白的大团子里。

    电影院的灯黑了，莫笙手里的棉花糖也吃完了。

    没有东西吸引她的注意力，对恐怖片的害怕情绪瞬间席卷全身。

    电影开场，黑漆漆的屏幕上闪过几个血红的大字，令人起鸡皮疙瘩的音效穿破莫笙的耳膜。

    常见的国产恐怖片片头，足以将莫笙吓得魂不附体。

    正片还没开始，莫笙已经不自觉死死抓住林行歌的手，身子整个倾过去。

    黑暗中，林行歌可以尽情扬起嘴角，水汪汪的眸子里，唯求一人心的情愫几乎要溢出来。

    她想一辈子这样，做阿笙的依靠。

    却又不是像现在这样，只能借着电影院里的恐怖氛围，偷偷期待着对方的靠近。

    莫笙闭着眼睛，掌心的柔软触感分散了她的一部分注意力。鼻尖是属于林行歌的少女清香，沁入心底，令她着迷。

    幸好，电影的声音充斥着整个空间，否则，别人一定会听到她不规律的强烈心跳。

    莫笙借着害怕的名义，抱住林行歌的肩膀，整个人埋在对方的颈窝里，额头抵在林行歌修长的侧颈，忍不住想蹭一蹭。

    林行歌空闲的那只手无措地扣在座椅把手上。如果此时亮着灯，旁边的人一定能看到，那白得近乎透明的手背上，每根细细的血管几乎都要兴奋地跳跃起舞。

    莫笙五指收紧，整个人都晕晕乎乎的，她喜欢了许多年的人，如今就在怀里，再往上几寸，就是诱人的粉唇。

    可是，即便知道林行歌也喜欢她，莫笙还是不由地怀着一丝虔诚，觉得对这样一个仙子般的人产生色.欲，是一种亵渎。

    林行歌鼓足勇气，用另一只手抚上莫笙微热的脸颊，安慰道：“都是假的，没有那么可怕。”

    两人距离极近，林行歌稍一低头，软唇不小心触在指尖方才抚过的地方。

    莫笙感觉到一阵热流淌过，登时清醒了几分。

    她抬起头，不着痕迹地向后退开一些距离，若无其事道：“我好像好一些了。”

    然后开始疯狂往嘴里塞爆米花，似乎想用这种方法埋住不断在心里叫嚣的小恶魔。

    林行歌的颈间少了几分热气，心里似乎也少了些什么说不上来的东西。

    她抬起手，食指和中指的指腹轻轻略过唇瓣。

    刚才的悸动感觉，挥之不去，牢牢刻在骨上，融进血里。

    整场电影结束，演了什么莫笙不知道，只知道她这个怪阿姨对一个小仙女产生了不纯洁的心思，怎么都过不去心上那道坎。

    出了影厅，林行歌的眼睛里，炙热的火焰较之以往明显了许多。

    莫笙不太敢跟林行歌对视，也就没发现对方悄然改变的目光。

    莫笙低着头，手背在后面，食指绕来绕去，脚尖也没闲着，轻轻点地，小声嘟哝：“时间好像不早了，要回家了吗”

    林行歌上前一步，拉过莫笙背在身后的手，握在掌心。

    “今晚中心广场有烟花，我们一起去，好不好”

    “好、好啊。”莫笙结巴了一下，有点恨自己这个老阿姨不争气，在一个小屁孩面前跟朵含羞草一样，真是丢人。

    林行歌走在前面，双唇抿成一条直线，她要忍耐，不能太急。

    身后这个傻乎乎的人，一定不知道自己对她产生了那样强烈又不同于友情的情感。

    不能把阿笙吓坏了。

    好在，高中女生牵手是很正常的事。可是也因为朋友这层身份的完美掩护，让她没勇气捅破窗户纸。

    哪怕有一丝一毫会永远失去阿笙的可能，她也没办法冒险。

    夜。

    中心广场上，聚了很多人。

    大屏幕里，重播着阅兵式，一个个方阵整齐划一地向前行进。

    方阵里的每一个人，脸上都洋溢着自豪。

    白、绿、蓝、红……各色军装，英挺潇洒。

    新式装备首次亮相，战斗机在空中划过高难度的弧线，新式坦.克缓缓开过，步兵战车、巡航导.弹……让人热血澎湃。

    一个小男孩骑在爸爸脖子上，指着大屏幕，奶声奶气地立志：“我以后也要当军人！”

    男孩爸爸发出一阵爽朗的笑声。“好！咱们的大胖小子以后也当军人，保家卫国！”

    在这种氛围的感染下，莫笙和林行歌的眼眶也忍不住有点发热。

    晚上八点。

    敲了8下钟。

    天边炸开第一簇绚烂的烟花。

    紧接着，“咻咻砰砰”的声音不绝于耳，大的小的，各种形状的烟花纷纷划破夜空，绽放在广场上空。

    每个人都仰着脖子，瞳孔里映出五颜六色的花火。

    林行歌转过头看向莫笙，粉扑扑的脸蛋上，满满是看到烟花的兴奋，睫毛微微上翘，又长又密，忽闪忽闪的，一下一下都扫在林行歌的心上。

    烟花易逝。

    和心悦之人看烟花时的心情，却可以铭记一生。

    不知怎么的，林行歌脑海里突然响起一个旋律。

    我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……

    莫笙的眼睛一眨不眨，望着绽在夜空中的烟花。

    她总觉得，放烟花是一件很有仪式感的事。

    尤其是跟喜欢的人一起。

    有种，许下某种约定的契约感。

    九岁，和林行歌的相遇，是她这辈子最大的幸运。

    年少的暗恋，苦涩溢满胸腔。

    幸好，上天又给了她一次机会，没有让她们彻底错过。

    而林行歌的视线，一直落在莫笙脸上。

    温柔缱绻。

    似乎写着――此生不渝。

    莫笙满脸笑意，抬手指着天空，扭过头想跟林行歌分享喜悦的心情。

    蓦然撞上那对专注的眸子，怔住。

    作者有话要说：　　谢谢宝贝儿们的投食呦吼

    感谢投出[地雷]的小天使：宅宅、莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    名字难取. 5瓶；无心 2瓶；神E 1瓶；

 第77章 被学霸系统绑定了（7）

    漫天的花火照亮秋日的夜空, 映出林行歌的姣姣容颜。

    曾经，莫笙很多年的梦想, 都是和面前的人执手相伴, 从青丝到白发。

    只是，被她很小心，很小心地藏了起来。

    “行歌，我――”

    莫笙后面的话被吞没在天上炸开的烟花声里。

    林行歌微微皱眉, 凑近一些, “阿笙你刚刚说什么”

    ――很喜欢你啊。

    莫笙没有勇气再说一遍，只得摇摇头, 向林行歌绽出一个笑。

    一瞬的视线相交，让林行歌不禁恍神。

    漆黑的眸子定在莫笙的唇上，眸光忽明忽暗, 睫毛轻轻颤动。

    不知是有意还是无意, 林行歌的手指碰到莫笙的。

    慢慢，两个人的手十指相扣。

    林行歌脑中再也没有余暇顾及许多, 只有一个念头。

    尝一尝那两瓣诱人的唇。

    两人的脑袋越来越近, 近到能感受到彼此的呼吸。

    “班长”

    一个声音，将两人从方才的意乱情迷中拉出来。

    莫笙反应迅速地退开, 回头, 寻找声源。

    她的胸口起伏不定，脑子里慢慢都是林行歌呼出来的清浅气息。好像，还带着柚子的清香。

    一个扎着马尾的女生拽着一个板寸男生的袖子跑过来。

    莫笙调整好呼吸，挂上平易近人的笑容。

    招呼道：“你们也来看烟火了！”

    “是啊, 好巧。”马尾女生笑了笑，看向林行歌，“林同学晚上好！”

    林行歌点了点头，算是回应。

    莫笙看向马尾女生旁边的人，“这是”

    “啊，这是我男朋友！”马尾女生拍了拍板寸男生的肩膀。

    又向男生介绍道：“这是我们班班长。”

    莫笙调侃：“一起来看烟花，挺浪漫啊！”

    “嘿嘿。”马尾女生挠挠头，“今天正好是我们谈恋爱三个月纪念日。”

    莫笙挑挑眉，“那恭喜了。”

    马尾女生也是恰好看到莫笙，过来打个招呼，随便寒暄两句后，挥挥手，“那我们先走了，学校见！”

    “拜”莫笙说完，又抓起林行歌的手在空中晃了晃，算是跟他们道了别。

    林行歌抿抿唇，恼刚才的情难自已，也恼再没什么机会寻到那样的氛围，更恼莫笙没有一点异样，就如刚刚什么都没发生过似的。

    莫笙面上平静，其实心里也是翻江倒海。

    她很想很想跟林行歌接吻，但是因为喜欢了太多年，把这份感情宝贝得不行，反而处处小心，生怕唐突了。

    更何况，她现在不是一个高中生的灵魂，总觉得高中毕业前对林行歌有亲密一点的心思，浑身不自在，像是做了什么亏心事。

    莫笙看了看时间，状若无事道：“时间挺晚的了，赶紧回家吧，太晚了不安全。打个车，先送你回去。”

    “好。”林行歌没有拒绝。

    虽然她想先送阿笙回去，但是距离上，确实是自己家近一些。

    她不敢表现得过分在乎，怕阿笙有所察觉。

    睡觉前，莫笙给林行歌发了条信息道晚安。

    林行歌回了一句“晚安”。

    捏着手机，嘴里轻喃：“阿笙，哪怕是在梦里，我也好想亲亲你。让我今晚梦到你，好不好”

    国庆七天假，高三只放三天，剩下的时间正常上课。

    家里接送林行歌上下学的车送去维修厂了，她今天是自己坐车来的。

    偏巧，之前与她发生过冲突的不良少女李英琪叫了人来。在距离校门口五米的地方，两个女生一左一右，拖着林行歌进了旁边的巷子里。

    林行歌刚才没防备，才被一路拖过来。

    现在看见几个人围着自己，脸上也没什么多余的表情。

    李英琪旁边站着一个穿铆钉皮衣，耳朵上戴了一排耳钉的女生，嘴里叼着一根点燃不久的烟。

    最普通的社会混混配置。

    铆钉皮衣将烟捏在手里，冲林行歌扬扬下巴。

    “小姑娘，就是你欺负我妹”

    林行歌眉头轻蹙，声音冰冷：“不要叫我小姑娘，你不配。”

    阿笙的那句“我家小姑娘”，是她听过最好听的声音。

    “妈的，怎么跟老子说话呢！”铆钉皮衣啐了一口，将手抵在林行歌的肩上，手里的烟头与她的校服咫尺之遥。

    “信不信老子拿烟头把你这张漂亮的小脸蛋烫花”

    这时，同为高三a班的小眼镜正好要穿过这条巷子去学校，与林行歌视线对上，定了两秒，低下头继续往前走。

    林行歌并不在意，转而睥睨着这几个女生，态度没有放软半分。“你敢么”

    铆钉皮衣像是听到了什么好笑的事，拍拍林行歌的脸，用舌头顶了顶牙尖，“我有什么不敢的告诉你，今天来，就是为我妹出气的！”

    林行歌捏住铆钉皮衣的手腕，一字一句道：“在我好好说话的时候，赶紧滚。”

    “有意思。”李英琪笑了两声，“咱们林美女怎么这么暴躁让人怪害怕的呢！上回在莫校花面前，好像挺淑女的啊！怎么……你不会喜欢她吧”

    李英琪接触的人比较多，知道的也多，尤其对感情上的事异常敏感。

    林行歌哂笑，“没想到你的脑子比想象中聪明点。”

    李英琪将重点放在“聪明”这两个字上，勾勾嘴角道：“算你识相。”

    随后，眉头又拧了拧，问旁边的人：“不对，她是不是在骂我”

    林行歌没了耐心，推开铆钉皮衣就要走。

    铆钉皮衣不能接受自己被面前的小姑娘无视，拿着烟头要往林行歌身上杵。

    然而，电光火石之间，被卡住手腕，点燃的烟也被夺走。

    林行歌将铆钉皮衣的手腕向关节的反方向别过去，另一只手上的烟头竖在铆钉皮衣的下巴底下。

    嗓音叫刚才低沉几分：“我说，在我好好说话的时候，赶紧滚。”

    铆钉皮衣感受到烟头的温度，一动不敢动。

    眼神狠厉地威胁道：“把烟头拿开！要敢碰老子一下，老子弄死你！”

    林行歌手上力道更大几分，气势逼人。“我现在把这根烟头按下去，顶多赔点医药费。你要是伤了我一根汗毛，以我妈的性格，是不会放过你们全家的。或者，你干脆让我死透一点。这样，兴许能死无对证。”

    铆钉皮衣没想到一个小姑娘会这么狠绝，瞬间认了怂。声音软下来：“先把烟头拿开，我滚，我这就滚。”

    林行歌嘴角闪过一丝轻蔑。

    弱肉强食，是她很早就知道的道理。别人狠，你要比别人更狠，才能好好保护自己。

    幸好，阿笙不会看到这样的她。

    “行歌，你没事吧”

    猝不及防，听到熟悉的声音，林行歌立刻将手里的烟头扔了，身子向后靠在墙上。

    刚才距离远，莫笙看不清什么，只见几个女生围着林行歌，现在距离进了些，才看到林行歌靠在墙上，用牙咬着嘴唇，两只手攥成拳垂在两侧。

    铆钉皮衣：

    李英琪：

    一众小妹：

    “不许欺负我们班同学！”

    刚才从巷子里一声不响走开的小眼镜举着一个扫把向这边跑来。

    身后还跟着二十几个同学。

    拖把、簸箕、长尺、圆规……手里拿什么的都有。

    林行歌抬眸，久久没有眨眼。

    高三a班的同学乌泱泱涌过来，个个脸上都是义愤填膺的神情。

    “不要以为我们班的人好欺负！”

    “你们几个人欺负林同学一个，太不要脸了！”

    “我警告你们，我是练过的！”

    “我从不打女人，你们最好不要让我破戒！”

    “……”

    李英琪退后两步，“这帮学霸疯了”

    铆钉皮衣看了看林行歌，又看了看那群高中生，拍了拍李英琪的肩膀，“妹，我突然想起家里晾的衣服忘了收，先走了。”

    李英琪和她的小妹们刚才就已经被林行歌吓过一回，现在又来一群不分青红皂白就要动手的，直接懵在原地。

    莫笙握住林行歌的手，柔声安慰：“不要怕，大家都会保护你的。”

    十分钟前。

    小眼镜一进教室，就站上讲台，将林行歌被社会青年堵在校门口小巷子里的事告诉班里同学，询问有没有愿意跟他去救人的。

    起初大家都没什么反应，毕竟都跟林行歌不太熟络。

    不过小眼镜口才极好，慷慨陈词一番，最后，铿锵有力的声音荡彻整个教室：“林行歌是咱们的一份子，不能在外面受了委屈！”

    莫笙进教室的时候，正巧听到这句话，立刻扯住小眼镜的袖子问发生了什么事，然后火急火燎往外冲。

    与此同时，不知名的情绪在这些少年之间蔓延流转，也就出现了那既搞笑又温情的一幕。

    林行歌的鼻头忽的有些酸涩，这些平时没什么交集的同学，原来也会为了她挺身而出。

    她第一次，有点明白了，什么是同窗之情。

    对峙间，教导主任出现在巷子口，大喝道：“你们干什么呢！”

    毫无意外的，这些穿着校服的高三学生全部被抓包。

    代理班主任老袁在教导处看到在门口站成一排的学生，抹掉头上的汗珠，拍了一把距离最近的男生后脑勺。

    “咋回事”

    男生简明扼要地给老袁讲了一遍经过，脑袋下意识往后缩了缩。

    老袁的眉心拱成一个“山”字，没说什么，走进教导处。

    里面一个中气十足的男声震耳欲聋：“袁刚！a班的好学生竟然在校门口聚众打架！我教书几十年，见所未见！”

    老袁打着哈哈：“主任，他们这也是情有可原……”

    “别跟我找理由！回去每人1000字检讨，你这个班主任写10000字！”

    说完，直接将人轰出来。

    老袁灰头土脸地走出来，无奈地看了眼门口罚站的学生，挥了挥手，“赶紧回教室。”

    此时已经是上课时间，教学楼里只有老师讲课的声音。

    a班的学生从来没遇到过这种事，个个脸上都挂着羞愧。

    回了教室，几乎都垂着脑袋不敢看老师。

    老袁拍拍桌子，“你们倒是挺能耐，拿着簸箕就敢去跟人打架了！”

    底下的同学头埋得更低。

    还有些来得晚的同学，一脸茫然。

    莫笙举手道：“老师，你别怪他们，是我带的头，要骂就骂我一个人吧！”

    老袁气狠狠道：“我能不骂你们吗有事情不第一时间找老师，万一对方带刀子了怎么办你们出了事，我怎么跟你们家长交待再发生这种事，一定要汇报给大人解决！”

    小眼镜抬头辩驳：“我提前侦查了情况的，我们靠人数就能吓走她们！”

    老袁瞪了小眼镜一眼。“你还有理了！”

    小眼镜缩了缩脖子。

    “不过……”老袁默了半晌，又露出一个自豪的笑，“感情上，老师觉得咱们班同学棒极了！英雄少年，就该有点血性！同学被欺负了，该挺身而出！老师为有你们这群心存爱和正义的学生感到由衷的骄傲！”

    方才低着头的学生此时纷纷将头抬起来，眼睛里都泛着水光。

    老袁带头鼓了个掌，好些个皮孩子又开始N瑟。

    很快，老袁做了个“收”的手势，使劲拍了拍桌子，“明天，一人1000字检讨交给我！”

    “啊”

    异口同声的，一声哀嚎。

    蓦地，老袁露出招牌的喜庆笑容。

    “别看老师这个体型，咱也是练过的。下次再有人欺负你们，看我不露一手佛山无影脚，踢得他们满地找牙！不过老师不跟女生动手，今天这样的，还是派李旭去吧！”

    李旭，是回来报信的小眼镜的名字。

    班上同学十分默契地笑了起来。

    这大概，是他们青春路上，做过最叛逆的事。

    莫笙倏然揉了揉林行歌的脑袋，声音轻柔：“摸摸毛，吓不着。”

    林行歌侧目，嘴角泛起一丝浅浅的涟漪。

    眼睛里，多了些许与之前不一样的光彩。

    这些同学，似乎都变得可爱起来了。

    作者有话要说：　　还有个几万字就结尾了，要开始慢慢收尾咯，后面的更新可能都是每天3000字这样。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：无心 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    陈素 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第78章 被学霸系统绑定了（8）

    日子一天一天流逝得飞快。

    黑板上的倒计时数字越来越小。

    2变成了1。

    高三a班的同学每天都抓紧一切时间学习, 路上带着卡片背单词，吃早、午餐的时候看看课文, 大课间互相讨论一下理科类的题目。

    平淡而又充实。

    不过, 不是每个班的学生都一门心思放在学习上。

    这天，高三8班的校草同学不知突然抽了什么风，叫了好几个兄弟，来a班门口找林行歌。

    起因是, 他跟别人打赌, 能在一周内追到年纪第一。之前是莫笙，现在变成了林行歌。

    反正都挺好看, 跟哪一个告白都不亏。

    门口的同学大喊一声：“林行歌，有人找！”

    随后继续低下头做题。

    林行歌本来不想出去，但是那几个男生堵在门口, 给进来出去的同学造成了很大不便, 她只好冷着脸走出去。

    “同学有事吗”

    校草同学一手插兜，变魔术一般, 从身后掏出一盒巧克力, 自以为帅气地甩了一下刘海。

    单手将巧克力举在林行歌面前，眼神懒洋洋的, “林同学, 我好像，喜欢上你了。”

    有几个路过的其他班女生驻足，一脸花痴，被帅得挪不开眼睛。

    坐在教室里的莫笙同学, 却是笑得锤起了桌子。现在的小男生都是这个套路吗

    林行歌面上没什么表情，直视校草同学的眼睛。“跟我有什么关系”

    “怎么跟你没关系我喜欢上你了啊！”校草同学把插在兜里的手拿出来，撩了一下头发，“我想要你做我女朋友。”

    林行歌眼皮轻抬，一双桃花眼里，此时只有拒人于千里的冷漠。

    “同学，听不懂我的话喜欢谁是你自己的事，请不要挡在我们班门口。”

    校草同学从来没吃过这样的瘪，霸道地将林行歌推在墙上困住，扬起下巴。

    立体的五官，像是完美的雕像。

    阳光从背后打过来，浅咖色的头发泛着好看的光泽。

    林行歌深吸一口气，漆黑的眸子里，满是厌烦。彻底没了耐性。

    她是学过跆拳道的，本来只是为了强身健体，现在，不介意帮校草同学长长记性。

    只是，没等她出手，护犊子的莫笙冲出来，一把推开中二病校草。

    对方险些摔一个狗啃屎。

    莫笙将林行歌拉到身后，恼火地撸起袖子。

    “你这个小同学，有病回去治病，没病就赶紧回去学习！留个杀马特刘海以为自己宇宙第一帅了把你的眼睛露出来再说话！偶像剧看多了吧，在这儿装什么道明寺！家里鱼塘太多就去做做善事，捐捐希望工程。”

    校草同学脸上红一阵白一阵，半天才从嘴里挤出一句：“我跟林行歌告白，关你什么事校花了不起吗”

    又勾勾嘴角，“不会是嫉妒吧”

    莫笙忍不住笑出声来。

    “小屁孩儿，你的脑子是被毒奶粉泡坏了吗我嫉妒谁嫉妒你不用学习跑到我们班门口说骚话”

    她一时有点忘了，这是在几年前，“骚”这个字还不被人们所接受。

    “你骂我！”校草同学气得发疯，又不能跟女生动手，脸都憋红了。

    莫笙叹了口气，声调放缓：“消消火，赶紧回去吧，我跟一个小屁孩儿计较也挺丢脸的。以后不要做这么幼稚的事，不然再过几年回想起来该有心理阴影了。”

    “你又骂我！”校草同学的愤怒值在飙升。

    莫笙挠了挠鼻子，是她不懂现在的孩子吗随口教育两句，反应至于这么大的

    林行歌善解人意地给校草同学泼了盆凉水。

    “我有喜欢的人，请不要再做一些无聊的事了。不要挡我们班同学的路。”

    校草同学正在气头上，偏偏对着干，直接站在a班教室门口，彻底将门挡得严严实实。

    “你告诉我是谁，我跟他公平竞争。”

    “公平竞争”林行歌的眼里透出愠怒，走到校草面前逼视着对方的眼睛。

    “我喜欢了那个人6年，你有什么资格公平竞争凭什么你就可以肆无忌惮地扰乱别人的生活！又凭什么觉得我要接受你的喜欢”

    凭什么。

    他就可以做她想做又不敢做的事。

    林行歌懒得再废话，转身牵了莫笙的手想出去透透气。

    临走，回头看了男生一眼，没有隐藏眸子里的不屑，“你这样狂妄自大的人，真是挺讨厌的。”

    以林行歌的性格，其实并不会说这么多话来拒绝一个人。

    但是，她需要一个发泄口，诉说自己藏在心里许多年的喜欢。

    她可以告诉全世界她心里有一个很喜欢很喜欢的人，却唯独不敢告诉阿笙。

    ――她喜欢她。

    离晚自习还有好一会儿，林行歌拉着莫笙走在平时很少去的林荫路上。

    这里是一中的情侣约会圣地，若是单纯为了散步，绝不是一个好去处，因为时不时，就会看到一些令人脸红心跳的画面。

    只是莫名的，林行歌就是想带阿笙来这里，想在对方心里，激起哪怕一丝丝的涟漪。

    莫笙的思绪一直沉浸在林行歌那句“喜欢了6年”里，便任由林行歌牵着她，亦是不知身旁风景。

    原来，比自己还要早啊。

    ――她的喜欢。

    走着走着，莫笙陡然撞上前面人的背，这才回过神。

    她扭着头扫了眼周围环境，问道：“怎么突然停下来”

    林行歌目光躲闪，双颊微红。

    莫笙心中生疑，再仔细一看，那边的一棵树后，有个女生正把另一个女生按在树上亲。

    激烈程度五颗星。

    一时间，莫笙心上如同爬了几千只蚂蚁，很痒却挠不到。

    呆呆看了半分钟。

    背靠树干的女生，衣服被撩了起来。

    撩！起！来！了！

    起！来！了！

    摸！上！去！了！

    莫笙心中警铃大作，按这个发展，等一下不会出现什么少儿不宜的限制级场面吧！

    不行不行，不能让单纯的小行歌看到那么可怕的一幕。

    莫笙立刻用手捂住林行歌的眼睛，严肃正经道：“小孩子不要看这些奇奇怪怪的东西，也该打铃了，咱们赶紧回去吧！”

    林行歌轻轻“嗯”了一声，敛下心头的躁动，跟莫笙调头回教室。

    晚自习，莫笙假装在看书，实际上满脑子都是乱七八糟的幻想场景。

    那两个女生接下来会发生什么呢

    如果……

    林行歌也对她做同样的事……

    莫笙使劲甩了甩头，头发胡乱地在脸上拍。

    林行歌注意到旁边的动静，却没询问莫笙是怎么了。

    她的心里其实有点生气。

    阿笙听到自己说有喜欢的人，没有问过一句。

    是不在意，还是……明明猜出来那个人是她，却假装不知道

    又回想起树林里的那对女生情侣。

    热意渐渐爬上耳朵。

    接下来的几天，两个人像是刻意避开眼神接触似的，不仅不怎么看对方，连话也说得不多。

    莫笙不主动，林行歌便不敢跟她说话。

    对情之一事十分青涩的少女，满怀忐忑。害怕是自己的小心思被戳破了。而对方是在用一种无声的方式，拒绝她的感情。

    莫笙则是满心煎熬，她只要看见林行歌，就控制不住自己，浑身的细胞都在叫嚣着，想要跨过那道红线。

    早早的，将林行歌拉下凡尘。

    终于，林行歌受不了这样像陌生人一样的距离。

    第二节课下，出了教学楼，没有去操场，而是把莫笙拽到楼上空教室。

    林行歌嘴角抿成“一”字形，盯着莫笙看了一阵，两只胳膊环住她的肩膀，紧紧将人揉在怀里。

    声音发涩：“阿笙，你不要不理我，好不好我们……我们说好当一辈子……朋友的。”

    “朋友”两个字，说得极为艰难。

    不等莫笙开口，她又继续道：“如果以后，你有了想结婚的人，我送你最好看的婚纱，你……可不可以让我当你的伴娘”

    莫笙皱皱眉。

    “你说什么傻话呢咱们才多大啊，你都想到结婚的事了”

    她心里颇有怨念。

    ――我把你当媳妇，你想当我伴娘

    “我……”林行歌话到嘴边，又生生咽回去。

    她始终，还是没勇气将心意彻底暴露在阿笙面前。

    “哒哒哒”的高跟鞋声突然回荡在寂静的楼道里，且声音越来越近。

    课间操时间被老师在教室里抓到，可是要记过的。

    莫笙一时情急，推着林行歌藏进讲台下面的空档里。

    狭小的空间里，两人的距离一下拉近，隔绝了外面的一切。

    莫笙半跪着，一抬头，就对上林行歌漩涡般翻涌的眸子。

    “咚咚”

    “咚咚”

    两颗心脏激烈的跃动声交织在一起。

    几乎要盖过外面的脚步声。

    彼此映着对方面容的瞳孔。

    相对。

    失焦。

    支在地上的手，一寸一寸，缓缓靠近。

    指尖相触，渐渐的，掌心贴合，十指穿插相握。

    少女的气息缠在一起，唇瓣间的距离越来越近。

    “这门怎么开着”

    门口响起一个女声，负责巡视的老师自言自语了一句，向里扫视一圈，顺手将门带上。

    顷刻间，讲台下暧昧涌动的空气冷却下来。

    林行歌的脑子“嗡”的一声。

    垂下头咬住嘴唇。

    阿笙本来就不愿意跟她说话了，她刚才还想做那样的事。

    万一，被讨厌了，怎么办

    莫笙半跪着，倏然向前倾身，胳膊支在林行歌两侧，将人困在怀里。

    抬起一只手，托住林行歌的下巴，让她面向自己。

    莫笙凝眸望着面前的人，呼吸有几分急促，玻璃一样的眼瞳里，火光跳动。

    林行歌似乎是得到了某种鼓励，松开咬着唇的牙齿，勾住莫笙的脖子。

    闭上眼睛，慢慢靠近。

    作者有话要说：　　那么问题来了，这回两人能如愿以偿，用舌头狂甩对方嘴唇吗

    咱也不知道，咱也不敢问，只能发发红包这样子。

    这一章24小时，50个红包，再给新文《总裁今天掉马了吗》求一波预收，可能是6月1号开文。救救这个可怜的作者叭！

 第79章 被学霸系统绑定了（9）

    晶莹水润的粉色唇瓣像美味诱人的水晶果冻, 在荷尔蒙弥散的空气中，更是有致命的吸引力。

    林行歌被莫笙圈在怀里, 若不是背上有支撑物, 此时恐怕早已倒下去了。

    她双唇轻启，胸口的起伏没有规律可循，时快时慢，时大时小。

    勾着莫笙脖子的手上沁出一层薄汗, 微微发颤。

    莫笙小巧粉嫩的舌尖探出来润了润嘴唇, 白皙的颈子爬上一层粉晕。

    她用膝盖支撑住身体的重量，在林行歌靠近的时候, 双手捧住对方的脸。

    即将亲上之际。

    莫笙身子向上挺了挺，将吻印在林行歌的额上。

    额头上的柔软触感让林行歌身子颤了一下。

    全身毛孔都迅速收紧，酥酥麻麻的电流只能在身体里流转, 无处脱逃。

    莫笙俯下身, 将林行歌的脑袋拥在怀里，凑到她耳边, 嗓音染上一丝极近克制的情.欲：“你说的, 不许早恋。”

    林行歌的脸埋在莫笙的怀里，贪婪地嗅了嗅属于她的特殊香气, 小声嘟哝：“哪有这样的！”

    似乎颇有些不满。

    莫笙揉了揉林行歌的脑袋, 暗示性十足地说道：“高考完就不是早恋了。”

    听到莫笙这样说，足以让林行歌高兴得想大喊大叫了。

    她的一腔情意，无数个夜里独自抱着两人合照睡去的孤寂，快把她折磨疯了的占有欲, 此时终于得以安放。

    林行歌将莫笙推倒在地上，束住对方的手腕，说话的呵气打在莫笙唇边。

    “那你以后都是我一个人的，对不对”

    莫笙仰起头，软唇轻轻碰了碰林行歌的鼻尖，“只要你想要。”

    林行歌的碎发搭下来，扫在莫笙的脸上。

    “那……回去吧。该上课了。”

    说罢，林行歌咬咬牙，腮帮子绷得极紧。

    不就是高考完么，她等就是了。

    起身。

    两人拍了拍身上的灰，小脸都红扑扑的。

    -

    往后的几天，林行歌总是看着莫笙傻笑，笑着笑着还脸红。

    每当这时，莫笙总会捏捏林行歌的手，凑近她小声嘀咕：“你现在这样，太像个痴汉了。你这样会让自己高岭之花的形象崩塌的！”

    而林行歌，总会将莫笙的手托起来贴在脸上。“我高兴怎样就怎样，我从来，没有这么这么开心过。”

    莫笙不得不挪开视线，因为总怕自己忍不住诱惑亲上去。

    前些天来告白的校草同学还没死心，某个课间，又来a班门口堵人。

    林行歌这些日子心情好，眉眼间总是不自觉染着几分淡淡的笑意，哪怕是看到面前讨人厌的同学，也没敛去笑容。

    校草同学看到这样的林行歌，目光瞬间变得有些痴了。如果说之前是打赌的成分居多，那现在，恐怕是真的沦陷了。

    莫笙刚刚去了老师办公室，回来时，正好看到校草和林行歌相视而笑。

    ――怎么突然觉得头顶绿油油的

    林行歌看到莫笙走过来，立刻扬起一个更好看的笑。

    几步上前，双手扶住莫笙的肩膀，在她额头上印下轻柔的一吻。

    正如在空教室里，她对自己那样。

    林行歌转头看向校草同学，眼中还透着几分炫耀之色。“现在够清楚了吗”

    校草同学什么场面没见过，但还真没见过全校最美的两个妞一脸恩爱。

    他直接呆在当场，忘了自己是来干什么的。

    莫笙双目圆睁，嘴巴变天合不上，像个木头人一样僵在原地。

    下节是体育课，林行歌直接拖着莫笙出了教学楼。

    林行歌将莫笙困在拐角，强势的气场暴露无遗。

    “阿笙，既然你接受了我，就没有后悔的机会了。我是不会隐瞒我们的关系的。”

    莫笙只低下头咕哝：“我怎么就接受你了你也没告白过啊！”

    林行歌穿过莫笙的指缝，将对方纤柔的手握在掌心。

    “我喜欢你，从初一开始就喜欢你。也可能是更早，我只知道，这种感觉，每天都会更强烈一点。”

    一对漆黑没有杂色的瞳里，光点闪烁，映着莫笙娇俏的脸。

    “你那天亲我，也不是朋友间的亲吻，对不对”

    莫笙的视线撞进林行歌幽深的眸子里，深深沦陷。

    她抬手抚上林行歌的脸颊，“真希望快点毕业。”

    林行歌垂眸，羞赧地嗫嚅：“一定要等到毕业吗”

    莫笙坚定地点点头：“一定要等到毕业，不然我良心不安！”

    林行歌失落地退开一步，“那我们去上课吧。”

    莫笙若无其事地站直，迈步。

    事实上，她腿都要软了。

    高三的体育课总是会被其他老师以各种理由占用。

    难得，今天所有老师像约好了一样，没有一个来占课的。

    上课铃响。

    前十分钟，一如往常，围着篮球场跑圈。

    解散后，男生抱着篮球活跃起来，女生则兴趣寥寥，三两成群地坐在阴凉处聊天。

    体育老师是个随和的中年大叔，跟着男生一起上场打球，没强迫那边的女生动起来。

    莫笙本来就是个懒骨头，找了个台阶坐下来，没什么事，只能看看那边的男生打球。

    秋日的太阳很毒，很快，原本阴凉的地方都洒上阳光。

    林行歌被太阳刺得眯起眼睛，抬手遮了遮。

    “行歌，背过来坐就晒不到太阳了。”

    莫笙抬腿转了个个，又脱下校服外套，挡在两人的头顶，像是搭了个小凉棚。

    阳光打在背上，暖意融融。秋风习习，又带来一丝凉意。

    忽冷忽热。

    又是一阵令人煎熬的对视。

    莫笙紧忙将头埋在膝盖里。

    ――这该死的良心呦！

    林行歌嘴角翘起，哪怕没有更深入的接触，只这样看着面前的人，就足以让她幸福得直冒泡泡。

    忙碌的日子过得很快，莫笙在小黑屋的帮助下，也总算是把高中的知识全都补了起来，记忆力升到3级，几乎过目不忘。

    令她在意的，是有一栏里写着【林行歌的秘密】，需要10000点宠爱值。

    目前还差2000。

    几次模拟考后，高考如期而至。

    高考那天，姜外婆坚持要送莫笙，在门口看孙女进去，也不愿离开，像其他家长那样紧张地等孩子出来。

    莫笙记忆里参加过一次高考，对这些题依稀有几分熟悉感，答题速度很快。

    旁边的考生总是有意无意往这边瞟，监考老师走过来，看了那个考生一眼，对方才收敛了些。

    莫笙答完卷子，检查一遍，距离考试结束还有20分钟。

    她也不想坐在教室里影响其他人，便按考场规则，将卷子倒扣在桌上，出去拿包走人。

    莫笙找到林行歌的考场，趴在教室外面楼道的窗台上。

    从这里，能看到外面的人山人海。

    高考，对许许多多的家庭而言，都是一件很重要的事啊。

    终于，铃声响起，第一场考试结束。

    林行歌一出考场，就看到莫笙站在门口。

    周围的一切黯然失色。

    唯有伊人一抹倩影。

    剪水含情。

    两相顾。

    并肩走出教学楼，莫笙揉揉林行歌的脑袋。

    “我家小姑娘感觉怎么样”

    “挺好的。”林行歌抓住莫笙的手，眼里饱含深意，“马上就不是早恋了。”

    莫笙心脏酥了一下，这不是赤果果的挑.逗么！

    莫笙不知道外婆等在门口，出校门的时候没注意，刚想拐弯，被林行歌抓住领口。

    她回过头，一脸莫名。

    林行歌指指人群中的老太太，“咱外婆。”

    夏天的太阳本就毒辣，听到林行歌这个称呼，莫笙热得就差耳朵冒气了。

    “你怎么这么自来熟！那是我外婆！”

    林行歌下巴微抬，眼中不再有从前的犹豫和畏缩。

    “反正迟早都是我外婆，你还想赖账不成”

    莫笙从林行歌眼睛里看到了一辈子的承诺。

    原来，这世上最浪漫的不是山盟海誓，而是从每一件小事里，都能看到喜欢的人眼里心里只有你一个。

    认定了，就不会放手。

    她的心上像是被密密麻麻缠了一圈细线，被悸动勒得喘不过气。

    姜外婆似乎也看到了她们，满脸挂笑地走过来。

    孙女带人回去吃过几次饭，她也认识林行歌。

    姜外婆笑呵呵关心道：“不紧张吧”

    林行歌回以一笑：“不紧张，外婆。”

    莫笙也同时回答：“不紧张啊。”

    姜外婆看着莫笙眨了下眼，“我问行歌呢。”

    莫笙不可置信地看着外婆，“外婆，您不爱我了！”

    姜外婆拍了一把莫笙的背，“说什么傻话，行歌这么水灵的丫头，谁见了不想多关心两句这跟外婆爱不爱你有什么关系”

    莫笙：

    ――我就不水灵了吗

    林行歌嘴角偷偷翘起一个微笑的弧度。

    高考结束，高三a班开了最后一次班会。

    老袁挂着惯常的喜庆笑容，说着作为班主任的最后寄语。

    “以后，人生就掌握在你们自己手里。老师希望你们记住，梦想是这世上最公平的东西，每个人都有追寻梦想的权力。只要下定决心，就要拼尽全力去做。高中毕业不是学习的结束，而是不同于以前的新开始，一个人只有永远保持学习，才能不被这个世界淘汰……“

    底下的同学听得认真。

    或许，以后再没有一个人，会这样向他们讲述这样的道理。

    从今以后，也不会被当成孩子对待，要慢慢学着接触世界的残酷。

    但是此刻，每个人都是激动的。

    终于不用再面对堆积如山的作业和背不完书的恐惧。

    不知是谁带头，将桌子上的书一本一本往窗外扔，像是一种狂欢，又像是一种仪式。

    以后，天高海阔，任君飞。

    放纵一通后，大家都为即将到来的大假期兴奋得手舞足蹈，聚在一起讨论要去哪玩儿。

    林行歌两只眼睛亮盈盈的，望进莫笙的眼底。

    “我们现在该是合法情侣了，对不对”

    可以，做一些情侣间该做的事了。

    作者有话要说：　　四舍五入，也算亲上了叭。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    宅宅 3瓶；夜宇洛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第80章 被学霸系统绑定了（10）

    暑假第一天。

    林行歌早上九点准时出现在莫笙家门口, 手里是莫笙喜欢的鲜奶小方蛋糕。

    姜外婆打开门，见到是孙女的同学, 热情地招呼进来。

    “谢谢外婆。”林行歌礼貌地笑了笑, 规规矩矩地在沙发上坐下来。

    姜外婆看了看莫笙的房门，有些不好意思。

    “团团昨晚睡得晚，现在还没起呢！”

    林行歌的视线也飘过去，“没关系的, 我等她起床。”

    姜外婆：“要不你去她房间叫叫她我正好要去买菜, 小行歌中午想吃什么”

    听到这个熟悉的称呼，林行歌怔了一下, 又露出一个浅浅的笑。

    “我不挑食，做阿笙爱吃的就可以。”

    “行，那小行歌在这儿坐坐也行, 或者去把团团弄醒也行。”姜外婆笑道, “我得早点去挑只好鸡。”

    林行歌点点头。“嗯，您出门吧, 我去阿笙房间等她醒来。”

    “咔哒”一声之后, 是外面大门上锁的声音。

    林行歌推开莫笙的房门。

    书包随手扔在地上，桌面上的书整齐地堆在一个角上。

    床挨着书桌, 上面七仰八叉躺着个粉粉嫩嫩的小姑娘。

    薄薄的空调被滑至腰际, 睡衣领口敞到肩头，露出精致的锁骨和瘦削的肩膀。

    少女呼吸均匀，每呼一下气，双唇都会不自觉嘟一嘟。

    林行歌的目光被牢牢抓住, 不知不觉，已经走到床边坐下来。

    林行歌忍不住伸手戳了戳莫笙热乎乎的脸蛋，对方抬手挠了挠。

    看莫笙睡得正香，林行歌俯下身用唇碰了碰她的鼻尖，不同于脸上的热度。

    微凉。

    林行歌如墨的发丝散在莫笙枕边，与熟睡之人的发丝叠在一起。

    莫笙似乎察觉到领土被入侵，双手胡乱在面前挥了挥。

    林行歌反应迅速地躲开，小声嘟哝：“坏东西，还想打我！”

    林行歌直起身子，不再打扰莫笙睡觉，只静静凝眸望着莫笙的脸。

    睫毛带着自然的卷，偶尔会轻轻颤几下，看得人心痒痒的。

    高挺的鼻梁一路延伸，鼻头小巧，将一张瓜子脸拉出立体感。

    嘴角微微上扬，不知是做了什么好梦。

    真是个，很好看的人啊。

    林行歌覆上莫笙从被子里露出来的手，指腹按在对方掌心，轻轻摩挲。

    这样可爱的人，以后都属于她了吧

    被人注视了许久，莫笙终是有了要醒来的意思，挠了挠鼻子，又揉揉眼睛。一只眼睛先眯开一条缝，世界还是一片模糊。

    大大的打了个哈欠，缓缓张开眼皮，眸子水润晶莹，卧蚕上沁了几滴打哈欠流出来的眼泪。

    莫笙稍稍清醒，仿佛不敢相信自己的眼睛。

    床边这个，是林行歌吗

    是在做梦还是鬼压床了

    莫笙想了想，她们昨天好像是约好了，林行歌要来她家的。

    床上的人猛地坐起来，向后挪了几下，低头看了看自己半敞的睡衣，脸上腾起一阵热意。

    她揪着被子，满脸写着“黄花闺女被欺负”的可怜。

    “你这个偷窥狂！干嘛偷看我睡觉！”

    林行歌不但没有心虚，反而将一条腿支在床边，两条胳膊往前撑，背部与床平行，脸距莫笙极近。

    “是你睡懒觉，怎么还怪我偷看更何况，我这是光明正大地看。外婆让我进来叫你起床的。”

    莫笙脸上热意更浓。

    ――林行歌今天穿着一件宽松的白色短袖，牛仔裙。

    从她这个角度，可以看到黑色的胸衣还有平坦的肚子，哪怕抬高视线，也能看到少女微微下凹的背部曲线和被裙子包裹的臀。

    再加上此时所处的特殊地点。

    哪怕知道现在不可能发生什么，莫笙还是觉得心脏要从嗓子眼飞出来了。

    林行歌看到莫笙几经变幻的神色，嘴角微不可察地向上翘起。

    从前总是怕阿笙不能接受自己的感情，所以总是小心翼翼的，不敢与她长时间对视。现在才发现，阿笙全将情绪写在眼睛里，跟自己……是一样的。

    林行歌又开始缓缓靠近，几乎要与莫笙鼻尖碰鼻尖。

    然而……

    莫笙一把推开林行歌跳下床，留下句：“我要去洗漱了！”

    便落荒而逃。

    莫笙站在镜子前，脸上浮出大片的红色。

    这小孩是故意的吗

    怎么感觉昨天还天真无邪的小姑娘，今天像是被蜘蛛精附体了，像是要把人诱进蜘蛛网一样。

    既撩人，又危险。

    被撂在床上的林行歌不复方才的镇定，一屁股坐在床边，手心全是汗。

    胸口起伏，心脏跳得飞快。

    莫笙从卫生间出来，看到桌子上的蛋糕，下意识舔了舔嘴唇。

    随手放进冰箱，打算下午再和林行歌一起吃。

    ――你一口，我一口。

    ――然后……嘿嘿嘿……

    ――打住！打住！

    莫笙甩了甩脑袋。

    -

    中午的饭桌上，往日不怎么爱说话的林行歌跟姜外婆聊得倒挺投机。

    莫笙知道，林行歌想给她的每一个家人留下好印象。

    单是这份心意，就让她感动万分。

    姜外婆面上笑眯眯的。“行歌多吃点，看这小脸瘦的。”

    莫笙努努鼻子，“外婆，你跟谁都这么说。”

    林行歌笑着说：“那是因为平时吃不到这么好吃的菜。”

    姜外婆脸上的皱纹因为笑容扩大而深了几分，“那以后就多来家里吃饭。”

    “好啊。”林行歌毫不迟疑地应下来。

    莫笙心里咋舌：“这个小马屁精！”

    吃完饭，两个孩子帮着收拾了碗筷，才钻进房间。

    之前每天都在学习，现在突然闲下来，反而不知该做些什么。

    莫笙挠挠头，“不然我们看部电影”

    “好。”林行歌点点头。

    只要跟阿笙待在一起，做什么都不重要。更何况，她今天来这里，是为着更重要的事。

    莫笙打开电脑，选了一部外国校园喜剧，这是她最喜欢的电影类型，轻松搞笑，看完心情都会变好。

    前半程，两个人的确是在认认真真看电影，手脚也都是规规矩矩的。

    不过，外国的青春校园喜剧，普遍比较奔放，难免有一些暧昧的暗示情节。

    搞笑着搞笑着，就搞到床上去了。

    莫笙心脏一颤，林行歌该不会以为她是故意放这种电影的吧

    天地良心，她真的不知道有这样的情节。

    为了表明自己的纯洁无瑕，莫笙正襟危坐，目不斜视，专注又正经地盯着屏幕。

    下一秒，她的手被握住了。

    再下一秒，她的腰被搂住了。

    有下一秒，明显感觉到另一个体温靠近了些。

    莫笙全身肌肉都绷得梆硬，眼神稍有涣散。

    半晌。

    “阿笙，我……可不可以亲你了”

    林行歌本来想直接吻上去，但又怕太突然，会惹莫笙生气。

    莫笙心里恼得紧，要亲就亲，提前问一嘴算是怎么回事

    林行歌等不到回答，更加不敢轻举妄动。

    毕竟是第一次，她也十分生疏。

    莫笙等了半天，小姑娘颇有点她不答话就不动的意思。

    ――谁让自己虚长几岁呢！

    莫笙咬咬牙，侧身，双手捧住林行歌的脸，将唇对上去。

    林行歌的眼睛瞬时张了张，整个人都因为唇畔奇妙的触感变得僵硬。

    莫笙退开点，抵住她的额头，呼出的起打在对方唇边，嗓音魅惑：“行歌，放松点。”

    林行歌心脏收紧，本能地闭上眼睛，与莫笙靠近了些，再次攫上两瓣软唇，稍稍歪过头，鼻尖错开，满怀喜悦和新奇，肆无忌惮地品尝起从未试过的美味珍馐。

    莫笙感觉到林行歌只青涩地在外面打转，索性翻身过来，跨坐在林行歌腿上。

    双手还是捧着林行歌的脸，迷离的声音引导着，不得要领的姑娘。

    “张嘴。”

    林行歌的大脑已经无法思考，顺从地轻启樱唇。

    莫笙再次吻上去，舌尖入侵。

    两人都是一阵颤栗。

    林行歌悟性极高，很快便转守为攻。

    曲线优美的颈子微仰，兴奋地掠夺起属于另一个人的香甜气息。

    两人之间第一个真正意义上的吻。

    等了很久。

    也纠缠了很久。

    直到某一方终于心脏发麻，喘不上气。

    不舍地分开。

    林行歌的眼里只剩下莫笙水润饱满的唇，女儿家的鼻音软软糯糯：“阿笙，我还想。”

    “再来一次好不好”

    尾音细细长长，蜿蜿蜒蜒爬进另一个人的心里。

    莫笙心口剧烈收缩、扩张，晕晕乎乎的，周围一切都变得模糊。

    好似全世界只剩下她们两个人。

    林行歌这回不再等莫笙答话，直接收紧胳膊，又咬住那个令她着迷的――

    粉粉的小家伙。

    “团团！”

    门外突然传来外婆的唤声，霎时吓得莫笙灵魂出窍，从林行歌腿上弹起来。

    作者有话要说：　　大家520快乐啊，收藏正好破4k了，加更一章叭。

    晚上再见。

    唉，有一颗天天日六的心，奈何肩膀不允许，现在每天都在努力锻炼身体……

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    阿静、dousha_xg 5瓶；爱学习bushi 3瓶；宅宅 2瓶；夜宇洛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第81章 被学霸系统绑定了（11）

    第81章被学霸系统绑定了（11）

    姜外婆敲了敲门, 端着一盘水果进来。

    “夏天热，吃点水灵的东西降降火。”

    “好。”莫笙应了一声, 回头看了眼屏幕, 幸好不是刚才的火热场景。

    姜外婆疑惑，对孙女道：“你看电影咋背对着电脑”

    莫笙胡乱诌了个理由：“我练英语呢。”

    姜外婆又问道：“你的脸咋这么红”

    莫笙拿手给自己扇扇风，“天太热了，我坐着不动都快烤熟了。”

    姜外婆看了看空调, 又看了看孙女胳膊上的鸡皮疙瘩, 也懒得多问，把水果放在桌上, “那你们玩，我睡个午觉。”

    莫笙乖巧地点点头。

    外婆关门出去。

    “呼”莫笙抚了抚胸口，“吓死我了！”

    而林行歌却是想被点了穴一样, 目光凝滞, 直勾勾盯着莫笙开合的唇。

    莫笙一扭头，就看到林行歌没有餍足的渴望眼神。

    侵略性十足, 让她想忽视都不行。

    莫笙方才已是亲得气短, 再来一次，怕是要休克了。

    ――人老了, 真是比不得年轻人。

    于是, 在擦枪走火之前，莫笙率先拉开门。

    “冰箱里还有你带来的小方，我们吃蛋糕吧！”

    林行歌的眸子里透出几分幽怨。

    ――明明才吃过饭不久，阿笙怎么那么能吃！

    莫笙去洗了把脸, 才端着蛋糕回房间。

    林行歌已经从刚才的状态中走出来，全神贯注投入到播了一大半的电影上。

    莫笙坐下来，蹬掉拖鞋，两只脚丫踩在凳沿上。

    一手拿着蛋糕叉，先刮了一口奶油。

    这家蛋糕店的招牌是天然奶油，一点都不腻。

    “嗯”莫笙从灵魂深处发出赞叹，“真是太好吃了！”

    莫笙拿另一个叉子叉了一小块举到林行歌嘴边，“你也吃一口！”

    林行歌也不理她，直视前方，目不转睛。

    莫笙晃了晃，嗓音甜甜软软的：“很好吃的。”

    林行歌面无表情地摇摇头。

    莫笙一只眼睛眯起来，打量林行歌片刻。

    “你不会是因为亲不到我，在闹别扭吧”

    顿了顿，“咯咯咯”笑了几声，“我真是个充满罪恶的女人！那句诗是什么来着什么什么‘君王自此不早朝’”

    林行歌唇角微勾，眼含深意。

    “是春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

    莫笙听到“春宵苦短”四个字，脑子瞬间炸了。

    林行歌一双桃花眼向下弯了弯，秋波流转。

    “你知道下一句是什么吗”

    莫笙摇摇头，“我不想知道，你别说了。”

    莫笙坐的是转椅，林行歌轻轻拉动扶手，将椅子转向自己，莫笙的脚趾直接抵在林行歌的腿侧。

    “下一句是‘承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜’。”

    林行歌嘴边笑意扩大。

    “我给阿笙解释一下。意思是：承君欢，侍君饮，没有闲暇的时候；春日陪皇上出游，夜夜给皇上侍寝。”

    莫笙十分懊恼，怎么就给自己挖了个坑，让一个小孩调.戏了！

    还没等她想好怎么反击。

    林行歌眸光闪动，突然转了话题。

    “你嘴边沾到奶油了。”

    莫笙下意识伸出舌头舔了一下嘴角，继而滑到上唇。

    林行歌倏然凑上来，捕捉到那抹柔软。

    伴着奶油的甜香，吞将入腹。

    莫笙的心脏被一道电流击穿，滋滋啦啦的火花四散，顺着血管流向四肢，挑动着她身体里的每一根神经。

    除了酥.麻，还有一种洪水要冲破闸门泻.出的汹涌澎湃。

    林行歌双手紧紧扣住转椅把手，愈发逼近。

    食髓知味，吮着沁人的甘甜。

    莫笙不禁露出一声酥.软的哼声。

    林行歌前倾一分，椅子的滚轮便会向后滚动一分。

    直至最后撞在床上，无法再移动。

    莫笙窝在椅子里，姿势十分不舒服。

    忘情之时，也没了思考能力，直接勾着林行歌的脖子站起来。

    林行歌一只手握住另一只手的手腕，放在莫笙身后，将盈盈可握的腰肢越箍越紧。

    压抑了许多年的相思倾泻而出，炽热的爱意喷薄，旋成龙卷风，将两人裹在里面。

    青涩、笨拙却又激烈碰撞。

    莫笙只觉得自己被包在白色的棉花糖里，又甜又软，没有余暇去想起其他，只想陷在这样的温柔缠绵中。

    小女生的卧室里，空调送出冷气，浅风打在窗帘上，轻轻摇曳。

    床上，属于两人的手，一上一下，紧紧交握。

    修长的腿随意交织着，少女的香甜弥散。

    莫笙喘息的幅度越来越大，直至喘不过气，那个霸道的家伙终于抬起头，松了她的唇。

    林行歌的头发从耳后滑落，扫在莫笙的脖子上。

    双手还紧紧扣在莫笙的指缝里。

    痒痒的。

    莫笙将脸偏向右边，满脸羞涩。

    她刚才，似乎发出了很奇怪的声音。

    林行歌额间沁出几滴汗，唇瓣微张，呼吸乱了规律。

    耳后亦是红了一大片。

    眼瞳里异样的光彩涌动，盯着莫笙的侧脸看了半晌。

    状若无事，从床上起身，将凌乱的领口抚平。

    “我去一下卫生间。”

    莫笙看着天花板，双眼发直，是因为憋太久了吗

    光是接吻，已经让她走不动路了。

    林行歌刚一进屋，莫笙就低着头，像只小老鼠一样，从她旁边蹿过去，进了卫生间。

    两人重新坐回电脑前，那部电影的片尾曲都结束很久了。

    莫笙不自然地开口：“要把没看完的看了吗”

    林行歌别过视线，“我该回家了。”

    “那……那你回呗。”莫笙虽然不舍，却也不好意思挽留。

    林行歌轻咬下唇，指尖探上莫笙的手背。

    一把抓住，凝视莫笙的眼睛，十分认真地说道：“刚才那样的事，你不能跟别人做了。”

    “你说什么呢！我怎么会跟别人做那种事！”莫笙答完，既恼又别扭。

    而且，接个吻怎么说得像是上床一样！

    “我是说这辈子，都不许。”林行歌原本坚定眼神稍微躲了躲，“我会一直一直对你好的，不管发生什么，你都不要离开我，行不行”

    莫笙看出林行歌底气越来越弱，倾身吻了下她的额头。

    像第一次对她做的那样。

    “我家小姑娘的霸气和自信去哪了”莫笙轻柔的话语抚在林行歌心上，“亲都亲过了，我会一辈子对你负责的。”

    林行歌漆黑的眸子亮了亮。

    “那……可不可以再来一次”

    “唔”

    ………………

    当晚。

    系统提示，【来自青梅的宠爱】达到10000点。

    可以解锁【林行歌的秘密】。

    莫笙有些紧张，这带着窥探性质的字眼让她不太自在，却又觉得这一定是很重要的东西，非看不可。

    来自青梅的宠爱那一栏数值瞬间清空，等级倒是没有变化。

    ――“兑换成功，请问宿主要立刻打开吗”

 第82章 她的行歌

    莫笙被卷进一个漩涡, 周围的一切不停转动。

    停下来的时候，发现自己来到了林行歌的房间。

    不, 准确的说。

    是变成了林行歌的视角。

    房间被翻得一团乱, 林妈妈拿着一个日记本，浑身颤抖。

    莫笙似乎对林行歌的心情感同身受。

    那种，被人窥探了心底最深处秘密的羞耻和愤怒。

    林行歌双手攥拳，指甲嵌进掌心, 手背上爆出一条条血管。

    面上是骇人的彻骨寒意。

    “你在做什么”

    林妈妈将林行歌的日记本摊开, 声音尖利，每个字都足以划破人的耳膜。

    “你竟然喜欢女同学！”

    林行歌双眼通红, 满腔的怨恨压抑不住。

    紧咬牙关，“谁允许你擅自动我的东西！”

    林妈妈一把将日记本摔在林行歌脸上。

    “你是不是觉得妈妈最近对你的管教不够！成绩下滑了那么多，还喜欢女生, 是在向妈妈示威吗！”

    林行歌捡起重重砸在地上的日记本, 小心地擦了擦粘在上面的污渍，抱在怀里。

    再次抬头, 目光冰冷。

    “我不是您的所有物, 我是一个人，一个活生生的人！”

    林妈妈上前几步, 拧住林行歌的手腕。

    “林行歌我告诉你！你是我生的, 我不允许你做出有辱家风的事！我的女儿，一定要比那个野女人的儿子强！”

    林行歌正要反抗，视线倏然撞上地板上摔碎的相框。

    那是她和阿笙的合照。

    林行歌闭了闭眼睛，收起锋芒, 低下头，恢复了恭敬。

    “妈妈，还有一年，我会考一个让您骄傲的成绩。只要，再给我一年的时间。”

    林妈妈嘴角噙了一抹冷笑，“你是我肚子里掉出来的一块肉，难道觉得，我会不知道你心里打着什么主意吗现在服软，还想跟那个叫莫笙的鬼混在一起是不是”

    林行歌眼里没有丝毫畏惧。“那您是想要一个废人，还是想要一个优秀的孩子只要您不说，没人会知道我喜欢阿笙。”

    林行歌的睫毛轻垂，嘴边扬起一抹浅笑，“就连她，也不会知道。”

    林妈妈眼底闪过犹豫，半分钟后，松开林行歌的手腕。

    “最好是这样！”

    说完，头也不回地离开了林行歌的房间。

    已经习惯了不是么

    妈妈，只是把她当成一个工具啊。

    林行歌向前走几步，弯腰捡起和莫笙的合照。

    ――阳光照耀的草地上，两个稚嫩的小姑娘靠在一起，笑得开心。

    “啪嗒！”

    一滴眼泪砸在照片上。

    林行歌赶紧用袖子拭去滴在莫笙脸上的水珠，宝贝地将照片夹在日记本里。

    低语轻喃：“阿笙，我会想到办法的。我不想离开你，真的不想。”

    莫笙看到挂历上，是高三开学前两天。

    是她们开始冷战的前一天。

    莫笙的心脏像是被尖利的锥子一下下凿穿。

    疼痛的感觉蔓延全身。

    她什么都不知道。

    什么都不知道。

    第二天。

    林行歌起床、洗漱，出门去找莫笙。

    似乎昨天什么事都没有发生过。

    莫笙家楼下。

    一个阳光帅气的男生低着头，挠了挠耳朵。

    “莫笙同学，你可以做我女朋友吗”

    莫笙嘴角挂笑。

    “你要是考年级第一我就考虑考虑。”

    林行歌被那抹笑刺痛了双眼。

    也刺痛了原本就满是裂痕的心。

    原来，只要考年级第一，就可以了啊。

    此时，被吸入这个世界的莫笙感觉到，有一双无形的手掐住了她的喉咙。

    窒息，心疼，恐惧。交织在一起。

    无所遁形。

    这个世界所展示的，应该是原本的世界轨迹。

    林行歌跟莫笙冷战了大半年。

    每次考试，都努力拿到第一。

    可是，对她来说，毫无意义。

    时间飞逝。

    高考结束。

    林行歌没有想到母亲会直接用强硬的手段将她送出国。

    她本来，是想在大学的时候，逃离那个家的。

    莫笙是这个世界的旁观者，看着这一切发生，只剩下苍白无力。

    原来，那为数不多的联系――每一次机会，都是林行歌好不容易得来的。

    高中毕业后，林行歌一直在接受强迫性精神引导。

    渐渐的，莫笙在她的精神世界里变成了各式各样讨厌的人。

    渐渐的，林行歌记不清莫笙这个人。

    可是，她一直宝贝地藏着一块石头。

    很普通的，莫笙小时候在地上捡的红色石头。

    莫笙说，是送给林行歌的生日礼物。

    其实，是忘记了林行歌的生日，没有准备礼物。

    作为旁观者的莫笙几近崩溃。

    “我不想看了！放我回去！”

    “求你！放我回去！”

    痛苦持续到林行歌23岁。

    这一年，她终于有了反抗的力量。

    只是那些年的精神干扰，让林行歌分裂出另一个暴虐的人格。想摧毁别人，摧毁自己的人格。

    从那时起，林行歌开始了新一轮的治疗，努力消除体内的另一个人格。

    林行歌找回了和莫笙的合影，却记不起这个人和她的过往。

    最后一幕。

    林行歌下楼的时候，另一个自己站在那里，嘴角带着令人发寒的弧度。

    阴鹜，诡谲。

    “这个世界对你这般不好，为什么要善良待人呢”她如是说。

    林行歌没有理会。

    “把身体让给我，你就可以尽情做以前想做又不敢做的事了！”另一个她慢慢逼近，“你不想让世人尝尝你曾经遭受的苦难么你不想……得到照片里那个女孩吗”

    林行歌与她对视，那双眸子，蛊惑人心。

    明明楼梯间只有林行歌一个人，她却像是在和什么人扭打，最后一脚踩空，跌落下去，脑袋撞在地上，陷入昏迷。

    世界陷入黑暗。

    莫笙的视角变成了25岁的自己。

    得知林行歌成了植物人，疯了一样，没日没夜，用两年时间，让“人工智能唤醒系统”投入第一次实验。

    记忆如潮，灌进莫笙的脑海。

    ――是了，这不是重生，而是被困在了林行歌的精神世界。

    【林行歌的秘密】结束。

    随着系统的提示音响起，莫笙瘫软在地，脸上布满泪痕。

    抽气声越来越频繁，直至无法进行一次完整的呼吸。

    莫笙抓着自己的胸口，蜷成一团。

    差一点，她就永远无法知道林行歌这些年经历了什么。

    莫笙进入这个世界的目的是带林行歌走出去，但是现在做不到了。

    她萌生出，就这样和林行歌活在幻想里的念头。

    至少这样，她不会再缺席，不会再让她的行歌一个人受苦。

    -

    水龙头“哗哗”作响，莫笙不停往脸上拍水，却是止不住源源不断的眼泪。

    良久，她看着镜子里肿胀的双眼，无奈笑了笑。

    “看来，要让你看见我的丑样子了。”

    时针指向十点。

    莫笙跟外婆说了一声，便出发去林行歌家。

    到了楼下，才给林行歌拨了个电话。

    “行歌，你睡了吗”

    话语里，满含着她自己都没有察觉的无尽温柔。

    “没呢。”

    林行歌的声音里带着些窃喜。

    “我在你家楼下，你……方便出来一下吗”

    电话那边出现几秒的沉默，随即，是拖鞋踩踏地板的声音。

    开门，关门。

    伴着少女的喘气声。

    林行歌捏着电话，出现在莫笙面前。

    “你怎么来了”林行歌的脸上，是掩饰不住的欣喜。

    “因为想你了。”莫笙伸出手，轻抚上林行歌的头发。

    “很想很想你。”

    林行歌察觉到莫笙的异样，又借着路灯看到对方红肿的双眼。语气焦急：“阿笙，你怎么了哭过么”

    莫笙拥住林行歌，两只手紧紧绕住她的肩膀，下巴搁在温热的颈窝里。

    “行歌，我爱你。”

    “要是早一点告诉你就好了。”

    “我爱你，比喜欢还要超过许多许多。没有林行歌在身边的莫笙，永远不会完整。”

    林行歌被突如其来的告白杀得措手不及。

    意识到莫笙说了什么，心上像是爬了许多藤蔓。互相缠绕，收紧。

    期待了许久的话，终于从暗恋之人的口中说出来，巨大的喜悦如洪水般冲进林行歌的心里。

    爱这个字带来的感动，彻底将林行歌击溃。

    “阿笙……”林行歌想说些什么，却觉得喉咙怎么都发不出声音。

    她索性以吻代替了所有想说的话。

    盛夏的夜晚。

    偶有几声蝉鸣。

    路灯将两人的影子拉长。

    嘴唇触碰。

    不经意间，缠绵的舌尖暴露在燥热的空气中。

    少女的每一声轻咛似乎都是在诉说炙热的爱，无穷无尽。

    莫笙的背，不知何时抵在了路灯的柱子上。

    双眼迷离，樱唇微张，小口小口地换气。

    惹得林行歌再次吻上去，恨不得抽干她身体里的所有氧气。

    -

    夜半。

    莫笙躺在自己的床上，双眼圆睁，没有一点困意。

    她记不清跟林行歌纠缠了多少次，总之，唇舌到现在还是麻的。

    莫笙用指腹轻轻摩挲自己微肿的双唇，敛不住笑意。

    过了一会儿，床上的人将思绪拉到另一处。

    距离林行歌被强行送出国还有一周，还来得及。

    这次，一定要给林行歌的人生留下美好的记忆。

    莫笙不会再任由别人抢走她的小姑娘，哪怕是生养林行歌的母亲也不可以。

    翌日是周六。

    难得的，莫笙的父母都在家休息。

    反倒是姜外婆一大早就出去参加社区老年活动了。

    吃早餐的时候，莫爸爸看向莫笙，道：“女儿，今天我和你妈妈都不用去医院，我们带你去游乐场吧或者动物园”

    莫笙笑了，“爸，你这是哄小孩儿呢”

    莫妈妈脸上浮出一个温柔的笑，“我们团团不是小孩儿，是个懂事的大孩儿。”

    莫笙挑挑眉，“就去游乐场吧，我叫行歌一起。”

    “行。”莫爸爸笑道，“你们怎么跟连体婴似的！”

    莫笙吸了口气，给自己鼓了鼓劲。

    “去之前，我有点事想跟你们商量。是关系到我一辈子幸福的事。”

    莫爸爸有了一丝危机感，眉峰一横。

    “不会刚考完试，你就跟什么不知天高地厚的臭小子在一起了吧”

    想了想，补了句：“30岁前不许结婚！”

    莫妈妈嗔道：“30岁都是老姑娘了！女儿谈恋爱你这么激动干什么”

    又转头对莫笙道：“别理你爸，想跟谁谈恋爱，早点带回来让爸妈把把关。”

    莫笙摆摆手，“绝对没有什么臭小子！”

    莫爸爸舒了口气，语重心长：“你还小，容易被男人的花言巧语骗，咱们闺女这么好看，不着急找对象。”

    莫妈妈瞥了他一眼，“我就是被你的花言巧语骗了！”

    莫爸爸看向女儿，“你得放亮眼睛，跟你妈妈一样，找一个爸爸这种好男人。要是找不到，爸爸养你一辈子也不是不行。”

    莫笙伸出两根指头。

    “那……养两个行不行”

    作者有话要说：　　莫爸爸：帮女儿抢媳妇，我是专业的。

    谢谢宝贝儿们的投喂，咕啾

    感谢投出[地雷]的小天使：十四 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    温凉知暖 30瓶；爱学习bushi 3瓶；

 第83章 抢媳妇

    “那……养两个行不行”

    莫爸爸看着女儿伸出来的两根指头, 头晕目眩。

    他呆了好一会儿，目光移向莫笙的肚子, 缓慢而艰难。

    莫笙见爸爸神色不对, 反应过来，赶紧疯狂摆手。

    “我没怀！”

    莫爸爸的脸色稍有好转。

    莫妈妈突然认真起来，“女儿，是不是遇到什么自己解决不了的事了”

    父母的注视让莫笙颇为紧张。

    她目光闪躲, 手指不自觉绞在一起。

    莫爸爸将两只手肘撑在桌子上, 双手平端，支住长出些青色胡茬的下巴。

    “小笙, 发生什么事你都可以放心告诉爸爸妈妈，即便暂时解决不了，也可以帮你一起想办法。”

    “我……”莫笙抬起头, “我喜欢一个人, 很想一辈子跟她在一起。”

    莫爸爸仿佛被一道雷劈中，双眼大张。

    缓了缓, 才循循善诱：“小笙, 你还没到法定结婚年龄呢。再说了，你现在见过的男孩子还太少, 说不定以后能遇到更好的, 不要在一棵树上吊死――”

    莫妈妈打断他，“你给女儿灌输的什么思想！专一一点是好事。”

    又转向莫笙，“女儿啊，你先告诉妈妈, 这个人是谁，我和爸爸帮你把把关。”

    莫笙喝了口水，嗓子里像是卡了什么东西，咳了好几下。

    结结巴巴道：“我……我可能……喜欢女孩子。”

    空气突然陷入一片寂静。

    莫笙如坐针毡，其他人的眼光她都不在乎，但父母心里的想法，对她来说很重要。

    她总是想，自己的另一半能被至亲之人接纳和认可的。

    良久。

    莫爸爸呼了口气。

    “幸好不是怀孕了。”

    莫妈妈：“……”

    莫笙怯怯地偷瞄了一眼父母的神色，好像没有想象中紧张。

    莫妈妈看着女儿的眼睛，问道：“是林同学”

    “嗯。”莫笙点点头。

    姜果然是老的辣，一猜就中。

    莫爸爸的指腹摩挲起下巴，好半晌，无奈地叹了口气。

    “林同学看起来挺优秀的。”

    莫笙的心凉了一截，父亲是打算劝她放手吗

    “人家要是不喜欢你，爸爸也没办法啊。”这语气里，还透着几分歉疚。

    莫妈妈瞪了莫爸爸一眼。

    莫笙本来有了点希望，看到母亲那个眼神，又把头低下去，大气都不敢出。

    莫妈妈捏了捏莫笙的脸。“我女儿又不差，哪有人会不喜欢的不过有些人天生没办法接受这样的感情，如果林同学真的不能接受你，也不是因为你不够好。别灰心，嗯”温柔极了。

    莫笙的紧张感消去一大半，不满地嘀咕：“你们的女儿看起来就那么不吃香吗”

    莫爸爸笑着说：“看你小脸皱成这样，还以为是委屈了着了。原来不是啊！那给爸爸讲讲，你们进展到哪一步了”

    莫笙蓦地红了脸。

    莫妈妈道：“你一个大男人别这么八卦，先把碗洗了。”

    莫爸爸撇撇嘴，委屈的表情跟女儿如出一辙。

    随着厨房响起哗哗的水声，莫妈妈揽住女儿的肩膀。

    “妈妈知道，你能提起这事儿，一定是鼓足了很大的勇气。很高兴你遇到问题能跟爸爸妈妈分享。如果有选择，妈妈当然不希望你要面对那么辛苦的感情。但是未来是你自己的，妈妈不会阻止你去尝试，也希望，你走不下去的时候，能让妈妈第一个知道，好么”

    “妈……”莫笙没能控制住自己的眼泪。

    这几句话，明明很平淡，感动却铺天盖地而来，将莫笙裹住。

    莫妈妈：“那妈妈是不是能第一个知道你们进展到什么程度了”

    莫笙破涕为笑，总觉得这两个大人好像是在争宠。

    莫笙今天只打算让父母有个心理准备，没有将问题一股脑丢出来。她想先拜访过林行歌的母亲，再说其他。

    等女儿进屋换衣服的间隙，莫爸爸挠挠鼻子，看着老婆一脸狐疑。

    “媳妇儿，你对阿慧没什么非分之想吧”

    阿慧是莫妈妈最好的闺蜜。

    莫妈瞥了他一眼，“我还想问你，你对老李没有想入非非吧”

    老李是阿慧的老公，也是莫爸的发小。

    “怎么可能！”莫爸爸想了想，一口笃定：“一定是遗传了她小舅的基因，跟咱们没关系。”

    莫妈妈附和道：“对，都是她小舅。”

    说完，默契地相视一笑。

    钢铁直男舅：

    -

    莫笙回房后，给林行歌打电话，是关机状态。

    早上起床的时候还发了信息的。

    莫笙一连拨了好几次，都是冰冷的机械音，一遍遍重复。

    她的心底升起一丝不好的预感。

    会不会，是出国的日子提前了呢

    莫笙一刻不停，慌张地拉开房门，本能地抱住爸爸的胳膊，寻求帮助。

    语无伦次。“爸，我找不到行歌了，她从来没关过手机的！她妈妈要送走她了！我不知道是哪个国家！爸爸，行歌要被送到一个很可怕的地方！我不知道在哪里，怎么办”

    莫景天一时竟觉得女儿像是一头被捕兽夹夹住的小兽，不安、惊惧又无措。

    他扶住女儿的肩膀，安慰道：“我们先去她家里看一看，说不定只是手机没电了呢！”

    “嗯，那我们快点！”莫笙嘴唇发白。

    她恼自己怎么没有昨晚就带行歌走，更恼自己为什么那么相信昨天看到的时间。

    莫景天不知道女儿为什么这么害怕，此时也只能先带她出门，以安抚她的情绪。

    莫爸爸在驾驶座开车，莫笙和妈妈坐在后座，满脑子都是昨天看到的可怕景象。

    莫妈妈一下一下轻抚女儿的背，她也觉得女儿反应太大了，却又知道现在不是问问题的好时机。

    车子一停下来，莫笙就迅速冲出去，疯狂地按楼门口的门铃，这个门不开，她没办法上去。

    好在，里面正好有人出来，莫笙立刻钻进去，一口气爬上林行歌家所在楼层，使劲砸门。

    她的心脏剧烈地收缩，强烈的不安感不断撞击着脆弱的神经。

    敲门的动静很大，却没有人来开门。

    莫笙靠在门上，做了几个深呼吸，强迫自己镇定下来。

    莫妈妈跟在后面上来，搂住女儿的肩膀，柔声安慰：“女儿别着急，爸爸在想办法了，爸爸很厉害的，对不对”

    虽然夫妻两人还没搞清楚状况，但听到女儿说林行歌要被送出国，还关了手机，莫爸爸抱着试一试的想法，在女儿上楼的时候，找了国际机场的熟识帮忙。

    母女两个一上车，莫爸爸就回头道：“林行歌的航班还有40分钟登机，坐好了，爸爸肯定准时送你进去！”

    听到爸爸的承诺，莫笙觉得很安心，方才的恐惧消除了不少。

    青城国际机场。

    vip候机室里，林行歌几度想出去，都被保镖拦下。

    “你凭什么限制我的人身自由！我已经满18岁了！你这样是非法拘禁！”她脸上还有个手印，是母亲刚打的。

    林妈妈眼尾吊起，厉声道：“就凭你是我女儿！你以为昨晚发生了什么我不知道吗和一个女生在外面接吻，你有没有羞耻心！”

    林行歌不可思议地后退两步，“你监视我”

    林妈妈没有理会她的质问，只道：“我已经多给了你一年时间，以后你的人生里，不会再出现莫笙这个人！”

    林行歌红着眼眶，转身去扯黑衣男人的胳膊，怎么扯，都扯不动。

    她从心底里生出绝望，蹲下去，跌坐在地。“我会恨你一辈子！”

    林妈妈走近，居高临下。“哪怕你恨我，也不可以变成我人生的污点。”

    “你这个疯子，疯子！”

    泪水从林行歌的眼眶里一涌而出，她宁可自己是个孤儿。

    候机室里还有几位旅客和机场工作人员，虽然往这边瞟了几眼，但人家的家务事，没人愿意多管闲事，权当没看见。

    “行歌！”是莫笙的声音。

    她刚刚在远处就听到林行歌嘶哑的吼声，心痛得发颤。

    林行歌以为是自己的错觉。

    早上手机突然被抢走，阿笙什么都不知道，怎么可能找到这里呢

    莫笙盯着门口的保镖，眼神发狠。“让开，你们没权利霸占这里。”

    说罢，扬了扬手里的机票，“做人要守法。”

    保镖看到机场的警务人员跟在后面，只好侧身放行。

    莫笙一眼就看到坐在地上――脸颊红肿，头发凌乱的小姑娘。

    她心头酸疼得厉害。几步过去，半跪下来，抱住她的脑袋。

    “我来了，行歌不怕。”

    “阿笙……”林行歌终于像一个孩子一样，埋在莫笙怀里，委屈地放声哭出来。

    莫笙眼里满是怜惜，轻抚林行歌的后背。

    莫爸爸将林母此时的表情尽数收进眼底，眉心微蹙。

    他又看到林母向自己女儿走过去，作势要将人拽起来。

    莫爸爸大步迈过去，没有去抓林母的胳膊，只扶住女儿的肩膀，语气不善：“女士，请您松手。”

    林母拧眉，松手。

    恢复了外人面前的优雅。

    “请问您是”

    莫爸爸礼貌地伸出一只手，“莫笙的父亲，莫景天。她跟您女儿是好朋友。”

    林母伸手虚握了一下，“莫先生您好，我是林行歌的母亲齐玉，既然您来了，就劳烦您把孩子带回去，我们快要登机了。”

    莫景天露出个温文尔雅的笑容，“我想跟齐女士聊聊，大人之间的事，到那边去说吧。”做了“请”的手势。

    林母看了一眼女儿，犹豫片刻，对保镖打了个眼神，跟莫笙的父亲走到角落的圆桌边坐下。

    莫笙不知道父亲跟林行歌的妈妈说了什么，20多分钟后，过了登机时间，林母沉着脸走到林行歌面前。

    “如果你坚持反抗，那就当没有我这个母亲，我不会再给你一分钱，也不会再管你的死活。”

    林行歌像是终于解脱了一般，低头笑了几声。

    随后没有躲闪地盯着母亲的眼睛，一字一字道：“那就当，没我这个女儿吧。”

    林母下颌收紧，“你以后最好别后悔！”

    高跟鞋撞击地面，发出尖锐的响声。

    候机室里，只剩下莫笙一家人和林行歌。

    林行歌不想让自己这副狼狈的样子暴露在莫笙家人面前，下意识往莫笙怀里缩了缩。

    莫妈妈对女儿说道：“车上憋了那么久，你不想上卫生间吗”

    莫笙刚想摇头，反应过来母亲这是在提醒她，带林行歌去收拾一下。

    紧忙道：“行歌，你陪我去尿尿。”

    说完，拉着林行歌走出去。

    看着两个孩子走远了，莫妈妈眼里有些不忍，“怎么下那么狠的手！”

    莫爸爸出神，如果不是怕小笙崩溃，他还真不想管人家的家务事。

    以后，他该是女儿心里最信任的人了吧

    作者有话要说：　　莫爸爸：吓死我了，以为年纪轻轻就要当外公。

    莫笙：别担心，这辈子都不可能。

    谢谢宝贝儿们投喂哦

    感谢投出[地雷]的小宝贝：莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小宝贝：

    爱学习bushi、宅宅 3瓶；

 第84章 争宠

    机场的卫生间里, 不时会有拉着行李箱的人进出。

    最里面的水池边，林行歌低头洗去脸上的泪渍。

    莫笙从后面圈住林行歌的腰, 唇轻轻落在她的侧颈上。

    林行歌身子颤了一下, 看见镜子里的自己，将脸偏向另一边。

    “我现在很丑。”

    “一点也不丑。”莫笙关掉水龙头，拿纸巾出来帮林行歌擦去脸上的水珠。

    末了，在林行歌的唇角快速印下一吻。

    退开身子, 眉眼间都是心疼。

    抬起手, 想摸一下林行歌肿起的脸，却是不敢。指头缩了缩, 复又收回来。

    林行歌倏然抓住莫笙的手腕，另一只手扶在莫笙腰后，将人贴近自己。

    闭上眼睛吻住莫笙干涩皴裂的唇。

    慢慢地, 将上唇浸润得晶莹饱满, 又轻咬住下唇，细细摩挲。

    珍视, 温柔。

    莫笙本想提醒行歌这里还有人进出, 此时被这般对待，也生不出其他念头, 只想在林行歌的引导下, 迷陷，沉沦。

    良久。

    林行歌的唇退开一些，鼻尖抵在莫笙的侧脸，软软滑滑的, 叫她舍不得离开。

    但想到莫笙的父母还等着，也只能最后亲了亲莫笙的唇角，站直身子。

    莫笙双眼迷蒙，又勾着林行歌的脖子贴过去，软唇相对，吮了几下，才气息不稳地退开。

    见到行歌之前，她真是怕极了。怕自己又来不及阻止，让眼前的小姑娘再经历一场噩梦。

    幸好，上天眷顾，她找到她了。

    准确地说，该感谢超人一样的爸爸。

    走出卫生间，莫爸莫妈等在门口。

    他们看到女儿满面春风的模样，俱是老脸一红。都是过来人，不难想到刚才两个人在里面干了些什么。

    -

    回到家，莫笙立刻找了冰袋出来给林行歌敷脸。

    衣服也给她找了自己刚洗完的换上。林行歌今天穿的白色t恤已经有了好几处脏污。

    简单做了清理，林行歌紧绷的神经并没有放松，她必须要回家一趟。

    虽然不知道母亲为什么突然松了口，但是她只对已经尘埃落定的事感到放心。

    好在早早做了准备，这一年里偷偷存了一些钱，只要办了手续，就可以彻底离开那个家了。

    再次见到母亲的时候，两个人都意外的平静。

    林母没有阻止女儿带走属于自己的东西，林行歌也没有追问母亲跟她断绝关系的理由。

    两周后，林行歌的父母正式离婚。

    又过不久，林行歌父亲的公司被曝出药品质量不过关，已经完成了重检取证，林父作为负责人接受调查。

    林父在外面的情人和孩子不仅失去了经济来源，还经常被追债的人恐吓。

    不过，这一切都与林行歌无关了。

    她在莫家开始了新的生活。

    起初，林行歌十分不习惯，觉得给莫笙的家人添了麻烦。后来，也渐渐在十分自然的相处中，融入了这个家庭。

    不像是寄人篱下，反倒像是提前过上了婚后生活。

    林行歌唯有将这些点滴一一记下，将来再好好报答他们。

    入夜，窗外依稀会响起几声蝉鸣。

    莫笙双手被困在头顶，与林行歌十指紧扣，出了一层薄汗。

    她的呼吸破碎，压抑着急促的喘息声。

    林行歌牢牢霸占着她的唇舌，将香甜的气息尽数吞下。

    诚然，她们还只停留在接吻的阶段。

    漫长的一吻过后，莫笙紧紧抱住林行歌，攀在背上的指尖恨不能透过棉质睡裙，嵌入她的皮肤。

    少女的恋爱，青涩而又纯洁。

    不管吻得如何天雷勾动地火，林行歌都只会握着莫笙的手，攫着她的唇，半点都不会越过雷池。

    莫笙甚至想着，骗林行歌看一部爱情动作电影，帮她打开新世界的大门。但想归想，作为一个心智成熟的人，她总是不好意思荼毒小姑娘的。

    林行歌将莫笙搂在怀里，仍像是在做梦。

    每晚拥着阿笙入眠，是过去从来不敢奢望的事。

    空调带来阵阵凉意，亦是无法阻挡两颗碰撞的心逐渐升温。

    暑假一瞬即逝。

    当初报志愿的时候，莫笙选了帝都大学附属医科大学。

    林行歌出乎意料地没有选择科研类方向，而是报了法律系。没什么特别的理由，只是因为她想进入一个可以快速积累财富的行业。律师无疑是一个很好的选择。

    年少的她，想给阿笙最好的生活。

    帝都距离青城只有三个小时车程，报名当天，莫爸爸开车载两个孩子去学校。

    医科大和主校区之间有段距离，走路要半个小时。

    尽管林行歌说自己一个人也可以，莫妈妈还是坚持跟她一起，莫笙则由莫爸爸陪着去报名。

    这让林行歌本来有点失落的心倍觉温暖。

    提交过材料，领了入学手册等杂七杂八的东西，已经是中午时分。

    新生入住第一天，爸爸可以跟着孩子进女生宿舍帮忙送东西。

    莫爸爸一进宿舍楼，就有好几个高年级学姐两眼发亮。

    莫笙憋住笑，用胳膊捣了捣爸爸。

    “还好我妈没跟来，您一把年纪了，还能招小姑娘眼，真厉害。”

    莫爸爸勾住女儿的肩膀警告她：“你可不许跟你妈瞎说！”

    莫笙眯眯眼睛：“那你怎么贿.赂我”

    莫爸爸嘴角一勾，“我刚才可看到新生报名处有好几个师哥偷看你呢！我闺女也挺厉害的。我不得跟人炫耀炫耀晚上吃饭的时候我就跟行歌同学分享一下喜悦之情。”

    “阴险！太阴险！”莫笙冲爸爸皱了皱鼻子，抱着床单被褥大步上楼。

    将东西送进去，莫爸爸又开车去主校区，给林行歌送行李。

    两夫妇几乎是以对莫笙同等的态度待她。

    莫笙的宿舍是四人间，上床下桌。

    有独立卫生间，但是没有淋浴设施，洗澡只能去学生公共浴室。两个南方妹子脸上都是震惊而又绝望的表情。

    两个南方妹子都是小家碧玉的类型，说话细声细气。

    剩下一个床的人还没来。

    收拾好床铺，将宿舍简单打扫了一下，莫笙接到妈妈的电话。

    ――“女儿，我们这边已经都弄好了，需不需要过去帮你收拾东西”

    莫笙：“不用，我自己弄得差不多了，你们过来了跟我说一声，我直接下楼。”

    十几分钟后，四个人终于在一家餐厅里消停着坐下来。

    莫笙一边翻菜单，一边吞了吞口水，肚子配合地发出“咕”的声音。

    莫妈妈打趣道：“同样的年纪，你看人家行歌多稳重，一点也不像你，见到吃的就迈不动步。”

    ――同样的年纪不，我比她大好多。

    莫笙十分自然地回了句：“一家有一个稳重的就行了呗！”

    林行歌的脸陡然成了番茄色。

    说起来，她还不知道莫笙跟父母坦白过。

    对于莫家这些日子的照顾，只以为莫爸莫妈是把她当莫笙的好朋友。

    莫爸爸恶作剧心起，跟莫妈闲聊道：“媳妇儿，你是不知道，咱们女儿在学校可受欢迎了！报名的时候，把那些师哥看得眼睛都直了！”

    莫笙警铃大作，对不厚道的爸爸投去一个满含杀气的眼神。

    谁曾想，莫妈反过来说道：“行歌去报名的时候，不光师哥眼直，师姐眼都直。”

    林行歌不禁抖了一下。

    莫笙嘴角抽搐几下，眼睛在父母身上扫了一圈，又回到菜单上。

    低声吐了两个字：“幼稚！”

    “唉！孩子长大了，都不好逗了！”莫爸爸从内心深处发出感叹。

    莫妈跟捧哏似的，道：“那要看谁逗了！行歌逗她，保准脸红。”

    莫笙：“……”还能不能让她好好点菜了！

    林行歌恨不得将头栽进碗里，她总觉得莫爸莫妈好像看出什么一样。

    等菜上桌的间隙，莫爸莫妈倒是没有再开玩笑，只交代了一些在外面的注意事项，让她们注意安全之类的话。

    莫妈妈还让林行歌不要觉得不好意思，遇到解决不了的事就给她打电话。

    林行歌点点头，心头暖暖的。

    菜上齐，莫笙就失去了说话的欲望，像只仓鼠一样，边吃边囤。

    桌上有虾，林行歌习惯性地剥了虾壳要往莫笙嘴里送，但是手到半途，又收回来，塞进自己嘴里。

    她决定在莫爸莫妈面前收敛一些，不能对阿笙太好。

    莫笙嘴张了半天，发现自作多情了，立刻扭脸看向林行歌，目光要多幽怨有多幽怨。

    林行歌则假装什么都没看见，专心吃饭。

    坐在对面的莫爸爸呛了一下，向女儿投去一个怜悯的眼神。

    莫笙：

    ――这是在嘲讽我还是咋的

    莫爸爸微微一笑，夹起一个个头很大的虾，仔仔细细地剥了壳，挑掉虾线，喂给莫妈妈。

    莫笙：……

    ――这一定是在嘲讽我！

    林行歌看到这一幕，更加坚定了刚才的想法，喂吃的这种事果然太亲密了，以后绝不可以当着莫爸莫妈的面做。

    莫笙仿佛瞬间失去了宠爱，直接夹起一个虾，连皮嚼了。

    面无表情。

    莫爸爸被女儿的操作惊呆，赶紧喝了口水压惊。

    莫笙也猛灌一杯水，将杯子砸在林行歌面前。“我杯子里没水了。”

    林行歌抬头看了她一眼，又低下头继续吃饭。

    莫妈妈提起手边的壶，“壶在我这边。”

    莫笙感觉自己好像受了内伤。

    今天这一个个是约好了想气死她吗

    -

    吃过饭，先送林行歌回宿舍，莫爸爸才又载着老婆女儿去医科大宿舍。

    把女儿送回去，他们也该回家了。

    后座上，莫妈妈捏了捏女儿软软的脸颊，说道：“行歌也是个小姑娘，你别老使唤人家。还有，大学有很多新鲜的事物，你们这么大的孩子有了自己的新圈子，总会忽视以前的朋友，行歌也没个家人，出门在外你别冷落了她。”

    莫笙假装吃醋，轻哼道：“你怎么不怕她冷落了我呢”

    “你们小孩子的眼睛骗不了人。行歌这孩子的视线什么时候都围着你转，妈妈想看不见都不行。”莫妈妈道，“虽然妈妈不可能完全不介意她是个女孩子，但是只要你幸福，妈妈也会觉得幸福。这些年，爸爸妈妈陪你的时间不多。你是个懂事的孩子，没有说什么责怪的话，妈妈要感谢行歌这些年当你的好朋友，代替我们照顾你。”

    莫妈妈顿了顿，“何况，行歌是个品性好的孩子，把你交给她，总比被坏人骗去好多了。咱们家还白赚一个。”

    “妈”莫笙把头埋在妈妈怀里使劲蹭了蹭，“我最爱你了！”

    一边轻抚着女儿的脑袋，莫妈妈冲后视镜得意地扬了扬嘴角。

    莫爸爸：！！！

    作者有话要说：　　妈妈：听到女儿说了吗她最爱我。

    爸爸：你这个女人阴险，太阴险！

    外婆：你们欺负我老太太没一起去孙女儿最爱的明明是我！

    小林行歌瑟瑟发抖。

    谢谢宝贝贝们的投喂阿笙拍拍肚皮张大了嘴

    感谢投出[地雷]的小天使：千宫、莫挨老子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    宅宅 1瓶；

 第85章 新婚快乐

    莫笙和林行歌的专业, 大一课程都很满，再加上两个校区之间有段距离, 将近半个学期, 她们几乎都是靠手机联系的。

    莫笙趴在床上，将脸埋在枕头里。

    每回说要去找林行歌，那家伙都说自己在忙。

    真是太过分了！

    莫笙一骨碌翻起来，看了眼自己的课表, 是一节上百人的大课。

    她又看了眼林行歌的课表, 是节国际经济法的基础课。

    莫笙顺着梯子爬下去，洗漱过后, 跟正在化妆的舍友说了声：“琦琦，帮我点个名，我上午有点事。”

    “好。”舍友边打粉底边答应道。

    莫笙一路打听, 找到上课教室, 到门口的时候，里面刚开始讲课了。

    莫笙偷偷摸摸从后门往里看, 眼睛迅速在一堆五颜六色的背影中搜寻起来, 很快，就锁定了林行歌的背影。

    那一抹绝色太过耀眼, 只一眼, 便足以叫她挪不开目光。

    林行歌外面还空着两个座位，莫笙蹑手蹑脚地进去，若无其事地坐到林行歌旁边，就好像自己只是个迟到的学生。

    然而, 莫笙屁股刚挨上凳子，讲台上的教授就将视线落在她身上。“这位迟到的同学，麻烦你起来回答一下这个问题。”

    莫笙：“……”

    她无奈地站起身。

    在法律系大一生里引起了一番骚动。

    上这个课的学生就那么多，谁都没见过这个美女，顿时就有八卦的开始猜她是谁的女朋友。

    莫笙看到幻灯片上写着“国际经济法与国际商务惯例的联系和区别”，脑袋发懵。

    林行歌从怔愣中回过神，小声提醒道：“国际商务惯例主要指由各种……其独特之处在于……”

    莫笙一句一句跟着重复，倏然想起了高中语文课上，林行歌偷偷给她提示的场景。

    教授扶了扶鼻梁上的镜框。“坐下，下次不要迟到了。”

    莫笙坐下来，假装不认识林行歌似的，连个眼神都没有给她。

    心道：“冷落我那么久，我可不会那么没出息！”

    林行歌原本没什么弧度的嘴角微微上翘，放在桌下的手悄悄摸过去，抓住莫笙的。

    莫笙想将手抽回来，奈何林行歌穷追不舍，只能任由某个坏家伙将她的指头扣在手里。

    莫笙冲林行歌皱了皱鼻子，小声哼哼：“好好听课！”

    “我听着呢。”林行歌将莫笙的手拉过来，放在膝上随意玩儿起来。

    45分钟后，下课铃响，有一个课间。

    一个高个子男生走过来，衬衣领口敞着，看起来有点风.骚。

    “同学，可以给我你的联系方式吗”

    说完，捂住胸口，“我的心被丘比特扎了个窟窿，只有你的爱可以补上。否则我会死的。”

    莫笙愣住。

    这种土味情话，这小老弟是怎么面不改色说出口的！

    林行歌看了高个子男生一眼，扬了扬她们交握的手，“同学，不要随便跟别人的女朋友搭讪，否则死得更快。”

    莫笙看向林行歌，眼里充斥着不可思议。

    难以想象，行歌居然会说这种话。

    这次，轮到那个高个子男生愣住，无法相信他们大法律系的系花，是他情敌。

    林行歌凑过来说了句话。

    “我带你去一个地方。”

    莫笙感到耳后一热。

    “不上课了”她问道。

    林行歌眉眼含笑，“上课哪有你重要”

    两朵红云爬上莫笙的脸，羞赧地嗫嚅：“你这样，我不就成了惑乱君心的妲己了么”隐隐还有几分得意。

    林行歌想了想，摇摇头，“这节课简单，少听一节也不要紧，不然我是不会为了你不上课的。”

    莫笙娇羞的表情瞬间消失，这话听着没什么毛病，但她怎么不太想听。

    周围的人看见平时一脸严肃的系花也会露出这种宠溺的笑容，都僵在原地，合不拢嘴。

    林行歌牵着莫笙出去，来到了校外的一个住宅小区。

    莫笙忍不住好奇，“行歌，你要带我去哪里呀”

    林行歌声音轻快：“等一下你就知道了。”

    莫笙被林行歌牵着进了一个单元门，上电梯，按下楼层。

    她惊诧地看着林行歌，“你该不会……”

    林行歌挑挑眉。

    “……要把我带到小黑屋里取肾卖钱吧！”莫笙将方才的猜测说完，后退一步。

    林行歌：“……”

    下了电梯，林行歌摸出钥匙，打开一扇防盗门。

    一进屋，就能看到挂在墙上的，两人的合照，从小到大。

    空间不大，却十分温馨。

    “我把这里租下来了，以后，就可以天天见面了。”林行歌关上门，从后面环住莫笙，下巴搁在对方颈窝里，“枕边没有你的日子，我不喜欢。”

    莫笙被拢在怀里，林行歌的气息从四面八方袭来，将她团团围住。

    帝都大学有很多本地生，不强制要求住宿。莫笙也想过在外面租个房子，又怕林行歌为难，所以一直没提。

    莫笙知道，林行歌是个自尊心很强的人，如果是父母出钱租的房子，她心里一定会有负担。毕竟，父母想给她出大学学费都被拒绝了。

    莫笙稳了稳被搅乱的心神，一本正经地问道：“你哪来的钱”

    林行歌有些不满，“阿笙，这句话真煞风景。”

    莫笙：“万一你把自己的肾卖了怎么办”

    林行歌老实回答：“当家教有一些收入，以前也存了点，还有奖学金。”

    莫笙回过身，勾住林行歌的脖子，凑过去贴上林行歌的侧颊。“我家小姑娘真厉害。”

    林行歌嘴角弯起，将怀里的人抱得更紧了些。

    “不过……”莫笙言语间透着不容拒绝，“下一期的房租我来交，你不要再用课余时间挣钱了。空出来的时间学习也好，陪我更好，等你大学毕业了，再挣钱养我。你不愿意花我家的钱，分得这么清楚，拿我当什么人一点不欠我的，以后分手没有财产纠葛是不是”

    林行歌被最后面这句话吓住，小声嘟哝：“知道了，答应你就是，哪有这么严重！不许说‘分手’两个字！”

    莫笙倏然低笑几声。“那以后，每晚就只有我们两个人，你该不会对我，有什么非分之想吧”

    林行歌一把推开莫笙，面部僵硬。“我对你才没什么非分之想！你放心好了！”

    说完，扔给莫笙一双拖鞋，转身进了厨房。

    莫笙撇撇嘴，望眼欲穿，“可是我想啊！”

    冬去春来，又是一秋。

    转眼间，两年的时光已偷偷溜走。

    林行歌从厨房走出来，将刚烤好的面包和热牛奶放在桌上。

    又到洗手间挤好牙膏，才去卧室叫那个小懒虫起床。

    “阿笙，起床了，今天要去帮叔叔阿姨搬东西的！”林行歌蹲下来，戳了戳莫笙红扑扑的小脸，“你是小猪吗这么能睡！”

    莫笙扭了扭，迷糊道：“你再陪我睡会儿，好困！”

    “不行！”林行歌采取强制措施，直接捏住莫笙的鼻子。

    几秒后，莫笙猛地用嘴吸了几口气。

    张开眼皮，眼珠子很是不情愿地转了几下，定焦在林行歌的脸上。

    委屈又幽怨。

    “快去洗漱，半个小时后出门。”林行歌一点没在卧室耽搁，出去边吃早餐边看书。

    莫笙从卫生间出来，看到林行歌已经吃完早餐，顿时一屁股坐在地上。“你都不等我吃早餐！是不是不爱我了！”

    林行歌轻轻瞥了她一眼，“谁让你赖床这是惩罚。”

    莫笙：“我平时也赖床，你都会等我一起吃的！”颇为理直气壮。

    林行歌：“让叔叔阿姨等你不好。”

    莫笙露出一个坏笑，“嘿嘿，你是不是想讨好我爸妈，好早点嫁给我”

    林行歌秀美微横，嗔道：“你快点过来吃早餐！”

    莫笙吐吐舌头，“被我说中了就恼羞成怒。想嫁给我又不丢人，没什么不好意思承认的。”

    林行歌拿起桌上的牛奶和吐司，走到莫笙面前，将吐司整片塞进她的嘴里，“快吃。”

    莫笙被吃的堵住嘴，说不出话，只能睁大双眼表示自己的震惊。

    林行歌将露在外面的吐司撕下来，又举起牛奶杯，只等莫笙咽了嘴里的东西，就往里灌。

    莫笙连忙求饶：“我自己吃！自己吃！”

    说罢，也不耍赖皮了，拍拍屁股起来，重新洗过手，快速解决了早餐。

    她严重怀疑，林行歌这是见公婆前焦虑症。

    莫笙的父母被调到帝都医院，各种准备都已经做好，这个周末，正式搬过来。

    新家距离学校半小时地铁。

    出门前，莫笙打电话确认时间，莫妈妈在电话里说他们大约11点到。

    莫笙和林行歌到潞泽小区的时候，才10点钟。

    莫笙哼唧道：“你看，时间还早嘛！我明明还能再睡一会儿！”

    林行歌面无表情地瞪了她一眼。

    莫笙乖乖闭嘴，心道：“我不跟见公婆焦虑症患者一般见识！”

    因为有钥匙，所以两人直接上了楼。

    莫笙打开门，出乎意料的事情发生了。

    里面有人。

    更准确地说，里面的，不完全是人。好像是……两只猪精。

    “啊！鬼啊！”莫笙一把抱住林行歌，双腿发抖。

    仔细看看，是两个戴着猪头套的人。

    林行歌把莫笙护在身后，心忖这个打扮，更像是小偷或者劫匪。

    “女儿，你看见我们怎么那么害怕”

    一个女人的声音从其中一个头套里传出来。

    “小笙，怎么说爸爸妈妈是鬼呢”

    一个男声从另一个头套里传出来。

    莫笙握紧拳头，深吸一口气。

    “你们不是说11点到嘛！多大的人了还用这么幼稚的方法吓唬人！”

    莫爸爸抬手摸了摸脸，语气十分惊恐：“天呐！我怎么长了个猪鼻子！”

    莫妈妈捂住脸，呜咽几声：“一定是因为你贪吃，我们才会变成猪的！”

    莫笙：“……”这二位是《千与千寻》看多了嘛！

    她作为女儿，真是……怪丢人的。

    林行歌站在原地，大气都不敢出，她在认真地思考，要不要配合莫笙的父母一起演。

    半晌。

    林行歌拍拍莫笙的肩膀，一本正经：“找到汤婆婆，或许能找到救叔叔阿姨的方法。”

    莫笙盯着林行歌看了好几秒，宛若在看智障。

    她没有说话，给他们飘去一个不屑的眼神，打了个哈欠。

    “我要去补个觉，才不陪你们玩儿角色扮演游戏。”

    然而，是她太年轻，低估了父母的无聊程度。

    莫笙推开属于她的房间，一水的红色，墙上粘着气球不说，被子上还有醒目的“新婚快乐”四个大字！

    林行歌跟在她后面，看到屋内布置，整个人几乎变成了一个蒸汽水壶。

    作者有话要说：　　莫笙：我到底生长在一个什么样的家庭爸爸妈妈疯了也就算了，媳妇也疯了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    温凉知暖 10瓶；千宫 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第86章 回归（上）

    “妈”莫笙一脸无语地看了看刚把猪头套摘下来的妈妈。

    莫妈妈整理了一下头发, 云淡风轻道：“商场婚庆用品打折，我寻思我和你爸也用不上, 就给你买了一套。”

    莫笙：“……”

    莫爸爸：“住进新家总得有点喜庆的氛围, 小笙难道不满意”

    “我是没什么。”莫笙耸耸肩，“你们看看，把行歌吓得脸都红了。”

    林行歌本来就被眼前婚房一样的布置羞得手足无措，此时感受到莫爸莫妈齐齐聚在自己身上的目光, 更是如同被架在火上烤的小兔子。

    莫妈妈笑道：“说不定是人家行歌想退货, 现在发现退不了，不好意思直说, 才脸红的呢！”

    莫笙轻哼一声，又把卧室门关上。“你们的一番心意，我还是晚上再用吧。”

    林行歌给莫笙投去一个羞恼的眼神, 似乎是在怪她说得太惹人联想。

    是的, 林行歌至今仍旧以为莫爸莫妈不知道她们之间的关系。

    平时莫爸莫妈偶尔打趣几句，她也只当是在开玩笑。

    莫笙假装没看到林行歌的小眼神, 扶着她的肩膀往前推了几步, “你们不知道，行歌从昨晚就开始念叨今天要好好表现, 给你们露一手呢。今早还不让我睡懒觉, 要来帮忙搬东西。”

    林行歌恨不得把莫笙撕成八段。

    莫妈妈揽过林行歌的肩膀，瞥了女儿一眼，“你看看人家，再看看你, 羞不羞”

    莫笙吐吐舌头，“新媳妇儿进门，不都会好好表现吗”

    她刚说完，就觉得背后一凉。行歌看过来的眼神，好像几条尖利的冰锥，寒气森森。

    莫妈妈看向林行歌，道：“行歌陪我去超市买菜好不好”

    “嗯，嗯。”林行歌忙不迭点点头。

    关门声响。

    家里只剩莫爸爸和莫笙两个人。

    莫爸爸坐在沙发上，向女儿招招手，“小笙，过来坐，爸爸跟你聊聊。”

    莫笙其实早就察觉爸爸有话跟她说，也没表现出惊讶。

    莫爸爸开门见山，问道：“小笙，作为交换生出国的事你是怎么想的”

    莫笙嘴巴鼓了鼓，呼了口气，如实道：“没想好呢。”

    莫爸爸也没藏着掖着，看着女儿的眼睛，认真道：“这是一次很好的机会，爸爸希望你去。如果不放心行歌一个人在这边，正好现在爸爸妈妈也过来了，也可以照应她。”

    莫笙心头一暖，浅笑道：“我犹豫也不光是因为行歌，还舍不得你们和外婆啊。”

    因为经历过一次离别，所以她现在每隔一段时间就会回去看看外婆。但是她也知道，生老病死是每个人都逃不过的，倒是豁达了许多。

    莫爸爸揉揉女儿的头，“爸爸知道你是个孝顺孩子，不过未来几十年，都是你自己的人生，如果现在因为感情的牵绊，放弃更好的机会，以后说不定会后悔的。”

    莫笙吸了口气，绽出一个笑容。“爸，我知道该怎么做了，谢谢您。”

    其实莫笙一直在逃避的，是另一个选择题。

    现在的生活太美好，以至于她不想去寻找回到现实的大门。

    但是这里不是现实世界，爸妈一定为她牵肠挂肚着。

    既然是通过系统接进来，说不定在这个世界接上系统，就有机会回去。

    她该好好努力了。

    和行歌的一生，还很长。

    莫爸爸见女儿做好决定，冲她眨了一下右眼，“爸爸会赶走觊觎你媳妇的臭小子的。”

    莫笙抽抽嘴角，轻甩头发，“靠你女儿的个人魅力，让行歌等我十年都行！”

    莫爸爸看了她一眼，一言不发，起身去书房整理起一摞一摞的书籍。

    莫笙渐渐失去了表情。

    现在亲爹已经发展为无声嘲讽了吗！

    午餐是林行歌帮着打下手，和莫妈妈一起做的。

    饭桌上，林行歌不再像之前那样，小心翼翼掩饰自己的情绪。看向莫笙的眼神里是化不开的浓情。

    莫妈妈一边夹菜，一边问莫笙：“女儿，你觉得这两道菜，哪个更好吃”

    莫笙总觉得这样的场景十分熟悉。

    想了想，可不是肥皂剧里经常演的，妈妈问儿子，她跟儿媳妇谁做的菜更好吃嘛！

    莫笙一样尝了一口，也吃不出来哪道菜是谁做的，但是凭经验，肯定难吃的那道是妈妈做的，于是违背良心，选了一道没什么盐味的烧茄子。

    莫妈妈一脸惊讶，转而又有些惊喜。立刻将女儿面前的鱼香肉丝换走，把烧茄子放到她面前。

    “这道菜我好像忘了放盐，正愁没人吃怎么办，你喜欢就多吃点。”

    随即，给林行歌夹了另一个盘子里的鱼香肉丝，“来，行歌多吃点，这才是阿姨的正常水平。”

    “谢谢阿姨。”林行歌甜甜笑了一下，“其实都挺好吃的。”

    莫笙：“……”

    合着是自个儿想多了，妈妈这是找垃圾桶呢！

    嗨呀！好气！

    -

    入夜。

    写着“新婚快乐”的被子里。

    沐浴液的清香将两人团团包裹，发丝在枕头上散落，已分不清每一缕究竟属于谁。

    林行歌惩罚似的，拧了一把莫笙身上的软肉。

    “叔叔阿姨明明都知道我们的关系了，你为什么不告诉我！”

    莫笙“嘶”的抽了口冷气，撇撇嘴道：“不是看你每次在他们面前都一副害羞小媳妇，大气不敢出的模样，太可爱了，舍不得――”

    她话还没说完，就被林行歌泄愤一样，咬了一口上唇。

    莫笙发出声小奶音：“疼”

    “活该！”林行歌嗔了一声，眸子里浮出与平时不一样的色彩。

    嗓音染上几分魅惑：“那我是不是不用再忍着了”

    “什么啊”莫笙心跳得飞快，她好像猜到行歌这话是什么意思。

    “这间大红喜房，不要浪费了。”林行歌喉咙滚动，终于敢释放出全部的占有欲，倾身吻上去。

    ……

    ……

    ……

    莫笙如同咿呀学语般，只能一遍遍重复“行歌”两个字。

    抑扬顿挫，语调幽婉。

    次日清晨。

    当莫笙双脚发颤，一不小心跌坐在凳子上的时候。

    莫爸爸放下手中的医学周刊，朝莫妈妈伸出手。

    “二百拿来。”

    莫妈妈眉头微皱，从钱包里掏出两张钞票，拍在莫爸爸的手上。

    看着女儿摇摇头，“真是不争气。”

    莫笙：

    下一刻似乎想到了缘由。

    ！！！

    双眼怒气冲冲，恼火的目光在父母之间扫射。

    林行歌不知道他们在打什么哑谜，殷勤地把自己盘子里的蛋夹到莫笙盘子里。

    “给，你多补补。”

    莫笙喝牛奶的手微微颤抖，呛了口奶。

    她有点担心，让单纯的行歌跟爸妈待久了，不知道要变成什么样！

    接下来的日子，莫笙走过的轨迹几乎与现实生活重合。

    除了一点。

    这一次，没有再和行歌断了联系。

    两个人在一起的第7个年头，还像是在热恋期一样。

    25岁，莫笙正式回国。

    她拉着行李箱，一出关，就看到捧着一大束玫瑰花站在那里的林行歌。

    牛仔风衣，九分裤，运动鞋。

    露出好看的脚踝。

    不同于几年前的稚嫩，现在的林行歌，又多了几分成熟女性的吸引力。

    除却半年前匆匆见了一面。

    很久很久，莫笙都只能在手机屏幕里看到林行歌。思念早已将她冲垮。

    莫笙快步走出去，没有一点犹豫，放开箱子拉杆，捧住林行歌的脸吻上去。

    周围的一切都黯然失色，她只想和面前这个人纠缠一生，至死方休。

    不知吻了多久，两人十指紧扣，回到林行歌的住处。

    将数月的思念，都化作绕指柔情，一江春水。

    莫笙驾着车行驶在柏油马路上。

    有电话进来，她戴上蓝牙耳机。在听到里面声音的一瞬间，绽出个笑。

    “是不是半天没看见我，就想我想得没办法工作了”

    那边传来低笑声。“让你失望了。是妈说让咱们晚上过去吃饭。”

    莫笙委屈巴巴地瘪起嘴，“现在叫我们回去吃饭，都要你来通知了吗怎么不给我打电话”

    林行歌：“你忘了你上周刚把妈最宝贝的一盆花摔碎的事她只叫我回去吃饭，我好心邀请你一起去。”

    莫笙哼道：“知道了！挂了吧！”

    说完，气鼓鼓地压断电话，把耳机扔到副驾驶上。

    随后，嘴巴又弯出一个好看的弧度。

    当晚，过了约定时间，林行歌还没过来。

    莫笙打了几遍电话，都处于关机状态。

    这时，医院打来电话。

    ――“喂，您好，这里是第一急救中心。请问是莫笙小姐吗”

    莫笙大脑一时当机，只讷讷答了句：“我是。”

    ――“林行歌腹部被刺伤，送到我们医院，正在手术室抢救，麻烦您尽快过来一下。”

    莫笙手里的电话差点滑落在地上，颤声道：“我这就来，拜托你们全力抢救！拜托了！”

    “怎么了”莫爸爸注意到女儿神色不对，赶紧握住她冰凉的手。

    莫笙竭力稳住心神，发白的嘴唇艰难地动了动：“行歌受伤了，现在在第一急救中心。”

    莫爸爸安抚道：“别急，咱们一起过去，不会有事的。”

    在厨房忙活的莫妈妈听到外面的动静，也洗了手出来。

    三个人片刻没有耽搁，穿了外套出门。

    原本暖黄色的灯光熄灭。

    桌上，冒着热气的菜被冷落在空无一人的屋子里，终究是没有完成它们原本的使命。

    -

    手术室的灯亮了5个小时，人才从里面推出来。

    抢救林行歌的医生是莫景天旧识，惋惜道：“患者活是活下来了，只是……可能这辈子都不能醒过来。”

    莫笙腿一软，摔在地上。

    差点就要失去林行歌的窒息感再次将她缠绕。

    呆愣愣在地上坐了几分钟后，却是边流泪边笑出声。

    只要活着就是好的，只要活着，她一定有办法带行歌回去。

    莫妈妈在女儿跌坐下去的时候就过来将她搂在怀里，此时以为女儿受刺激太大，紧忙开导道：“行歌那么喜欢你，不会舍得抛下你离开的，你好好的，别让她担心，嗯”

    莫笙摇摇头，语气坚定：“妈妈我没事，她一定会醒过来的。”

    又牵起嘴角，“等她醒来了，你也会像现在一样对她好的，对不”

    莫妈妈声音轻柔：“当然了，等行歌醒来，咱们都对她更好一点。她一定会平安无事的。”

    莫笙擦去眼角的泪痕，做了几个深呼吸。

    “妈妈，这段时间麻烦您照顾行歌，我……就不去看她了。”

    看到母亲不解的神情，莫笙只低声道：“我有更重要的事要去做，看到她受伤的样子，会分心的。”

    作者有话要说：　　阿江最近很严，省略号送给大家

    谢谢宝贝er们的投喂，么么啾

    感谢投出[地雷]的小天使：长夜孤言、宅宅 1个；

 第87章 回归（下）

    警方很快就将凶手捉拿归案, 是个满脸胡茬的年轻男人。

    这个人，是林行歌的私生子弟弟。

    原因很简单, 曾经衣食无忧的男人这些年过得不好, 自从林行歌的父亲出事，他母亲便断断续续生着病，家里唯一一套房子也卖了。后来母亲去世，他只能靠打零工生活, 每晚都跟天桥流浪汉抢地盘。

    私生子听说姐姐进了一家很有名的律所, 觉得上天不公平，便从青城过来, 埋伏了几天，摸清林行歌的下班时间和路径，在地下停车场将刀刺入了她的腹部。

    虽然昏迷的原因不尽相同, 但命运的轨迹却又如此相似。

    莫笙拼命忍着对林行歌的思念, 两年的时间，没日没夜地测试系统。

    终于, 在与现实世界同样的日子, 接入人工智能唤醒系统。

    其实，她也不知道等待着自己的会是什么。

    有很大一部分可能性是, 两个人彻底陷入昏迷, 更甚者，直接脑死亡。

    可是正如莫笙曾经说过的，没有林行歌，她不会完整。

    她曾经真实地体会过, 什么是行尸走肉的生活。

    “莫院长，2号病人有反应了！”

    机器控制室里，白大褂医生激动地对着收音器汇报道。

    莫景天迅速放下手头的工作，全身消毒后，进入病房。

    身上连着许多电极的女儿静静躺在那里，瘦了一圈。

    半年了。

    他和莫妈妈甚至产生了最悲观的想法。

    幸好，女儿没让他们失望。

    莫笙的手指动了动，睁眼的时候发现世界是一片黑暗。

    她张了张嘴，声音沙哑：“我是不是失明了”在氧气面罩里，显得十分沉闷。

    莫爸爸握住女儿的手，贴在额头上，喜极而泣。

    安慰道：“小笙不怕，就算你失明了，爸爸也会养你一辈子的。”

    莫笙缓慢地抬起一只手，摸上自己的眼睛，上面盖着一层纱布。

    莫爸爸轻轻将纱布揭下来。

    莫笙回到光明的世界，周围的一切从模糊变为清晰。

    莫爸爸：“惊不惊喜我怕光刺着你的眼睛，特意蒙了一层纱布。”

    莫笙：“……我看你就是想吓死你女儿！”

    “女儿醒了”

    门口传来莫妈妈的声音，她刚下手术，就接到消息，立刻赶了过来。

    莫笙牵起嘴角，冲妈妈笑了笑。

    莫妈妈红了眼眶，两行眼泪滑下来。她一只手捂住被口罩遮挡的脸，快步走到女儿床边。

    莫妈妈发颤的指尖轻轻抚上莫笙的头发，半天说不出一句话。

    经过一系列检查，显示全部指标正常。

    莫笙从无菌病房转到单人病房。

    因为在床上躺了太久，莫笙没办法下地，只能慢慢补充营养，简单活动一下四肢。

    她最常做的，就是看着窗外发呆。

    已经一周了，林行歌还没有醒过来。

    一滴眼泪从眼角滑落。

    莫笙慌忙用手拭去。

    她不能哭。

    行歌一定能醒过来，她要高高兴兴才好。

    从来不迷信的她，也开始害怕任何不吉利的迹象。

    -

    林行歌的脑海里充斥着许多混乱的破碎画面，她有些分不清幻想与现实的区别。

    梦里的阿笙温柔缱绻，让她舍不得醒来。

    “病人心跳正常。”

    病床边，值班医生正在进行这一天的最后一次记录。

    按理说，林行歌该跟莫笙一起醒来，但不知道为什么，一直没出现转醒的迹象。

    林行歌脑中的画面倏然消失，只剩一片黑暗。

    耳边是仪器的“滴滴”声，一股消毒水的味道冲进鼻腔。她缓缓张开眼皮，昏黄的灯光下，房间里的一切一览无余。

    之前的一切果然是在做梦吧。

    这里，是病房啊。

    不多时，几个医生进来，对林行歌进行了反应测试。

    此时已经是凌晨一点，值班医生便没有通知院长，直接进行了检查，将林行歌换进新的病房。

    林行歌配合过检查，闭上眼睛，不再开口。

    梦里的一切那样真实，现实却又给她迎面泼了盆凉水。

    原来拥有过后再失去，比从未拥有过更令人痛彻心扉。

    林行歌努力想重新进入之前那样美好的梦境，却怎么也做不到。抵挡不住倦意睡过去，醒来之后，还是那间冰冰冷冷的病房。

    其实，莫笙早上得知林行歌醒来的消息，就迫不及待去看过她了，只是林行歌身体处于极度疲劳的状态，感觉不到。

    此时，另一间病房里。

    莫笙坐在床上，严肃地看着被她召集过来的父母。

    清了清嗓子：“今天的家庭会议，我想宣布一件事情。”

    莫爸爸打岔道：“咱们家什么时候有开家庭会议的传统了”

    莫笙嗔道：“爸爸你捣什么乱！”

    莫妈妈附和道：“老莫同志，请你态度端正一点！”

    莫爸爸抬抬手，“领导继续，继续。”

    莫笙又清了清嗓子，“女儿这么多年也没有过什么感情生活，想必作为我的爸爸妈妈，你们也很担心了。”

    莫妈妈摇摇头，“妈妈知道你一心投身于医疗事业，报效国家，一点也不担心。”

    莫爸爸：“干咱们这行的，三、四十岁单身的杰出女性大有人在，你还年轻，不要这么着急考虑儿女情长。”

    莫笙原本想说的话噎在喉咙里。

    她下意识舔了舔嘴唇，又道：“单身太久不利于身心的健康发展，所以我觉得我是时候该谈个恋爱了。”

    莫妈妈拍了拍莫爸爸的肩膀，“上次王阿姨是不是给了你好几个小伙子的资料好像长得还挺俊的”

    莫爸爸懵了一下，恍然道：“对对对，等爸爸给你翻一翻，啥样的都有。”

    说完，从口袋里摸出手机。

    莫笙赶忙道：“不用！我……我已经有喜欢的人了！”

    脸上迅速浮上一层热气。

    莫妈妈：“我不同意！”

    莫笙愣住，“我还没说是谁呢。”

    心里又有些慌张，怕妈妈已经知道她喜欢林行歌，不能接受。

    莫妈妈板起脸，“是我上次去你们学校见到的那个叫迈克还是约翰的吗油头粉面的，我不喜欢。”

    莫笙松了口气，答道：“我都不知道你说的是谁，不是国外的同学。”

    “难道是我们医院的小李医生”莫爸爸面上很是为难，“虽然人长得是挺帅，但人家女儿都三岁了。”

    莫笙吸了口气，恼道：“你们都是成熟的家长了，怎么就不能听孩子好好把话说完！”

    莫爸爸扭头道：“老婆，女儿都这么大了，还拿自己当孩子。现在还凶我，你可要为我做主！”

    莫妈妈憋不住笑，安慰老公说：“没关系，女儿欺负咱们，咱们就欺负她喜欢的人好了。”

    莫爸爸点点头，眯眯眼睛，“这个人是谁呢该不会是隔壁病房的病人吧”

    莫妈妈配合地张大嘴惊讶了一番。“你不说我都没发现！咱们女儿手机屏幕上的人原来是隔壁病房的病人啊！”

    莫笙的眼角和嘴角渐渐失去了弧度。

    合着她又被当猴耍了。

    莫爸爸叹了口气，“也不知道女儿这么怂是遗传了谁，敢为人家拼命，不敢表白。”

    莫妈妈横了他一眼，“反正没遗传我，我都是被表白的那个！”

    莫笙忽的释然，嘴角噙了一抹笑。

    也是，这么多年，她的手机背景都是和林行歌的合照，爸妈或许早就看出来了。

    亏她以为自己掩饰得很好。

    莫笙不禁幻想，如果她更有勇气一点，是不是就能像那个世界一样，跟林行歌早一点执手呢

    莫爸爸握住女儿的手，又将老婆的手覆在她的手背上。岁月沉淀的眸子深沉而慈爱。

    “只要你平安健康，就是对我和你妈妈最大的宽慰。我们带你来到这个世界，是想让你看尽这世界的美好繁华，历经人间百态。这也正是我们当初没有阻止你赌上自己的未来，去救林小姐的原因。看你变成一个没有目标的空壳子，才是更令我们心痛的事。”

    莫妈妈努努嘴，“行了行了，就你话多，其实女儿就是想跟我们说她要开始行动了，让我们有点眼力见，对她未来媳妇儿好一点。谁想看你在这儿铁汉柔情”

    莫笙刚想感动一把，就被妈妈这番话拉回来。

    的确是没什么毛病。

    莫爸爸起身，“我开会去了！”

    那背影，看着还怪委屈的。

    莫妈妈笑着摇摇头，收回视线，道：“我回家给你们熬点粥，有事就按铃叫护士。”

    “好。”莫笙顿了顿，“谢谢妈妈。”

    “傻孩子。”莫妈妈像小时候那样揉揉女儿的头，“谁让我是你妈呢！”

    稍晚一些，莫笙在护士的帮助下，又来到林行歌的病房。

    这回，林行歌睁着眼睛，让她惊喜万分。

    林行歌双眼空洞，看到莫笙的身影，心脏抽痛一下。

    那个人慢慢靠近，在床边坐下来。

    莫笙的出现，在林行歌看来并不是多意外的事，年少的朋友进了医院，总会来探望一眼的。

    不过，林行歌不想动，也不想说话。

    她和阿笙已经有好多年没有联系过。

    甚至于，有一段时间，她连阿笙是谁都不记得。

    即便阿笙还是原来的样子，她也已经不是当年那个自己了。

    更重要的是，她害怕失望。

    经历过那样长的梦境，林行歌没办法再把面前这个人当成朋友，贪念早就将她的心撕开一个口子。

    现在的阿笙，更成熟也更有吸引力，每多看一眼，都让她无比痛苦。

    看到林行歌闭上眼睛，莫笙以为是太累了，也没有吵她，只安静地看着那张病态的脸，心扯着疼。

    在床上躺了两年多，不是那么容易就能像正常人一样行动的。

    行歌一定不喜欢被人看到狼狈的模样。

    就这样过了许久，莫笙以为林行歌睡着了，喉头不自觉滚了一下。

    作者有话要说：　　按头小分队：快给我亲下去！

    谢谢大宝贝儿们的投喂么么

    感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    爱学习bushi 3瓶；

 第88章 正文完

    莫笙手扶床沿, 倾身过去，用嘴唇碰了碰林行歌的额头。

    意犹未尽, 又挪至眼睛, 碰到长长的睫毛，感觉嘴巴痒痒的。

    再小心翼翼地亲了一下鼻尖。

    心跳愈发不可控制。

    又亲了亲林行歌的嘴角。

    像做贼似的。

    “哗啦！”

    是开门的声音。

    莫笙差点就奔入主题了，被这声音吓得不轻，立刻像蹦迪一样弹起来, 嘴里煞有介事道：“行歌你眼角怎么有坨眼屎！”

    莫妈妈拎着粥桶走进来, 看了看林行歌的脸，毫不留情揭穿女儿。

    “人家脸上明明挺干净的。”

    莫笙夺过妈妈手里的保温桶, 拧开盖子，转移话题。

    “这是什么，好香啊！我快饿死了！”

    莫妈妈：“……你看不出来吗”

    林行歌太久没有进食, 要先喝一段时间好消化的流食, 她便熬了小米粥拿过来。

    莫笙吐吐舌头，把保温桶放在床头, 轻轻拍了拍林行歌的肩膀。“行歌, 起来吃点东西再睡吧”

    林行歌的心里一团乱，她刚刚只是闭着眼睛, 并没有睡着, 方才脸上的触感仿佛还有残留。

    她有些搞不清楚，那些亲吻是什么意思。

    “行歌”莫笙凑近了些，呼吸直接打在林行歌的耳朵上。

    林行歌睫毛颤动，睁开眼睛。这才注意到莫笙身上也穿着病号服。

    莫笙按了一下床上的按钮, 床头升起来一些。

    莫妈妈将粥盛在小碗里。

    莫笙端起来，挖起一勺，仔细吹凉，才送到林行歌嘴边。“行歌，张嘴。”

    林行歌挣扎一下，想抬手去接碗，却是没成功。

    莫笙紧张道：“你别乱动，小心碰到输液管。你刚醒，身上僵硬是正常的，我喂你。”

    林行歌别无他法，只能张开嘴，任由莫笙喂她。

    莫妈妈问女儿道：“妈妈下午有个手术，你自己行不行”

    “没问题！您快忙去吧！”莫笙扭头，冲妈妈拱了拱下巴，示意她赶紧走。

    莫妈妈白了她一眼，又对林行歌露出个温柔的笑容，“行歌，有事就找小笙或者护士，阿姨先走了。”

    林行歌受宠若惊，紧忙点点头，“阿姨再见！”

    莫笙嘴角咧得老大，伸出手揉了揉林行歌的头。“还是跟小时候一样嘛！见到我妈紧张得不行。”

    林行歌垂下眼帘，踟蹰着开口：“你生病了吗”

    莫笙想起林行歌一直昏迷着，肯定是不知道她做了什么。

    莫笙想想，觉得这件事解释起来有点麻烦，索性答道：“不是什么大病，不要紧。”

    林行歌藏在被子下的手抓紧床单，轻声道：“你这些年，过得挺好的吧”

    她希望阿笙过得好，可又忍不住自私地希望阿笙过得没那么好，至少，不希望她身边出现带给她幸福的人。

    莫笙蹙紧眉头，举了举手里的粥勺，“你怎么这么有力气先吃了东西再聊天。”

    林行歌双唇轻颤，将嘴边的热粥含进嘴里，伴着些许苦涩一起咽下去。

    莫笙看到林行歌嘴边粘着几粒小米，立刻伸出舌尖润了润嘴唇。

    眼中亮起几簇火光，“其实……我也挺饿的。”

    “那你自己喝点，不用――”

    林行歌后面的话还没说完，倏然张大了眼睛。

    因着，她嘴角多了一个濡软。

    下一刻，还得寸进尺，直接越过牙关。

    这种熟悉又陌生的悸动感觉几乎要撑爆了她的心脏。

    林行歌鼻头发酸，泪水溢满眼眶，顺着脸颊流下。

    暗恋的种子在心里埋得久了，会腐烂，连着全身都痛。

    一颗腐烂的种子，只会生长出卑微。哪怕得到一点点回应，都要反复证实，这是真的。

    莫笙被林行歌的眼泪吓了一跳，慌忙退开，手足无措地解释道：“是不是我太突然，吓着你了我以为你也愿意的！对不起！”

    手里的粥碗倾斜，不小心洒出来一些。

    林行歌空洞的眼睛里重新填满了颜色，眼泪仍旧源源不断往外冒，嘴角却是高高地扬了起来。

    “阿笙，再亲我一次好不好”

    莫笙心脏抽痛了一下，将粥碗放在床头柜子上，捧住林行歌的脸，重新吻下去。

    她尝到了眼泪的咸涩味道。

    这应该算是她们真正意义上的初吻吧

    还真是不太浪漫。

    林行歌闭上眼睛，沉醉在这个盼望了十几年的吻中。

    她将手颤抖着从被子里拿出来，抓住莫笙的衣角。

    像是抓住了追逐了许多许多年的，红线一端。

    一吻过后。

    莫笙用指腹抹去林行歌脸上的泪珠。

    声音轻柔：“那现在告诉我，为什么哭呢”

    林行歌将脸偏向别处反问：“那你为什么亲我”女儿家的鼻音十分惹人怜爱。

    莫笙将林行歌的小脸转回来，满面笑意。

    “你这小姑娘真是有心机，是不是想骗我先告白”

    林行歌听到“告白”两个字，呆在当场，眼睛直愣愣地看着前方，一眨不眨。

    莫笙弯着腰，将额头贴上去，两人鼻尖相对。

    “睡都睡过那么多次了，亲一下也不行”

    林行歌的眸子里尽是不可思议。

    好半晌，才结结巴巴地问道：“你……你怎么知道我做的梦”

    “那不是你的梦。”莫笙温热的掌心扶在林行歌脑后，“那是我们的梦，我们一起筑造的大千世界，一起经历过的悲欢离合。”

    病房里，是很长一段时间的沉默。

    林行歌拔掉另一只手上的针头。

    抓着莫笙的衣服用力一扯，莫笙惊呼一声，跌在她身上。

    呼吸交缠。

    得知不是自己的一厢情愿，林行歌眼中的占有欲彻底不加掩藏。

    “那阿笙，该知道我是个多霸道的人了。只要你一次不推开我，我就会一辈子缠住你。”

    莫笙凑近些，“那你该知道，我有多喜欢你的霸道。我是个，多么口是心非的人。”

    她眼中也泛起点点晶莹。

    “小时候，你问过我的那个问题，我答的不是真心话。”

    或许是心有灵犀，林行歌一下就想到了。

    初中时，她问她：“阿笙，你喜欢我吗”

    莫笙将唇贴在林行歌耳边。

    “我喜欢你，不是对朋友的喜欢。因为你是林行歌。不管遇到多少个男人、女人，我再也遇不到另一个能将我的心全部占满的人。”

    林行歌揽在莫笙腰上的手不断收紧，浑身颤抖不止，抽泣声越来越大。

    如同小孩子受了委屈，不加掩饰地将情绪一股脑释放出来。

    “我等了好多好多年……我不敢告诉你我喜欢你……真的真的好喜欢你……我害怕你会讨厌我……”林行歌的声音断断续续，呼吸支离破碎。“可是我很想你……非常非常想你……”

    “就算忘了你是谁，还是好想好想你。”

    林行歌最坚硬的盔甲，终究是一片片开裂、掉落。

    她将脸埋在莫笙的颈窝里，放声大哭。用孩童的方式发泄着这些年的苦痛。

    莫笙将林行歌紧紧拥在怀里。

    “是我来晚了，让我的行歌受委屈了。我用自己的一辈子补偿你，好不”

    “不好！”林行歌嗓子哭哑了，说话还有些破音。

    莫笙亲了亲林行歌的眼角，“那行歌想让我怎么做”

    林行歌咬了一口莫笙颈间的软肉，闷闷道：“下辈子，下下辈子，下下下辈子也要跟我在一起。”

    “好。”莫笙摸到林行歌的手，握在手里，十指相扣，掌心相贴。

    想了想，又说：“下辈子我要当大姐姐，你当我的跟屁虫小妹妹好不好”

    “才不要！”林行歌用奶凶奶凶地小眼神盯着莫笙。

    莫笙回望着林行歌的眼睛，心化成一片，戏谑道：“那我不当大姐姐了，当你未婚妻好不好如果有一天，我真的见到了阎王爷，就告诉他，我媳妇可厉害了，要是不让我跟她在肚子里就定门娃娃亲，她就把这里淹了！”

    林行歌皱皱鼻子，“我又不是白素贞！”

    “嗯，你不是蛇精。”莫笙眉目含情，樱唇微弯，“你该是个狐狸精，让我神魂颠倒了十几年。以后，怕是还要被你勾心夺魂几十年。你说说，要怎么对我负责”

    林行歌抬起头，够到莫笙的嘴边，吮了一下。

    头落回枕头上，明眸如墨，唇瓣殷红。

    “那只能我受累，日日夜夜叫阿笙颠来复去，欲罢不能，登往极净乐土了。”

    莫笙这下，被臊了个满脸通红。

    她怎么总是忘记，这个坏家伙看着一本正经的，其实闷着骚呢。

    接下来的日子。

    林行歌每天都要坚持复健。

    大约过了一个多月，她终于可以试着不借助拐杖，进行短距离移动。

    莫笙站在几步之外，像是在给学走路的女儿打气，奶声奶气道：“小行歌加油，到爸爸这里来。”

    林行歌眉角抽动，不想让那个混蛋占了便宜，转身向另一个方向挪动。

    莫笙毕竟是个四肢健全的人，当即走了几步，站在林行歌前方，举起双手摇了几下。

    “行歌好棒！”

    林行歌脚下一个不稳，险些要摔倒。

    莫笙动作迅速，过去兜住她，两人的心跳声撞在一起。

    短暂失神之后，莫笙情不自禁开口道：“今天的我，比昨天还要爱你一点点。”

    林行歌抬起胳膊，双手勾住莫笙的脖子。

    眸光胜水，涟漪阵阵。

    “那今天的你……能不能比昨天坚持得久一点点”

    唇舌轻触。

    两颗交融的心再也不会因为胆怯而退缩。

    一阵风吹过，粉白色的桃花漫天纷飞。

    一如十八年前，相遇的那个春天。

    曾经，爱让她们失去勇气。

    如今，爱给了她们战胜一切的勇气。

    正文完。

    -

    可是，怎么少得了甜甜的番外呢

    没羞没臊的生活，未完待续呦……

    作者有话要说：　　阿笙和行歌的故事正式完结啦，心里空落落的嘞，今天的作话突然不知道写什么好了。

    这篇文算是一个新的尝试，写了几个以前不太会尝试的cp类型，也一点点在摸索怎么能带给大家更好看的故事，希望大宝贝儿们看得开心

    下本书《总裁今天掉马了吗》6月1日开文，祝大家儿童节快乐

    希望宝贝贝们可以继续支持这个小可爱（自恋使我快乐）作者呀

    喜欢的话，就戳进专栏收藏一下作者嘛摔在地上打个滚嘤

    也鞠躬感谢一直投喂作者的宝宝们呦爱你们

    感谢投出[地雷]的小天使：莫挨老子、晃 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    随遇而安 5瓶；

 第89章 求婚

    清晨, 叽叽喳喳的鸟鸣声打破宁静。

    墨红色的大床上，两条腿随意交叠在一起, 蚕丝被滑落, 露出一截白皙的肩头。

    林行歌睁开眼睛，给怀里的人拢了拢被子。

    莫笙感觉脖子后面痒痒的，随即便是一阵软绵绵的触感，一下一下, 延伸到耳后。

    她回身抱住林行歌, 压在身下，把脸埋在对方的颈窝里, 声音迷迷糊糊的：“行歌别闹，我要睡觉。”

    林行歌环住莫笙的腰，重新闭上眼睛, 弯弯嘴角, “那再睡一会。”

    慵懒而惬意。

    莫笙醒来的时候，还保持着刚才那样极其诡异的姿势――大字型趴在林行歌身上, 像个王八。

    她揉揉眼睛, 呢哝道：“你不重啊怎么不把我推下去”

    林行歌摇摇头，“不重, 摸着挺舒服的。”

    莫笙一下红了脸, 翻身下去，却又被人圈在怀里。

    林行歌与莫笙额头对额头，指尖划过对方光滑的耳廓，嗓音里搀着几分嘶哑。

    “怀里躺着个活色春香的大美人, 我都不想去上班了。”

    莫笙笑眯眯的，声音娇媚：“那就不去了。”

    正当林行歌想亲上去之际，莫笙又将掌心覆在凑过来的唇上，“可是我得去上班啊！”

    说完，毫不犹豫地下床，关上卫生间的门。

    昨晚，是她们真正意义上的第一次。

    或许是因为曾经交欢过许多次，彼此早就十分熟悉，以至于无比契合，不止一次登上顶峰。

    莫笙站在镜子前，看着脖子上的斑驳，有些苦恼，这大夏天的，总不能系条围巾吧

    该死的混蛋，都说过不要留印子在这么显眼的地方了！

    不过……

    莫笙想到昨晚的疯狂，从心口升上一股燥热之感。

    林行歌将脸贴在还有余热的床单上，控制不住脸上的表情，眉毛、眼睛、嘴巴都打着弯，傻乎乎笑个不停。

    阿笙，是她一个人的。

    永永远远。

    莫笙跟高中的物理老师老袁约好，这周五回学校看他。

    周五放学早，操场里已经没有什么学生了。

    莫笙和林行歌进到物理组办公室，里面有两三个老师。

    再见老袁，除了头发少了点，与十年前没什么区别，还是那副喜庆的模样。

    看到昔日的学生，老袁也很高兴。

    “好多年没见，你们两个都越长越好看了。”

    “说得我怪不好意思的。”莫笙调皮地捂住脸，“那袁老师觉得我和行歌谁更好看”

    老袁扭头对林行歌道：“没想到行歌同学会来看老师，你那个时候板正得跟个小大人似的，说实话，老师都有点被你的气场震慑到了。”

    林行歌羞赧地笑了笑，“我只是不太会表达自己。”

    莫笙：“袁老师，你刚才是在无视我，对吧”

    老袁：“那时候老师就觉得行歌同学将来一定是搞科研的，你现在做什么工作啊”

    林行歌：“我是个律师。”

    老袁：“律师也挺好，可以惩恶扬善。”

    莫笙：“……”

    真的很过分了。

    晚上老师们要聚餐，莫笙和林行歌也就没有耽误太久，又随便侃了会大山，便跟老袁道了别。

    从办公室出来，林行歌看看莫笙，笑意浮上嘴角，“来都来了，要不要去小树林看看”

    莫笙想到学校的“约会圣地”，眯起眼睛道：“把我带到那种地方，我合理怀疑，你想对我做些什么。”

    林行歌嗤笑一声，“我想对你做些什么，在家里不能做我可没有在野外的癖好。”

    莫笙瞪了她一眼，“别说话了！容易污染我纯洁的心灵！”

    林行歌牵着莫笙漫步在校园里，十根指头紧紧依偎在一起。

    余晖透过树叶的缝隙洒在小路上，空气有些闷热。

    莫笙嘴角露出一抹坏笑，猝不及防间，将林行歌推在一个树干上，一只手架在她肩膀上方，恶狠狠道：“小娘们儿，这下，你叫破喉咙，也不会有人来救你的！”

    林行歌面上十分平静，张开双臂，无所谓道：“要财要色随便你，速度快一点，我家官人就快回来了。”

    莫笙皱起眉头，“你竟然想绿我！”

    林行歌环住莫笙的腰拉近自己，眉头轻挑，“不是你说，叫破喉咙，也没人来救我抵抗无用，我从了不好么”

    “就你长了张嘴，哪来那么多歪理！”莫笙很是气恼，用头撞了林行歌一下。

    “小混蛋！”林行歌手上力道大了些，两人挨得更近，“你可要知道，我长嘴可不是为了说歪理的。”

    莫笙下意识吞了下口水，声音柔了些：“那是用来干什么的”

    “是为了……”林行歌慢慢靠近。

    莫笙闭上眼睛，噘了噘嘴。

    只是等了许久，都没有等到该来的吻。

    她睁开眼睛，看到林行歌在离她大约两指间距的地方停下来，还一副小人得志的嘴脸。

    “你耍我！”莫笙气急，挣扎着要推开林行歌。

    林行歌倏然在莫笙嘴上嘬了一下，不知从哪里变出一枚闪闪发亮的戒指，抓住莫笙的手直接套上去。

    行云流水做完这一切，转身就走。“回家吧。”

    莫笙怔了好一会儿，才反应过来，这个人刚才，是在求婚么

    哪！有！这！么！草！率！的！

    莫笙快跑几步，拦在林行歌前面，将手举在身前，特意晃了晃无名指。

    “这是什么意思”

    林行歌抬手将乱发别到耳后，“挺好看的。”

    莫笙微恼，“我是问你给我戴戒指是什么意思，谁问你好不好看了”

    林行歌：“你觉得是什么意思就是什么意思，不想要就还给我。”

    莫笙使劲眨了眨眼睛，嘴里呼哧呼哧直喘气。

    “林行歌同学，你这是什么态度谁像你一样，求婚连个鲜花都没有，还随便给人家套个戒指就完事儿的！我都还没说我愿意呢！”

    林行歌的视线偏到别处，语气僵硬，“谁说我是在求婚了，我送你个礼物不行吗你要不愿意收，我就不送了。”

    莫笙吸了口气，也不恼了，扬扬眉道：“我又不傻，拿去卖了还能换点钱花呢！送给我就是我的了。”

    说完，往校门口的方向走去。

    只是，走了好一段，都不见人跟上来。

    莫笙回头看了一眼，身后空无一人。

    这是……

    闹鬼了

    莫笙转向另一边，也没看到林行歌的身影。

    她抬手挠了挠头。

    “唔！”

    脑后传来林行歌的闷哼声。

    莫笙也感觉到胳膊肘好像碰到了什么东西，扭头一看，林行歌正捂着鼻子。

    她纳闷道：“你干啥呢”

    林行歌眼神幽怨，“你为什么要抬胳膊”

    莫笙：“这哪有什么理由”

    林行歌声音闷闷的，“明明按照计划，你再转头的时候，我就该亲上去了。你不仅破坏了我的浪漫气氛，还袭击我！”

    莫笙好不冤枉，嘟囔道：“那我也不知道你在我后面啊！你又没跟我说过你的计划。”

    林行歌掌心平摊在莫笙面前，“戒指还我。”

    “干啥”莫笙将手背在身后，紧张极了，“你给我就是我的了！大不了我答应你的求婚就是了。”

    林行歌面无表情道：“重来一次。”

    莫笙：“……”

    说重来一次，林行歌当真一步都没差。

    莫笙严重怀疑，林行歌其实有个当偶像剧演员的梦想。

    手上戴着沉甸甸的戒指，莫笙更多的，还是满足和感动。

    比起法律上的约束，用一个小圆圈把彼此圈住的仪式，才是最动人的时刻。

    这一生，不离不弃，彼此的心，唯系一人。

    林行歌托住莫笙的手指，低头亲了一下她的无名指，又伸直手指，穿过莫笙的指缝，让两个人的手掌心相对，贴合。

    “莫笙小姐，我可以印下自己的誓约之吻了吗”

    眼泪不受控制地从莫笙的眼眶里流出来，顺着鼻梁一路向下，落进嘴里。

    原来，眼泪也可以是甜甜的。

    她双手勾住林行歌的脖子。

    声音哽咽：“誓约之吻之前，要先交换戒指的。我都没给你准备戒指。你这个坏蛋！被你先求了婚，我岂不是要一辈子做受”

    林行歌轻轻拭去莫笙脸上的泪，指腹划到耳际，笑靥含春。“如果你喜欢，我一辈子做受也是可以的。”

    “想得美！”

    莫笙闭上眼睛，将唇撞上去，满腔的情意没有任何保留，倾数化在这个吻里。

    唇瓣摩挲，牙关碰撞。

    激烈又缠绵。

    情到深处。

    “要锁门了！那边的两个老师干什么呢！”

    门卫大叔的吼声，吓得莫笙和林行歌立刻分开。

    低着头落荒而逃。

    出了校门，莫笙笑得停不下来。“门卫大叔刚才心里估计有一万头羊驼在狂奔，他还把我们当成老师了！”

    林行歌：“我明明还挺像个学生的，肯定是跟你站在一起，才被拉高了年龄。”

    莫笙看了她一眼，“你的脸皮称斤卖能卖不少钱吧”

    “就是能卖一个亿，你舍得”林行歌尾音上挑，眼中透出些许威胁。

    “舍不得。”莫笙抓起林行歌的手亲了一口，“这么好看的媳妇，我要天天绑在床上自己欣赏。”

    “嗯，是个好主意。”林行歌一边嘴角勾起，“你想被怎么绑”

    莫笙明智地选择不说话。

    这时，一个戴眼镜的男人从侧边走过来，不确定地喊了声：“班长”

    莫笙下意识扭头，面前的人好像有一点点眼熟。

    “我没认错，是莫笙班长和林行歌同学吧”眼镜男道。

    莫笙点点头，随后想起来这是高中同学李旭。

    笑着打招呼：“李旭，好久不见。”

    眼镜男不好意思地挠挠头，“没想到班长还记得我。”

    林行歌也礼貌地打了声招呼：“你好。”

    眼镜男忙不迭回道：“你好。”

    他眼睛亮了亮，“今晚上高中同学聚会，既然碰上了，一起去呗！”

    作者有话要说：　　谢谢完结撒花的宝宝们呀一闪一闪小心心

    感谢投出[手榴弹]的小天使：莫挨老子 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：不明真相的吃瓜土狗、小草、晃、宅宅 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    修仙不睡X 20瓶；九C 12瓶；云养猫 2瓶；小草 1瓶；

 第90章 秀恩爱

    莫笙想了想, 她这个班长毕业后几乎没参加过同学聚会，便看向林行歌, 用眼神询问她的意见。

    林行歌点点头。

    莫笙莞尔, 答应道：“可以。”

    十几分钟后，莫笙和林行歌进入一个酒店包厢，里面有两个大圆桌，还有小奶娃娃。

    眼镜男将手举过头顶, 打了个浮夸的响指, 吸引众人注意。“大家看看是谁来了！”

    “班长！”

    “来坐我们这桌！”

    “卢泽，你女神来了！”

    “……”

    屋里的人七嘴八舌起开哄。

    林行歌扭头看着莫笙的侧脸, 展露出一个浅笑。她的阿笙一直是个好人缘的家伙，可是对她始终是独一无二的，真正在一起之后, 往日的一幕幕才变得逐渐清晰。

    或许这就是当局者迷。

    幸好, 兜兜转转，她们还是走到了一起。

    莫笙知道林行歌不习惯人多的场合, 便跟大家打了招呼, 牵着她落座。

    眼镜男看了眼林行歌，有些脸红, 在莫笙旁边坐下来。

    莫笙打量了一下, 屋里只有十几个同班同学，其他都是家属。生了娃的女同学注意力基本都在孩子身上。

    “班长几年不见，还跟高中时候一样漂亮！”

    “胡扯！明明更漂亮了！”

    两个高中时就皮的男生唱起了双簧。

    在座的基本都只敢跟莫笙说话，林行歌留下的高冷印象实在太过根深蒂固, 谁都不敢挑头打趣她。

    吵嚷一阵后，有个挺着啤酒肚的男人道：“李旭，你小子怎么把班长忽悠过来的”

    眼镜男挠挠头，“路上偶遇的。”

    啤酒肚：“那你该去买个彩票，我怎么就偶遇不到大美女呢！”

    隔了两个的男生调笑道：“你媳妇儿坐旁边，也敢这么造次回去跪键盘啊！”

    啤酒肚旁边的女人笑道：“没事儿，就是给他十个胆子，也只敢看看。”

    这也是同班同学。两个人报了同一所大学，一来二去就看对眼了。

    他们现在也定居在帝都，这次是专门开车回来参加同学聚会。

    有个戴了好几件名贵首饰的女人用手撩了一下头发，道：“男人，哪有几个不花的，重点还是要有钱。我宁可他有钱出去花，也不想找个没钱还花花肠子很多的。”

    莫笙记得这个女人，高中很不修边幅，每天泡在书里来着。没想到现在变化这么大。

    “对，咱们舒宁同学现在是班里第一阔太吧！结婚戒指那是真鸽子蛋！”

    阔太看向莫笙，假惺惺道：“班长这么漂亮，得有不少富二代追吧”

    莫笙浅笑，“我一个女博士，属于第四性别，哪有人追”

    说完，还看了眼林行歌，“连花都没收过几朵。”

    “班长可以啊！年纪轻轻都读到博士了！”

    “但是女人学历太高，不好找对象吧”

    “对啊，现在好多婆婆可嫌弃儿媳妇学历高了。”

    “我说你这人怎么这么没追求！”

    “你有追求现在不还开的破奥拓嘛！”

    “……”

    同学们七嘴八舌地就这个问题讨论起来。

    莫笙不予置评，想想这些昔日学习拔尖的女同学们，深造出来，还是逃不过柴米油盐，围着孩子打转，指不定还要受婆婆和老公的气，觉得挺可怜。但各人有各人的生活方式，她也管不着。

    叙了会儿旧，人差不多到齐，大家开始动筷子。

    因为有许多不熟的人在场，莫笙的吃相优雅了许多，但是习惯使然，还是要林行歌给她剥虾、挑鱼刺，比旁边的五岁孩子的待遇还好。

    奶娃娃撇撇嘴，“妈妈，那个阿姨都有人喂，我为什么要自己吃”

    莫笙听到小朋友的质问，呛了一口，赶紧捂住嘴背过身咳了几声。

    林行歌赶紧拿起水杯递给她，帮她顺气。

    奶娃娃的妈妈一时不知该怎么回答女儿的问题，只能小声教育道：“你是大孩子了，要学会独立。”

    奶娃娃不依不饶，“那阿姨都是大人了，也没有独立啊！”

    莫笙耳根子发烫，狠狠瞪了林行歌一眼，似乎在说：“都怪你！”

    林行歌：

    此时，喝了点酒，几个同学的胆子也大了点，打趣道：“班长和林同学的关系还是这么好！”

    “恐怕以后林同学的老公都要吃醋了吧！”

    “班长的老公那肯定得天天反省，他对班长有没有林同学对班长那么好啊！”

    莫笙还没来得及开口，就听一个同学抢先道：“咱们来真心话大冒险吧！输了的不仅要罚酒，还要做惩罚动作或者回答一个私密问题。”

    “好好好！”有人附和。

    “那我来下个app。”

    刚才的话题很快被冲过去，莫笙也只能无可奈何地笑笑。

    游戏很快开始。

    “郝敏选择在场一个男性嘴对嘴喂黄瓜。”

    “卧槽！这个太污了！”

    “那她肯定找她老公了！没意思！”

    郝敏：“都让你看我喂我老公吃黄瓜了，你还想怎么着！想看我老公喂我”

    “你们够了啊！在场还有小朋友呢！”

    “赶紧的！”

    在同学们的起哄下，郝敏和身旁的男人完成了惩罚动作，还被录了小视频。

    林行歌觉得无聊，只能在桌子底下抓着莫笙的手指头把玩。

    莫笙凑过去，轻声道：“你要是不想待了，咱们就回家”

    林行歌摇摇头，“大家兴致正高，再待一会儿吧。”

    “来，让我看看班长是什么牌。”男同学看着手机屏幕坏笑，“又是个嘴对嘴的惩罚……跟旁边的人共享一个不超过三厘米的食物。”

    大家都以为班长至少要脸红一下，没想到她很快就叼了一瓣橘子，冲林行歌扬扬下巴。

    全桌上下，恐怕没有第二个人敢跟林行歌一起大冒险。

    他们又以为林行歌会拒绝，没想到，林行歌毫不犹豫地就把露出来那截吃了。

    “班长犯规啊！这事儿不得找旁边的李旭吗”

    莫笙摆摆手，“题干里可没规定是哪一边。”

    末了，还回亲了一下林行歌。

    “嗷”

    桌上的氛围一下热了起来。

    另一个桌上见他们这边玩儿的热闹，也纷纷坐不住，一个同学大喊：“你们不厚道啊！啥事这么激动！”

    “可以啊，班长，玩儿这么野！”

    桌上的同学大都以为只是莫笙放得开，没往深处想。

    “买一送一，够意思了吧！”莫笙得意地扬扬眉毛，喝了要罚的那杯酒。

    “下一个，让我看看是哪个倒霉蛋！”拿着手机的男同学将目光定在李旭身上，“嘿嘿嘿，跟桌上一个你最喜欢的异性表白。”

    李旭也喝了好几杯酒，没之前那么放不开了。直接站起来，红着脸对林行歌道：“行歌同学，我暗恋你好多年了！你要是还没男朋友，能不能考虑考虑我”

    “喔喔！旭哥威武！”

    “林女神考虑考虑吧！”

    “偷偷告诉你，旭哥他家有矿！”

    莫笙听到这话还能得了，盯着李旭道：“你没机会了，林行歌快结婚了。”

    李旭像个泄了气的皮球一样坐下去，举起酒杯，“祝你幸福！”随后一口闷了杯子里的白酒。

    阔太阴阳怪气道：“这不还没结婚嘛！不是我说，李旭条件可是真不错，家里好几家大酒店，每个月收租都比普通人工资高好些，错过了可就可惜了。”

    林行歌终于开口说了今晚第一个长句子：“我喜欢她十几年了，而且，她愿意让我养着的话，我会更开心。”

    “哪个兄弟能娶到林女神，真是八辈子修来的福气啊！”

    “别说娶到，就冲林女神的深情，这哥们儿做梦都该笑醒了！”

    阔太还是不依不饶：“让你养的男人，该多没出息！以后结了婚肯定得后悔！”

    莫笙抬起手亮了亮无名指上的钻戒。

    一个同学惊讶道：“班长也结婚了！”

    “完了，又一个女神奔向别人的怀抱了！”

    莫笙握住林行歌的手，十指紧紧扣在一起。

    “是我们快要结婚了。”

    桌上的同学都张大了嘴，能塞下好几个鸡蛋。

    莫笙继续道：“我也不算太没出息吧，怎么也是帝都医院脑外科的医生，我爸也是个院长，条件可以了。”

    其实单单是帝都医院的医生这一点，就足以吊打许多人。

    莫笙又冲阔太笑了笑，“虽然我工资一般，但是行歌挺能挣钱的，我们应该饿不着。”

    “恭喜恭喜！”

    “两个女神在一起，不得不说，看着还挺般配！”

    “祝福你们！”

    同学们回过神来，或真或假地恭维着两人。

    都在社会上摸爬滚打这么多年，多个朋友多条路的道理大家都懂，不管心里怎么想，面上工夫都很足。

    倒是有一个五大三粗，满脸胡茬的同学眼角溢泪，拿纸巾擤了擤鼻子，哽咽道：“这他.妈什么神仙爱情！太感人了！你们一定要百年好合！老子又他.妈相信爱情了！”

    莫笙与林行歌对视一眼，嘴边弧度柔和缱绻，“我们会的。”

    毕业将近十年，莫笙终于能抓着林行歌的手，大声宣布，这是与她携手一生的人。

    结束同学聚会，林行歌动作轻柔地将莫笙塞进副驾驶，给她系好安全带，才绕到另一边上车。

    因为林行歌开了车，所以莫笙把酒都挡了，现在已经醉成了一滩泥。

    林行歌发动车子上路，十二点之前应该可以回帝都。

    家里总是比酒店住着舒服。

    莫笙这个醉鬼在车上睡了三个小时，进家门后，一下精神了，变成了一个有自己独特意识的醉鬼。

    她一把抱住林行歌，皱起小脸，糯糯地说道：“行歌，我想喝奶”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    梦见 10瓶；文斤欠 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第91章 改口红包

    莫笙使劲往林行歌怀里钻, 哼哼唧唧的，张口闭口都是“我要吃奶”几个字。

    林行歌抓着她的后脖领子, 费了好大工夫才把人拖进浴室。

    莫笙委屈巴巴地扭来扭去, “为什么不给我吃！”

    林行歌眉梢一横，“你别以为喝醉了就能耍无赖！”

    莫笙的头垂下去，乖乖走到喷头下面，打开水龙头。

    林行歌揉了揉眉心, 那个小混蛋倒会给她省事, 连衣服一起洗了。

    莫笙晕晕乎乎的，又十分亢奋, 跑过去将林行歌也拉到花洒下面。“行歌，我们一起淋雨了，是不是好浪漫的”

    林行歌无奈, 捏了捏莫笙的脸, 嘴角染笑，眼里尽是宠溺, “是好浪漫, 那我们把衣服脱掉，就更浪漫了。”

    莫笙的眉头变成奇怪的形状, 一脸嫌弃, “你好变态！”

    林行歌：“……”

    折腾了好一会儿，林行歌不容易才控制住莫笙，让她乖乖打了沐浴液，又把泡沫冲干净。

    浴室的温度越来越高。

    莫笙双颊泛红, 勾着林行歌的脖子，仰起小脸，坚持道：“我还是想喝。”

    下一刻，林行歌身子一颤，脖子不自觉向后仰去，曲线优美的天鹅颈又拉长几分。

    浴室的热气被放出闸门，渐渐弥漫整个卧室。

    伊人不消入眠，纵享一夜笙歌。

    ……

    翌日。

    莫笙揉了揉沉重的眼皮，浑身酸痛，胳膊也跟断了一样。

    昨晚的记忆稍稍回来一些。

    莫笙捂住脸，却无法掩住爬上眼梢的傻笑。

    过了半晌，莫笙从后面拥住缩成一团的林行歌，亲了亲对方细嫩的肩头。

    昨晚，该是累得狠了。

    林行歌睡梦中感受到另一个体温，无意识往后缩了缩。

    莫笙的鼻尖贴在林行歌耳后，闭上眼睛深吸一口气，胳膊收紧了些。

    此时此刻，怀里拢着的，是完完全全属于她的无上珍宝。

    不多时，莫笙感觉到手被人握住，贴在唇边，温软的触感像羽毛一样，扫在心上。

    “阿笙，我爱你。”

    这声音带着刚睡醒的迷蒙。

    微哑。

    林行歌又亲了亲莫笙的掌心，将其贴在脸上，语气懒洋洋的：“我们今天不起来了，好不好”

    莫笙唇畔呵出几口热气，“这么想跟我待在这里，难道是因为我烹的珍馐美味太诱人，行歌没吃够”

    “是没吃够。”林行歌翻了个身，将莫笙困在两条胳膊之间，眉峰微挑，“还少了一道菜。”

    “什么”

    “你。”

    “唔”

    ……

    等到两个人真正离开卧室，已经是日上三竿。

    莫笙坐在餐桌前，浑身发软。

    语重心长道：“年轻人，要懂得节制。”

    林行歌往莫笙嘴里塞了一根青菜，唇线略弯，“夫人的话，我一定谨记在心。你下次求我的时候――”

    莫笙立刻打断，“吃饭的时候不要说话！”

    随即夹了块排骨堵住林行歌的嘴。

    晚上回莫笙爸妈家吃饭，林行歌一如既往带着提前准备的礼物。

    走到门口，莫笙突然从后面卡住林行歌的腰，口唇贴在她耳边道：“我妈肯定又要说，来就来吧，还带什么东西啊！”

    林行歌背绷得笔直，“你离我远点！不然叔叔阿姨会觉得我不正经的。”

    莫笙掐了把手边的软肉，“我又不是什么不正经的女人！跟自己媳妇亲近亲近不行吗”

    “一！”

    “二！”

    “三！”

    同一时刻，莫笙松开林行歌，向后撤了一步。

    “你好无情哦！”

    不过一秒，防盗门倏然打开。

    “在门口半天不进来，演戏呢”莫爸爸抱起胳膊，好整以暇。“别说，还挺好看。”

    林行歌的耳朵立时变得通红。

    莫笙眉梢打横，恼道：“你这个老同志，怎么能偷看人家卿卿我我呢！”

    莫爸爸一脸无辜，“我还没怪你给老人家扔狗粮，你倒恶人先告状。”

    “老莫！快点关门，别把蚊子放进来！”里面传来莫妈妈的喊声。

    莫爸爸赶紧将人往里赶，“快进来！别把蚊子放进来了！”

    莫笙双手扶着林行歌的肩膀，将人推进去。

    莫爸爸接过林行歌手里的东西。

    “你这孩子，每次来都那么客气干什么”

    莫笙抢先道：“行歌的一片心意，你们就收下吧！有礼物收不错了，她连花都没送过我几回。”

    林行歌笑得羞涩：“是我正好看到了，觉得叔叔阿姨用的上，就买来了。”

    说完，嗔了莫笙一眼。

    莫妈妈喊了声：“女儿，过来帮妈妈洗一下菜。”

    “来了”莫笙有气无力地拖着尾音，走进厨房。

    这下，外面只剩林行歌和莫爸爸两人。

    莫爸爸倒了杯水，递给林行歌，后者赶忙接过来，连声道谢。

    莫爸爸眼角折出几道笑纹，“行歌现在来我们家还是这么紧张。怎么，叔叔阿姨看着像要吃人的”

    “没有没有。”林行歌抿了抿唇，“我只是没什么跟长辈相处的经验，怕怠慢了。”

    莫爸爸喝了口水。

    “你学学小笙，看她怎么跟我们相处的，你也一样。不然叔叔阿姨都不好意思欺负你。”

    林行歌愣了一下，乖巧地点点头。

    莫爸爸：“那小笙怎么叫我，你是不是也该跟着叫”

    林行歌手心倏然沁出一层汗，喉咙发干。

    “爸！”莫笙冲过来，一把捂住林行歌的嘴。

    “你这个老先生，太阴险了，为了少给红包，趁我不在就想骗行歌改口”

    莫爸爸板直身体，“在你眼里，爸爸就是这样的人”

    莫笙一连点了好几下头。

    莫爸爸瞪了女儿一眼，从沙发垫子后面摸出一个红包，塞到林行歌手上。

    看了看厨房的方向，扬起嘴角，“现在可以了吧！”

    林行歌本来也不在乎有没有红包，既然莫爸爸想听，她巴不得遂了他的愿。

    谁知，还没来得及开口，莫妈妈也从厨房冲出来，指着莫爸爸道：“你这个糟老头子！竟然趁我做饭的工夫骗行歌先叫你！”

    骂完，又转向林行歌，露出个和蔼的笑，“行歌，先叫妈。”

    “不行！先叫爸！”莫爸爸梗起脖子，“小笙第一声就是先叫的你，现在她有了媳妇儿，总该让我先听一声了！”

    “多少年的事儿了，你记得这么清楚！”

    莫妈妈白了莫爸爸一眼，变魔术一样从围裙兜里掏出一个红包，塞到林行歌手上，“来，行歌，妈给你的红包。”

    末了，又补了句：“你是不是得谢谢妈”

    “你别想给行歌设套！”莫爸爸也站起来，冲林行歌笑得如沐春风，“凡是都有先来后到，要谢，不得先谢谢爸”

    林行歌一时有些不知所措，求助似的看向莫笙。

    莫笙老母鸡护崽一般，把林行歌挡在身后。

    “这么点小事，有什么好争的你们吓着我媳妇儿了！”

    莫妈妈蓦然垂下眼帘，“都说有了媳妇忘了娘，算了，不说也罢。我做饭去了。”

    说着，就要往厨房走。

    林行歌被这句话吓得不轻，立刻脱口而出：“妈！”

    又解释道：“阿笙她不是这个意思。”

    莫妈妈转过身拉住林行歌的手，又恢复了刚才笑吟吟的模样，“哎呀，妈当然知道她不是那个意思了。你是咱们家另一个女儿，妈肯定不会让你受委屈的呀！以后小兔崽子要是欺负你，你就跟妈说，我帮你收拾她！”

    莫爸爸呼了两口气，想着不能失了父亲的风度，重新坐回沙发上，姿势端正。

    “莫太太，什么时候可以开饭”

    莫妈妈瞥了莫爸爸一眼，“莫先生，还有十分钟就一切妥当了，您受累饿一会儿。”

    说完，哼着小曲回了厨房。

    林行歌紧张极了，给莫爸爸杯子里添了点热水，温声道：“爸，您喝茶。”

    莫爸爸咧开一个笑，“行歌你别紧张，这是我们两个老家伙的战争，不会殃及池鱼的。”

    “就是，你别把他们的话当真，他们坏得很！”莫笙摇摇头，揽住林行歌的肩膀，推着她去卫生间洗手。

    莫笙靠在门边，等林行歌洗完，给她递了一条毛巾。然后才挤了洗手液，仔仔细细搓自己的手。

    “咔哒”一声，门被关上。

    林行歌从身后伸手过去，包住莫笙满是白色泡泡的手。

    莫笙没有挣扎，头向后靠，落在林行歌肩上。

    “这么诱惑我，是想在我爸妈家的厕所里来一发”

    林行歌就势咬了一口莫笙说浑话的嘴。

    莫笙吃痛，低吼：“林行歌！”

    蓦地，又被堵住唇舌。

    一双纤长的手覆着莫笙的手背，穿过缝隙，指腹紧紧按进她的掌心。

    水流早已将手上的泡沫冲净，两双手却还在水里交缠。

    唇瓣分开，林行歌眼睛里水光盈盈，爱意倾泻而出。

    声音轻颤：“阿笙，我不是在做梦吧”

    莫笙与林行歌脸贴着脸，细语轻喃：“你不是在做梦，我也不是在做梦。我们真的真的，要一辈子生活在一起了。虽然我也觉得幸福得不像真的，可是又的的确确是真的。我也不知道自己现在在说什么，总之，往后余生，还请多多指教。莫太太。”

    林行歌用鼻尖蹭了蹭莫笙的脸，“我会一辈子很爱很爱很爱你的。林太太。”

    莫笙咽了咽口水，试探道：“真的不来一发吗感觉还挺刺激的。”

    林行歌毫不犹豫地将她推出去。

    她们出去的时候，餐桌上已经摆好了碗筷。

    林行歌气恼地瞪了莫笙一眼，似乎是在责怪耽误她帮莫妈干活了。

    莫笙委屈地撇撇嘴。

    明明刚才还浓情蜜意，怎么一出来就翻脸无情！

    作者有话要说：　　预计还会有几章番外，拼命撒糖

    谢谢宝贝儿们的投喂

    感谢投出[地雷]的小天使：宅宅 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    九C 6瓶；

 第92章 纪念日

    今天是林行歌最后一次去心理诊所复查。从医院醒来之后, 她就再也没有出现过幻觉，经过几次检查, 已经没什么问题了。

    林行歌回到家, 正要开门的时候，听到莫妈妈在后面叫她。

    “妈。”林行歌现在叫得十分顺口了。

    “我正好到附近办事，就过来看看你们。”莫妈妈举了举手上的蛋糕，“那个馋猫最喜欢的鲜奶小方。”

    林行歌加快开门速度, 把莫妈妈让进去。

    十分钟前。

    莫笙洗完澡, 从衣柜里拿出自己精心准备的睡衣，穿在身上, 转了个圈，满意地照了照镜子。

    又在外面搭了层薄纱，就走出去。

    今天是两个人正式交换戒指一周年的纪念日。

    莫笙特意准备了烛光晚餐, 鲜花, 蛋糕。

    但最重头的菜，当然是她这个大活人。

    最近两个人工作都很忙, 除了在一张床上睡觉, 都没什么交流，更别说深度接触了。

    莫笙站在距离玄关几步之遥的墙边, 变换了几个姿势, 最后身子面对着墙，右胳膊扒在头顶，脸对着门的方向，勾出一个性感的s曲线, 牙齿轻咬着左手食指。

    听到开门声，还摆出一副妩媚妖娆的表情。

    然而，没有想象中的干柴烈火。

    只有……

    和母亲的对视。

    林行歌跟在后面进来，石化在原地。

    莫笙僵在当场，脸上的表情渐渐垮掉。

    还是莫妈妈先打破僵局，把手里的蛋糕塞给林行歌，“你们慢慢吃，家里衣服还没收，我先走了。”

    话音刚落，人已经闪现到门外。

    随着“砰”的一声，屋子里只剩下两个人。

    几秒钟后。

    林行歌努力憋住笑，“这是你给妈妈的惊喜吗”

    莫笙从脚红到了耳根，却还强装镇定，按原定计划，踏着妖娆的猫步走到林行歌面前，攀住她的脖子。

    “宝贝，还记得今天是什么日子吗”

    “反正不是我生日。”林行歌用一只胳膊揽住莫笙的腰，嘴角微微翘起，“阿笙这么迫不及待勾.引我，是不是我最近冷落你了”

    莫笙的右手顺着林行歌的脖子滑过肩头，掌心的肌肤半实半虚地贴着她的胳膊，游到手腕。

    林行歌舔了舔唇。

    莫笙骤然停手，拿过林行歌手上的蛋糕，转身走到餐桌边。

    “今天是本大厨亲自给你准备了丰盛大餐的日子，赶紧过来吃牛排，凉了就不好吃了。”

    林行歌去洗了个手，才走到莫笙身后抱住她，“我现在不想吃牛排。”

    莫笙脖子后仰，唇瓣扫过林行歌的下颌，“那你想吃什么”

    “你该知道的。”林行歌吻上莫笙的唇。

    莫笙欲拒还迎几下，推开林行歌，“不吃牛排，就什么都别想吃。”

    去柜子里拿了两个高脚杯，将醒好的红酒倒入杯中。

    林行歌咬了咬下唇，过去将吧台上盛满的高脚杯端到餐桌上。

    莫笙绕到林行歌身旁，挑挑眉，“我要吃你切的。”

    林行歌的眼睛牢牢黏在莫笙身上，眼角泛红。

    莫笙从身后握住林行歌的手，凑到她耳边道：“别看我，专心点。”

    林行歌的血管跳了几下，白玉般的皮肤上泛开一片粉红色。

    她被人环在怀里，手背上贴着另一片温热，切牛排的手不住发颤。

    “行歌怎么连牛排都切不好”莫笙呵着热气，“我专门为你做的，一口都不可以浪费。”

    林行歌回头去够莫笙的唇，却是被灵巧地躲开。

    莫笙将林行歌的脑袋扶正，两个人的侧脸贴在一起。

    “行歌急什么我现在只想吃牛排。”

    林行歌松开手里的刀叉。

    “当啷”一声，金属撞上瓷盘。

    林行歌反手抓住莫笙的胳膊，将人拽到自己怀里，牢牢困住。

    莫笙跌坐在林行歌身上，无力挣脱。

    林行歌声音带了几分迷离的嘶哑，“我偏要先吃别的。”

    莫笙倏然挺直脊背，声音软下去，“我蜡烛还没点呢……行歌……”

    “夜还长。”

    “唔……”

    夜是很长。

    隔天早上。

    莫笙咬着被子，满脸幽怨。

    林行歌手里托着一个盒子，心虚道：“给，昨天给你准备的礼物。”

    “纪念日都过去了！牛排也没吃，蜡烛也没点，情话也没说，什么浪漫的事都没做！”莫笙把自己团在被子里，“你赔我纪念日！”

    林行歌咳了咳，“咱们做的事我觉得挺浪漫的。”

    莫笙：“明明只有浪，哪来的漫”

    林行歌：“那我下回……慢一点”

    “混蛋！”莫笙从被子里蹿出来，站在床边，俯视着林行歌，眼睛瞪得溜溜圆。

    林行歌向前迈了一步，踮起脚，仰头亲了莫笙一口。

    笑盈盈看着她，“林太太别生气，小心长皱纹。”

    莫笙拿拳头砸了林行歌的肩膀一下，“你别趁机占我便宜！”

    林行歌张开胳膊，环住莫笙，仰面看着她。眉眼弯弯，“那你占我便宜也行，想怎么占……都随便你。”

    莫笙没了脾气，捧住林行歌的脑袋，低头吻上去。

    缠绵缱绻，情丝流转。

    好像一辈子都亲不够似的。

    十分钟后。

    莫笙忍痛推开林行歌，飞速跳下床，“快迟到了！快迟到了！你别耽误我上班！”

    林行歌的眼睛里还是一汪春水，猛地被推开，好半晌没回过神来。

    平静片刻，嘴角向下撇了撇。

    喃喃自语：“上班比我重要吗”

    莫笙洗漱完出来，看到沙发里的林行歌抱着腿，下巴搁在膝盖上，看着可怜兮兮的。

    她走过去摸了摸林行歌的头顶，“你坐在这儿干嘛呢”

    林行歌眼皮轻抬，眼角下耷，“等负心汉。”

    莫笙眨了眨眼睛，“哪来的负心汉”

    林行歌背过身去，呢哝道：“工作比我重要。”

    莫笙愣了一下，绽出个笑。弯下腰将林行歌整个兜在怀里，“你跟工作吃什么醋啊这么喜欢我的话，要不我变成小仓鼠，你每天把我揣兜里”

    林行歌别别扭扭地嘟囔：“我们好久没约会了。”

    莫笙几乎被林行歌这副样子萌化了，心头颤了几颤。

    软声哄道：“那我们过几天去过六一儿童节好不好林行歌小朋友。”

    作者有话要说：　　莫笙：觉得自己超攻的！

    林行歌：呵。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    落木 14瓶；沉迷于催更无法自拔 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、儿童节（上）

　　“行歌别闹, 我再睡一下。”
　　莫笙感觉脸上有些痒, 嘴巴动了动, 仍是没睁眼。
　　林行歌咬住莫笙的耳垂，热气不断灌进去。
　　“说好今天去约会的，你快起床！”
　　莫笙缩了缩脖子, 口齿含混不清, “小朋友要保证充分的睡眠才能长高高，睡醒了再出门。”
　　“莫笙！”林行歌翻身坐起来，双手压住赖床鬼的肩膀。
　　莫笙被这连名带姓的吼声吓了一跳，睁开眼睛, 林行歌正跨坐在她身上。
　　“给你五秒钟, 快点起床！”林行歌眉梢轻拧, 透着嗔怒。
　　莫笙摸上林行歌的手背, 撩拨几下。
　　“那你亲亲我。”
　　林行歌轻哼一声，没理会她。
　　莫笙见人要下床，一个鲤鱼打挺翻起来, 箍住林行歌的腰，把她拽回来，跌在床上。
　　“你干什么！”
　　林行歌的头发散在床单上, 睡衣的领口滑到肩膀下方，露出精致的锁骨。
　　莫笙将唇附到林行歌耳边，“六一快乐，林行歌小朋友。”
　　毫无预警的，在林行歌耳朵下方的光洁肌肤上嘬了一口。那处皮肤本来就又薄又嫩, 立刻浮出一个红色的雪花印子。
　　林行歌报复似的，一口咬在莫笙的喉咙上，吮了一下。
　　莫笙一下卸了力气，柔弱无骨。全身重量都落在林行歌身上。
　　“你是吸血鬼吗？”声音酥软，惹人爱怜。
　　林行歌的手慢慢下移。
　　正当莫笙心猿意马之际，屁股被狠狠拍了一把，痛得差点哭出来。
　　林行歌把她推下去，“快点起床！再晚该堵车了。”
　　说完，头也不回地进了卫生间。
　　莫笙在床上踹了几脚空气，羊癫疯发作一样抽搐几下。
　　对着卫生间的方向吼道：“你这个女人太现实了！”
　　回应她的只有哗哗的水声。
　　今天的约会地点是帝都最大的游乐场。
　　之所以选在这里，是因为晚上有烟火表演。
　　两个人穿着同样款式的小猪短袖，莫笙淡粉色底，林行歌白色底。走在路上，登对养眼。
　　检票进去，刺激的项目还没开始排队，莫笙先拉着林行歌去到卖头饰的小摊前。
　　“行歌，我给你买个猪耳朵吧？”
　　莫笙拿起看中的猪耳朵头箍在林行歌头上比了比。
　　林行歌嘴边弯起个好看的弧度，“看来阿笙对猪耳朵情有独钟。是晚上吃得不够多？”
　　“我什么时候吃猪耳朵了？”莫笙一副听不懂林行歌在说什么的表情。
　　林行歌指了指自己的耳朵，“我记得有人说过，喜欢吃猪耳朵。”
　　莫笙想起来，这是自己在某个世界说过的话。她喝醉以后，把林行歌的耳朵当猪耳朵。
　　莫笙嘴角渐渐翘起，走到林行歌面前，也不顾旁边有人，用胳膊锁住林行歌纤柔的腰。
　　“怎么办呢？不管我是谁，你是谁，不管何时何地遇到你，我都会被你吸引，无法自拔。我不光喜欢猪耳朵，还喜欢猪头、猪眼睛、猪鼻子、猪嘴巴，还有……猪口条。”
　　四片唇轻轻相触，蜻蜓点水。
　　莫笙眼中星云璀璨，眼前的人便是那个星系永远发光的恒星。
　　“我这辈子算是栽在你手上了，你这个偷心的坏家伙。”
　　林行歌拥住莫笙的肩膀，在她的额头印下一吻。
　　“那这个坏家伙，要感谢上天再次将你送回我身边。只有你在身边的时候，我才会觉得活着真好。”
　　莫笙止不住笑意，满脸傻气。
　　“二位女士……”卖东西的工作人员犹豫道，“你们还买吗？”
　　莫笙面色尴尬地推开林行歌，付钱买下一个兔子耳朵和一个猫耳朵。
　　她觉得还是兔耳朵跟林行歌的气质更搭一点。
　　莫笙给林行歌戴上发箍，“好可爱呀！”伸手摸了摸她脑袋顶的呆毛，眼睛眯成两道弯弯的月牙。
　　林行歌视线下移，显出几分羞涩。
　　莫笙拿出手机，“我们来拍照好不？”
　　“嗯。”林行歌点点头。
　　她平时几乎没有自拍，只有莫笙想拍照的时候，才会出镜。
　　莫笙举着手机，两个人的脸依偎着，一同出现在小小的手机屏幕上。
　　拍第二张的时候，莫笙猝然转头，樱唇触上林行歌的侧脸。林行歌眼中瞬时迸出悸动的花火。
　　镜头将这一切都捕捉在照片里。
　　每一次的嘴角牵动，眼神变化，都是因为对身侧之人爱到极致。
　　一颦一笑，一举一动，每一分爱意都流露得浓烈又自然。
　　莫笙亮晶晶的眸子里满是欣喜，喜滋滋换了手机壁纸。
　　林行歌趁机得意道：“我们高中的合照，你放在手机背景上，偷偷看了几年了？”
　　莫笙皱皱鼻子，“我那是为了辟邪。你那么凶，鬼都被吓跑了。”
　　“胡说，我什么时候对你凶过？”林行歌揽住莫笙的腰，把人拉进些，“倒是你，从小就是个赖皮鬼。”
　　莫笙眯起眼睛，“你以前是没凶过我，但是最近越来越凶了。是不是到手的媳妇就不值钱了？”
　　林行歌蓦然将唇凑过来，落在莫笙嘴角，味道甘甜。
　　莫笙将唇抿成一道直线，得了便宜还卖乖，板着脸道：“谁允许你亲我了？”
　　林行歌眉峰微扬，“媳妇已经砸手里了，总不能白白养在家里。”
　　莫笙还想回嘴，倏然看到棉花糖的摊子，也忘了要说什么，指着那边道：“我要吃棉花糖！”
　　林行歌立时被逗笑了，无可奈何地揉了揉莫笙的后脑勺，“好，我去给莫笙小朋友买棉花糖。”
　　“林行歌，我爱你，比爱棉花糖还要爱一万倍。”
　　莫笙一口气说完这句话，就逃出林行歌的臂弯，直奔着棉花糖摊子跑过去。
　　林行歌的瞳孔宛若盛放的花，慢慢张开。
　　漆黑的眸子里繁星点点，闪着晶莹。
　　兀自呆立了一阵，才看着莫笙的背影歪歪头，“除了你，我不知道还有什么是可以爱的了。”
　　任何言语都无法表达出这份爱的万分之一。
　　棉花糖是小熊形状的，一个大白头上面插了两个咖啡色的圆耳朵，五官也圆嘟嘟的很可爱。
　　拿到棉花糖以后，莫笙感叹了一句：“好可爱啊！都舍不得吃了！”
　　下一秒，毫不犹豫地揪下一个熊耳朵塞进嘴里。
　　林行歌：“……”
　　刚刚还说爱你比爱棉花糖多一万倍的人，转脸就将全部注意力放在棉花糖上，彻底不理你，是什么体验？
　　林行歌很有发言权。
　　莫笙一只手拿着纸棒，一只手揪着棉花糖，团一团往嘴里塞，没有半点余暇跟林行歌互动。
　　排在过山车成双成对的情侣队伍里，林行歌宛如自己一个人来的。
　　终于，排到她们上车，莫笙手里的棉花糖也吃完了。
　　莫笙拿湿纸巾擦擦手，满足地舔了舔残留在嘴上的甜味。
　　扣好安全带，莫笙冲林行歌笑了笑，“你要是害怕，就大声叫出来哦，我不会嘲笑你的。”
　　林行歌掀起眼皮，轻飘飘瞥了她一眼，就将脸转向另一边。
　　莫笙睫毛忽闪几下。
　　糟糕，别扭怪好像有小情绪了。
　　她还没来得及哄人，就响起“卡拉卡拉”的声音，过山车缓缓向前。
　　几秒后，直直冲下一个近乎垂直的坡道。
　　“啊！！！！！”
　　莫笙花容失色，尖叫出声。头发丝胡乱拍在脸上，随风飘动。
　　等到终于回到原点，莫笙已经两眼呆滞，头顶像是搭起了一个鸟窝。
　　出栅栏门的时候，莫笙像是风烛残年的老奶奶，颤巍巍地挪动着双腿。
　　林行歌也没办法继续不理莫笙，一只手托住她的腰，一只手握住她的手，将人扶着往前走。
　　莫笙呼呼喘了几口气。
　　“我们去看看过山车上的照片吧？”
　　两人来到打印照片的地方，抬头在各个屏幕上搜寻她们的身影。
　　很快，林行歌看到目标，过去让工作人员打印了一张。
　　莫笙拿到包了边的照片，表情瞬间凝固。
　　照片里，她头发凌乱，面目狰狞，像个鬼；林行歌面无表情，除去被风吹乱的头发，竟有几分典雅端庄。
　　林行歌将照片装进包里，幽幽道：“我觉得自己挺吃亏的。”
　　莫笙：？？？
　　林行歌斜眼睨了莫笙一眼，“凭我的姿色，要什么样的媳妇找不到？何必吊在一棵看见棉花糖就不搭理我的树上？”
　　莫笙自觉理亏，靠近些，伸手勾了勾林行歌的小指。
　　“我错了，你就原谅我嘛！”
　　被这样亲昵的小举动击中心脏，一阵酥麻蔓延全身。林行歌喉咙颤了颤。
　　莫笙快速撅起嘴，在林行歌左脸吧唧一下，小奶声重复道：“原谅我嘛，原谅我嘛，原谅我嘛……”
　　被莫笙这样在心上抓挠，林行歌纵有天大的气也该消了，何况只是这点小别扭。
　　“好了好了，这么大人，装什么小孩子！”林行歌一把抓上莫笙的手，紧紧握住，“我们快去下一个地方排队了。”
　　“今天本来就是小孩子的节日嘛！”莫笙歪了下脖子，脑袋在林行歌肩膀上撞了一下。
　　“六一儿童节快乐，我的小姑娘。”
　　未完待续……
作者有话要说：　　呵，恋爱的酸臭味，今天的可可是个柠檬精。
可可是谁呢？是沙雕作者为了应景，决定返老还童，给自己起个可爱的昵称。
祝大家六一快乐呀~
隔壁新文也开啦，不知道设定大家喜不喜欢，怪忐忑的。
谢谢我的小宝贝们呦~
感谢投出[地雷]的小天使：落木 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
咕噜咕噜、梦见 10瓶；落木 8瓶；夜宇洛 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、儿童节（下）

　　从打印照片的地方出来, 不远处有一个冰淇淋机。
　　莫笙两眼发亮。
　　“行歌行歌, 我要吃甜筒！”
　　林行歌停下脚步, 盯着莫笙，目光沉沉。
　　“每次你手里有点吃的，都当我不存在。不许吃了！”
　　莫笙用鼻尖蹭了蹭林行歌软软嫩嫩的脸, “你跟吃的争什么宠嘛！两口就吃完了！”
　　林行歌将脸别到另一边, “那你选吧，要我还是要冰淇淋？”
　　莫笙眼露不可思议，“你也太幼稚了，怎么会要我做这样的选择？”
　　她松开林行歌的手, 退开一步。
　　“我自己去买。”
　　看着人渐渐走远, 林行歌只能对着莫笙的背影咬牙切齿。
　　这时, 一个戴着鸭舌帽的男生走向林行歌。“美女, 你跟那个可爱的小姐是好朋友吗？”
　　鸭舌帽笑了笑，露出8颗大白牙。
　　林行歌显然不准备搭理这个人，目不斜视地朝着莫笙的方向走过去。
　　鸭舌帽追上去, “美女，你能不能给我你朋友的联系方式？我一见到喜欢的女孩儿就紧张得说不出话来。”
　　林行歌闻言，立即驻足。
　　看着鸭舌帽说道：“那就不用说话了。”
　　鸭舌帽摆出一个自以为可爱的表情, 双手合十，撒娇似的嘟嘟嘴，“美女姐姐，你就告诉我吧！我好不容易找到自己的真命天女！”
　　莫笙付完钱，接过甜筒, 喜滋滋想：我只买一根，跟行歌一人一口，她总该不会觉得被冷落了吧！
　　然而，转身以后，发现有个帅小伙正在对林行歌卖萌。
　　那男生看着还是个大学生。
　　――好你个林行歌！我只不过是吃个冰淇淋，你居然背着我吃嫩草！
　　――这么大年纪了，还招小男生喜欢，真是红颜祸水！
　　莫笙护着冰淇淋，迈起小碎步一路快跑，光速出现在林行歌身边。
　　鸭舌帽果真如刚才所言，一跟莫笙面对面，就满脸通红，开始打嗝。
　　莫笙唇角向下撇了撇，一脸幽怨地盯着林行歌。
　　林行歌没说话，咬了一口莫笙手里的冰淇淋，没有征兆地对上冰淇淋主人的唇。
　　人都退开了，莫笙还像傻了一样，双眼发直，无意识地舔了舔唇边的奶油，回味无穷。
　　媳妇喂的冰淇淋，比自己吃过的，要好吃一万倍。
　　莫笙两只眼睛迸出异样的琉璃光泽，伸手拽了拽林行歌的衣角。
　　声音糯糯的，“行歌，我还要。”
　　林行歌薄唇微勾，“没有了。”
　　言罢，牵着莫笙离开，临走前，看了鸭舌帽一眼，竟隐约带着几分挑衅。
　　“行歌，再来一次好不？”
　　“不好。”
　　“行歌~”
　　“别靠我这么近，热。”
　　“媳妇儿？”“宝贝儿？”“小Honey？”“宝宝？”
　　声音渐渐远去。
　　鸭舌帽僵住不动，一个人在原地大张着嘴，打嗝不止。
　　莫笙见林行歌态度坚决，只好遗憾地自己咬了一口手里的冰淇淋。
　　一点也不好吃。
　　过了一会儿，莫笙突然想起什么，大声道：“不对！差点被你混过去了！那个小男生是谁？！”
　　林行歌：“那个人问我有没有止嗝药，我说没有，他很难过。”这话说得面不改色。
　　莫笙蹙起眉头，“你别骗我！我看到他跟你卖萌了！”
　　林行歌没有多费口舌，答得简单粗暴：“你瞎了。”
　　莫笙鼓起腮帮子，“你红杏出墙，枯木逢春！”
　　林行歌凝视着莫笙，眼神充满危险，“枯木逢春？”
　　莫笙不怕死地继续道：“你这么大年纪，就不要搭理小奶狗了！站在旁边怪显老的。”
　　“我这么大年纪，也不该站在你这样可爱的女孩子旁边，显老。”
　　林行歌丢下莫笙扬长而去。
　　莫笙逃不脱怂包属性，立刻跟上去哄道：“你跟我站在一起就是天造地设的一对璧人！”
　　林行歌：“晚上回去写1000字忏悔书。”
　　莫笙：“我做错什么了？！”
　　林行歌：“枯木逢春，招蜂引蝶。”
　　……
　　*
　　约会时光已过大半，两人最后一个项目去了激流勇进。
　　莫笙领了一次性雨衣套在身上，直到坐在皮艇上，才发现帽子是破的。
　　她看了看林行歌，包的严严实实。
　　莫笙伸出两只手，轻轻用力，便将林行歌的帽子也撕开一道口子。
　　林行歌凝视莫笙，眼睛在冒火。
　　莫笙眨眨眼睛，将脸转向另一边，“我叫你一声莫太太，你要跟莫小姐同甘共苦才行。”
　　林行歌咬了咬牙，在莫笙屁股上狠狠拧了一下。
　　“我叫你一声林太太，你不听话的时候，林小姐有权力打你屁股。”
　　莫笙两只眼睛顿时跟受伤的小兔子一样，“你这是家暴！”
　　林行歌冷哼一声，“那你去验伤好了，最好现在就去，不然到了医院，红印子都该消了。”
　　莫笙撅撅嘴巴，“我大人不记小人过，不跟你一般计较！”
　　“我没有阿笙这么大度。”林行歌眯了眯眼睛，“晚上回家再好好算算，毁坏家庭财产，该怎么罚你！”
　　莫笙正想还嘴，皮艇陡然动起来，顺着急流向下。
　　一个大水花打过来，莫笙猝不及防喝了一大口水。
　　接下来的时间，也没机会斗嘴了，一浪接一浪，两个人都淋成了落汤鸡。
　　其他人至少都有帽子护头，莫笙和林行歌是结结实实被水从头泼到脚，头发紧紧贴在脸上，眼睛都睁不开。
　　即便套了层塑料雨衣，皮艇上的人下来的时候，也是浑身湿透。
　　莫笙“哈哈哈”笑了几声，指着林行歌道：“你好像个水鬼哦！”
　　林行歌捏住莫笙的下巴，语气不善：“你想知道被鬼缠上的后果吗？”
　　莫笙向后缩了缩脑袋，“不太想。”
　　林行歌凑到莫笙耳边，轻声道：“到了晚上，会被吸干精气，欲生欲死。”
　　莫笙干笑几声，“我们去晒晒太阳吧，不然该感冒了。”
　　林行歌松开莫笙的下巴，蜷起手指在她脑袋上敲了一下。
　　“坏家伙，还撕坏了我的雨衣帽子，我要是感冒就怪你！”
　　莫笙快速在林行歌嘴角亲了一口，舌尖还调皮地往外探了探。“这样可以赔罪了吧？你赚到了！”
　　说完，便跑进那边的洗手间。
　　林行歌摸了摸被莫笙亲过的地方，眼梢不自觉染上甜霜，笑意盈盈。
　　*
　　太阳落山，夜幕降临。
　　圆形喷泉喷出高矮不一的水柱，彩色灯光变幻，喷泉发出的乐声被嘈杂的吵嚷声掩盖。
　　诺大的空地上聚集了许多人，一层层的阶梯是最好的观景台。
　　烟花表演还有一分钟开始。
　　莫笙和林行歌站在圆柱形的铁栏杆前面，等待烟花盛放。
　　两人的手交握贴合，纤细的指尖紧扣住彼此的手背，不留一点缝隙。
　　莫笙兴奋得像个几岁的小朋友。
　　很快。
　　烟花纷纷在天上炸开，有小猪形状的、小熊形状的、兔子形状的，还有南瓜马车、老鼠精灵、灰姑娘、大白鹅，炫丽缤纷，点亮深邃的夜空。
　　一如高中时的模样。
　　莫笙看烟花，身侧之人注视着她。
　　爱意流淌。
　　莫笙指着天上，“行歌，你看，好可爱！”
　　脸转过来，正撞上林行歌专注的眸子。
　　顷刻间，天上形状各异的新奇烟花不再能牵住莫笙的注意力。
　　她转身，与林行歌面对面。
　　视线相凝。
　　莫笙抬起手，掌心贴上林行歌的侧颊，大拇指指腹抚上颧骨处的粉红肌肤。眼中只剩林行歌这一道光亮，“我爱你。”
　　她倾身吮了一下林行歌的唇。
　　退开些，又重复一遍：“我爱你。”
　　再亲上去。退开。
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“……”
　　这三个字，怎么都说不够。
　　莫笙的眸子里的情意融成浓浓的幸福甜浆，合该是比巧克力还要甜蜜。
　　林行歌将唇送上去，攫住莫笙的两瓣甜美。
　　浸润，摩挲，吮裹，辗转。
　　再也不放开。
　　“嗯~”
　　方才娇俏的告白尽数化成一声软哝的颤音。
　　烟花应是很美的，但两人已没有余暇分神。
　　唇舌缠绵。
　　一直到最后一个火花绽开，也没有分开。                        
作者有话要说：　　番外结束倒计时……叮叮叮。
估计还有个一章了？
谢谢宝贝贝投喂哦~
感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
落木 9瓶；
么么哒~

　　☆、团圆夜

　　莫笙站在衣柜前比划, “行歌, 你说我穿这件大衣怎么样？”
　　
　　林行歌手里提着一件厚重的羽绒服。语气不容拒绝：“今天这么冷, 出门必须穿羽绒服！”
　　
　　莫笙摇摇头，“我不，跟大熊一样！”
　　
　　林行歌像是一个为孩子操碎了心的老母亲, 眉头一横, “快点过来！”
　　
　　莫笙越退越远，“今天出门约会，我要穿得美美的！”
　　
　　林行歌扬起下巴，“我数到三, 不穿羽绒服就不去了。”
　　
　　莫笙鼓了鼓腮帮子, 乖乖走到林行歌面前, 张开胳膊。
　　
　　林行歌帮莫笙套上羽绒服, 弯腰将拉链拉到领口。
　　
　　莫笙正想走，林行歌又抓住她的领子，将毛茸茸的帽子罩在莫笙脑袋上。
　　末了, 林行歌双手拉住帽子两边，将莫笙兜过来，吻住她的唇。
　　
　　莫笙的两只胳膊还悬在空中，顺势抱住林行歌的肩膀，把她抵在衣柜门上。
　　羽绒服的大帽子将两人的脸都装在里面, 黑暗中, 四瓣唇激烈厮杀，纠缠。
　　呼吸愈来愈重。
　　
　　寻到一个间隙, 林行歌一把推开莫笙。
　　“该出门了。”
　　
　　莫笙大喘几口气，泛着水光的唇随之开合。
　　屋里很热，她又穿着羽绒服，身上早已出了一层薄汗。
　　
　　初雪，是约会的好日子。
　　
　　出门后，莫笙和林行歌来到离家不远的商场。
　　
　　有一部获奖电影上映，莫笙便早早买了票。她们到影院的时候，还有一会儿才开始检票。
　　
　　莫笙拉着林行歌直奔影院门口的娃娃机，上回一个都没夹到，她已经惦记了很久。
　　
　　林行歌满眼宠溺地跟莫笙来到装着一对玩偶的娃娃机前，站在一边，欣赏媳妇全神贯注投入在夹娃娃事业上的样子――时而严肃，时而兴奋，时而气急败坏。
　　
　　失败了十几次之后，莫笙的脸彻底垮下来，撇着嘴看向林行歌。“行歌，这机器肯定是坏的！我想要里面的皮卡丘！”
　　
　　林行歌挑挑眉，“那你给我学一下皮卡丘，我就帮你抓一个。”
　　
　　“切！”莫笙全然不信，“我抓了这么多次都抓不上来，你就一下能抓上来了？”
　　
　　林行歌：“那你试试。”
　　
　　莫笙将两只手立在头顶当耳朵，嘴巴皱成一团，微嘟出来。“皮卡皮卡~皮卡~丘~~~~”
　　
　　“啾……”林行歌倏然抬手揽住莫笙的腰，亲上那可爱的粉唇。
　　
　　莫笙脸颊泛红，嗔道：“大庭广众之下，你干什么！”
　　
　　林行歌轻轻吐了句：“情难自已。”走到娃娃机前，投了两个币。
　　调整好机械爪的位置，按下按钮。
　　
　　“叮叮叮”的音效声响起，一个毛茸茸的黄色皮卡丘掉出来。
　　
　　莫笙瞬间失去了所有表情。
　　为什么她前前后后抓了几次都没抓出一根毛，林行歌轻轻松松就抓到了？！
　　
　　林行歌将皮卡丘举到莫笙面前，“给你。”一副讨奖励的得意表情，“是不是更爱我了？”
　　
　　莫笙痛定思痛，在娃娃机前扎了个马步。“我今天非抓到一个不可！”
　　
　　林行歌眨眨眼睛，把玩偶往莫笙怀里一塞，胳膊兜住她的腰，将人拖走。“电影快开始了，出来再说。”
　　
　　“那好吧。”莫笙抱着皮卡丘，理直气壮使唤道：“你如果给我买一桶爆米花，我就原谅你。”
　　
　　林行歌：？？？
　　她做错什么了？
　　
　　莫笙一看林行歌的表情，就知道她不知道错在哪里。
　　于是板起脸道：“你抓娃娃那么厉害，怎么不早说？看我抓了几十次，故意的是不？”
　　
　　林行歌勾勾嘴角，“是故意的，阿笙抓娃娃的样子那么可爱，一辈子都看不够。”
　　
　　听到这话，莫笙也顾不上找茬了，凑过去在林行歌脸上啵了一下。
　　笑意盈盈地注视着她，“那我给你买爆米花。”
　　
　　林行歌被逗笑了，捏捏莫笙的脸，“明明就是你想吃！”语气无奈。
　　
　　莫笙抓住林行歌的手，放在嘴边亲了一口。
　　冲卖爆米花的柜台扬扬眉毛，大意就是：“知道就快去吧！”
　　
　　林行歌将两人的手变成十指相扣，拉着人往那边走。“一起去。”
　　
　　莫笙小声嘀咕：“就是不想走这几步才让你去的！”
　　虽然嘴里这么说着，却还是乖乖跟上去。
　　
　　黑漆漆的影院里，所有观众都沉浸在精彩的剧情里。
　　
　　莫笙边大张着嘴感叹编剧的脑洞和导演的处理手法，边不忘从纸桶里抓爆米花。
　　忽的，抓到一个热乎乎的东西。
　　与之前的动作一样，抓起来就往嘴里塞，还咬了一口。
　　
　　心里冷笑。
　　――以为把手放在桶里，就能阻止我吃爆米花，真是太天真了！
　　
　　林行歌低声抽了口凉气。
　　这个混蛋居然还真上牙！
　　
　　莫笙松开林行歌的手，继续一把接一把往嘴里塞爆米花。
　　
　　原本满满的桶，现在只剩下一个底。
　　林行歌直接将桶拿到另一边。
　　
　　她有点同情莫笙的爸妈，养这么一个没有节制的吃货，该多操心！
　　
　　莫笙再抓的时候抓了个空，就知道林行歌又故技重施。每次看电影都是用这种方法，不许她多吃。
　　
　　莫笙将头靠在林行歌肩头，蹭了蹭她的脖子。
　　
　　林行歌没有动作。
　　
　　莫笙又梗起脖子，将脸埋在林行歌的颈间蹭了蹭。
　　
　　林行歌还是不动。
　　
　　莫笙只好使出杀手锏，咬住林行歌的耳垂舔了舔。
　　
　　林行歌抖了一下，用手将莫笙的头推回去。
　　
　　莫笙扭脸，软唇在林行歌掌心亲了亲。
　　
　　林行歌面上有些恼，将爆米花放回去。
　　
　　莫笙露出个得逞的笑。
　　
　　不过刚才那么一闹，错过了一段剧情，后面的也看不明白了。
　　
　　莫笙索性将脑袋靠回林行歌肩头，把她的手拉起来，贴在自己手上，掌心对在一起，五个指头依次往前推，像波浪一样起起伏伏。
　　
　　林行歌哪里还有看电影的心思，抓住莫笙的手放在嘴边，从大拇指到小指，挨个亲过去。
　　
　　一道电流打进莫笙心里。
　　甜，酥，麻。
　　
　　于是，两人买了电影票进来，只看进去一半，后半程都在你来我往，难舍难分。
　　
　　最后，也没按照计划，看什么雪景，堆什么雪人。直接回家滚上了床。
　　
　　小孩子才爱玩儿雪，成年人有更好玩儿的。
　　
　　*
　　
　　大年三十。
　　
　　家家户户都贴上了对联和福字，大街小巷，洋溢着喜庆的气氛。
　　
　　莫笙和林行歌在超市进行这个农历年最后一次采购。
　　
　　莫笙推了辆车，大手一挥，“我的莫太太，想买什么买什么，我要让大家知道，这个超市被你承包了！”
　　
　　有几个逛超市的人被吸引了目光。
　　林行歌径直从莫笙旁边走过，假装不认识她。
　　
　　莫笙推着车追上去，“你是不是不爱我了！难道不该被我的话打动，然后给我一个法式湿吻吗？”
　　
　　林行歌加快步伐，边走边道：“家里没牙膏了，厨房纸和抽纸也要买，要是看到收纳盒也拿几个。晚上去爸妈家，要买包饺子的肉，然后再买一点年货带过去。”
　　“……”
　　
　　莫笙两眼放空，宛若一具空壳。
　　林行歌的话就像经文一样，密密麻麻砸进她的脑袋里，又漏出去。
　　
　　林行歌扭头看了她一眼，眯起眼睛。“你是不是觉得我烦了？”
　　
　　“没有！”莫笙摇摇头，“我觉得你把咱们家操持得井井有条！”
　　
　　林行歌转身回来，猛地用胳膊揽住莫笙的腰，贴近自己。
　　“我也觉得最近越来越像个黄脸婆了。看来需要出去寻找一下第二春，重返18岁。”
　　
　　莫笙凑过去亲了亲林行歌的唇角，又用鼻尖在林行歌的鼻翼上蹭了蹭。“我家行歌明明很水嫩可口，一点也不像黄脸婆。”
　　
　　林行歌放开莫笙，接过她手里的车，“那就赶紧照我说的拿东西。”
　　说完，推着车迈开步子。
　　
　　莫笙在后面做了个鬼脸，正好被回头的林行歌逮个正着。
　　
　　林行歌：“走快点。”
　　
　　“哦。”莫笙垂着头跟上去。
　　
　　转到零食区，莫笙双眼发亮，丢了好多膨化食品进车，薯片、朱古力圈、粟米条……
　　林行歌在后面把车里的零食一件一件放回货架。
　　
　　等离开这片区域，莫笙一回头，车里的零食不翼而飞。
　　
　　她张大眼睛，“我的零食呢？”
　　
　　林行歌耸耸肩，“可能变成蝴蝶飞走了吧。”
　　
　　莫笙哼哼道：“你骗人！肯定是你给我拿出去了！你还我零食！”
　　
　　林行歌抬手伸出三根指头，然后变成两根，最后变成一根。
　　
　　莫笙气鼓鼓地扭头，独自前往生鲜区，给林行歌留下个可怜兮兮的背影。
　　
　　林行歌想了想，从货架上拿回来一包薯片。
　　不能再多了。
　　
　　等到了隔壁生鲜区，莫笙也用相同的小伎俩，把林行歌拿的洋葱、蒜都放回去。
　　
　　林行歌当场就发现，寒冰似的目光盯着她。
　　
　　洋葱和蒜重新出现在推车里。
　　
　　-
　　
　　下午五点。
　　
　　两个人提着大包小包来到爸妈家。
　　
　　一进门，莫爸爸就飞速从怀里掏出两个红包，分别给两个女娃。
　　
　　“谢谢爸。”林行歌眉眼弯弯，“爸爸过年好！”
　　
　　莫笙则是大喊一声：“妈！我爸又自己偷偷提前发红包了！”
　　
　　莫爸爸用看叛徒的眼神盯着女儿。
　　
　　莫笙眯起眼睛，弯成月牙，脸上浮出两个酒窝。“爸爸过年好啊！”
　　
　　莫妈妈从厨房冲出来，手里还拿着菜刀。
　　“莫景天！你太过分了！”
　　
　　莫爸爸满面含笑，“夫人承让，今年我赢了。”
　　
　　莫妈妈看了他一眼，将目光转向两个孩子，幽幽道：“刚才的不算，晚上再问爸爸要一次红包。”
　　
　　莫爸爸：“……”
　　这女人真是不讲道理！
　　
　　莫笙点头如捣蒜，“过年当然要先跟妈妈说吉祥话。”
　　
　　莫妈妈回厨房后，林行歌跟过去帮忙。
　　
　　莫爸爸从莫笙手里将红包抢回去，“给行歌两个可以，给你不行！”
　　冷哼一声，坐到沙发上翘起二郎腿。
　　
　　莫笙不禁开始思考一个问题，会不会是小时候抱错了，林行歌才是他们亲生的。
　　
　　虽然近些年大家对春节晚会兴趣减弱，但大部分人长久以来的习惯也没改变。
　　吃饭的时候，边开着电视当背景，一家人边聊聊天。
　　
　　莫妈妈给女儿撕了一块鸡大胸，“给，吃啥补啥。”
　　
　　莫笙：？？？
　　
　　过了一会儿，莫爸爸看着莫笙道：“对了，前几天你姑姑跟我说，她有个同事的儿子也在帝都，想认识你。”
　　
　　林行歌手上的筷子松了一下，撞在碗沿上。
　　
　　莫爸爸：“我回绝了，但是你姑姑已经把你的联系方式给人家了。我就跟你说一声，要是小伙子联系你，你礼貌拒绝就行。”
　　
　　莫笙：“爸，你以后能不能先说后半句？你看把行歌吓得，脸都白了。”
　　
　　莫爸爸干笑两声，“是爸爸的错。”
　　
　　莫妈妈给林行歌夹了一筷子菜，柔声道：“这都第几次回家过年了，怎么还没习惯爸爸那张没谱的嘴？有这么个傻丫头把小笙宠上天了，爸妈还能让她始乱终弃不成？你放心，要是小笙有花花肠子，我第一个打断她的腿！”
　　
　　莫笙嘴唇颤了颤，一定是当年抱错了。
　　
　　林行歌眼梢笑意浸染。“谢谢妈！”
　　
　　莫爸莫妈各自给孩子塞了红包，没熬到12点就去睡觉了。一把年纪，也不像小孩儿那样非得忍着困意守岁。
　　
　　沙发上，莫笙横躺着，头枕在林行歌腿上。
　　
　　她仰面看着林行歌。
　　轻轻唤了声：“行歌。”
　　
　　林行歌低头，“嗯？”
　　
　　“行歌。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“行歌。”
　　“行歌。”
　　“行歌。”
　　
　　林行歌轻抚着莫笙的头发，“干什么？”
　　
　　莫笙嘴角上翘，“我就是想叫叫。”
　　
　　蓦然之间。
　　一滴泪从林行歌的眼角渗出来，顺着鼻梁滑下去，滴在莫笙脸上。
　　
　　莫笙抬手，指尖碰了碰林行歌的脸颊。
　　“怎么突然哭起来了？”
　　
　　“我没哭，只是太高兴了。”林行歌握住莫笙的手，贴在脸上。
　　“谢谢你，让我有了一个家。”
　　
　　闻言，莫笙眼中也泛起波光，满是心疼。“傻姑娘，我不要你谢我。只要你平安喜乐，跟我共度一生，就是我这辈子最大的幸福。”
　　
　　林行歌轻轻鼓起嘴巴，“我都开始长细纹了。等到老了，就满脸皱纹了。你不会嫌我丑吧？”
　　
　　“我们认识24年了，我连你流鼻涕的样子都见过，还能怎么嫌弃？现在想想，你小时候老看着我傻乐，还挺丑的。”
　　莫笙吐出舌头做了个鬼脸。
　　
　　下一刻，舌尖就被林行歌吮住。
　　
　　新年钟声敲响。
　　
　　我用一生慢慢喜欢你。
　　往后余生，春秋冬夏。
　　欢喜是你，甜蜜是你。
　　所有的酸涩、悲苦，早已随暗恋一起消散在时光长河里。
　　
　　童话书的最后一页。
　　“从此以后，莫小姐和林小姐，幸福地生活城堡里，永远不分开。”
　