人人都爱大熊猫[快穿]
作者：凉皮就面包
晋江VIP2018-05-12完结
当前被收藏数：3288 营养液数：1893 文章积分：51,665,828
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3403853
文案
修炼了好几百年终于成精的大熊猫苏萌，遇到一个妖修试炼系统。
系统任务：收集幸福值。
系统馈赠：见到你的所有生物都会爱上你。
为了得到足够幸福值，兑换成仙大礼包，一紧张就爱变大熊猫的苏萌，开始了无数世界的轮回之旅。
但每个世界都会遇到一个死对头，别扭地跟在她身边，怎么赶都赶不走。
苏萌：人人都爱我，只有你天天跟我作对，是不是爱我在心口难开？
贺修竹：既然你知道了，那么……我们到底要生几只小熊猫？
万人迷女主X外面瘫内戏精女二
*******快穿各世界包括但不限于*******
豪门：女总裁X女总裁；
娱乐圈：影后X影后；
修仙：正道仙子X魔道妖女
星际ABO：女A X 女O
校园：系花X校花
宫斗：皇后X贵妃
网红：美食博主X米其林大厨
苏爽甜甜甜甜甜，每个世界都HE，攻一直是一个人。
内容标签： 系统 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：苏萌，贺修竹 ┃ 配角：幸福值收集对象 ┃ 其它：苏爽甜萌宠
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 更新中
文章进度：已完成
全文字数：414595字
作品简评：  vip强推奖章
  大熊猫妖苏萌意外拥有了一个试炼系统，需要穿越不同世界做任务，收集幸福值，才能得道成仙。神奇的是，每个世界里都有一位名叫贺修竹的女人，跟苏萌相知相爱。随着世界数里增加，收集幸福值的难度也随之增加，但贺修竹一直陪伴在苏萌身边，最后两人在仙界过上幸福的生活。
  本文节奏明快，行文流畅，构思比较新颖，世界的设置也很有新意，苏萌与贺修竹在每个世界都是对立的身份，却在每个不同背景的世界中都是甜甜蜜蜜的美好结局，两个人的感情坚定又和谐，读来令人开心快乐，是一篇闲暇时用来放松的好文。
  (作品上过vi强推榜将获得此奖章)

						第1章 大熊猫精

　　2017年底初雪那一天，成都大熊猫繁育基地内，无数游客聚在一起，观赏园内的大熊猫。
　　一下雪，南方的大熊猫们就高兴得炸开了锅。
　　
　　所有健康大熊猫都获准跑出来在雪地里玩耍，大大小小的糯米团子们，在雪地里满地乱滚，看得游客们心花怒放。
　　“太萌了啊啊啊！”游客们举着手机各种拍摄，集体尖叫着。
　　
　　远看，搓绵扯絮的雪片之下，白茫茫的雪地上散落着许多小黑点。
　　黑黑白白圆滚滚的大熊猫们手脚并用，好几只年龄小的还张着嘴巴，四脚朝天地滚倒在地，好像打翻了一地煮好的汤圆，黑白相间煞是好看。
　　
　　常来的老游客们，却都把目光投向角落处另一只明星大熊猫。
　　这只百无聊赖坐在角落里的大熊猫，皮毛非常干净，是所有熊中最白净漂亮的一只。
　　
　　“那是谁？为什么不跟着大家一起玩？”有人问着。
　　“那可是这里大明星，原本是野生大熊猫，进园也有三四年了，是熊猫们的前辈，她叫苏萌。”有老粉解答。
　　“哦……真的很萌啊，而且看起来好聪明。”众人赞叹着。
　　
　　被叫做苏萌的大熊猫坐在雪里，微微仰起脸，似乎在感受雪片落在皮毛上的细微感觉，她伸出厚厚的爪子，像人一样接了一些雪花放在掌心里看了看。
　　这动作引起周围一阵欢呼，大家纷纷感叹：“她这个动作好像人啊！好可爱啊！”
　　
　　有人喊了一声：“苏萌萌看这里！”
　　苏萌似乎听到了，居然转头看了过来，对着他手里的镜头，微微歪了歪头。
　　黑眼圈中的眼睛黑如曜石，清澈明亮，看到的人无不沉醉其中。
　　
　　那位摄影爱好者更是激动得要炸了，咔咔狂按快门，欣喜若狂地大喊：“怪不得苏萌是成都基地网红扛把子，这姿势这造型，比普通的模特还会摆，简直成精了！”
　　游客们哄然大笑。
　　
　　苏萌微微张开嘴，好像也在笑。旁边一只小熊差点滚到水沟里，被她伸爪子挡住，推回了安全地带。
　　有苏萌在，奶爸奶妈们也很放心地让所有熊猫一起玩耍，就像个贴心的大家长，还是很懂得跟游客玩耍炒气氛的那种。
　　
　　只是，最近苏萌似乎有些懒怠动弹，在外面只坐了一会儿就回到屋子里，慢悠悠地啃起了竹子。
　　游客们又狂欢一样地拍她吃竹子的画面，谁不知道，苏萌萌吃竹子最漂亮最赚点击率！
　　
　　她吃竹子不像别的熊那样猴急，而是细嚼慢咽，非细嫩的竹笋不吃，还会用爪子轻巧地一层层撕开竹笋坚硬的外皮，一口一口小小地咬。
　　
　　“美食家苏萌又开始了，真的好可爱啊！看饿了看饿了”
　　“怎么这么棒啊我好爱她啊这辈子撸不到苏萌萌简直一生遗憾啊啊啊啊”
　　“美哭，优雅哭，讲真那些名媛都没她吃得优雅，想让她开直播吃竹笋我送游艇啊！”
　　成都基地的微博底下，刚放出的苏萌吃竹笋短视频，让熊粉们如痴如醉。
　　
　　就在当晚，天降异象，成都基地所在地突遭暴雨，雷电交加。
　　基地奶爸奶妈们牵心许久，第二天一早就有人来到基地打点情况。　
　　
　　结果，他们发现，超级网红、聪明又健康的苏萌，竟然不翼而飞，完全消失了。
　　找遍每个房舍、周边所有可能路径，都没有找到苏萌，高层命令封锁消息，全市甚至全省山区搜查，多次进山，依旧没有踪影。
　　
　　奶爸奶妈们心灰意冷地坐在一处。
　　“我就觉得苏萌她有些太聪明了，你说哪里有大熊猫那么爱干净的？不到林子里玩是怕脏，还天天要去池子洗手洗脸。”
　　“这也怪不得她是园子里最受欢迎的熊，爱干净又像人一样聪明的，这么多年我也就见过这一只。”
　　“难道是被爱慕者偷走了？可也没发现入侵迹象啊……”
　　“会不会是被喜欢她的工作人员给……”
　　奶爸奶妈们脑洞大开，不寒而栗。
　　
　　虽然封锁了消息，网上依然有风言风语，导致成都基地的微博遭到网友围攻，大家想到了各种各样的黑幕。
　　其中一条评论遭到网友群嘲。
　　
　　“她这么聪明，会不会真的是成精了，变成人了？”
　　没有人知道，其实这句话点出了事实。
　　
　　网络沸沸扬扬此刻与苏萌无关，在人类无法发现的仙山之中，一条水流清澈的小河边，苏萌正在梳理毛发，一边看着河水自言自语。
　　
　　“人类的毛发是怎么梳的……舔？”
　　苏萌抓起自己头上乌黑的长发放到嘴边，伸出鲜红的舌头舔了舔发梢，又想去抬头舔发根，够不到。
　　
　　泄气地扔下头发，她低头对着河水，仔细地照着自己的脸，左看右看，又高兴起来。
　　
　　动物成为妖精时，化形的身体一般都很漂亮，苏萌自然也不例外。
　　圆溜溜亮闪闪的大大杏眼，樱桃小口小巧鼻尖，圆脸蛋嫩皮肤，耳朵像精灵一样有点尖。
　　看起来带着点熊猫式的娇憨可爱，又有点初入世间孩童一般的天真。
　　她站起来看了看自己赤.裸的身体，同样很满意，不高也不矮，不胖也不瘦，比例匀称又漂亮。
　　
　　“恭喜您，获得妖修试炼轮回系统的使用资格。”
　　忽然，一道冰冷而毫无感情的女声，在天空中炸响。
　　
　　苏萌吓得身子一抖，噗通一下，又变回了圆滚滚、白胖胖的大熊猫，茫然地蹲坐在河边，仰头看天。
　　天际缓缓落下一颗菱形水晶，悬浮在她眼前，发出银白的光泽罩住她全身，似乎在扫描她。
　　
　　“新晋妖修身体检测，完成，健康度100。”
　　女声从水晶里传出来。
　　
　　大熊猫苏萌害怕地后退了几步，带着黑眼圈的眼睛眨了眨。
　　“欢迎进入妖修试炼轮回系统，本系统为仙界上神投放，部分幸运的妖修有机会通过本系统进行试炼，以尽快适应人类生活，促进妖修和谐发展。
　　您将在此系统之中领取轮回任务，通过收集幸福值完成任务，幸福值可用来兑换各类奖励品。
　　另外，恭喜您获得随机大礼包，内容为：每一位见到您的人，都会爱上您。”
　　
　　苏萌“嗷”了一声，用大熊猫那种娇娇软软的叫声，精准表达了自己的疑惑。
　　水晶却丝毫不理睬她，继续平板地说完了剩下的话：
　　
　　“幸福值收集的具体任务，在每期轮回开始前将由系统发布。轮回世界由系统随机选择，五分钟后，系统会将您传送至第一个轮回世界，请做好准备，变回人身。”
　　
　　苏萌条件反射，立刻变回人身，还给自己变了一身奶妈们会穿的深蓝工作服。
　　她小心翼翼地用如玉的指尖戳戳水晶，问：“完成任务后的奖励品都有什么东西啊？”
　　
　　她刚刚边听边想了想。作为一只大熊猫，平时她除了吃就是睡，在基地几乎不修炼，只是偶尔感知一下天地灵气，比起做人，她更喜欢做大熊猫的日子。
　　但既然已经化形了，还遭受跟随暴雨而来的雷电天劫，她被打了个措手不及，不小心就拥有了一个女人的形体。
　　
　　听这水晶所言，她是要去不同世界完成任务，这可是仙界上神的系统，估计躲不过，那么干脆问问最实际的问题吧。
　　菱形水晶在苏萌眼前展开一个庞大的透明面板，上面像游戏系统一样展示着各种奖品。
　　
　　苏萌一眼看到最前面的一个：立地成仙。
　　幸福值：999999999999999
　　
　　“这个是……”不会是我想的那个吧？为什么这种东西都能有啊？仙界居然这么随意的吗？
　　水晶说：“立地成仙福袋，使用者兑换后使用即可成为妖仙。”
　　
　　“没有条件限制？”
　　“没有。”
　　“天啊……”苏萌瞠目结舌。
　　
　　她知道，一只妖精修炼成人只是第一步，之后需要经过至少一千年以上的修炼才能成仙，还得是资质极好的妖精才行。
　　她自己的资质她也知道，不算很好，通过苦修要成仙很难。
　　这样看来，水晶简直就是成仙直通车，妖精梦寐以求的好物啊！
　　
　　“请问第一次轮回的任务是？”
　　苏萌压抑着内心的狂喜，尽量平静地问。
　　“收集苏鸿博的幸福值100点。”水晶说。
　　“苏鸿博是谁……”苏萌下意识问。
　　
　　“传送开始。”水晶却没回答，四个字一说完，苏萌就感觉视野迅速扭曲。
　　她拼尽力气问出一个很关键的问题：“我什么时候能脱离这个世界？”
　　“直到死亡。”隐隐约约，水晶的声音传来。
　　苏萌彻底失去了意识。
　　

作者有话要说：
新文开啦！感谢大家支持，新文前期非常需要收藏来上榜，希望大家看到的都加一下收藏哟哟哟~发射巨大爱心?biubiubiu~~~~~





						第2章 总裁X总裁
　　醒来，眼前是雪白的天花板。
　　苏萌还在震惊当中，就收到了水晶传输进脑子里的一大堆信息。这有点像人类修者的那种法术，将记忆直接送到脑子里，一瞬间，你就拥有了另一个人的记忆。
　　
　　记忆传输非常迅速，一秒钟的时间后，苏萌就明白了现在自己的处境。
　　还真是……非常体验人生的任务呢。
　　
　　在这个世界里，她家是正儿八经的豪门，她苏萌，是这一家的独女，苏鸿博，则是她的父亲，也是振苏集团的总裁。
　　
　　振苏集团原本在全花国都有举足轻重的地位，业务涉及房地产、金融业、互联网、科技行业等等。集团创始人是苏萌的爷爷，苏鸿博是第二代，接手集团后，却因为各种原因逐渐掉出第一梯队。
　　振苏集团到现在，已成为商场上人人都想咬一口、毫无还手之力的肥肉。
　　
　　这节骨眼上，苏鸿博偏偏被查出严重的脑血栓，瘫痪在床，振苏集团失去了主心骨，立刻被各方逼到了即将破产清算的地步。
　　苏鸿博只有二十二岁的女儿苏萌和一个十岁的小儿子苏倾，可他早年忙于工作，苏母又没有章法，两个孩子都被教得张扬跋扈。
　　
　　苏萌穿过来时，正值原本的苏萌大发脾气后在房间里割腕。
　　她叹了口气，也不知道这原主到底什么毛病，竟然觉得自杀很酷炫，一不顺心就这样？
　　
　　于是现在，她就躺在苏鸿博的隔壁病房里。
　　苏萌先拿过镜子看了看，发现这根本就是自己的原身。要么是因为原主就是这样的长相，要么就是因为水晶。
　　这样一来，不用面对一张陌生的脸，她也轻松不少。
　　
　　她妖力涌动，忽地变成了大熊猫的模样，心中一阵惊喜：果然是完全的原身，连修为和大熊猫的模样都在。
　　苏萌试了试，手腕上那道割腕痕迹，被妖力倏忽之间就抹去了。
　　只是白色的绷带还在上面绑着，这个不好取下来。
　　
　　苏萌把手背扎的针拔掉，光着脚下了床，往隔壁病房走去。
　　这里是贵宾单人病房区，很安静，苏萌站在走廊里，做了好几次深呼吸，想了半晌也没想到，到底该怎么跟苏鸿博搭话。
　　
　　苏萌接收记忆时也顺带接收了一些轮回试炼系统的常识：单人幸福值最多100点。
　　而苏鸿博现在的幸福值，在她的脑内有个面板，显示只有20点。
　　也就是说她得让苏鸿博幸福到极致才行。
　　
　　怎么办？什么都不知道，难道直接扑到床前来一句：爸，你要怎样才能幸福到极致？
　　任务艰巨。
　　而且，根据她所感受到的气息来看，苏鸿博已经活不过一年了。一年之内，她得让苏鸿博感受到100%的幸福。
　　
　　苏萌调整好脸上的微笑，正要迈步走进去，忽然听到里面传来说话声。
　　她妖力运转，清清楚楚听到里面的对话。
　　
　　“老弟，你到现在也不肯相信我们？把钱分给我们不比分给其他人合适啊？”
　　“对啊三哥，我们是你知根知底的亲人，振苏集团本来也有我们的股份，现在集团情况很不好，正好把公司卖了，钱拿出来，分一分，大家各自该干什么干什么多好？”
　　“三哥，别怪我说话不好听，钱财这玩意儿生不带来死不带去的，就死守着这点钱有什么意思？干脆早点脱身吧。”
　　
　　这些人，是苏鸿博的一个大哥，一个四妹，一个五弟，都是平时不出现，一出现就要钱要东西的主儿。
　　苏鸿博声音很虚弱，情绪却很激动：“大哥……你们这说的是什么话！当年爸爸把振苏集团交给我，就是……咳咳……就是让我守住咱的家业……”
　　
　　大哥不耐烦地打断他的话：“当年爸爸就是太宠你了，家业都留给你，要是让我坐这总裁的位置，现在咱振苏都走向国际了，还能像现在这样？你守不住就算了，该放手就放手，趁现在，快，还能换点钱，你就……”
　　
　　病房门突然被人大力推开，撞在墙上，“咣当”一声。
　　苏家大哥吓了一跳，扭头看去。
　　身穿病号服、光着脚的少女站在门前，身形瘦小，却不容人忽视。
　　
　　苏萌脸色阴沉，视线如锥子一般，一一扫过几个人，刺得他们面皮发青。
　　“我爸爸的家业，我来守，振苏集团绝不会倒下，你们谁也别想插手！”
　　
　　病房里一片静谧。没有人见过这样的苏萌，平时她面对亲戚时，总是一副叛逆又沉默的样子。
　　可现在她的眼睛里，闪耀着与以前完全不同的光彩。
　　难道真是开窍了？
　　
　　苏家兄妹几个互相看了看，从彼此的眼睛里看到了不可置信的神色。
　　苏鸿博勉力从床上撑起身体，看向苏萌，老怀大慰的表情道：“别这样，萌萌你还小，爸爸会安排好这件事的……”
　　如果可以，苏鸿博真想让苏萌当一辈子的小公主，只要不闯大祸随便她折腾，哪个男人不想宠坏自己女儿呢？
　　
　　苏萌快步走上前，按住苏鸿博的肩，麻利地帮他把靠枕放在身后，安顿他半坐。
　　然后，她认真地看着苏鸿博，一字一句道：“爸，我已经二十二岁了。以前是我不好，但以后，我会替你把振苏集团做得更大、更强！”
　　
　　苏家兄妹几个看着稚嫩的苏萌，忽然惊觉，以前怎么没发现这苏萌这么有担当，又长得这么可爱呢？
　　看她现在的模样，完全变了一个人嘛。
　　
　　所有人心中，同时升起一种莫名的酥麻感，好像，他们今天突然真正喜欢上了她。当然，是长辈对晚辈的喜欢。
　　苏家大哥轻咳一声，脸上有点不自在，和颜悦色地对苏萌道：“萌萌，你确实还小，这些商场上的事情你不懂……”
　　
　　苏萌转脸瞥他一眼，嘲讽似的一笑：“我大学是在国外学的商务管理，大伯不记得了？我还上过MBA，虽然成绩不怎么样，但现在，咱们这里除了我爸，找不出比我更适合负责家业的吧？”
　　苏家大哥心里全是对苏萌的欣赏和喜爱，一下子竟然没找出反驳的话来。
　　
　　苏萌又转头去看苏鸿博，担忧地说：“我爸现在需要休息，谢谢几位叔伯阿姨今天过来，你们事务繁忙，这里就不麻烦你们了。”
　　苏家几个人原本咄咄逼人，此刻听了苏萌的话，竟都不自觉地想要遵守她的意思，茫茫然地朝门口迈出了脚步。
　　
　　“哦，对了。”苏萌忽然转身，对苏家四妹说，“四姨，您上次送我妈的面膜，质量不大好，我已经扔了，你希望您下次选护肤品小心一点。”
　　四姨本来很不喜欢苏萌的妈妈，送的是一盒国外垃圾面膜，指望给她使点绊子。
　　
　　原本她也很讨厌苏萌，但此刻，她看着苏萌这张脸，什么话都卡在喉咙里，胸中更是涌起一股莫名的甜腻。
　　这孩子……以前没发现，现在看，长得好不说，说话做事都很有条理，我以前为什么讨厌她来着？不记得了，这么招人喜欢的小孩，我家孩子要是有她一半就好了……
　　
　　四姨听了苏萌说的话，不仅没恼，反而殷勤地握住她的手，口里喃喃念叨：“真乖，萌萌啊，真乖，四姨会小心的，过几天四姨再挑一套护肤品送你……”
　　苏萌微微一笑，礼貌地将几人送出去。
　　
　　她明白，这几个人态度上的变化，大概就是水晶之前说过的馈赠“见到你的人都会爱上你”的直接效果。
　　根据情况，这份爱大概根据别人的身份而定，比如亲属之间，就是对后辈的爱怜亲情，其他人可能按照年龄划分，有爱情、亲情、友情等等多种多样的感情。
　　
　　但总的来说，反正所有人都会喜欢自己，这好像就是她自带的金手指了。
　　苏萌撇撇嘴，没当回事儿，心想：反正我当大熊猫的时候，也是人人都喜欢我，还没见一个人不喜欢我的呢。
　　天生人见人爱的大熊猫，对于这个金手指实在没什么感觉。
　　
　　振苏集团在城郊包了一整栋大楼，底下附带员工福利园区，几乎相当于一个小村，被这里的工作人员称为“苏家村”。
　　苏家村已经死气沉沉了许久，一潭死水之下，不断有人辞职，园区整体都是懒洋洋的气氛。
　　
　　第二天一大早，苏萌的到来，就好像死水中被投入了一颗石子，荡起的涟漪，将每个人的心绪都吸引了过去。
　　公司所有人都鬼鬼祟祟地到处跑动，希望能看一看未来的女总裁是什么样子，而见到的人，无不是一脸幸福甜蜜看见了仙女的表情，引得大家更好奇了。
　　
　　“不就是富二代吗，再好看能到哪儿去……”
　　“可是真的好可爱，我好喜欢她啊！完全就是我的Type，不辞职了不辞职了！”
　　“张总监你怎么也沦陷了？她真的这么好看？”
　　“不只是好看……哎呀你自己去看一眼就知道了，她就是女神！女神！”
　　
　　到处都是窃窃私语的议论声，苏萌一走进公司大楼就感觉到了四处窥探的视线。
　　她根本没当回事，该怎样还怎样，优雅地进电梯，上到顶层，准备先去总裁办公室整理一下再找时间开员工大会。
　　
　　她今天来，主要是做一下员工动员，次要是过来赴约，见一个总裁。
　　那人名叫贺修竹，是业内知名的一家大新互联网企业总裁，今天是来谈收购的。
　　
　　贺修竹非常神秘，原主根本不知道他是男是女，来之前匆忙，现在的苏萌也没查到什么。
　　打开苏鸿博办公室的红木大门，苏萌忽然一愣。
　　
　　一个身着西装的高个子女人，正半靠在总裁桌边，翻看着手里的公司宣传册。
　　听到开门声，女人朝她看过来，四目交汇之下，苏萌心里轻轻一荡。
　　这位女士，看起来很可口嘛。
　　
　　“不好意思，您是？”苏萌礼貌地问。
　　“我是贺修竹。”女人愣了一下才回答。
　　果然人跟名字一样都很可口啊。
　　
　　

作者有话要说：
第一个世界：女总裁X女总裁！本文设定是这样的，女主身穿，有任务，做任务过程中跟对象谈恋爱。有兴趣的收藏一个吧，爱大家哟！





						第3章 总裁X总裁
　　贺修竹见过不少富家小姐，但没有一个是像眼前人一样，能让她打从第一眼就移不开视线。
　　
　　眼前人身高大约有一米六五左右，只穿着简单的银色小西装和同色套裙，有点故作成熟，依然掩不住全身上下的可爱气息。
　　从长相上看，她确实还只是个孩子，透着不谙世事的天真懵懂，眼睛极亮，圆溜溜转动时，实在让人生不起恶感。
　　
　　贺修竹注意到她手腕上戴着一串绿宝石手链，宝石被打磨成离经叛道的小方块形，这大概也说明了一点她的个性，是属于不走寻常路的类型。
　　怪不得，听说这大小姐割腕进医院了，虽然第一印象极好，可这样叛逆的性格，依然让贺修竹心怀戒心。
　　
　　苏萌完全不知道眼前这位冰山美人已经暗中把自己评估了一番，她用欣赏的目光上下打量她一下，就迎上去，做出符合自己身份的回应：
　　“实在不好意思，约好的时间不是十点钟吗？我以为我九点钟到已经算早了，没想到贺总比我还要早……喝点什么，咖啡还是龙井茶？”
　　
　　贺修竹跟着她的引导坐到长沙发里，仍旧是冷冷的表情，闻言回道：“没什么，不用麻烦了。”
　　苏萌按了通话，让秘书送两杯热咖啡过来，自己笑吟吟地坐到贺修竹对面的皮质矮凳上，问道：“难得见到一次贺总的真容，我一定是要好好招待的。”
　　
　　这话说的没错，贺修竹一手创立的思特网络公司业务风格凌厉又大胆，短短几年就跃居花国第一互联网公司，却因为贺修竹从不在任何媒体上露面，普通人连她的名字都不知道。
　　
　　贺修竹身高一米七五左右，穿的是高定黑色西装，版型很漂亮地衬托出她的身段。长裤掩映下，一双大长腿修长笔直，上半身也凹凸有致，头发是做过造型的长卷发，垂在肩上。
　　她五官很美，却透着一股生人勿近的冷，连女人味儿的卷发都遮盖不住眼神的犀利。
　　
　　此刻，那双犀利的乌黑眼睛盯着苏萌，随后，唇角轻轻勾起一点弧度，冷笑一声道：
　　“听说苏总身体抱恙，不知您作为苏总女儿，现在能否替他做决定？如果可以，我希望尽快谈一下收购问题。”
　　
　　苏萌有点遗憾地瞥她一眼，垂下眼睛，轻声说：“我父亲不在的这几天，集团的事由我全权处理。”
　　她倒是很想跟这个美女多聊会儿，可看来美女只想公事公办。
　　
　　对面的贺修竹，看着苏萌露出的发旋，忽然想伸手去摸一摸。
　　她的头发黑亮，发旋正好在正中央，看着非常可爱，手感一定很好。
　　
　　贺修竹手伸到一半，苏萌抬起了头，刚好看到她伸出的一只手。
　　苏萌愣了。
　　贺修竹轻咳一声，不太自然地把手收回去，整理了一下自己的衣领。为了掩饰尴尬，她顺便翘了个二郎腿。
　　苏萌迷惑地看着她，圆溜溜眼睛里清晰倒映着她的身影。
　　
　　贺修竹转移话题道：“咳咳……嗯，我的意图都在这份文件里。”
　　她扔过去一个U盘。
　　扔完就满心后悔，这样会不会显得很不庄重？显得好像在戏弄她一样？
　　
　　苏萌却捡起U盘，插进自己的平板里看起来，并不以为意。
　　贺修竹松了口气，面上却丝毫不显。
　　
　　苏萌看到一半就皱起眉头，直到看完，关上平板屏幕放在桌上，拧着眉头道：“我是知道贵公司作风强硬，眼光也很好，您看中的都是我们振苏集团业绩最好的几家公司。不过……我不能同意。”
　　贺修竹进入工作模式，闻言皱眉，强大的气场陡然释放出来。
　　
　　她向前倾身，摆出谈判时常用的进攻式姿态：“为什么？苏小姐是觉得，我们给出的条件不够有诚意？”
　　苏萌将平板打开，转过来给她看，一行行指点：“不仅是条件的问题，您字里行间的意思，已经将振苏看成一个破产清算在即的公司来处理了，完全没有考虑到后续发展问题。”
　　
　　贺修竹一声冷笑：“难道不是？”
　　苏萌严肃道：“有了我，振苏集团马上就会重新崛起。”
　　贺修竹看着她坚定的眼神，心里激荡不已，面上依然一脸冷淡，拿出她一贯骄傲的语气道：“看来苏小姐已经有了计划，那么我要拭目以待了。”
　　
　　她放下二郎腿，却没有立即站起来。
　　天知道，此刻她被压住的腿早已麻木，不敢动了！
　　她本就是敏感体质，之前为了掩饰尴尬摆出二郎腿，结果现在自讨苦吃，右腿根本不敢动，一动就钻心的疼。
　　
　　偏偏苏萌已经站起来，重新挂上了假笑道：“那么，今天来这一趟麻烦您了，希望以后还有机会合作。”
　　贺修竹坐在沙发上纹丝不动，面沉如水，乌黑的眼眸专注地看着她。
　　
　　苏萌心头微动，笑问：“贺总？”
　　贺修竹还是不动，腿麻得不行，一阵一阵地疼。
　　苏萌走过来：“贺总您是哪里不舒服吗？”
　　
　　这种事怎么能让她看出来！贺修竹微微眯起眼睛，盯着苏萌看，放在那张总是没有表情的脸上，看起来竟然像是深情凝视一般。
　　苏萌被看得有点害羞，移开视线，转身走到旁边去了。
　　
　　贺修竹终于趁机将右腿麻木的地方胡乱揉了几把，感觉刺痛感下去一些了，才站起来，开始还有点抖，走了两步就好很多了。
　　她这才走向红木大门，磁性低沉的声音平稳地响起：“谢谢苏小姐招待。”
　　
　　苏萌再回头时，就看贺修竹绝美的身形已经走出大门了。
　　她叹一口气，回味着贺修竹刚才的眼神……有点缠绵，有点温柔又有点深刻，眸色乌黑，看得人脸红。
　　
　　她靠在办公桌上，手指摸到一个方块，拿起来一看……是车钥匙。
　　与此同时，大门再度被敲响。她打开门，贺修竹面无表情的站在门外，平板地说：“我把车钥匙落下了。”
　　苏萌忙去拿了钥匙给她，贺修竹冲她点点头，转身就走。
　　
　　苏萌肆无忌惮地看着她的背影，差点没流口水。这大长腿，这线条流畅的腰背，啧啧啧，美人真好看。
　　她虽然是一只熊，但审美早已被各种来往游客培养出来了，人类之中最好看的是什么？当然是各种小姐姐了呀！
　　
　　畅想了半天小姐姐，秘书提醒她时间差不多了，她才醒悟过来，今天来的主要事项还没做呢。
　　她梳理了一下，现在苏鸿博的心愿大约只有振苏集团和家人了，先解决掉振苏集团的问题，回头再把家人好好安顿一番，大概也就差不多了。
　
　　人类，她毕竟了解还不深，只能靠揣测走一步算一步。
　　况且振苏集团确实是没到穷途末路，在她这只聪明的妖精脑袋看来，还有很多路子可走。振苏集团有完整的投资产业链，随便拉出来一条都还可以撑很久，唯一缺的就是资本。
　　资本，她可以一点点去求。眼下，人才留驻才是大问题。
　　
　　秘书帮她召集全场员工到会议室，三百多人满满当当站了一屋子，这还只是集团公司的管理层。
　　大家窃窃私语着，话题全部围绕着今天这位富二代娇小姐。
　　
　　“以前她也来过公司几次吧，那时候觉得就是个被宠坏的小孩子，衣服也穿的乱七八糟的，结果今天一看，还真转性了！”
　　“岂止是转性，简直像变了一个人，以前她不是爱画那什么烟熏妆吗，脸都看不见，今天露脸了一看，真的好美啊！”
　　
　　“就是啊，其实她长相偏可爱，完全是我的款，我就看了一眼就沦陷了！”
　　“王哥你就别跟我争了，你都有女朋友的人了！”
　　“你也别得意，长得不帅又没钱人家看都不会看你一眼，她那么漂亮，肯定早有男朋友了吧？”
　　
　　“这你就不懂了吧，这种家庭肯定是联姻，有没有真感情谁知道呢？而且富家小姐容易被穷小子吸引，我看我还是很有胜算的嘿嘿嘿……”
　　“来了来了！都安静点！嘘！”
　　
　　苏萌迈入会议室的刹那之间，满屋子议论声立时像被按了静音键，安静得落针可闻。
　　她环视一圈，这些人中，只有为数不多的老员工，是苏萌以前见过且有印象的，其他人她完全都不认识。
　　
　　她对所有人露出一个甜蜜的微笑。
　　如同春风回荡在屋内，这份笑容里带着属于她的独特魅力，往常她还是大熊猫的时候，对着别人一笑，必定就能达成心愿。
　　
　　现在是人类也不例外，她只是一笑，大家脸上立时都露出迷恋、热爱的表情，无论男女老少，视线都聚集在她身上，如痴如狂。
　　
　　“大家好，我是苏鸿博的女儿苏萌，我父亲现在重病，授权我来代理他的职位，以后就由我跟大家对接。”
　　苏萌开场白说的不疾不徐，一直带着和气的微笑。她声音自然好听，如山间清泉，加上温和的笑脸，所有人都如沐春风。
　　
　　“振苏最近遇到的问题很多，我虽然是新人，但也已经对此做了梳理。我这里提几点建议，也是公司未来的策略方向，希望大家能给我一些指导。”
　　她话说得谦卑，听得人心里舒服，几个老前辈露出赞赏有加的神色。
　　
　　随后，她条分缕析地针对目前集团的问题，做出了简单的几条规定。她知道要扭转风气必须先从立规矩开始，重新定下一些准绳，做出或激励、或惩罚的规矩，才能让松懈的公司气氛为之一变。
　　
　　“好，我说完了，几位前辈有什么看法？”她特意转向之前跟苏萌熟悉的几位前辈经理。
　　他们看她的眼神就好像在看自己的女儿，慈祥又和蔼，异口同声道：“挺好挺好。”“没有，没问题。”“你说的很好。”
　　
　　苏萌又看向下方，温和道：“大家觉得可以接受吗？”
　　三百多个人完全没有一点反对意见，大家脸上都是谜之微笑，连连点头。
　　
　　“那么就这么定了，我年纪小，经验也少，在座的每一位都是我的老师和朋友，以后我会经常来打扰你们请教问题，希望大家不要讨厌我哦。”
　　苏萌说完，可爱地对所有人眨了一下左眼，来了个Wink。
　　
　　所有员工不约而同地捂住心脏，心中大喊：天啊，太可爱了！请苏总天天打扰我谢谢！
　　
　　

作者有话要说：
苏萌：以后大家八点上班不要迟到好吗？
员工：我七点来上班好吗老板！只要你对我笑一下，我睡在公司都愿意！
苏萌：（笑）
员工血槽爆炸。
苏萌：温柔总裁路线可还行？





						第4章 总裁X总裁

　　苏萌从此开始了医院、公司两头奔波，家都不太回的情况。
　　其实不太回家也是有一定的逃避因素在，她对家里的人都不太熟，而且家里总是能最大程度暴露一个人个性的地方，她怕回到家，就会被陪伴她长大的保姆发现，自己已经不是以前那个苏萌了。
　　
　　恰好每天奔波来去，也能更多的刷一下苏鸿博的幸福值，让他看到女儿在努力转变。苏鸿博的幸福值目前已经从可怜巴巴的20涨到了30，基本上每天一点的涨幅，苏萌觉得作为新手，自己已经很满意了。
　　这天黄昏，她从公司出来，买了昨天探病时苏鸿博提起的水果，来到医院。
　　
　　苏鸿博一眼看到她，脸上就笑开了花，立即想起身迎接。她赶忙过去给他扶着枕头，让他坐好，口里亲密地埋怨道：“爸，跟你说过多少次别突然起身，我天天都来，你也不用每次都这么激动……”
　　苏鸿博笑得欣慰，靠在床上端详她：“萌萌现在又听话又能干，爸爸这一高兴啊，就感觉浑身有使不完的劲儿，连病都像好了一样的。”
　　苏萌给他削着苹果，红艳艳的果皮连成一串儿掉进垃圾桶里，她边用小刀切出一小块，边对苏鸿博笑：“爸别乱说，养病是最重要的，先把身体养好。”
　　
　　她给苏鸿博用牙签扎着喂了两块苹果，就把苹果收起来不给他吃了，收拾好垃圾提到楼道去倒掉。
　　看苏鸿博精神还好，她就捡着一些公司的事情给他说了，询问他的意见。她知道，苏鸿博现在身体上的问题无法解决，精神上更需要依赖和自我证明，拿公司业务问他会让他觉得自己还很有用，不那么容易厌世，也是一种精神抚慰。
　　苏鸿博果然很高兴，条分缕析地给她分析了，又说起一些商场、官场的默认规矩来。
　　
　　苏萌眼看着苏鸿博就因为她的几个问题，幸福值就蹭蹭涨到40，虽然还在及格线以下，但速度好歹加快了些。
　　晚上照例是她陪床。苏母晚上要在家照顾还上小学的苏倾，而且年纪大了不适合熬夜，她就主动请缨承担了陪床的工作。
　　
　　睡前，苏鸿博欲言又止的，忽然塞给她一个写着手机号的纸条，口中道：“这张纸条上的人是爸爸的老朋友，你可以去找一找他，也许有帮助……”
　　“爸你为什么之前不去找他，现在忽然让我去？”
　　“因为爸爸跟他的关系不是特别好，你是后辈，他可能会更照顾你一些。”
　　苏萌默默记下。
　　
　　陪床的人永远是休息不好的，第二天起床她眼底就多了两个黑眼圈，宛如变身前的大熊猫样。
　　顶着熊猫眼来到公司，她沉吟许久，打了那个电话。
　　
　　对面是一个中年男人的声音，沉稳而有气度：“喂？”
　　苏萌说了自己的身份和来意。对面顿了一会儿，语声低沉：“好，晚上到华英酒店，我们吃顿饭，说说你的事情。”
　　
　　“还不知道您是？”
　　“他没告诉你？我是江富殷。”
　　苏萌顿时明白过来。这是本市市长。
　　
　　晚上，她穿了一身很保守适合见长辈的衣服来到华英酒店，进了包厢一眼扫过去，悚然一惊。
　　不是她以为的小型聚餐，而是一个大型圆桌聚会，周围一圈儿坐的人个个气度不凡。
　　但令她惊讶的不是这个，而是……主位右手边，坐着一身黑色小礼服的贺修竹。
　　
　　贺修竹很明显也没有预料到她会来，见到她很是惊讶地飞了一个眼神过来。
　　主位上坐着江市长，见到她进来，本来只是随意瞥一眼的姿态，却在触到她身形的一刹那，立时变成了欣赏。
　　他本打算给对方一个下马威，但见到人了才发现，不过是一个小小女孩儿，实在不适合跟她一般见识，而且……小姑娘看着非常机灵可爱啊。
　　
　　席上所有人本在觥筹交错，她来的时间不当，引起一部分人的不满，转头去看时，视线却黏在她身上再也拔不下来。一个传一个的，很快，几秒钟之内，席上所有人的视线都无法从她身上转开了。
　　苏萌露出一个乖巧的甜笑，关好门，回身先对江市长问好：“江叔叔，您好，初次见面，我是苏鸿博的女儿苏萌，不好意思，路上堵车来晚了。”
　　
　　其实并不是她来晚了，而是江市长告诉她的时间本来就晚了半个小时，而她自然是选择不提。
　　江市长很满意，眉毛都挑高了，道：“小姑娘家家的过来一趟不容易，没事没事，你就坐这边吧。”
　　
　　他左手边坐了一个跟他有三分相像的年轻人，此刻被江市长一个眼神扔过去，立刻会意，往右边挪了一个位置。
　　这样一来，整个右半边的人全都要往后挪，但没人表达任何不满。
　　
　　苏萌甜笑着，对每一个人一一点头示意，小声说着“抱歉”走进去，坐到江市长旁边。
　　她一坐下来，江市长还没说话，旁边那位年轻人就低声道：“你好，我是江宇鑫。”
　　苏萌不知道是谁，只好略带歉意地笑了一下：“你好，我是苏萌。”
　　
　　江宇鑫大概二十五六岁，面容有些阴柔，带着政府机关内混久了的圆滑气息，戴着金丝边眼镜，此刻见到苏萌的表情，原本期待的心情就转成了不悦。
　　他可是江市长的儿子，从小到大被所有人捧在手心里，自以为自己的名气应该早已无人不知，苏萌虽然第一印象让他惊艳，但对他这种有点敷衍的态度，让他有点不开心。
　　但与此同时，他却对苏萌兴趣更浓了。
　　
　　江市长哈哈笑着，给苏萌解了围，笑问她父亲的情况。苏萌专心回答他，记着自己的来意，夹在话中间将振苏集团的问题提了出来。
　　江市长却已经是老江湖了，自然不会三言两语透出什么底来，很快将话题揭过。
　　
　　这种饭局，酒水总少不了。但现在也讲究健康聚会，在江市长提议下，所有人直到吃饭吃得差不多，才上了小酒。
　　江市长自然没有将苏萌介绍给席上众人的任务，苏萌干脆拿着酒杯，挨个儿敬过去，三言两语之间就套出每个人的身份，并打下了良好的合作基础。
　　
　　席间除了她、江宇鑫和贺修竹之外，都是中年长辈，于是她先敬了所有长辈，才最后敬了贺修竹。
　　今天的贺修竹依然令她惊艳，她端着酒杯走到她身边，一眼瞥到那身黑色礼服裙下，露出白皙细嫩的一截后颈，顿时心猿意马。
　　
　　她端着酒杯，神思不属，样子自然落在贺修竹眼中。
　　贺修竹站起来，还是一向的面瘫脸，从她手中端过酒杯一饮而尽，随后道：“苏总跟我，也算是有缘，这么快就再次见面了。”
　　
　　喝了酒，贺修竹的神色不像之前那样冰冷，带上了一丝热气，脸颊有些发红，双眼微微含水地看着她，嘴角忽然轻轻一勾，修长手指搭在唇边，露出一点漫不经心的笑意。
　　苏萌看呆了，冰山型的美人儿笑起来，那样子充满了冲击力。
　　
　　好像昙花，在暗夜里悄悄开放了一刹那，又颤巍巍地合上了花瓣，怕那惊世风华被人见到。
　　她只喝了几杯，就好像有些醉了，看着贺修竹嘴角的笑意，她也跟着笑起来。
　　
　　两人之间气氛略显诡异，席间众人心思都在苏萌身上，对她有想法的男人不少，见此情景，心里不知为何都有些不舒服起来，于是咳嗽的咳嗽，起身的起身，力图打破这份静静流淌的奇异氛围。
　　
　　苏萌如梦初醒，贺修竹已经放下杯子，坐了下来。
　　苏萌拿着酒瓶，绕过江市长身后坐到另一边，心神有点恍惚，一下子忘记席间还有江宇鑫没有照顾到，只是盯着眼前的碟子呆了一会儿。
　　贺修竹的笑容，和她颇有深意的眼神，老在她眼前晃动。
　　
　　好一会儿，她才听到身边江宇鑫的声音，低沉地问着：“不知道苏小姐是否有意，陪我去外间阳台吹吹风？”
　　酒店是复式结构的包厢，身后就有一个高高的欧式阳台，宴席确实到了后半段，已经不少人拿着杯子离席，阳台上也去了几个人。
　　
　　苏萌已经知道这位江宇鑫是市长家的公子，轻易得罪不得，只好跟着他出去了。
　　贺修竹眼眸暗沉，端着酒杯就跟了上去。
　　
　　
　　





						第5章 总裁X总裁
　  阳台上站了几个人，有风从远方吹来。
　　江宇鑫直接拿着一瓶酒过去，给苏萌倒了一杯酒，递过来：“赏脸喝一杯？”
　　
　　苏萌作为一只妖精，酒量是没有底线的，立即接过来笑吟吟地喝了：“江先生也来一杯么？”
　　江宇鑫舔了舔嘴唇，自己给自己倒了一杯也喝掉了。
　　
　　他凑近，故意暧昧地贴着苏萌的耳朵说：“你今天是为了你家的集团来的？我爸跟你爸，当年的过节可不轻。”
　　他一口酒气喷在苏萌耳边，苏萌不由往后躲去，拧着眉头拉开距离，问：“怎么回事呢？”
　　
　　江宇鑫笑得隐含深意：“他们两个人是一个大院长大的，关系很好，可是后来你爸自立门户了，我爸的事业需要他出面买楼，他却当了缩头乌龟，当时的理由是只想安心做小生意，不想跟政治扯上关系……那么现在呢？”
　　他一边说着，一边用指尖轻触苏萌白皙的脖颈。
　　
　　这个动作让苏萌有些不悦，但她还是以大熊猫的思维来思考的。在大熊猫之间，互相用爪子互抓的都有，别说碰脸了。
　　虽然讨厌江宇鑫，可她完全没有意识到，对于人类来说，这种程度的接触到底含着何种龌龊意味，所以她只是偏了偏头躲开了。
　　
　　这边的情景完完整整地被贺修竹看在眼中。
　　贺修竹心里一跳：这种程度的碰触，苏萌都只是歪了歪头，难道她是默认江宇鑫这样做的？
　　原来人家两个郎情妾意啊……
　　
　　贺修竹喝了一口酒。跟苏萌递过来的那杯完全一样的红酒，少了倒酒者的心意，就苦得难以入喉。
　　她悄悄地站到阳台角落里，虽然没有刻意去听，可夜风不自觉地将江宇鑫和苏萌的对话撩到她耳中。
　　
　　江宇鑫：“所以，现在苏小姐是有求于我父亲，那我对苏小姐也有一个请求。”
　　苏萌：“什么？”
　　江宇鑫：“苏小姐今晚可以跟我过夜吗？”
　　苏萌眨着圆圆的杏眼看向他，一脸疑惑：“为什么要跟你过夜？”
　　
　　江宇鑫脸上的假笑要散不散的，显得面孔有些狰狞。他忽地伸手过去搂住苏萌的肩膀，口中低声道：“苏小姐，怎么说你也已经二十多岁，装单纯也要有点限度吧？我可不喜欢装清纯的。”
　　说完，他就把苏萌搂向自己怀里，顺势低头压下来，想要吻她。
　　
　　苏萌这才明白过来，仅有的人类常识里，接吻是一件非常郑重的事，而她不想跟不喜欢的人做这件事。
　　况且，就算是在大熊猫世界里，江宇鑫这个动作也有些太过分了。
　　
　　另一边，贺修竹听得心头怒火翻滚，几步上前就想把苏萌拉开。
　　不管是不是郎情妾意，这个男人明显没有真心！
　　
　　但还没等她上来，异变陡生。
　　没人看清是怎么回事，江宇鑫忽然就跌倒在地，捂着自己的嘴，“呜呜”地大叫着，很痛苦地满地乱滚。
　　
　　苏萌嘴角勾起一个不明显的弧度，怕人看出来，连忙装作惊讶的样子捂住自己的嘴巴，往后退了一步。
　　正好，撞进了一个温暖的怀抱里。
　　
　　苏萌回头，看到一双灿若晨星的眼。
　　是贺修竹，正急匆匆的走过来，刚好接住她。
　　贺修竹低头，双臂收紧揽住她的腰，低声问：“你没事吧？”
　　苏萌摇头：“没事。”
　　
　　周围已经好多人围拢过来，几个男人上去把江宇鑫拉起来，招呼众人帮忙。
　　江宇鑫嘴巴肿得像两个香肠，睁着眼却毫无焦距地乱看，两瓣高高耸起的嘴唇不断动着好像要说什么，却说不出来。
　　
　　苏萌满脸无辜问他：“是被什么虫子咬了吗？江先生？嘴巴疼不疼呀？”
　　大厅里人全都走出来了，江市长脸色铁青地看着眼前的场面，一挥手立即有保镖上来把江宇鑫架着走了出去。
　　
　　江市长一身威严气场，环顾四周，缓缓看过所有人，随后冷哼一声，甩袖就走。
　　众人都不知道发生了什么事，在江市长背后窃窃私语：
　　
　　“怎么回事啊，江公子怎么变成那样了。”
　　“看着像被虫子咬了，不过这个阳台是全封闭的，怎么会有虫子……”
　　“他之前不是跟那个小姑娘在一起吗，问问小姑娘呗。”
　　
　　苏萌站在角落里，跟贺修竹在一起，眨着无辜的漂亮大眼睛看着大家，一边茫然无措地摇头：“不，我也不知道，他刚刚还好好的，突然就变成这样了，我也没发现有虫子呀。”
　　
　　所有人早都对她或欣赏或爱慕，几个中年男人走过来想要献殷勤，却被贺修竹不着痕迹地挡回去了。
　　贺修竹脸上一向的面无表情，伸出长臂隔开他们，正巧把苏萌圈在怀里，嘴里说着“让一让”，两个人一起走了出去。
　　
　　来到厅外，江市长爱子心切已经跟着去医院了，富丽堂皇的金色走廊里冷冷清清。
　　贺修竹转脸看看顺从地跟着自己走来的女孩，带着她往前走去。
　　
　　苏萌一头简单的披肩长发被风吹乱，她穿一件白色丝质长袖衬衫，外罩小西装外套，下面是简单的西装同色系西裤。她看看自己，再看看贺修竹，忍不住扑哧一声笑出来：“我今天刚进来的时候，第一眼看到你，吓得立刻就想回去换套衣服再来。”
　　
　　贺修竹黑色长裙下掩映着美好的身材，外套是非常成熟的白色长风衣，完全是一副参加酒会的庄重模样。
　　却也更衬出她凹凸有致的苗条身段，让苏萌看得眼热。
　　
　　欣赏美是所有动物的本能，她也不例外，贺修竹这样的美人，多看几眼都是赚到。
　　就是美人还是穿的有点多……如果能看到美人到底是什么样的身材，也好对比一下自己，就能知道自己这个化形究竟有没有化得完美了。
　　
　　苏萌脑子里乱转着这些莫名其妙的念头，脸上露着傻笑，一时痴痴地眼睛直往人家的大长腿上看。
　　贺修竹道：“来之前刚赶完一个酒会，没时间换衣服，让你误会了，对不起。”
　　
　　她一本正经地对苏萌道歉，脸上依旧面无表情。
　　苏萌忍不住又笑弯了眼：“这有什么好道歉的，又不是你的错，贺总你放宽心啦。”
　　贺修竹看着她的笑脸，怦然心动，在苏萌看不到的背后盯着她，眼里盛满温柔之色。
　　
　　两个人坐电梯到楼下，苏萌钻进来接她的司机车里，关车门之前给贺修竹摆摆手：“好啦，贺总，以后有机会再见吧，我先回去啦。”
　　贺修竹站在她的车前，欲言又止。
　　
　　她实在没多少机会遇到这种情况，眼前是这么多年来唯一一个让她心动的女孩子，而一手建立起一个商业帝国的她，现在却开不了口挽留她。
　　“苏总……”贺修竹表情未变，手上却扶住车门不让她关上。
　　“什么？”苏萌笑眯眯地望着她。
　　
　　贺修竹内心的两个小人儿疯狂打架。
　　前一个：“快说啊！留住她，带她去酒吧！”
　　后一个：“可我也没去过酒吧啊！”
　　前一个：“这种时候没去过也得装去过啊！总之快点想办法！”
　　后一个：“你以为我为什么单身二十八年到现在！还不是因为开不了口！”
　　前一个：“再不开口她跑了难道明天去公司堵她吗！”
　　后一个：“好主意啊！”
　　前一个卒。
　　
　　于是，扶住车门的手猛地收紧。
　　贺修竹面无表情：“明天我去你们公司吧。”
　　苏萌惊讶：“啊？”
　　
　　贺修竹：“再谈谈收购公司的事，还有，如果你有其他的想法，也可以谈。”
　　苏萌：“我的意思上次已经表达明确了，那几家不会卖给你的。”
　　贺修竹：“嗯，所以，谈点别的事吧。”
　　苏萌：“您这么锲而不舍的吗……那么好吧，明天我等你，晚安了，贺总。”
　　
　　苏萌看她还抓着车门不放，干脆自己上手把她的手掰开，然后笑着摇摇手，关上车门。
　　贺修竹沉醉在她的汽车尾气里。
　　脑海里回荡着那句“晚安了，贺总”，她眯起眼睛，嘴角上扬。
　　
　　苏萌在回去的路上，静静思考了一番今天遇到的事情。
　　江宇鑫这个人竟然是这样的，她一开始真的没预料到。作为一只大熊猫，她遇到的所有人类对她都是极其友善的。
　　
　　她从小在深山老林，遇到的人类很少，来到动物园，遇到的也只有奶爸奶妈和游客，所有人对她都是一种小心翼翼、心爱又呵护的样子。
　　这让她认为，人类大概全部都是这种样子的，所以她总觉得每个人都是善良的，也都是对自己好的。
　　
　　可江宇鑫让她惊讶，她虽然见识少，可也知道他的行为放在正常女性身上有多恶心。
　　今天她略施小计让他嘴巴肿，还忘记了那一刹那的前因后果，可后续他应该会推理出来当时的情景，之后，她又能怎么对付他呢？
　　
　　说好的人人都会爱上自己呢？看来被江宇鑫这种人爱上反而大大的坏！
　　苏萌陷入了苦恼，突然有点不太想要这个金手指了。
　　
　　而且，很多别的人，到底有没有爱上自己，她根本看不出来哎。
　　比如美人儿贺修竹对自己到底是什么意思？公事公办的样子，脸色也一直很冷淡，令人忧郁。
　　
　　“唉……如果有她的微信就好了。”苏萌自言自语。
　　与此同时，她的微信出现一条新好友申请，打开一看她就惊讶地差点跳起来。
　　
　　微信名字就三个字：贺修竹。头像是她的公司logo。朋友圈除了一星期前的公司通稿和一个月前的公司年会，没有任何私人内容。
　　这……难道明天真要认真跟自己谈谈，想买公司了？所以先拿工作用的微信号加一下自己？
　　苏萌心想，大概贺修竹没有爱上自己，是因为她的爱人就是……工作。
　　
　　

作者有话要说：
贺修竹：尔康手.jpg
贺修竹：工作已经是我的小妾了，正妻还是你！
贺修竹：汽车尾气好呛啊，但这也是甜蜜的呛呛！咳咳！

照例求收藏求评论求一切么么哒爱大家！





						第6章 总裁X总裁
　　苏萌这几天也不是白在公司上班，她将集团主营的地产公司业务梳理之后发现，主要亏损来源于接连不断的几个烂尾项目。一大部分原因是苏鸿博的决策失误，一小部分原因则是来自竞争对手的施压。
　　竞争对手……其中牵头的一家就是江家人开的，背景不可谓不深厚。
　　
　　振苏集团的衰落不是一朝一夕，而是从几年前就开始了，从一个老牌花国优质地产商变成现在这样，具体原因很难说清，只是要起来，势必也需要长期的努力才行。
　　
　　苏萌首先着手将几个烂尾项目拿到公司员工面前，跟大家一起讨论解决方案。很多事情她不懂，老人们却是懂的，只是之前各怀心思不愿出力，现在却都很积极，哪怕为了苏萌一笑都要拼命建言献策。
　　这样下来，倒很快将几个项目的颓势扭转过来。
　　
　　大家体谅苏萌是没什么经验的富家小姐，基本不让她出点子，都是做好了完整策划案之后，让她过目签字就行。
　　起初，大家对“苏家小妹”的工作能力并不抱太大希望，这么些天下来，所有人却都感受到了惊喜。
　　
　　苏萌毕竟是妖精，拥有极强的学习能力，很多东西稍许了解就能直击核心地看出问题，也从不拖延或犹豫，决策都是稳准狠。
　　这让她在公司的声望空前提升。
　　
　　贺修竹来的这天早晨，就看到苏萌正跟员工开会，她本是被秘书领进隔壁会议室坐着的，却自己走出去，站在透明玻璃的会议室外，看着苏萌的模样。
　　她还没见过苏萌工作时的样子。
　　
　　苏萌身着职业装，站在讲台位置，长长的秀发挽了个丸子头，看着清爽又靓丽，但那张可爱脸庞上的表情，却冷静又成熟。
　　“王哥说的有道理，我再补充几点：一是，这个策划案，对于当地生态环境、社会环境的精细化调研要再加强，才能为后续提供支持；二是，策划中对我们目标用户的分析有些偏离实际，实际上，很多富商的生活需求是与大家想象当中完全不同的，比如说我家，我们对超高层别墅并不感兴趣，反而更注重家庭环境的温馨普通……”
　　
　　她循循善诱、娓娓道来，将自己的想法条分缕析，阐述的非常清楚，还用自家做案例，简简单单地说明了自己这样想的原委，并在这段话最后，诚恳地请求大家提出更多的建议。
　　说完后，她俏皮地眨了眨眼。
　　
　　贺修竹心底一阵嫉妒，这样可爱的小眼神，她居然就这么……这么毫不吝啬地扔给普通员工！
　　员工们自然个个都是如痴如醉的表情，踊跃地提着建议，只要苏萌看上他们一眼，他们这一整天都是飘着的。
　　
　　等苏萌结束会议走出来，就看到贺修竹站在会议室门外，不知为何一脸不爽。
　　周围气温都仿佛低了几个度，来往的员工都绕着她走。
　　
　　苏萌上前，礼貌地笑道：“欢迎贺总来访，走吧，到我房间里坐。”
　　她的笑容礼貌，却又多了点亲密的滋味，想起之前贺修竹在宴会上对自己的维护，她也很感激她。
　　贺修竹乖乖地跟着她往前走，身上那股慑人的气压仿佛忽然间就消失了。
　　
　　“苏总，你刚才说的项目，我有想法。”两人落座在之前的沙发上，贺修竹第一句话就是这个。
　　贺修竹内心：多说点工作说不定能引起她的注意！
　　苏萌内心：看吧，我就说这位贺美人儿心里只有工作吧，唉，遗憾。
　　
　　她笑：“贺总别这么着急，你喝茶还是咖啡？”
　　“都行。”
　　
　　苏萌亲自去泡了茶端来，细白的手端着小小的茶杯走过来，笑颜如花，看得贺修竹心醉。
　　茶杯递过来，贺修竹有些慌乱地接到手里。
　　
　　“贺总有什么想法呢？”苏萌温柔地看着美人儿，轻声问。
　　“你们现在主要做老项目盘活是不够的，我这里正好有一个新项目，需要地产公司与我公司的强强联合，一起制造智能化网络共享的小型社区，你意下如何？”
　　贺修竹说起工作，立刻老练起来，气场强大，眼神发亮，整个人的美丽好像被放大了两倍。
　　
　　苏萌看呆了，一时没接上话。
　　贺修竹内心：怎么回事她不喜欢吗天啊那怎么办回去就给策划部那群人扣奖金！
　　
　　表面，她只是面无表情地喝了一口茶，双手交叠放在膝盖上等着。
　　“嗯……听起来不错，有具体的方案吗？”苏萌终于回过神来问。
　　贺修竹松了口气，边谈边给自己下属发短信，让他把资料赶快发过来。
　　
　　两人这一谈就谈了一个上午，中午下班铃声响了，外面员工已经热热闹闹去食堂了，苏萌这才如梦初醒。
　　贺修竹实在工作能力太强，谈起自己的方案时很有感染力和说服力，不知不觉已经让她被套牢进这个项目里。
　　不过这不是坏事，现在的世界信息科技和智能化AI早已成为未来发展趋势，她原本也正发愁如何搭上这条线，不得不说，贺修竹就是雪中送炭。
　　
　　“贺总，你原来要收购我们的那几家公司，就是为了这个项目吧？”苏萌问。
　　“也不全是，还有其他考量，我们公司要进军线下，建设、宣传、运营推广都得跟上。”贺修竹说。
　　
　　“那我明白了，如果能建立长期合作关系，振苏与你们公司正好达成互补，互相帮助，你看怎么样？”苏萌一笑。
　　“好！”
　　
　　贺修竹这一个字说得铿锵有力，说完又怕自己用力过猛，忙看苏萌。
　　苏萌笑得很开怀，站起来，一把拍在她肩上：“那好，咱们从现在起就不是敌人是战友了！怎么样战友，一起去吃饭？”
　　
　　贺修竹被拍得一个踉跄，她没想到看起来文文弱弱的苏萌力气这么大！
　　本体是凶猛丛林动物的苏萌，拍完才意识到自己劲太大了，顿时抱歉地吐了吐舌头道：“怎么样，你没事吧？”
　　贺修竹站起来，有点走不稳路，还是强撑道：“没事，快走吧。”
　　
　　本以为一起吃饭是出去找个格调优雅的法式餐厅吃个烛光午餐，结果，苏萌带着贺修竹一路走进了……食堂。
　　
　　很明显，苏萌是食堂的常客。一进来，所有的员工都欢笑着给她打招呼，她也一一回应，脸上洋溢着愉快的笑容。
　　一身高定西装气场异于常人的霸道总裁贺修竹，感觉自己鹤立鸡群，格格不入不说，还收获了不少员工嫉妒的目光。
　　
　　“哼，凭什么她就能跟我们苏家小妹一起吃饭！”
　　苏家小妹是公司员工私底下对苏萌的爱称。
　　“人家是公司老总呢，当然有这个资格。”
　　“等我有一天有自己公司了，就天天跟苏家小妹一起吃饭！”
　　“别傻了，那时候苏家小妹早就结婚生孩子了，你追她孩子还差不多。”
　　
　　耳边充斥着这样的对话，让贺修竹一向高冷的表情都快维持不下去了，个子比苏萌还高半个头的她，只好低下头跟在苏萌身后，小媳妇一样。
　　
　　“今天还是老三样？”食堂大妈热情洋溢地对她笑个不停，一点眼神都没放到贺修竹身上。
　　“不不不，今天要丰盛一点，把咱们这最好吃的菜都打一份，打五个菜，再打两碗米饭，四个包子！”苏萌豪爽地一挥手。
　　
　　“好嘞！”食堂大妈一声吆喝震天响，手上勺子飞快地舞动，不一会儿就放满了三个餐盘，从窗口递出来，“小妹儿，拿好，多吃点，看你瘦的！”
　　“嗯嗯，谢谢大姐。”苏萌甜甜地笑。食堂大妈其实不太清楚她的身份，只是特别喜欢她，平时说话也不会像员工那样有一种隔阂感。
　　
　　大熊猫吃的很多，每天除了睡觉时间几乎都在吃，也因此，即便苏萌并不需要补充食物，依然改不掉吃很多的习惯。
　　加上变成人类后她才发现，人类的食物花样百出，哪样都好吃，更是舍不得不吃饭了。
　　
　　贺修竹帮她端着一个餐盘，看她两只手各顶一个大铁盘子，快速穿梭在人群中，找出一个位置时，表情都要裂了。
　　等到苏萌一口半个包子、一口一个排骨，飞快解决了自己眼前的主食，又眼巴巴望着她时，贺修竹彻底绷不住，露出苦笑。
　　
　　美人儿依然是美人儿，苦笑也很美，加上她几乎没动什么菜，脸上妆还留着，这一笑，照得整个食堂都熠熠生辉起来。
　　苏萌张大嘴巴，“哇”地一声喊，随后拿筷子夹起一块豆腐，递到她嘴边：“多吃点嘛，贺总，看你这么瘦！”
　　
　　贺修竹不爱吃豆腐的，此刻却忍不住张口吃下，没尝出什么味儿来，脸上笑意更盛。
　　小女孩子有吃货属性，简直可爱到爆炸！
　　这一次见面还没结束，她就已经开始期待下次见面了。
　　
　　“苏总，过几天我们有一场酒会，我想，正好是宣布我们合作的好机会。”贺修竹说。
　　吵吵嚷嚷的食堂里，贺修竹这样公事公办，眼神专注说话的样子，看得苏萌好笑，没有立刻回答她。
　　
　　“酒会餐饮由花国著名厨师团队负责，绝对很好吃。”贺修竹眼睛亮晶晶的诱惑她。
　　“哇，那很好哎，什么时候？我去我去！”
　　苏萌把最后一块排骨吞下去，立刻笑着大喊。
　　“好，我等你。”贺修竹也跟着淡淡一笑。
　　
　　苏萌嘴角沾了一点酱汁，红红嘴唇白白皮肤，油亮亮的褐色酱汁很显眼。
　　贺修竹没忍住，下意识地拿手去帮她擦拭。
　　手指碰到她的唇瓣，柔软得不可思议。
　　
　　“哎呀……弄脏了。”苏萌看着贺修竹把手拿开后，修长漂亮的指尖沾上酱汁，像艺术品染上泥水，很遗憾地说着。
　　旁边立刻有员工递纸巾。
　　
　　苏萌接过来道谢，拿着纸巾眨巴眼，伸手把贺修竹的手握住。
　　贺修竹心脏狂跳，好像有小兔子，在里面乱跑。
　　
　　苏萌用纸巾一点点的，把那根手指上的酱汁细细的擦干净。
　　纸巾有些粗糙的触感，好像划在贺修竹心尖尖上。
　　颤抖，狂跳，暧昧，又温和。
　　

作者有话要说：
贺修竹：我心里的小兔子蹦成了一道旋风！





						第7章 总裁X总裁
　　吃过饭，苏萌把贺修竹一直送到园区外面，看着她上了司机的车，才放心离开。
　　回到公司，苏萌召集员工开会，完成了新项目的初步研究，然后准时下班，赶紧去医院。
　　
　　到病房门口，她顿住了脚步。
　　房里传来脆生生的男孩子声音，跟苏鸿博一问一答：
　　
　　“最近功课怎么样？”
　　“能怎么样，就那样呗。”
　　“跟同学没有闹矛盾吧？有没有人欺负你？”
　　“谁敢，我打爆他。”
　　“唉……你这孩子。”
　　“爸你安心养身体，别老操心我……”
　　
　　苏萌推门而入，打断了男孩子的话。
　　她脸上带笑，先对爸爸问了好，才转脸看向那个脆生生声音的主人，自己在这个世界的弟弟，苏倾。
　　
　　苏倾年龄小长得却很好，可惜性格跋扈骄纵，还有点孤僻，在学校纠集了一帮孩子，到处滋事。
　　苏萌本打算公司的事情告一段落后就回去教育教育他，没想到今天倒是提前见到了。
　　
　　苏倾对姐姐一向没什么深刻感情，转头只面无表情地问了句“姐姐好”就继续低头看手机。
　　苏萌把带的日用品和吃的放下，给苏鸿博例行做了各种检查，才搬来个凳子坐在苏倾旁边，笑着问他：“吃过晚饭没？”
　　苏倾点点头：“放学路上买了点吃的。”
　　
　　苏鸿博吃着苏萌买的病号饭，插嘴：“路上买的那肯定不健康，要不让你姐带你出去吃点别的？”
　　苏倾听了就点头，对苏萌说：“我要吃上次那家的澳洲龙虾。”
　　苏萌笑眯眯道：“不行哦，病号饭或者饿肚子，你自己选。”
　　
　　苏倾这才把视线从游戏里拉出来，看了苏萌一眼。这一眼，让他心生依赖感的同时，又让他心里奇怪：以前姐姐从来没有这样的感觉，现在怎么好像很威严的家长一样？
　　苏家，苏鸿博和苏母都是性情温柔之人，苏母更是一味骄纵苏倾，像苏萌这样只是简单的流露出一点严厉的气场，苏倾就敏感地察觉到了与往日的不同。
　　但这份不同不让他厌烦，反而更感兴趣了些。
　　
　　苏鸿博看不下去：“萌萌啊，还是带他出去吃一顿吧，小孩子长身体不能饿肚子。”
　　两人去了医院附近的餐厅，一起吃了一顿普通的饭菜。
　　
　　苏萌和苏倾渐渐从游戏聊到日常生活，聊到学校情况，再聊到有没有喜欢的女孩子。
　　各种各样的话题慢慢让苏倾打开了话匣子，后来一想，发现自己好久没有说过这么多话了。
　　
　　自从父亲生病，他也一夜之间有了早熟的迹象。在学校，跟同学没有共同语言，回到家，苏母只会强颜欢笑，关心他有没有吃饱穿暖，却从来不问他心里到底是怎么想的。
　　十岁的男孩子，再怎么装成熟也还是很幼稚的。只需要苏萌轻轻一勾，他心底的话就流水一样往外吐。
　　
　　“爸病了我知道，可我也很懂事了啊，我今天买饼子都没要肉的，只要了夹菜的。”
　　“姐，妈妈每天回到家都躲在房里偷偷哭，早上送我出门，她眼睛都是肿的，我心里难受，上课也不爱听讲。”
　　“这次小考我考了全班第五，比上次进步了五个名次，我给妈妈看，妈妈就嗯了一声，也没说什么。不是我计较这些，我就是觉得妈妈现在太辛苦了，我给她一点好消息能让她开心点，可是她根本不在乎我的努力。”
　　
　　孩子的心很小，很敏感，也很赤诚。他的努力、挣扎和痛苦，也许在他自己看来已经是顶天的难度了，可在成年人看来只是个芝麻大的小事。毕竟成年人们总觉得自己有更多的东西要背负。
　　可苏萌明白，痛苦没有大小之分，这份在乎的心情也不因年龄而变得渺小。让苏倾真正转变成上进好孩子的最好方法，就是告诉他，他的努力没有被忽略，也非常重要。
　　
　　于是苏萌说：“进步了这么多，你做得很好，家里现在只有你一个健康的小男子汉，你要承担起责任来，姐姐和妈妈以后都要靠你保护呢。”
　　苏倾一下子挺起了腰杆，小小的脸上激动出了红晕：“真的？”
　　
　　苏萌点点头，很认真地说：“真的呀，姐姐现在在打理咱家的公司，等你再长大一点，学习更好一些，就能帮姐姐的忙了。妈妈每天家里公司两头跑，还要亲自给你做早餐、督促你学习，也很忙。你看，如果你更懂事一点，就是帮了我们两个的忙了，你说是不是？”
　　
　　苏倾想了想，点点头，捏起了拳头：“好，以后我自己起床，自己穿衣服，早饭让阿姨做，我也不挑了，回到家我就主动去写作业，作业写完再玩游戏。”
　　苏萌点点头，笑眯眯地摸摸苏倾圆溜溜的小脑袋。
　　
　　苏倾摇头晃脑，忽然腼腆地咧嘴笑了，把脑袋在苏萌手底下蹭蹭，眼睛弯得像月牙：“姐，我觉得你不一样了。”
　　“怎么不一样？”
　　“更好看、更聪明、更年轻、更漂亮……”
　　“哈哈哈，谢谢夸奖。”
　　
　　过了几天，等她再去医院就发现，因为苏倾最近的转变让他欣慰，苏鸿博的幸福值已经达到了70。
　　看起来离目标不远，实际上，数字越大越难涨。
　　
　　苏萌知道心急吃不了热豆腐，依然按部就班地做着事情，家庭、公司、医院三边跑，也很不轻松。
　　到后来，征求医院意见后，她把苏鸿博挪到了家里。至少能让她每天少跑一点路，在家布置一个病房，请护工照顾更方便。
　　
　　回到家，苏鸿博连气色都变好了，颤巍巍地天天想出门转转。苏母在家照顾他，苏倾照常上下学，全家只有苏萌每天早出晚归，偶尔项目忙时，直接住在公司里。
　　这让苏鸿博见到她，愧疚的同时，又忍不住感到骄傲，幸福值总算慢慢涨到75了。
　　
　　人一忙碌就忘了日子，等苏萌接到贺修竹电话时，她都记不清日子了。
　　“什么？就是今天！天啊我衣服都没带呢，忙忘了，哎呀怎么办啊！”
　　
　　那边的贺修竹听着苏萌在电话里抓狂的声音，仿佛能想象到她的模样，心里一阵温柔，安静地说：“没事的，在船上有更衣室，你派人把衣服拿给你，自己过来就好。”
　　“船！什么船？不是美食酒会吗？”苏萌大惊失色。
　　“你没看邀请函？是在游艇举行的派对。”贺修竹说。
　　
　　“天啊，天啊天啊天啊。”苏萌挂了电话就去找秘书赶紧给自己拿衣服过来。
　　这可是她第一次上船！
　　
　　贺修竹在港口等着她，这里是一处平静的海湾，游艇会在宴会开始前离港，进入近海，停留一段时间再回来。
　　这也是她第一次见到大海！
　　
　　见到贺修竹时，她还套着外套。等被贺修竹领着走到船上，她立刻就晕乎乎的。
　　所以为什么成了妖精还要晕船？这是什么设定？苏萌内心吐槽不止，面上却没有一点可以抵抗的办法，只好小心地把妖力运转起来，试图驱散，却只让自己更晕了。
　　
　　贺修竹看她面色苍白，赶忙带她到船内舱里休息，一边拉着她的手问：“你怎么了？晕船吗？”
　　苏萌点点头，虚弱无力的感觉很陌生，但贺修竹的手很温暖，一边拉着她，一边让她靠在肩上，很有安全感。
　　
　　等苏萌终于平静了一点，找到了用妖力驱散晕船的诀窍时，宴会已经开始了。
　　游艇上能容纳的人数很有限，总体而言，这就是一个上流社会的联谊，人不多，大家都知根知底。
　　除了初出茅庐的苏萌。
　　所以她还是蛮紧张的。
　　
　　贺修竹穿着另外一身华贵的黑色修身礼服长裙，戴着后现代感的细细银饰，看上去高雅又有气场，魅力十足。
　　柔软的卷发直接披着，脸上妆容为了搭配衣服比较浓厚，平日里威严的面容现在看起来，多了许多的女人味。
　　
　　苏萌也脱了外套，自惭形秽地觉得，自己的人形化的很不咋地，衣服品味也并不大好。
　　参加这种酒宴，她的礼服裙不多，也没时间准备，秘书是去她常去的店里，根据她的身体数据让导购现挑的，自然并不怎么精致。
　　只是一身淡色的珍珠白鱼尾裙，配着珍珠首饰，发型和妆容十分素淡。
　　
　　看在贺修竹眼里，别人戴了会显老的珍珠项链，却让苏萌更有脱颖而出的柔媚；别人穿了会过分素净的裙子，却让苏萌穿的风生水起五光十色。
　　
　　苏萌担心地问：“我这样穿可以吗？不会太简单吗？”
　　贺修竹摇头：“绝对不会，很漂亮。”
　　苏萌笑出一口白牙：“谢谢。”
　　
　　等苏萌出去亮了相，贺修竹就从众人惊艳的眼神里找到了认同。
　　所有人的视线全部被苏萌吸引了过去，啧啧惊叹。
　　
　　而在无边海风之中，礁石上的灯塔，正好给她所在的位置处，打来一束光。
　　把她的惊人美貌，照映得淋漓尽致。
　　
　　贺修竹不悦，自己走过去，很不识相地用自己的身体挡住苏萌。
　　而苏萌在她身后，忽然捏了一把她的右手，娇娇软软地说：“让一下啦……”
　　贺修竹浑身一凛，差点当场腿软倒在地上。
　　

作者有话要说：
众人：贺总你让一让啦，我们想看谁你心里没点B数吗！
贺修竹：我媳妇凭什么让你们看，B数？我没有我膨胀！





						第8章 总裁X总裁
　　海风温柔，海水平静，游艇在海面上轻轻悄悄地行驶着，近乎漂游。
　　这种速度不会让苏萌感到不适，海风拂面，却让她感到舒适。
　　
　　贺修竹悄无声息地退开一点，让她站到前面来，一眼扫去，没有一个人是她认识的。
　　只是，其中不少人都是在商业杂志上看得到的面孔。
　　
　　光看他们的表情和动作，都在对苏萌释放毫无保留的善意，几个男子甚至迅速挤到她身前，询问道：“还不知这位美丽小姐的姓名是什么？”
　　苏萌笑了一下，他们脸上齐齐露出惊艳的表情。
　　
　　她正要回答，忽然，身后有男人的声音插.进：“她是振苏集团的小姐，叫苏萌。”
　　苏萌心脏一下提起，转身去看，就看到那个让她厌恶的面孔。
　　“江公子交游广阔啊！”后面的人笑着上前把江宇鑫拉到中间。
　　
　　整个甲板上为了方便赏景，是用精致华丽的彩灯围着船栏，营造出一个小型的露天广场，中间部位放着矮桌，桌上是华贵美酒、香槟塔和精细的小碟点心。
　　这是晚餐前的见面，大家在海上赏景聊天，过一会儿才会到船舱里面享受知名厨师大餐。
　　
　　江宇鑫原本不在今晚的客户名单中，他从别处得知苏萌要来，于是自己临时致电游艇公司，拿到了一个名额。
　　在苏萌出现前，他正以去卫生间的名义离开了这里，现在回来，自然得到众人欢迎。
　　他父亲在政界的地位非同一般，虽然现在只是个市长，却是前途无量，在这群商人之中，他就代表了他父亲，自然有很高人气。
　　
　　江宇鑫朝苏萌走来，眼神阴森森的，显然不是什么善茬。他拉住苏萌裸.露的肩膀，皮笑肉不笑：“苏小姐，真是有缘，上次在酒店我的状况不好，没有送你回家，你应该不会怪江某怠慢之罪吧。”
　　苏萌笑，不卑不亢地回头看着他，视线交汇，毫无躲闪：“怎么会呢，江先生上次是发生意外，谁也不愿意看到那样的局面，江先生身体好点了吗？”
　　
　　江宇鑫拉着她胳膊的手十分冰冷，握的很紧，甚至让她有点疼痛，他看了她很久才终于回答：“好多了，不过，在医院，医生根本查不出来我的问题，用药根本没用，到第二天我就完全好了。如果说是虫子咬的，那这虫子也很聪明，知道什么时候怎么咬人才对？”
　　这话里话外，显示他已经完全将苏萌当做了嫌犯，只是没法确定苏萌是如何让他的嘴唇变成那样的。
　　
　　江宇鑫自己其实也只是在诈，医生说他根本没有中任何毒素，既不是虫子，也不是被人故意下毒，症状倒像过敏，可检查时也没有发现他的过敏原，于是保守治疗了一晚上留待观察，第二天就完全好了。
　　医生啧啧称奇，江宇鑫自己则认为，一定是苏萌这女人用了什么阴狠但效力不大的毒.药，只是现在的医疗手段没法检测出来。
　　
　　所以，这次他来游艇，就是为了让苏萌当面承认。不过，如果苏萌认错态度良好，他也不会太介意，毕竟，再次看到她时，他承认自己还是喜欢她。
　　只是，有些人的喜欢，只为了把对方据为己有，甚至做成宠物。
　　
　　苏萌微微一笑，回答道：“现在的科技本来就有很多未解之谜，关于昆虫，很多奥秘都没有被挖掘出来，人类还有很长的路要走。好了，如果江先生不介意，我现在要去拿杯酒水尝尝了。”
　　
　　她不大想跟这个江公子纠缠，甩了下胳膊就要走，却没料到江宇鑫抓着她胳膊的手完全没有松开。
　　反而猛地钳住她，往后一扯，拉得她倒退几步，差点没站稳，摔在江宇鑫怀里。
　　苏萌猝不及防地转头瞥他，只看到后者笑得不怀好意的眼神，随后，腰就被男人的一只手搂住了。
　　男人的手沿着衣服边缘深入进去。
　　
　　贺修竹原本被几个人拉去另一边角落里谈事，总是忍不住看向苏萌这边，一开始，苏萌还在跟江宇鑫说话，她就稍稍放心了些。
　　后来，冷不丁的，她看到江宇鑫将苏萌拉了一把，顺手把人圈在了自己怀里。
　　
　　苏萌面色苍白，愠怒不已的样子，想要挣脱，江宇鑫却拉着她往后转了一圈，完全躲开了众人视线。
　　从后面看去，倒好像是苏萌自己对江宇鑫投怀送抱一般。
　　
　　这一幕当然被别人看到，大家窃窃私语：“原来这苏小姐早就跟江公子……”“青年才俊嘛，怪不得江公子今天要加塞进来。”
　　贺修竹差点没捏碎手里的杯子，她知道江宇鑫是什么货色，立即走上前去搭救苏萌。
　　
　　等她靠近，却发现江宇鑫忽然捂着肚子蹲了下去。
　　她瞠目结舌，看过去才发现，是苏萌干的。
　　苏萌用胳膊肘狠狠一肘，捣在江宇鑫小腹处，打得他半蹲在地，呻.吟不止。
　　
　　贺修竹急忙上前，双手虚扶住她的身体，焦急地问：“你没事吧？”
　　苏萌脸上冷意森然，微偏头对她冷声说：“没事。”
　　
　　大家都被这突发事件弄得有一瞬间的震惊，几个男人上前来，看看江宇鑫又看看苏萌。傻子也能看出来，江宇鑫是被苏萌打倒在地了。
　　虽然男人被女人打成这样有点丢人，但首要任务当然是去帮助江公子。几个男人上前，将他抬起来就要抬进舱室。
　　
　　江宇鑫痛得浑身发颤。他不是不爱锻炼的人，相反，他每周去三次健身房，还是打网球的好手，肚子上少说也有六块腹肌，却没想到，苏萌这女孩子看着文文弱弱，力气居然这么大！
　　他抬起眼，看了苏萌一眼，对方也正看着他，两人视线交汇，一下子吓得他一个激灵。
　　
　　苏萌的眼神根本不似人类，冰冷又充满了悲悯，仿佛站在某种制高点上俯瞰芸芸众生，他在她眼中，根本连一个蝼蚁都不算。
　　在这一刻，他才发现，苏萌对待所有人的态度都是如此，根本不像是普通人，反而像是一个……超脱于这些琐事之外的仙子。
　　
　　苏萌忽然走上前，黑色细跟高跟鞋笃笃敲击着船板，发出声响。
　　她在江宇鑫身前站定，脸色冰冷道：“江先生，你刚才对我的行为，已经超过了任何女人能容忍的底线。你试图用自己的老一套让我屈服于你，对不起，你注定会失望，我苏萌绝不软弱可欺。我不想粉饰太平，相反，如果你之后想要对我不利，那么欢迎，希望我们能在正式场合一决高下，而不是像今天一样，让你在背后恶心我。”
　　
　　她冷冷说完，转身就走，裙角拂在江宇鑫脸上。
　　让他猛地睁大眼睛，咬紧牙关，心底翻涌着恨意！
　　其他人早就被苏萌的发言惊呆了，他们心里也有些猜测，觉得可能是江宇鑫对女孩子动手动脚了，但一般女孩子绝没有做到这个地步的。
　　
　　苏萌却很大方，走到桌前，伸手拿起一杯红酒，一饮而尽。
　　天鹅一般白腻的脖颈高高扬起，下巴微抬，精细完美的弧度，让每个人都为她散发的气场而臣服。
　　
　　围观者不乏女人，见识多了这种应酬场上的恶心事儿，此刻心里更有一股对苏萌的崇拜。
　　在商场上，女人仿佛天生就是弱势群体，要用各种手段拿到男人们的注意力，时常游走在危险的边缘。
　　
　　而像苏萌这样勇于反抗强权、丝毫不顾后果的行为，她们不能做，也不敢做。对做出了她们心底想做之事的苏萌，她们只有敬佩。
　　苏萌站在甲板中央，看着几个男人很快把江宇鑫拖下船舱，脸色非常冷淡，映着灯火，美得不似人间。
　　
　　现场仅有的几个女人发觉这是搭话的好时机，立刻围拢过去，对苏萌嘘寒问暖道：“苏小姐刚才是不是受惊吓了？”
　　苏萌点头，又饮下一杯红酒，对大家露出温和的微笑。
　
　　有一个中年女人，大概是常年混商场习惯了，打扮得花枝招展，迎上来一边拉着苏萌的手一边道：
　　“苏小姐，江公子他就是那样的人，你不要往心里去，也别记恨他……”
　　
　　苏萌刚刚还在笑，听到这话心里立即犯恶心，冷淡地看她一眼：“失敬失敬，您是不是江公子他妈，这么体谅他，敢情他摸的不是你？”
　　中年女人宛如被刀子划了脸，满脸滴血的退了下去。
　　
　　其他人这才知道，看着软软糯糯的苏萌这次是真的生气，而且，大概不打算跟江公子和解。
　　这样一来，就算欣赏苏萌的人也赶快走远了点，跟江公子为敌的后果他们不想尝试。
　　
　　只有贺修竹，拿着一碟点心走过来，递给苏萌，轻声温和地道：“别怕，先吃点东西冷静一下。”
　　随后，她转过身来，对在场众人道：“我今天来，是想宣布一件事：我们公司将与振苏集团开展长期合作。我个人，非常喜欢苏总……的作风，会与她站在一起，对抗一切不正之风。”
　　


作者有话要说：
贺修竹做报告：要大力……大力……两手抓，两手都要硬……深入……深入……和谐……和谐……和谐……










						第9章 总裁X总裁
    贺修竹眼里宛如匀着星光水色，看着苏萌时，温柔之意仿佛要溢出来。
　　这让苏萌有一瞬间的恍惚，她伸手拉着贺修竹的手腕，有点愧疚地说：“你不用为了我，做到这个地步的。”
　　不用为了我跟这里的其他人为敌，让自己陷入孤立无援之境，更不用为了我，让自己变成众矢之的。
　　
　　可贺修竹只是转过那张绝美的面庞，对苏萌微微一弯嘴角，说：“谁说为了你？本来就是为了宣布合作才来的这一趟，我不会因为外物而改变的。”
　　这话与之前的宣言，都近似于告白，苏萌敏锐地察觉到其中语调的不同，感觉自己脸上又开始发红了。
　　这个贺修竹，面瘫着一张脸，说话却怎么肉麻怎么来啊。
　　
　　船上其他人都有些羞赧，对着贺修竹这样一个老早就成名、风头正劲的总裁，谁也不敢多说什么，只好尴尬地装作若无其事，各自抱团聊天。
　　只剩下苏萌跟贺修竹，站在一起，靠着船舷看向海面。
　　
　　贺修竹不时用如玉的手指捏起小块小块的冷食西点，递到苏萌嘴边，苏萌张口吃掉，对她微笑。
　　两个人这样默契十足的样子，竟是谁也插不进去，两道同样身段窈窕的身影相依相偎，在游艇彩虹一般的灯光映照下，美如油画。
　　
　　终于开饭了。江宇鑫身体不适，躺在船舱里不能动弹，没有出席晚餐。
　　饭桌上，苏萌并不讨好任何人，自顾自的该吃吃该喝喝，一个人几乎吃了四人份的饭菜，让侍者都为之啧啧称奇。
　　
　　众人只当她是压力大所以吃的有点多，同时也有点同情她，想想也是，一个二十多岁的小姑娘，遇到这种事当然无法正确处理，会有脾气也是很正常的，可就这样得罪了江公子，以后振苏集团的未来谁也说不准了。
　　其他人很忐忑，饭桌上都不敢深入谈话，苏萌自己却毫无感觉，吃得非常开心，还让侍者找来了厨师当面致谢。厨师回去开心得立刻多送了一道菜。
　　
　　下船时，她还拉着贺修竹在不断夸赞：“张师傅做的菜真的好好吃啊，那道水晶虾饺，又好看又好吃，还有红烧五方，哇，真的是我吃过最嫩的猪肉！还有还有啊，你有没有吃到汤里的瑶柱，他好像给瑶柱做了特殊处理，超级好吃啊，咬一口就像吃q糖，只不过是咸味的……”
　　贺修竹跟她走在一起，悄无声息地隔绝了别人窥探的目光和挤过来的身体，目光专注地听她说话，却也不知道该接什么，就只是点点头。
　　
　　回到港口，深夜的海风一吹，苏萌下意识缩了缩肩膀。贺修竹见状，立即把手上的西装外套披在她肩上。
　　顺便贼心不死亲昵地揽了一下她的肩膀，把衣服拢好。
　　
　　苏萌对女孩子的接触没有戒心，加上贺修竹是让她感到舒服的人，感受到她对自己的亲密，便转过脸笑着，对她吐了吐舌头。
　　一下萌得贺修竹晕头转向，差点找不准车子位置。
　　
　　“苏总！”“贺总！”
　　远远的，两个人的司机各自跑来，挥舞着外套等物，各自接她们去停车场上车回家。
　　
　　贺修竹很不舍，站在原地，慢腾腾的一步步往前挪，司机看了，怀疑地瞥她一眼，心想贺总一向不会喝醉，今天这是彻底醉了，走路都不会走了？
　　苏萌倒是心情轻松，今天的事情她不想多想，回到家再说，吃到美食心情更好了，小步子迈得轻松愉悦虎虎生风。
　　
　　她也没注意到贺修竹走得很慢，只是看了一眼，见贺修竹一如既往的面瘫表情，忍不住笑道：“多笑一下啊贺总，你笑起来，好看。”
　　贺修竹下意识地牵起嘴角，露出一个有点牵强的笑容。
　　
　　苏萌已经转身坐进车里了，贺修竹还维持着笑脸看着她的车子。
　　司机在身后低声问：“贺总，回哪里？”
　　
　　贺修竹转过头，维持着笑容对司机说：“回市区家里。”
　　司机：“……贺总您的脸……”
　　
　　他给贺总开车五年了，还没见贺总这样笑过，大晚上的，难道在海上撞鬼了？笑得好诡异啊！
　　
　　贺修竹维持着笑容问：“怎么，我在笑啊，没见过吗？”
　　司机：“哦不是，贺总太漂亮了，我有点儿……晕。”
　　您一年笑不过十次，一次只笑十秒钟，我当然没见过啊！
　　
　　苏萌回到家里，时间太晚，没有去打扰苏鸿博休息，只是给还留着门的苏母说了一声。
　　回到房间，她仔细梳理了一下情况。
　　
　　在她脑海里，可以看到苏鸿博的幸福值现在还是只有85，剩下的数值非常难涨，经常一周都只涨一个。
　　振苏集团基本已经走上正轨，不会再面临破产清算的命运，还拉到了一些大的投资，创立新项目，整个公司内部也进行了整顿，纪律为之一清。
　　
　　不过，这些事，可能苏鸿博没有直观的感受，且还心存疑虑，所以不是很相信，幸福值也无法增加。
　　苏萌想了想，决心带着苏鸿博去公司走一圈，亲自体验一番，也许会对数值增长有帮助。至于他的身体，实在不行还可以用妖力暂时维持。
　　
　　在这之前，她要问清楚关于江家的事情，当年父亲与江市长是年少时的好友，因为一件事两人闹崩了，可到底是什么事？她必须从父亲口中知道真相，才能确定应该如何对付江宇鑫。
　　如果江宇鑫之后开始各种针对振苏集团，那她也要有江宇鑫一家的筹码，才能保得住振苏集团。
　　
　　可是怎么做呢？
　　她的法术学的很少，现在的她除了基本的妖力修复之外毫无能力，也没办法通过酷炫的妖术，拿到绝密资料。
　　
　　只能兵来将挡了，她并不是很担心，哪怕振苏那边暂时进展不了，也可以寻求别的方式，反正她的终极目标是苏鸿博的幸福值，而不是成为什么超级总裁。
　　这一觉睡的很踏实，第二天却很早就被吵醒了。
　　
　　苏母在外面温柔地敲门，问她：“萌萌，醒来了没有？快点下来了，妈妈有事要跟你说。”
　　苏萌听了，答应一声，伸着懒腰从床上爬起来，就在房间自带的小卫生间里洗漱完毕，再找了简单的衣服换上。
　　一切准备好，她打开门，就见苏母一脸局促地站在外面，面露忧虑。
　　
　　苏母打量着她，眼里充满欣慰，凑近说：“刚才我接到江市长秘书打来的电话，江市长和他儿子要来拜访我们，你看看……有什么要准备的？”
　　“什么！江宇鑫要来？”苏萌瞪大一双圆眼睛，没想到，他会直接追到家里来！
　　虽然她并不怕他闹事，可这样，对苏鸿博的身体和幸福值非常不利！
　　
　　“是啊，江家现在是政界大人物，你怎么了？你是不是认识江宇鑫？”苏母关切问。
　　“江宇鑫是个混蛋。妈，这事你别管，等他们来了我去接待他们。”苏萌拧眉，先把母亲送出去。
　　
　　“可是，人家可是市长，而且秘书特意嘱咐我要在家等着……”
　　“总之你带章妈奉茶就好，其他的我来接待，妈，我之前得罪过江宇鑫，也许他们会闹事，你不要怕，交给我就好。”
　　
　　苏萌安抚完惊恐的母亲，急忙去到隔壁父亲的病房里，问苏鸿博：“爸，你早年跟江市长之间到底出了什么事？”
　　苏鸿博一怔，面露难色道：“这件事，现在说出来可能不太好……”
　　
　　“没时间犹豫了爸！快告诉我，我才有筹码跟他们对抗。”她捏着苏鸿博的手恳切道。
　　
　　“唉……其实早些年是这样的，我跟老江是少年好友，一起考进本市的大学，老江他学了文学系，我是工商管理。他后来考进政府机关，一路高升，成了本市的工商局局长。当时我已经接手振苏集团，正学着经营，有一次他来找我，让我从一个新房地产公司手下抢标。
　　那时候的政府招标都是有定额的，定了谁家就是谁家，招标不过是走个过场，那家新房地产公司原本已经定下来了，他让我从中作梗，提前把对方的标书给我，我再压着条件夺走这个标的，并且说，这样立刻就能把那家公司搞垮，给他增加业绩。
　　我……我不想干，就推脱了。可从那以后，老江就跟我越来越远，过了几年就完全不联系了。”
　　
　　苏鸿博刚说完，就听到外面门响，有好几个人的寒暄声传来。
　　苏萌眼神一厉，转头看向门外，立起身往外走，一边对苏鸿博道：“爸，你做得对，咱们堂堂正正站着赚钱，凭什么参与那些政府的破事。”
　　
　　她刚说完，就感受到了，苏鸿博的幸福值立即上涨了5点。
　　她心有所感。原来，苏鸿博是这样一个人，虽然有些懦弱，可绝不愿放弃心中的道德准则，绝不愿违背自己的良心。
　　她忽然有点明白上神让她轮回的意义所在了，就为看一眼这人世间多样的风骨吧。
　　





						第10章 总裁X总裁
　　苏萌转身出去，就看到江市长带着秘书在跟苏母寒暄。
　　苏母让他们坐，他们拒绝了，口里说是想看看苏父的情况。
　　
　　苏萌在楼上扬声笑道：“江市长大驾光临，蓬荜生辉啊！”
　　她只穿着一身寻常休闲装，乖乖女的模样，从楼上款款走下来，有点生涩又有点可爱地握住江市长的手，表现出一个年轻女孩子遇到敬重长辈时，那种呼之欲出的尊重。
　　
　　她站在他面前，用轻柔温和的声音问：“江市长今天多待一会儿吧？我亲自下厨给您做点家常菜尝尝怎么样？”
　　这一个照面，就让江市长心里先软了一软。
　　
　　他本身就对自家儿子声称的“无辜被苏萌捣了一胳膊”的说法存疑，现在看到苏萌，比记忆中还要讨人喜欢，神色如此真诚，怎么看也不像是会行凶的女人。
　　再说了，就这么细胳膊细腿的，就算会行凶，能把他儿子打得面如菜色回去就躺了？
　　
　　他今天来，本来就只是带儿子过来看看苏萌的反应，心里某个地方还隐隐的希望她能洗脱嫌疑，现在看到苏萌毫无特殊的接待方式，怀疑就先消了一半。
　　不过架子还是要做足的，他常年周旋于各式各样的人群中，早就学会了虚与委蛇。
　　
　　他摆出官方的笑容，先按照礼仪对苏母道：“您可是养出了一个好女儿，长得漂亮不说，还这么能干。”
　　再转脸对苏萌道：“今天叔叔主要是想看一看老苏的病怎么样了，他也是咱们市里的十大精英企业家，政府对他的伤病很关心。我时间有限，改日再来品尝你的厨艺……”
　　
　　话未说完，江宇鑫的声音响起：“我们今天就在这吃了。”
　　江市长有些愠怒，瞪了一眼，江宇鑫却连他看都没看，只是一心盯着苏萌，从门外一步步走进来。
　　
　　步子迈得又大又急，他迅速走到苏萌身边，手一抬。
　　苏萌吓得半闭眼睛，赶快往旁边一让。
　　江宇鑫抬起手捂住肚子，冷哼一声，刚才他是冲动了，看到苏萌就想打一拳，现在才反应过来这是在自己父亲面前，急忙装腔作势，提醒父亲自己的伤势。
　　
　　谁知他父亲心思百转之间，早就倾向于苏萌了，见他如此作态，反而更是很直接地瞪他一眼。
　　江宇鑫心里叫苦，只好对苏萌绷紧脸色道：“不知苏小姐昨晚睡得可好？”
　　
　　这话问的莫名其妙，苏萌却是微微一笑道：“睡得不错，谢谢江公子关心。”
　　江宇鑫往前一步，拉近两个人的距离，冷声道：“那昨晚游艇上的事情你是忘了？”
　　苏萌却避而不答，眼睛看向江市长，隐含求救的意味，颤声说：“游艇上……那是个意外。”
　　
　　苏母在一旁跟章妈面面相觑，见情况有点不对，急忙招呼道：“先上楼去看看鸿博吧，他也很想见您呢。”
　　江市长顺势就上楼了，走过江宇鑫身边时也跟他刚才如出一辙的冷哼一声，叫道：“走，去看看老苏。叫你买的礼品呢？”
　　江宇鑫有苦说不出，在老爸面前乖得很，只好跟着上楼：“已经交给他们家看护了。”
　　
　　苏萌给苏母安排好厨房事宜，随后跟着上楼。
　　来到苏鸿博病房，看护早已把环境打扫得干干净净，江家送的巨大花篮和果篮都放在桌上，苏鸿博则满脸红光，半坐在床上，状态很好。
　　在老一辈面前，江宇鑫无论如何生气也不敢随便发作，只枯坐着，听江市长和苏鸿博说话。
　　
　　江市长倒是很感慨，直言当年的事是自己不对，之后因为愧疚一直不敢联系苏鸿博，却又搬出自己给苏鸿博几个项目私下设置的便利条件，告诉苏鸿博，自己一直记着他。
　　苏鸿博非常高兴，在他心底，显然还是认为江市长还有着少年时的影子，还是自己曾经的挚友。
　　就这么一会儿的功夫，他的幸福值就显而易见的涨了两点，现在已经92了。
　　
　　江市长又说起儿女的话题，说到自己儿子，话里就夹枪带棒的批评：“我这孩子啊，心思不太正，总觉得靠着我这棵大树就飘飘然，其实他还年轻，不知道人间疾苦，也要明白得饶人处且饶人的道理。老苏，我看你女儿就很不错，她一个人打理你的公司，做的真挺好。”
　　
　　苏鸿博听谁夸自己孩子都开心，点着头，又忙不迭地夸回去：“哪里哪里，小江也很不错，我听说他年纪轻轻就做到秘书长了？年少有为，年少有为。”
　　
　　双方互相吹捧，江宇鑫却在私下狠狠剜一眼苏萌，眼神之阴鸷让苏萌都有点好笑。
　　实际上，这些事在她看来确实好似闹剧，这江公子也是满有童心的，记仇都记得如此单纯。
　　
　　手机上忽然传来消息，她打开一看，嘴角高高一扬。
　　是贺修竹的微信：今天你没去公司吗？
　　苏萌萌哒：没去，家里有客人，是江宇鑫一家子。
　　贺修竹：他们没为难你们吧？
　　苏萌萌哒：没有，大老虎都被我收服了，小老虎成不了事。
　　贺修竹：那就好，别怕，有事叫我
　　
　　苏萌萌哒：用不着贺大老总出面的，话说你怎么知道我没去公司？
　　贺修竹：嗯……是这样的，有点事情，工作上的，我想找你聊聊，就去你公司了，顺路的
　　苏萌萌哒：就只有工作上的事？
　　贺修竹：还……还有别的事，大概。
　　苏萌萌哒：哈哈，什么叫大概有。
　　
　　贺修竹：本来预订了餐厅，找你一起吃饭的
　　苏萌萌哒：哇！
　　贺修竹：要不然，挪到明天？
　　苏萌萌哒：好啊好啊好啊
　　贺修竹发来一个老干部式的微笑表情。
　　
　　苏萌看着手机全程笑得很荡漾，根本没有听房间里的谈话，猛然听到江市长在问：“萌萌？苏萌？”
　　她这才如梦初醒地偏头，给江市长做了个羞涩的吐舌表情道：“什么事？”
　　
　　那边苏鸿博笑看她，给她解围：“孩子长大了，这说不定是有对象了，我一看就懂。”
　　江市长发出一声真诚的叹息：“唉，这么抢手？我还等着你把萌萌介绍给我们小鑫呢。”
　　苏萌笑着摇头，瞥一眼江宇鑫，后者则一脸晦涩，没敢看她。
　　
　　她便说：“可能江公子不喜欢我，不然不会对我那样做。”
　　这话仿佛打破了一层隔绝在几人之间的隔膜，把江宇鑫心头的大事搬出台面，直接将了一军，倒让江宇鑫措手不及。
　　
　　“是吗？怎么了？”江市长直接问苏萌，顺便瞥一眼心惊胆战的儿子。
　　“没怎么，昨天在游艇上，江公子跟我产生一点误会，现在已经没事了。你说是吧，江公子？”苏萌圆眼微眯，带着一丝威胁扫向江宇鑫，视线如利刃。
　　江市长随她看向江宇鑫，语气严厉：“是吗，小鑫？只是一点误会，男孩子要让着女孩子，你说是不是？”
　　
　　要江宇鑫亲口说出自己被一个女人打得差点内脏破裂，他也说不出口，又不想把这口气咽下去，今天特意怂恿自己父亲来给自己报仇，可看现在情况，父亲不知为何也早站在苏萌这边了，他也只好忍气吞声地点了点头。
　　苏萌笑眯眯地，站起来拍手道：“那我去厨房先准备午餐了。”
　　
　　苏萌一走，江宇鑫明显察觉到父亲态度的变化。之前父亲还会不时问一句自己，现在好像是生了气，直到探病结束都没看自己一眼。
　　后来，几人也没留下吃饭，江宇鑫全线溃败，根本不敢留下再见苏萌，又催着父亲赶紧回去了。
　　
　　苏母和章妈早在厨房准备好了一顿丰盛的午餐，见状遗憾：“这么多鸡鸭鱼肉可怎么吃得完……”
　　为了不让家人怀疑，苏萌在家里一直是按照正常饭量吃的，也不敢推开家人说一句“我来”，忽然福至心灵地打开微信，快速输了一行字。
　　
　　苏萌萌哒：来我家吃饭，一小时内赶到有大鱼大肉没有江家苍蝇！
　　贺修竹：好！
　　
　　半小时过后，贺修竹已经身着黑白配色的西装阔腿裤，踏进苏家大门。
　　来迎接的苏母惊叹道：“怎么会有这么好看的女娃娃！快进来，萌萌说你是她的好友，以前怎么没见过？”
　　
　　贺修竹强行从一贯面瘫的脸上扯出笑容，一回生二回熟，她自觉这一次的笑脸比之前要好很多，便一直保持着，对苏母道：“我们是生意伙伴。”
　　送屋里迎出来的苏萌一眼看到她，跟贺修竹视线交汇，温柔缱绻的暧昧在空气中迅速蔓延开来。
　　
　　苏萌笑意盈盈，手搭在贺修竹胳膊上，带她坐到餐桌上首，对苏母说：“我跟贺总，是很好的伙伴，不是吗？”
　　贺修竹脸上除了温柔渴慕，再无其他表情，一双眼睛愣愣地看着苏萌。
　　
　　看得苏萌也脸上发烧，虽然还没吃饭，她却感觉到一阵奇异的满足感，侵占了她的四肢百骸。
　　对于大熊猫来说，这真是非常新奇的体验。
　　
　　





						第11章 总裁X总裁
　　一起吃过饭，苏萌单独送贺修竹出门。
　　天正黄昏，赤红的火烧云在天边烧出一条长长的痕迹，漂亮的金色光芒映照在人身上，仿佛给人镀上一层金边。
　　
　　贺修竹偏头去看苏萌，看到她睫毛上，一点点的金光细碎闪耀，发际线的位置更有许多细细的小绒毛，都被晒成活泼可爱的碎金。
　　她心底满足，忍不住就微微露出笑意，但总是笑得不十分熟练。
　　
　　一个常年不会笑的人，最近笑的次数比过去三个月都多。好像只要苏萌在她身边，就忍不住要笑起来。
　　她回过头看向长长的小区林荫道，尽头处，夕阳正慢悠悠收工爬下。
　　
　　苏萌也转头看她，贺修竹脸上一样有阳光镀上的一层金边。
　　贺修竹睫毛很长，鼻梁高挺，嘴唇薄，形状却很完美。眼睛直视前方，眼尾微微上翘，天生御姐的长相，跟她的气质很搭。
　　
　　她盯着她看得出神。也不知道人类世界里是不是经常有这样的美人儿，如果是的话，那么她这些轮回还是很有价值的，至少能欣赏到不少美人儿。
　　不过大熊猫是一种非常被动的物种，她也是一样，如果她喜欢的人没有主动对她做什么，那么她也就仅止于喜欢喝欣赏，不会想要自己主动去做点什么的。
　　
　　听说，人类里面流行扑倒？
　　想到此处，苏萌看了眼坚硬的瓷砖地面，咽下了这个念头。还是让一切仅止于欣赏就好了，要是扑倒把她弄伤，那就尴尬了。
　　她可还记得人类是多么脆弱的一种生物。
　　这条长长的林荫道，真希望永远也走不完啊。
　　
　　“嗯咳。”贺修竹忽然清了清嗓子，停住脚步，转脸，面皮紧绷着对苏萌说：“今天很感谢你们全家的招待。”
　　苏母非常喜欢贺修竹，临走给她塞了一一堆礼物，此刻正被贺修竹提在手里，满满一礼品袋。
　　
　　贺修竹继续说：“也请你替我谢谢伯母的礼物。”
　　苏萌：“嗯，好的。”
　　被她亮晶晶圆溜溜的眼睛那么一看，贺修竹就不知道该说什么了，有点卡壳：“嗯……还有……”
　　
　　“还有，我们的项目要立即开始了，我这边的老项目处理得都差不多了，现在有几个项目组都空着，改天我们一起开会讨论一下这件事吧。”苏萌率先提出建议。
　　“好，不如就明天讨论吧。”贺修竹急忙顺杆爬，说完自己都松了口气。
　　
　　她刚才脑子里天人交战了好几回合，也找不到合适语句的见面请求，就这样被苏萌先提出来了，松口气的同时，又有点小小的雀跃。
　　也许苏萌是有点喜欢我的呢？
　　
　　“好呀，那明天你到公司，我会安排好的。”苏萌笑着，伸手拍拍她的肩膀。
　　隔着西装外套，她感受得到女人温热柔软的身躯，这又让她心头一悸。
　　
　　她不太明白这是什么感觉，只觉得舒服又亲热，忍不住将自己的身体贴近她。
　　贺修竹就在这时，伸开了双手。她对这个动作很熟悉，以前的奶爸奶妈们常常这样做，于是她顺势就拱进贺修竹怀中。
　　
　　这与在奶爸们怀抱里完全不同。
　　贺修竹身上有淡淡的馨香，并不是这个世界流行的香水，而仿佛是她自带的体香。
　　嗅觉，总是率先将全身感官都调动起来。她头拱在贺修竹胸前，感觉到了柔软的部位，舒适的温度，还有对方疯狂乱跳的心脏。
　　
　　“你心脏跳得好快……”她喃喃道。
　　“为了你……而跳的。”贺修竹声音更低，隐含着颤抖。
　　
　　苏萌伸手环抱住她，贺修竹的双手也在她背上收紧，满心都被那种舒服的、懒洋洋的美好感觉包围。
　　斜晖西下，两个人的影子被拉得很长很长，路边的树叶随着风声与心跳，发出动听的沙沙声。
　　
　　抱了好一会儿，再分开时，夕阳恰好落幕，两人心底也好像有什么东西咔哒一声，被解开了扣子。
　　苏萌送完贺修竹，回到家里，躺倒在床上，回想着刚才的情景，整个人后知后觉地激动起来。
　　
　　刚才抱在一起时，她只觉得安心舒适又温暖，现在再次回想，反应迟钝的她才明白过来，那到底是一种什么感觉。
　　心脏跳得很快，满心满眼都只有对方，拥抱时，只想着再久一点，再仔细感受一些……
　　
　　这是不是就是人类最常说的一种情感：喜欢？
　　她喜欢贺修竹？
　　她是喜欢她，可只是打算将她作为美人来欣赏，并不是那种，狭义的、排他的、人性的喜欢。
　　也不知道事情是什么时候失控的。
　　
　　可偏偏，在苏萌的认知里，贺修竹是一个不受她影响的人，是她唯一不可控的人。虽然现在贺修竹对她很好，可谁知道贺修竹心里是怎么想的，万一她就是法术唯一失效的那个人呢？
　　那样的话，苏萌也许就是单方面的喜欢。
　　
　　所以她现在不能率先表露那种感觉，反而要克制，直到观察到贺修竹对自己的心思究竟如何再做下一步打算。
　　苏萌想完，觉得自己真是个有计划性的大熊猫，信心满满地勾起嘴角刷手机。
　　
　　微信蹦出一条消息，是贺修竹，给她发来一张图。
　　点开，图片上是自家母亲送的手做点心礼盒，贺修竹手上拿着一个小点心，正啃了一小口，看向屏幕。
　　她脸上还是一贯的面无表情，有些面瘫，但苏萌却从她眼睛里看出了温柔。
　　
　　苏萌笑意涌到嘴角，赶快打字：喜欢吗？
　　几乎同时，贺修竹的下一条消息就蹦出来：谢谢伯母的礼物，我很喜欢。
　　
　　苏萌萌哒：喜欢就好，下次让我妈多做点，送给你。
　　她抱着手机，对着屏幕屏息等着回复，心脏砰砰跳。
　　
　　贺修竹：就不麻烦伯母了。
　　苏萌心里一阵失望。
　　
　　贺修竹：我更想吃你做的。
　　苏萌心脏猛地一跳，整个人都从床上跳了起来！
　　
　　苏萌萌哒：我还不会，不过可以跟我妈学，没问题！
　　贺修竹：真的吗？你对我太好了，我要怎么回报呢？
　　心跳加剧，脸庞晕红，这就是喜欢的感觉吗？
　　
　　苏萌萌哒：不用回报。
　　她是真的觉得不用回报，她喜欢对方，那么只要对方接受自己的好意，她就足够开心了。
　　
　　两个人又天南地北地聊了好一会儿，直到时间很晚，苏萌困得睁不开眼了，才直接扔下手机去睡了。
　　第二天早上醒来，她才看到贺修竹又给她发了好几条消息。
　　
　　她忙给贺修竹发去一条：早安，不好意思昨晚太困，睡着了。
　　贺修竹几乎秒回：没事，早安，以后别熬那么晚。
　　苏萌萌哒：好的，公司见！
　　
　　这天早晨，苏萌才真正感觉到，作为一只大熊猫，她在服装搭配上真的很有局限性。
　　就比如说今天到底是穿连衣裙还是上衣下裙还是上衣下裤，是穿长裙搭长外套，还是穿短裙搭短外套？黑的配红的，亚麻配米白，浅粉搭深灰，金黄搭天蓝？撞色拼色补色渐变色，职场轻熟女温婉御姐风，看得人眼花缭乱。
　　
　　苏萌简直痛恨原主人为什么买这么多衣服，选择困难症都犯了！
　　也不知道穿什么衣服跟贺修竹比较配？
　　
　　总而言之，光挑衣服她就能纠结出一百种花样，别提到达公司之后，在会议室布置摆设、项目组成员选择等等事项上的纠结程度了。
　　这是苏萌来到这个世界之后，第一次如此慌乱忙碌，连泡好的咖啡接过来都打翻了两次，弄得秘书一个劲道歉。
　　
　　好像因为，有了喜欢的人，她整个人都变得不太像自己了。
　　脑袋晕乎乎，手脚笨拙，忙得团团转可又总是遗漏关键问题，思维都好像要停转了。
　　
　　贺修竹带着自己的团队来到公司，看到精心打扮过的苏萌，自然又被惊艳了一番。
　　于是会议室里，两家公司的其余员工就看到了这样的场面：
　　
　　苏萌：“这个项目主要内容由小张讲解一下。”
　　贺修竹：“好的，苏总今天穿得好美。”
　　
　　小张讲解过程中，发现一会儿贺修竹看向苏萌，一会儿苏萌看向贺修竹。
　　
　　小张讲解完下台，苏萌微笑站起来，对贺修竹：“不知道贺总认为，我们这个项目方案怎么样？”
　　贺修竹温柔点头：“不错，只是有些地方我还不懂，苏总可以亲自为我讲解吗？”
　　
　　苏萌拿起遥控：“好啊，你哪里不懂？”
　　贺修竹：“其实，我哪里都不太懂。”
　　苏萌快速讲解一遍，温柔笑道：“现在贺总懂了吗？”
　　贺修竹：“懂是懂了，不过我还需要苏总把具体报表给我读一下。”
　　
　　小张等员工内心：贺总您不会看吗东西都在桌子上为什么非要我们苏家小妹读！不知道她说多了话嗓子会痛吗！
　　于是贺修竹遭受一众员工怒视，然而她并不在意，只专注地看着苏萌，眼神温柔得能掐出水来。
　　
　　苏萌于是读了一遍报表，内心：贺总果然是不喜欢我，在故意刁难我吧？
　　贺修竹内心：啊，我家萌萌说话声音真好听，真呀么真好听，呀！
　　
　　开完会，苏萌边往外走边打开手机，贺修竹跟在她身后，正要伺机搭话。
　　忽见苏萌脸色一变，瞪大眼睛，立即就改变路线往外走。
　　
　　贺修竹跟上去问她：“怎么了？怎么突然往外走？”
　　苏萌走的飞快：“我爸出事了，在医院，医生下了病危通知书。”
　　

作者有话要说：
员工小张：我失恋了。苏家小妹跟别人眉目传情眉来眼去眉飞色舞眉……
贺家员工小李：看到苏总，我就恋爱了！
贺修竹：解雇你！







						第12章 总裁X总裁
　　虽然不懂人类之间的亲情到底是怎样的，但苏萌也记得，遥远的当初，自己也曾有过妈妈的呵护。
　　变成人类之后，真正被苏家双亲捧在心尖尖上宠爱，她才明白人类亲情的可贵，也因此，一点都不想看到被自己当做父亲的苏鸿博出任何意外。
　　
　　但苏鸿博的幸福值直线下降，已经从原本的97掉到了93，还在不断降低。
　　这只能说明他正在承受巨大的折磨，几乎让自己失去了活下去的信念。
　　苏萌边走，眼泪边不受控制地落下。
　　
　　身后贺修竹扶了她一把，低声道：“小心台阶。”
　　她这才从泪眼迷蒙之中看到台阶，坡跟鞋踩着台阶噔噔噔地走下去，看周围的场景，都模糊而不真切。
　　
　　秘书早就叫了司机过来在集团门口开着车门迎接她，苏萌坐进车里就想关门，却见一只白嫩修长的手搭在了车门边。
　　苏萌习惯性坐在后座，而她旁边，很快有一个人跨进来。
　　
　　熟悉的贺修竹的气息，对她说：“我陪你去吧，看你现在的状态，很多事情都得我做。”
　　坐在副驾驶上的秘书偏头看了一眼，没敢说话。司机发动了车子。
　　
　　苏萌一言不发，满脸沉郁。贺修竹递过纸巾，苏萌也没心思去接，贺修竹就小心翼翼地用纸巾在她脸上擦了两下。
　　把她乱七八糟的眼泪水擦干净，露出粉扑扑的脸颊。
　　
　　到了医院，苏萌一马当先去病房看苏鸿博，贺修竹则跟着她上楼，找主治医生了解情况。
　　一进屋，苏萌的眼泪又要掉下来了。
　　
　　只见苏鸿博躺在病床上，闭着眼睛，身上插着各种导管，嘴上架着呼吸器，旁边还放了心电图。小小的病床被许多仪器围了个水泄不通。
　　苏母就坐在旁边垂泪，她没经历过什么事情，被苏父宠了一辈子，遇上事情先崩溃情绪。
　　
　　苏萌走上前，擦干了眼泪，先按住苏母的肩膀，轻声而坚定地说：“妈你别怕，爸一定不会有事的。”
　　她立即运转妖力，探入苏鸿博筋脉之中查看情况。只能看出苏鸿博的身体确实到了强弩之末，只是不应该这么早就出现大问题。
　　
　　她看不出苏鸿博究竟身体哪里出了问题，只能用妖力运转全身，帮他缓解疼痛。
　　昏睡中的苏鸿博，胸腔起伏，面容憔悴，看得人心疼不已。
　　
　　“……不敢做手术，只能暂时靠药物维持身体状态，看能不能挺过这一晚上……你说你爸他怎么就这么命苦……”苏母拉着苏萌的手，抹着眼泪哀哀哭泣，慢慢把情况说了一遍。
　　苏萌这才知道，在家里苏鸿博想下床去花园走走，以前经常被看护带着去，这次却突然在草坪上晒着太阳就出了状况。
　　
　　她心情沉重，加大了妖力的投入，过了许久，苏鸿博紧皱的眉头终于舒展开来。
　　苏母拉着她坐在自己身边，靠在她肩膀上哭了好久，哭累了，才呢喃着说起她小时候的事情，显然精神已经有些恍惚了。
　　
　　苏萌简直不知道该怎么办才好，只好继续安抚苏母，一边握着苏鸿博的手给他输入妖力。
　　可妖力原本就不与人体相容，只能维持一时的好，真正的难关还是要靠苏鸿博自己去撑过去。
　　
　　苏萌举目四望，眼前无人可靠，忽然心有所感，仿佛触摸到修道关卡中的一扇小门。
　　门后是大道众生、营营碌碌却身不由己的一丝苍凉。
　　引得她心境也跟着怅惘。
　　
　　恰在此刻，贺修竹走了进来。
　　她身上带着淡淡馨香的风，拂过苏萌的脸颊。
　　她的声音在说：“走吧，先出去见见主治医生，商量一下治疗方案，我再去给你们买午餐吃。”
　　
　　她的出现，仿佛打破了这房间里密不透风的沉重外壳，一下子让苏萌感受到了活气，思维又运转起来。
　　有时候人陷入某种情绪，只需要外力一点就能破，但若没有这外力，却很可能就钻了牛角尖。
　　
　　苏萌回想刚才的情绪，吓出一身冷汗。如果她径自沉浸在那情绪中，说不定此刻早已走火入魔了。
　　贺修竹看到苏萌转过头来，那种眼神清冷又苍茫，好像不是她认识的那个人。
　　
　　“好，我这就去。这里有什么单子要带去吗？”后一句话苏萌是弯下腰去问苏母的。
　　苏母茫然地摇摇头，苏萌便安抚地拍拍她的肩，站起来，又恢复了往日的模样，对她轻声道：“走吧。”
　　
　　见了主治医生，了解了医生的诊断和治疗方案，苏萌二话没说，先交了各种预付款。他们家这点钱还是拿得出的。
　　秘书和司机跑前跑后的去拿药、拿各种检验结果，贺修竹负责指导自己员工点外卖，很贴心地没有用喜欢吃什么这种问题去打扰苏萌。
　　
　　她根据自己之前在苏萌家吃饭的经历，仔细回忆了苏萌、苏母爱吃的菜，事无巨细地给员工发短信。
　　想了想还需要做什么，貌似找不到什么事做了，贺修竹这才安静地跟在苏萌身后，见她坐在走廊椅子上，自己也赶忙跟过去坐了。
　　
　　“你感觉怎么样？没有头晕什么的吧？”她看苏萌脸色不好，生怕她受刺激，影响到头部状况。
　　“我……我没事。”苏萌脸色确实苍白如纸，但这是因为过度使用妖力导致，需要休养一段时间才能恢复，现在显然不是时候。
　　
　　贺修竹不知道这时候嫩跟她说什么，好像说什么都不合适。
　　想了半晌，她下定决心，拿自己做转移注意力的方式，说：“你知道吗？我是个孤儿，从小的记忆一开始就是在孤儿院里的。那时候的孤儿院不像现在有监管之类，里面收养的都是被抛弃的女婴和残障儿童，环境很不好，也只有两个工作人员。”
　　
　　苏萌果然被她吸引了，微微地偏过头去，红肿的眼睛看向她。
　　贺修竹慢慢地把心底里那些埋藏最深的回忆，一一掏出来说给她听：“我从小长在那里，每天都吃不饱，因为食物是有分量的，大孩子还会去抢小孩子的饭。有一天，院长忽然把我叫出去，给了我一颗冰糖，对我说，今天是你被送到孤儿院的日子，也就是我的生日。
　　那是我第一次吃到糖，糖很甜。
　　
　　后来陆续有人领养我，可我从小就……不会笑，被领回去没几个月又会被送回孤儿院。他们觉得我可能有问题。
　　再后来，我在孤儿院上了小学初中，高中之后终于被人领养了。可领养我的那家人，男的对我……想做那种事，女的就在旁边看着。
　　可怕吧？对不起，其实我不该对你说这些的，吓到你的话，我就不讲了。”
　　
　　贺修竹见苏萌皱起眉头，停止了回忆。
　　苏萌摇摇头，看着贺修竹澄澈的眼睛，轻声说：“不可怕，我只是心疼你。”
　　她真的不知道为什么人类会对幼崽做出这种不可饶恕的事情。
　　
　　贺修竹自嘲地笑：“我从那个家里逃出来，高中基本就没上完，直接上了专科。在专科学校，我自学考到本科，再考研究生，在大学里创业，就成了现在的样子。”
　　她低下头，一如既往的面瘫，看在苏萌眼里却很漂亮。
　　
　　苏萌一直知道她很厉害，这时候却更直观地感受到了，她真的很厉害。
　　能够从那样的环境里跳出来，能够发愤图强，坚持追求美好的事物，做到现在这个样子。
　　
　　贺修竹又说：“你知道我为什么有点面瘫吗？是因为我小时候，小学的时候，在一个领养家庭里，每次笑，就会被打，养成从来不笑的条件反射。”
　　苏萌心头一下子纠住，心痛得无以复加，手不由自主朝贺修竹的脸颊摸去。
　　
　　毫无障碍地摸到了，软软的，凉凉的，非常舒服，就好像所有正常人一样。
　　苏萌小声地、哄孩子一样地说：“不怕了，不怕了，以后想笑就笑。”
　　
　　贺修竹扯了扯嘴角，不大像笑，有些滑稽。
　　逗得苏萌一下子笑出声来。
　　
　　贺修竹松口气的模样：“你终于笑了。”
　　苏萌看着她，心里很平静，手搭在她肩上轻轻靠着。
　　
　　手机忽然刺耳地响起电话铃声，苏萌皱眉，接起电话。
　　是公司副总，在电话里歇斯底里地大喊：“苏总，出事了！集团股价一下子跌了五个点！还在狂跌！网上那个消息已经传疯了，快去看看！”
　　
　　





						第13章 总裁X总裁
　　“什么消息？”苏萌问话的同时已经站了起来，抓起放在身边的手包。
　　贺修竹立刻打开手机，果然接到有眼色的同事传来的截图。她随便看了几眼，脸色也变得难看。
　　
　　苏萌电话对面说了几句话，她脸一沉，随口指示道：“别怕，我这就回去处理。”
　　挂了电话，苏萌回头看了一眼病房，咬着嘴唇，犹豫不决。苏鸿博的幸福值还在93上下波动，现在的他，可能一直需要自己输入妖力才能维持住，可公司那边的紧急情况……
　　
　　贺修竹善解人意地站过来：“我去你公司暂时稳定局面，你在这里呆到差不多了，有空再来公司。”
　　苏萌想了想，只能这样，便拜托了贺修竹：“辛苦你了，需要什么资料直接问小江要，我公司几个副总都是老人，这事也可以请教他们。”
　　
　　送走贺修竹，苏萌回到病房，打开手机去刷资料。
　　花国有一个匿名爆料APP，由于其用户来源不可追溯，许多职场人士会在里面发布爆炸性内容。
　　
　　刚才，有人在里面爆出关于振苏集团的大消息：
　　振苏集团最近完工的高端住宅区项目，发现严重质量问题，已经导致入住的一名儿童重伤昏迷！
　　爆料人还配了图片，儿童摔落在地的画面触目惊心。
　　
　　现在微博已经爆了，#振苏集团害死7岁男童#已经上了热搜，不少人在下方发布更多或真或假的爆料信息，事件发酵非常快。男童家长正在医院照顾孩子，更多信息还没出现，但网上很多人仿佛开了天眼，一窝蜂讨伐振苏集团，一口咬定事件就是振苏集团房子不好。
　　
　　官方微博陷入人山人海的讨伐攻击之中，公司相关的认证微博也早被人搜出来，苏鸿博作为董事长首当其冲，微博底下被人骂得不堪入目。
　　员工发来的图片上，有一些人已经来到集团大门外聚集，来者不善的模样，还有人端着长.枪短炮，在集团门外采访受害者。
　　
　　原主并没有关注过公司的情况，这个住宅区项目，是振苏集团两年前开发的，最近刚完工交房。这个项目自她接手以来也没出过任何问题，所以被她忽略了。
　　爆料人和微博网友控诉的是，该住宅区卧室飘窗设计过低，导致儿童在随大人看房时掉出窗外。
　　
　　这件事，从根本上说，并不算振苏集团的责任。房子只是卖出去，还没开始装修，整体飘窗的设计是完全符合国家规定的，业主只需在装修时，加装安全护栏即可。
　　但此刻网民们根本不管事实真相如何，炮火反正朝资本家发，网络暴力潮水一般涌向一切相关人员，甚至卖房的销售也被人肉出来。
　　事件迅速发酵，一发不可收拾。
　　
　　苏萌越看越胆寒，以她简单的大熊猫头脑，根本想不到会有这种事情，更想不到任何解决办法。
　　也不知道贺修竹能有什么办法，苏萌自己根本想不出来。
　　
　　而且从网上的风向来看，不是没有人想问问家长的看护责任，但更多人的恶意都涌向了振苏集团，显然是有人在后方引导。
　　一些大V营销号纷纷转发，一致表达了对振苏集团违规建设的愤慨，更是引得群情激愤。
　　
　　“振苏集团垃圾！人渣公司！”
　　“那孩子才7岁啊，你家里没小孩吗！”
　　“苏鸿博给小孩偿命！”
　　“上次没买振苏集团的房子真是做的最正确的决定。”
　　“这小区以后还能不能好了？太可怕了！心疼其他业主。”
　　
　　集团股价狂跌5个点，还在不断往下掉。不少业主打来电话要求退款，整个公司焦头烂额。
　　贺修竹到公司时，看到的就是满屋狼藉，接打电话的、到处乱转的、忙碌刷网页的，人人苦着一张脸，跟进了苦瓜市场一样。
　　
　　她毕竟只是友方，没有号令全体的权力，就先让苏萌秘书找了几个副总过来，到会议室里开会讨论。
　　几个副总虽然都是老油条，但对现代化的网络公关没什么经验，说了半天也不得要领。
　　贺修竹沉吟着，手指在桌面上有节奏地敲击，这是她思考时的习惯动作。
　　
　　“其实公司在这件事上没有什么责任，要我说，就要对外公关，联系人删帖，让微博撤了热搜……”
　　“本身不是项目上出问题，就应该去找设计院的责任，建筑图是他们画的，就算有问题那也不是我们的问题啊。”
　　“这些网民也太可怕了，我感觉啊，要不然把那些带头嚷嚷的大V和爆料的人查出来，直接告上法庭怎么样？”
　　
　　贺修竹摇摇头，这是一场非常严重的舆论危机，网友们被汹涌澎湃的愤怒之情左右，一点理智都没有，只会不断做出攻击性言论。
　　《乌合之众》中，对这种事情有一个很好的形容词：集体无意识。
　　
　　陷入这种集体无意识中的群众，跟他们讲道理是讲不通的，当务之急是平息他们的愤怒情绪，再等待事实真相浮出水面。
　　贺修竹漂亮的手指在桌面连续敲了三下，“咚咚咚”，将所有人的目光吸引过来。
　　
　　她美丽而无表情的脸上露出决定了的表情：“先做公关，发一封公开信，诚恳认错。”
　　网络公关是一门学问，而她的公司恰好从网络起家，对这方面有一定心得。
　　
　　她话音铿锵有力，眼神极其锐利，工作时的她拥有说一不二的霸道气场，这也影响到了振苏集团的下属。
　　大家面面相觑，想了一会儿也明白了她的意思，不需要解释，立即出去找全集团最好的文案，紧锣密鼓地筹备公开信。
　　
　　另一边，医院里，苏萌刷着微博看着事态发展，一边还要给苏鸿博继续输入妖力。
　　她很庆幸现在苏鸿博在昏睡，不能拿起手机刷微博，不然大概气也要气死。
　　
　　不堪入目的评论飞速增加，偶有一两个理智思考、提醒大家不要被带节奏的，也马上就会被骂得狗血喷头，很快就没人敢说话了。
　　苏萌心绪不稳，妖力也消耗得飞快，很快就没了力气，只好趴在旁边苏母的床上喘息。
　　
　　苏母哭累了，吃完外卖就爬上床在睡，也不知道这件事，她还得想个办法让苏母别看手机。
　　时间很快过去，休息了一轮，苏萌立刻攥紧苏鸿博的手，给他继续输入妖力。他的身体本身就无法承受更多妖力了，妖力在两个人体内循环往复，还要保持在一个安全的范围内，这对苏萌的技巧也是考验。
　　
　　做大熊猫的时候她哪有这样的烦恼？都是想砍树就砍树，想碎石就碎石，现在做这活儿就像李逵绣花，勉强掌握要领，也觉得很不得劲。
　　下午很快到了，苏倾背着小书包，放学就直接被司机和章妈带到医院来了。
　　
　　苏倾拿着自己的卡通小手机，板着一张小脸，走进屋子，看到姐姐就皱起鼻子，轻声道：“姐姐，他们说咱们家公司害死了一个小孩，是真的吗？”
　　苏萌被他带着哭腔的声音吓到，触到他倔强又委屈的眼神，柔声问：“是不是学校里同学们告诉你的？他们欺负你了？”
　　
　　苏倾点点头，又摇摇头，抽抽着说：“我听老师说的。”
　　苏萌放下苏鸿博的手，走到门边，把苏倾带出去，站在走廊上摸摸他的头，斩钉截铁地说：“这不是咱们家公司的错，你要相信姐姐，咱们的房子是符合标准的，没有任何问题。”
　　
　　苏倾红着眼圈看了看她，良久才点了点头。
　　“而且，那个孩子只是重伤，结果如何还不知道。”苏萌看着他的眼睛说。
　　苏倾又点点头，奶声奶气地“嗯”了一声。
　　
　　“等这件事水落石出，如果还有人欺负你，你就理直气壮的打回去。”苏萌最后抱了抱苏倾，小小的男孩子身体在怀里扭动着，有点害羞的模样。
　　
　　公开信一个小时内就写出了初稿，经贺修竹审阅修改之后，再发给苏萌审阅。
　　贺修竹附上了几句自己的想法，苏萌看后恍然大悟，顿时也觉得这是此刻最合适的方法。
　　
　　字斟句酌地看过公开信后，她先给秘书准备发布，同时给贺修竹发去了微信：
　　苏萌萌哒：谢谢你，如果不是你，我真的不知道该怎么处理这种事。
　　贺修竹：不用谢，我在这方面有一点经验，自然要拿出来帮你。
　　
　　苏萌心里划过一股暖流，贺修竹永远都是如此让人有安全感，什么事情好像只要告诉给她，就可以得到一个圆满的解决方案。
　　
　　让人……让熊，心里原本的八分喜欢，也变成了十分。
　　如果这么好的人也能喜欢自己，那该多好啊。
　　可惜，那个人似乎并不喜欢自己，只是天性善良罢了。
　　

作者有话要说：
贺修竹：hello？？？看来还是直接扑倒比较好。
苏萌：你扑不动我。
贺修竹TAT





						第14章 总裁X总裁
　　振苏集团用官方号发布了一封公开信，瞬间引爆舆论修罗场。
　　很多人看完这封信之后，脑子里只有一个想法：这就完了？
　　再返回去看一遍，确实只看到了简单明了、言语诚恳的三点信息：
　　
　　1、集团对家属表示诚挚的慰问，会在事件明朗后酌情给出捐助补偿。
　　2、集团欢迎各方面专业人士对旗下项目进行检查，并积极配合办理退款的业主，维护业主权利。
　　3、等待警方处理结果。
　　
　　确实就这么简简单单的三点，行文流畅，言语中肯，没有煽情，没有辩解，表现得不动如山。
　　让很多黑子都一时无从下口。
　　但反应过来之后，黑子们找到了更多的黑点：
　　
　　“要不是心虚，他们那么大的一个企业为什么还要赔偿？”
　　“就是，肯定有猫腻，我就不信他们能坚持到什么时候。”
　　“等警方结果，我们都在等啊，结果出来看你们怎么嚣张。”
　　“该退款的快去退款吧，不知道他们说的是真是假，肯定到售楼处又不让退的，这种套路我见多了。”
　　
　　苏萌刷着微博观察许久，锁定了一部分被买的营销号，默默记在备忘录里，打算之后如果有条件的话就去起诉他们。
　　其实她知道这件事背后是谁在捣鬼，如果只是普通的不是特别严重的舆论危机，股价不会跌得这么快，对房地产公司来说，唯独跟政府政策相关内.幕消息流出，才可能导致股价波动。
　　
　　而政策类，不可避免地就让她想到江宇鑫。
　　以江宇鑫为首，之前各种各样的竞争对手为主要成员，这批人一起打压振苏集团的话，确实会对集团市值造成严重影响。
　　
　　此时已是深夜，苏倾被送回家睡觉，她和苏母都守在床边，苏母让她去睡一会儿，她也没敢睡，还把苏母手机流量偷偷锁定，怕她看到。
　　公关方面暂时只能做到这样了，剩下的就是搞清楚股票市场那边到底还泄露了什么消息。
　　
　　她不知道贺修竹现在在干什么，只能猜想大概是回去睡觉了，其他问题，等她明早过去再处理。
　　苏萌虽然不是很懂，但也是有许多消息人士的，这时深夜不好打扰，等明天，她可以一一去问，去了解情况。
　　
　　她沉默着，在心里制定了明天的计划，继续给苏鸿博输入妖力，终于感受到他的身体里有了一丝起色。
　　她心下一松，睡意自然袭来，给苏母叮咛了一阵就爬上床去睡了。
　　
　　这一觉睡得天昏地暗，醒来时，妖力虽恢复得不多，但好歹不会再让她难以为继了。
　　一睁眼，她立刻去看苏鸿博，待看到苏鸿博呼吸平稳各项指标正常时，她探入妖力，仔细感受过后，才松开眉头，对苏母说了一声，洗漱过后立刻赶往集团。
　　
　　此刻正是早晨五点多，路上几乎没什么人，空荡荡的大街上连早班公交都没有。好在她一出门就打到一辆出租车，司机师傅非常健谈，见她从医院出来的，忍不住不断宽慰她：“小姑娘，别怕，啊，人生嘛什么事都能遇上，你这样水灵灵的，老天爷也不会让你太苦的，遇事先别慌，自己处理不来就找人帮忙，总会有解决的时候的。”
　　
　　听了司机师傅一路的安慰，苏萌下车时，心里也觉得好受许多，忍不住大方地给师傅许多小费，师傅笑开了花，哼着歌就开车走了。
　　保安见是她，赶紧给开了门。她站在集团门外深吸一口气，迈步走进去，来到熟悉的公司楼层。
　　
　　一眼看过去，她就惊呆了。
　　只见，公司里面许多人都没有回家，横七竖八地穿着工作服，窝在椅子里，个个脸上透着疲惫。
　　
　　一张张熟悉面孔上，黑眼圈、胡茬遍布，完全可以看出他们究竟经历了怎样忙碌的夜晚。
　　但他们谁都没有退缩，都在并肩作战。
　　
　　苏萌感动极了，小心翼翼从他们中间走过去，不敢发出一点声响，走进自己的总裁办公室。
　　一开门，她再次愣住。
　　
　　只见贺修竹，正躺在房间的长沙发里休息。
　　原来，她昨晚没有回去啊……
　　
　　苏萌踮着脚踩着地毯走进去，仔细去看。
　　贺修竹身高腿长，光着脚只穿透明船袜窝在沙发里，身子都屈成了S型，看上去很憋屈不说，还有些好笑。
　　
　　她背对着沙发靠背，脸上没有卸掉的妆容已经不像样子了，头发也被揉的乱七八糟。一双白皙如玉藕的手，一只垫在脑袋下面，一只掉在沙发外面，修长细白的指节，干净利落又好看。
　　沿着肩膀往下，顺滑美好的身体线条，横陈在眼前，苏萌忍不住心头微跳，怦然一动。
　　
　　贺修竹的脸，睡梦之中褪去了所有防备、冰冷和抗拒，显得柔柔软软，好像婴儿一般单纯。
　　尽管口红晕花，眼妆黑乎乎，也挡不住她此刻清新天然的美。
　　
　　苏萌弯下腰去，轻轻地缓缓的，嘴唇碰了一下她的耳朵。
　　耳朵，脆生生，软绵绵，凉冰冰的，很好亲。
　　
　　她只亲了一下，立刻触电一般地退了开去。
　　贺修竹不舒服地咕哝了几句什么。
　　
　　苏萌又忍不住凑近去听她的梦呓。
　　可还没听出来，就看到贺修竹长长睫毛轻颤，睁开了眼睛。
　　
　　那双好看的细长眼睛眨了一下，又眨了一下，再眨了一下。
　　苏萌霎时退开三米距离，还把手放在胸前摇摆，结结巴巴道：“我，我看你睡着了，就……就想……”
　　
　　贺修竹坐起来，发出沙哑慵懒的声音，眼睛半睁，波光潋滟地问：“嗯？想怎么？”
　　苏萌吞了口口水，头一次痛恨脚底下的地毯为什么不开个洞，好让自己钻进去。
　　
　　“算，算了，不说这个了。总之，非常感谢你！”
　　她试图转移话题，结结实实地来了个巨大的弯腰，九十度鞠躬。这还是她从网上学来的，某邻国的感谢方式。
　　这样弯了腰才发现这动作对腰部力量要求之大，苏萌遐想：说不定这个邻国人人都是公狗腰。
　　
　　贺修竹看她这样有些过意不去，忙站起来把她扶起，口中说：“没事的，你走不开，我是你的合作伙伴嘛应该的。”
　　两人的手碰到一起，彼此心中都“轰”的一下，随即被火烫了一样同时分开。
　　贺修竹的手还搭在苏萌腰部，也跟着赶紧移走了。
　　
　　苏萌心里想，果然她不喜欢我，连一点身体接触都不愿意有。
　　贺修竹心道，苏萌这身体每一处都能让自己欲罢不能，万一再放久了做出不恰当举动就完蛋了。
　　
　　两人对视一眼，尴尬一笑，一个坐回沙发，一个靠到办公桌上。
　　
　　过了一会儿。
　　“你爸情况……”
　　“公司情况……”
　　两个人同时开口，又同时闭嘴，看着对方，脸上都是尴尬。
　　
　　苏萌率先笑起来，笑得很灿烂，好像向阳处盛开的花：“你先说。”
　　“你爸情况稳定了吗？”贺修竹看她笑得那么美，内心小鹿乱撞，脸上还是没有表情。
　　
　　“还好，应该已经度过危险期了。”苏萌说。
　　“那就好，公司这边暂时情况稳固了，我还查到了很多东西，就打算今天早上给你看。”贺修竹拿出自己的笔记本打开。
　　“嗯，你好厉害啊。”苏萌由衷感叹。
　　
　　贺修竹心里又是一荡，眼睛不由自主就往苏萌身上瞟。她白皙的脖颈，漂亮的手，天鹅般的肩背轮廓，领口若隐若现的沟……越看越觉得世界上怎么会有苏萌这么美的人！
　　两人围在一起看资料，身体部位不可避免地相互贴近，有的地方甚至贴在了一起。苏萌只感觉对方的热度源源不断传过来，一时没法专心去看，只好命令自己：静心！之后才慢慢看进去了。
　　
　　看完，她眼睛亮晶晶地一转，就明白了事情始末。
　　这件事情虽然是意外，但确实有不少竞争对手的幕后推动，首当其冲就是江家注资的一个公司，贺修竹已经掌握了不少这家公司幕后搞鬼的资料。
　　
　　而股价跌落的原因除了越来越发酵的网络舆论之外，更多则来自于政府内部消息，即将进行房产体制改革，巨头房地产公司以后的路会非常难走，许多灵通人士就开始抛售股票。
　　这几天不仅他们家股价跌，其他房产公司股价也跌，只是他们家正好顺势被爆出这个意外，显得撞枪口上了。
　　
　　与此同时，网络舆论到现在已经有所缓和，不少吃瓜群众被公开信的冷静语气所影响，只围观不讲话，只剩下一些黑子上蹿下跳，倒显得很刻意。
　　这样一看，事态的主动权，已经可以回到她们手上了。
　　
　　贺修竹问：“明白了吗，下一步要怎么做，你有想法吗？”
　　苏萌转脸一笑，把自己的想法和盘托出给她听。贺修竹边听边点头，眼神深邃，一直专注地看着她，好像非常珍视她说的每一句话。
　　
　　苏萌说完，怯怯地看着贺修竹，小声问：“我说得对吗？”
　　贺修竹终于绽开一个微笑，伸手碰了她的脸颊：“说的很对，你真的好棒。”
　　
　　苏萌笑眯眯的看着她。
　　贺修竹鬼使神差一般，忽然朝她弯下腰去，手臂紧紧抓住她的肩膀，视线纠缠在一起。
　　
　　





						第15章 总裁X总裁
　　气氛一时显得暧昧旖旎，空气中流转的都是彼此熟悉的气味。
　　彼此眼中，只有对方的脸庞。
　　好像都隐约感觉到接下来会发生什么，却都不想阻止，只想任其自然地发生。
　　
　　此刻，全世界其他一切都不存在了，心脏砰砰咚咚的乱跳，清泉流水，云破日出，两人之间只靠深刻的眼神，就捅开了那一层窗户纸。
　　放在苏萌肩上的手滚烫，力道很大，却又顾及着怕她疼痛。
　　
　　贺修竹的脸慢慢接近。
　　苏萌闭上了眼睛，忐忑又期待地迎接。
　　
　　她不很清楚人类在这个时候应该做些什么，作为大熊猫的一生，她灵智早开，从没参与过繁殖，但现在分明感受到自己身体里汹涌的某种激动之情。
　　她睫毛轻颤如蝶翼，美到毫无瑕疵的脸颊，悄悄浮上一层红晕，宛如一朵等待开放的花。
　　
　　正在这时，忽然有人敲门，一个员工在外面轻声叫着：“贺总？贺总您醒了吗？”
　　苏萌猛地睁眼，贺修竹别过头去。
　　
　　两人赶快分开整理衣物，明明没人看见，却只觉得好像被围观了一样窘迫。
　　更窘迫的是，无意间与对方视线相接，都要立刻移开，仿佛那边有火焰在灼烧。
　　
　　贺修竹走远了点，手上无意识地整理衣服领口，紧张得声音都变哑了：“进来。”
　　敲门的小张走进来，拿着一个平板电脑，说：“消息来了，对方的资料都在这，我们下一步可以去买水军营销号了。”
　　
　　贺修竹点点头：“放那吧。”
　　苏萌从贺修竹身后露出半个脑袋，说：“辛苦你们了。”
　　小张一愣，又是一喜：“苏总！你来这么早啊！没事这都是我们应该做的，嘿嘿哈哈哈……”
　　
　　苏萌看他摸着脑袋傻笑，显然得了自己一句夸赞让他很开心，便毫不吝啬地多夸了几句。
　　外面的众人也差不多都醒来了，找水洗漱的有，捏太阳穴的也有。苏萌干脆跟着小张一起走到外面，沿着走道，给每个人送上诚恳的感谢。
　　
　　每个人脸上都是有点不好意思的笑，他们都喜欢苏总，也很珍惜这份工作，现在公司刚在他们手里有点起色，自然谁都不愿意毁于一旦，稍微辛苦点不算什么。
　　
　　“苏总别这么说，我孤家寡人一个，在公司跟在家没区别。”
　　“苏总啊，咱们公司经过的事也多了，我们哪一次退缩过？大家一起努努力就过去了嘛。”
　　“再说了，这件事确实不是咱们公司的事，有人黑公司不就是黑我吗，我就说了，不要怂就是干！”
　　
　　“苏总，既然我们这么努力，那你看是不是可以……嘿嘿嘿……”
　　苏萌豪爽地挥手：“给大家加奖金！”
　　所有人愣了一会儿，表情不是很满意的样子，装模作样的欢呼两声。
　　
　　苏萌想了想，干脆地说：“除了加奖金，过几天我请大家一起吃饭！”
　　众人这才真心实意欢呼起来，其实公司薪酬都不错，所有人只想要跟苏家小妹多多相处一阵子。
　　就算知道苏家小妹自己追不到，但只要跟她站在一起，看看她的笑容，整个人都能充满力量！
　　
　　贺修竹跟在苏萌身后不远处，看着大家或渴慕、或欣赏、或苦涩的表情，心里叹息一声。
　　苏萌太受欢迎了，她的情敌简直是全世界，不分性别年龄，也不知道……苏萌究竟喜不喜欢自己。
　　
　　应该是喜欢的吧？之前那样的时候，她都闭上眼睛了。
　　没有一胳膊把自己捣个胃出血，她可能还是喜欢自己的吧？
　　贺修竹陷入纠结，险些没听见苏萌回来喊自己。
　　
　　“贺总你怎么了？”苏萌喊了几声她都没听到，好奇地歪了歪头问。
　　“……没事，以后叫我修竹吧。”贺修竹差点被萌到心脏停跳，故作镇定道。
　　
　　“好啊，修竹，那你以后叫我萌萌吧。”苏萌笑眯眯地带着她走进会议室，边走边说，“咱们再来开个会，讨论接下来的公关处理，你要是有别的事也可以先走，剩下的我自己可以了。”
　　贺修竹知道她自己可以，可就是不想离开她，只想陪在她身边。
　　
　　于是她舔了舔嘴唇，不由自主地说：“不用，我不走，我陪你。”
　　我想陪你到永远，可以吗？
　　
　　苏萌看着贺修竹红润的舌尖，将柔软的嘴唇舔湿，内心抓心挠肝地好奇：不知道那双嘴唇尝起来是不是跟想象中一样柔软馨香？好想吃掉它们啊！
　　会议室，无数刚睡醒的同事看着眼前的场景，恨不得回去再睡一觉，觉得自己可能还没从梦中醒来。
　　
　　什么时候苏总和贺总之间这么……这么……容不下其他人了？
　　两个人非要坐在一起不说，座椅挨得几乎连体，视线时不时就互相对上，对上还不好好对，总是一触即分，随后两人脸上都会露出诡异的笑容。
　　
　　苏总您到底怎么了，为什么说个坏消息你都能笑得像吃了三斤蜂蜜？
　　还有，贺总您这么御姐，真的不适合脸红羞涩的表情好吗！
　　
　　总之，这一场会开得大家莫名其妙，走出去时，感觉肚子仿佛被狗粮塞爆了，连早餐都不想吃了。
　　按照会议讨论的方案，公关团队和策划立刻展开部署，其他部门也各司其职，苏萌则打算下基层去看看情况。
　　
　　集团毕竟离基层太远，她还是想看看基层群众到底是怎么想的，才能做出更有针对性的方案。
　　“修竹，你先回去休息吧，昨晚没休息好，看你都有黑眼圈了。”回到总裁办公室，她心疼地伸手想去摸一下她的眼睛，却被对方捉住了手。
　　
　　贺修竹眼神幽深，瞳孔深处宛如映照星光，闪耀着深情的光彩。她捉住苏萌的手腕，极度细腻的触感令她呼吸一滞。
　　
　　“不要。”她干脆地说。
　　“可你需要休息。”苏萌尝试把手腕拿出来，轻轻挣了一下，却没挣开，只好无奈地看着她。
　　
　　“我撑得住。”贺修竹嘴硬地说，说完立即打了个哈欠。
　　苏萌啼笑皆非道：“还嘴硬什么，快点去睡。”
　　贺修竹把她手腕拉的紧紧，撒娇耍赖地说：“不行，现在睡不着。”
　　
　　“那什么时候才能睡着？”苏萌皱鼻子，睨她。
　　“要不，你陪我。”贺修竹面无表情地说出这句话，耳朵立刻红了。
　　
　　没见过调戏别人，结果自己耳朵红了的，苏萌偷笑。
　　见实在没法说动她，苏萌只好说：“我现在要下基层，要不然，你跟我一起在车里睡一会儿？”
　　
　　贺修竹点头，嘴角微微勾起一点弧度，这对于她来说，已经是很灿烂的笑了。
　　苏萌也笑，就手抓住她的手，带她出了办公室。
　　
　　两人在公司走道里正大光明地牵着手，一起走出门去，留下一屋子没吃早饭的同事，再次撒了一大盆狗粮。
　　贺修竹其实真的累坏了，昨晚熬夜做方案到两点，睡在沙发上又睡不好，一上车就拉着苏萌的手，放在自己怀里，哈欠连天地打着。
　　
　　“睡吧，修竹，到了我叫你。”苏萌任她拉着自己的手，放在她衣服里，宠溺地笑道。
　　“嗯。”贺修竹咕哝着，在座位上蠕动几下，把自己脑袋放在苏萌肩膀上，一会儿又不舒服，干脆半躺下来，头枕在苏萌腿上，后脑勺挨着苏萌肚子。
　　
　　她实在太困，又陷入爱慕之人的气息包围，几乎瞬间就睡着了。
　　苏萌摸摸她的头发，跟人完全不一样的柔软发质，凉滑柔顺，摸上去很舒服。
　　
　　把手掌放在贺修竹眼睛前，可以感觉得到她轻轻颤动的睫毛，在自己手心里像小刷子一样刷过去，侵心蚀骨的麻痒。
　　太可爱了，苏萌忍不住玩了一路。
　　
　　没想到平时那么高冷的御姐，现在也有这样可爱的时候。
　　苏萌觉得自己的心脏变成了一个甜点，里面装满了名为贺修竹的甜蜜巧克力液体，每个动作都让心脏变得更甜。
　　
　　她现在确定，贺修竹应该也是喜欢自己的，不然不会试图吻自己，还非要缠着自己到处去跑。
　　对自己的事这么上心，她一定很喜欢自己。
　　
　　苏萌心里幸福得冒泡，好像做大熊猫时，一下子吃到了好几十个苹果，甜得满口生津。
　　她甚至希望这趟旅途永远都不要结束，让两个人这样安静相处的时间多一点，更多一点，永远不要结束……
　　
　　贺修竹在睡梦里，嘴唇蠕动着，咕哝了一句什么。
　　苏萌低下头，凑过去听，听清楚后，满心的幸福都化作轻飘飘的气泡。
　　
　　贺修竹在梦里反复呼唤着：“萌萌……萌萌……”
　　苏萌勾起唇角，在她发际印下一吻：“我在这里呢。”
　　

作者有话要说：
贺修竹：要糟，没洗头！





						第16章 总裁X总裁
　　振苏集团出事的小区门外，聚集着一批不知道是哪家对头请来的专业闹事者。
　　他们人人长得凶神恶煞，除了健壮男人外，还有专业的哭丧女人，坐在门口扬着土，一把鼻涕一把泪地控诉着振苏集团的恶行，每个行人路过都要被她喊过去，看一眼她面前放的牌子。
　　
　　牌子上写了整件事情所谓的来龙去脉，女人自称是家属，表演十分真挚，引得不少路人摇头轻叹。
　　几个男人则在旁边做保护状，时不时骂几句小区门外的保安，甚至朝小区内扔石头。
　　
　　另一边不远处的售楼部里，人满为患。
　　好多业主正排队在里面退款，甚至有人就是抱着闹事的心态，要跟售楼部销售扯皮很久，要求振苏集团多退百分之五十房款给他们。
　　
　　“出了这种事，谁还住的下去，你们不应该赔偿我精神损失费吗！”
　　“是啊，现在外面房子那么难买，我们买的房子现在也升值了，不应该按升值后的金额赔给我们吗？”
　　
　　客服和销售大部分是年轻人，见此状况焦头烂额，费劲口舌解释总公司不让多退钱，还是被业主围攻。
　　几个男业主甚至趁乱开始手脚不规矩，可怜的客服小妹吓得脸色惨白，眼里泪珠都涌出来。
　　
　　这样的情况从昨天持续到今天，虽然今天上午人来得少了点，可浑水摸鱼的人才不管别的，只是为了让他们难做罢了。
　　苏萌坐在车里，开过了那个坐在地上的女人和她身后的“保镖团”，来到售楼部，看着里面黑压压一片的人头，沉吟片刻，温柔地叫醒了贺修竹。
　　
　　“修竹，醒醒，我们到了。”
　　贺修竹“唔”了一声，坐起来，用手揉揉眼睛。好在她早上没有补妆，不然这样揉肯定揉得眼线都花了。
　　
　　苏萌道：“你坐在车里，别下来，我怕你有危险。”
　　贺修竹一听这怎么行，立刻狗腿地跟上，镇定道：“你别管我，我可以保护自己的，我是跆拳道黑带。”
　　
　　苏萌也没坚持，闻言点点头：“那你跟紧我。”
　　她打开车门，小小的身影踩着高跟鞋，直接从大堂走进。
　　
　　她气势如虹，脸色紧绷，身材娇小却散发出慑人的气场，美貌的面庞上，带着镇定自若的神色，眼神只轻轻呈弧形一扫而过，就瞬间让大堂里吵吵嚷嚷的声音低了好几个度。
　　更别提她身后还跟着一个面瘫着脸的高个子女人，一看就不好惹。
　　
　　不少人主动给她让开了路，觉得她可能是业主中的什么大人物，说不定能带来更多利益给他们。隐隐的，苏萌走过的地方出现一条道路，后面跟着潮水一般的人群，全部围拢过来。
　　
　　走到售楼处，基层的小姑娘们不太认识她，只以为来了个新业主，强打精神应付道：“请问您有什么需求，先去那边登记一下……”
　　苏萌微微一笑，摇头，越过台子，手搭在小姑娘肩上：“别怕，小妹妹，我是咱们公司的。”
　　
　　小姑娘不可置信地看着她，瞬间红了眼圈，差点哭出来：“公司终于派人来了……”
　　后面的销售们全都围过来，个个如释重负的表情。他们看着苏萌，仿佛看到了救世主，还是个长得特别好看、特别有魅力、让人一看到就春.心萌动的救世主！
　　
　　苏萌安抚了小姑娘，又对所有人笑了一笑，转身，把手伸给一直跟在后面的贺修竹。
　　贺修竹会意，握住她的手，给她一个支点。
　　
　　苏萌转身一跳，直接跳上了半人高的服务台！
　　全场哗然，议论声骤然消失，一片安静。
　　
　　底下业主们黑压压的脑袋一览无余，每个人脸上或疑惑、或震惊、或沉思、或爱慕的表情，都看在了她眼中。
　　苏萌站在服务台上，贺修竹视线正对她的小腿，修直美丽的小腿藏在长裤中，若隐若现的白色脚踝吸引了她的目光。
　　
　　真想上手摸一下，又怕她站不稳掉下来，贺修竹只能伸手帮她虚扶在膝盖处。
　　苏萌对所有人微笑，那笑容里，含着属于她的倨傲和倔强：“大家好，我是振苏集团代理总裁苏萌，苏鸿博的女儿。”
　　
　　人群中瞬间爆发出巨大的响声，恰似一滴清水入了油锅，炸了个噼里啪啦！
　　“什么！你居然还敢出来！”
　　“有本事下来啊！”
　　“振苏有病吧，总裁这么年轻能干啥？”
　　
　　苏萌笑得冰冷，原本天真可爱的杏眼，此时眯成半月状，严厉地看过台下每个人。
　　被她视线扫过的人都感觉到浑身一凛，那样的眼神，太令人印象深刻了，就好像在说：我看着你，你做过的任何坏事，我都能看到。
　　几个抗议最凶的立时安静下来，没敢再说什么了。
　　
　　剩下的业主们大部分不会挑头闹事，但也在心里想要占些便宜，此时忍不住窃窃私语着，盯住苏萌，等着看她会说什么。
　　这么盯了会儿，他们就觉得，这苏萌长得真的很好看，不由自主的就被她吸引住了目光，心里开始有痒痒的麻麻的舒服……
　　
　　刚结婚的夫妻看着苏萌，心里涌起初恋般的甜蜜；结婚几十年的中年男女看着苏萌，心里泛起对孩子的怜爱；单身男女看着苏萌，心里突然冒出狂热的爱意！
　　气氛就在惊鸿一瞥之中悄悄变化，原本满腹牢骚打算闹事的人，神情都变得柔和起来，遑论那些本就只是来退款不愿生事的人。
　　
　　苏萌故意停了一会儿，等看到所有人的脸色都朝她满意的方向而去，便加了把火，微笑道：“大家能买振苏集团的房子，就说明跟我苏萌有缘，可是，看来大家并不愿意珍惜这点缘分，都是来退款的吧？”
　　几个人零零星星的应了。
　　
　　“我们集团早已承诺会给大家退掉房款，因为按照买卖合同，你们业主有退款的权利。但，我今天来，是为告诉大家，我们集团退款，与家长看护不慎致重伤的那位孩子，没有一点关系！”
　　这话一出，大家再一次哗然了。没想到，在舆论如火如荼的现在，这位苏总这么敢说，就不怕被网友喷死吗！
　　
　　许多人当场义愤填膺，叫嚣着：“你凭什么这么说！”“对啊，不是你们的房子建坏了，怎么会出这种事！”“昧良心的黑心资本家！打倒资本家！”
　　
　　苏萌抬起手往下压，把现场汹涌的声浪压下去，轻松地笑道：“请大家搞清楚几个问题：一，我们小区的房子是符合设计规范的，这件事，警方现已调查清楚，大家可以上我们的官方微博和本地警方微博去看最新通报。
　　二，孩子私自攀爬窗台，家长的看护不到位，负主要责任；当时在场的装修公司人员没有提醒，负次要责任，之后，才是我们公司的责任，这些也将会在不久之后，由警方通报给大家。
　　三，振苏集团从不纵容施工事故，更不会出现质量问题，这些房子你们现在不要了，等风波过后，我们会按市场价继续销售，到时候再用现在的钱就买不到了，希望大家退款前好好想一想。”
　　
　　苏萌一口气条理清晰地说完这一大通，嗓子都干了，咳了一声。
　　旁边售楼部小姑娘眼疾手快地递过去一杯水，中途却被人截了胡。
　　
　　贺修竹瞪了眼小姑娘，不顾后者吓得要哭的表情，把中间抢到的水杯伸高手臂递给苏萌。
　　苏萌接过去，豪迈地站在台子上喝了好几口水，随便用手背抹了把嘴，就把水杯递还给贺修竹。
　　
　　底下业主们在她说话的同时就刷手机看了警方通报，警方只是出了第一版通报，确实如苏萌所说，由专业鉴定机构认定了集团建筑设计毫无违规之处。振苏集团的官博转发了这条消息，并写了一句话：真相不会缺席，欢迎各界专业人士监督我司品质。
　　不少人看完微博面面相觑，之前认定的违规站不住脚，根本没理由让集团给他们多退钱了。
　　
　　还有人嘴硬，在底下喊：“你们那么大公司欺负那一家，当然简单了！”
　　苏萌眉眼一厉，冷哼：“欺负？我们为什么要欺负自己的顾客？就算你们现在闹了事，只要不退款，作为我们的顾客，我们都会拿出百分之百的诚恳，做贴心服务，相信以前买了我们房子的人都知道，我们振苏集团几乎从未有过客户纠纷。”
　　
　　这话明贬暗褒，结合之前的第三点，相当于打一棒子给个甜枣。先是告诉业主们：退款后可没有这么好的房了，再告诉他们：我们不会介意你们这次闹事。根本的意思就是劝他们别退款了回家去算了。
　　一开始情绪激愤的人群，被苏萌几句话和警方通报的事实彻底浇了一盆冷水，情绪褪去理智回笼，不少人仔细一想就觉得不退款最为妥当，当机立断地往外走去。
　　
　　好像开闸泻水，一旦有人走，后面跟着走的人就多了。
　　甚至还有好几对小夫妻模样的人过来，担心地问苏萌：“房子没问题我们就不退款了，之前说好的车位打折还有吧？”
　　苏萌点点头，这时候的笑就真心实意多了：“当然还有，欢迎你们继续做我们的上帝。”
　　
　　领头闹事的几人见情况急转直下，也没了继续闹的心思，冷哼几下也都走了。
　　刚才还闹哄哄像菜市场的售楼部眨眼间人去楼空，苏萌这才松口气。
　　
　　她从台子上往下走，高跟鞋没站稳，一下子扑到一个熟悉的怀抱里。
　　是贺修竹，抱着她，还在她耳边轻声哄道：“萌萌真能干，好厉害啊。”
　　
　　苏萌笑着抱紧她的腰：“那有什么奖励吗？”
　　贺修竹搂紧了她，心跳加速，心头只有一个念头：想把她带回家里，按在墙上狠狠地亲吻。
　　

作者有话要说：
苏萌：来啊，壁咚啊，今天不亲爽我不算女人！





						第17章 总裁X总裁
　　警方的通报出来之后，再多水军也带不起节奏了，加上暗地里贺修竹帮忙买了公关公司，也给振苏集团这边做了很多控评，以其人之道还治其人之身。
　　当天退款被劝走的业主们，也有几个在社交媒体上发言，表示自己“对振苏集团现在的小姑娘董事长还是很看得上的，先不退钱了，静观其变，买个房子不容易。”
　　
　　许多人对他们口中的小姑娘董事长产生了兴趣，不过得益于贺修竹的暗中干涉，他们人肉来人肉去都没找到人。
　　贺修竹一直关注着网络动态，哪怕回到家里休息，都在远程指挥下属控制舆论方向，别的先不管，一定不能把苏萌的信息泄露出去。
　　她有种可怕的想法：一旦被人看到苏萌的脸，她的情敌又会多出好几百万！
　　
　　一天之后，男童脱离生命危险的消息传出，关心此事的普通群众都松了口气。
　　与此同时，苏鸿博好转许多的消息，也送到苏萌这里。
　　
　　苏萌先去看了苏醒过来的苏鸿博。他脸色难看，苏母也坐在一旁暗自垂泪，一见到苏萌，两位老人对视一眼，苏鸿博立刻问话：“振苏集团的事，现在怎么样了？”
　　
　　苏萌本也没想瞒着苏鸿博，把事件大体情况说了一遍，又把自己的处理方法简单陈述了一下。
　　苏鸿博越听眉头越皱的紧，听到苏萌的处理方法时，却又渐渐神色缓和，显然对她的办法很是认同。
　　
　　听完，他沉吟道：“这件事背后是谁你查到了吗？”
　　苏萌说：“是江家的势力。”
　　苏鸿博惊讶，自言自语：“这么多年过去，他还是心存芥蒂？”
　　
　　苏萌摇摇头：“不，这可能是冲着我来的。上次在游艇上……”她把江宇鑫对她做的事情和盘托出。
　　苏鸿博气得脸色发紫，还没听完就频频锤着床铺：“畜生！畜生！”
　　苏母面色煞白，慌忙拉住苏萌的手，关心地左看右看。
　　
　　苏萌摇摇头，对二老微笑：“别担心，我没事，江宇鑫的能量还不能把我怎么样，只是这一次连累振苏集团了。”
　　苏母摸着胸口给苏鸿博顺了半天气，他才开口：“是爸爸不好，就这节骨眼上偏偏病成这样，也不能给女儿报仇。”
　　
　　没想到他自己病成这样时日无多，最担心的还是给女儿报仇，苏萌这才明白人类常说的一句话：可怜天下父母心。
　　她很感动，握住苏鸿博的手给他输入一丝妖力：“爸，别怕，这不过是件小事，这个坎儿我一定能走过去，你放心。”
　　
　　说完这句话，眼看幸福值涨到了96点，她终于放心了，又马不停蹄地出去，坐车回到集团。
　　她的秘书提着一大堆礼品正在等她，今天说好要去看那个受伤男孩子。秘书因为可以跟苏萌一起出去办事而倍感雀跃，满脸潮红，妆都比平时精致许多倍，在公司里望眼欲穿。
　　
　　结果苏萌前脚刚走进公司，贺修竹后脚就来了，好像掐着表藏在门后，找准了露面时间一样。
　　苏萌一转身看到贺修竹，脸上全是惊喜：“哇，修竹，你怎么来啦！”
　　
　　贺修竹面容没动，眼神却异常温柔：“我来看看，不放心你一个人在公司。”
　　秘书：？？？我不是人吗？我们两百多号员工不是人吗？
　　
　　贺修竹从满脸怒意的秘书手上把礼品提过去，温和道：“你是不是要出去看那个男孩子？我陪你去吧。”
　　苏萌有点为难：“不会太麻烦你吗？你公司那边？”
　　
　　贺修竹摇头：“公司没事。”说着手在兜里按掉了公司下属打来的电话。
　　两人顶着秘书小姐杀人一样的目光走了出去，坐进车里。
　　
　　贺修竹想起之前就在这辆车里，她枕在苏萌腿上睡，不禁有点后悔。
　　那样美好的场景，那样诱人的触觉，自己竟然直接就睡着了一路！暴殄天物！
　　
　　但这次大家都精精神神，没有可以枕腿的借口了，贺修竹把手指放在脸颊上，支着车窗假装看风景，拼命压抑着自己想扑倒在苏萌怀里的冲动。
　　苏萌则在翻看秘书挑选的礼物，翻了好几遍觉得没什么问题了，才舒了口气。
　　
　　父母的情绪永远是最激动的，没有切身体会的人，很难理解。
　　所以苏萌也预见到了这一次去见孩子家属，会被骂、被打甚至被赶出去，她都准备好了。
　　
　　虽然现在已经证明不是己方的错，但自己作为一家大型企业，天然的带有社会责任。为这样的意外事件负责，也是社会责任之一。
　　否则，这样的社会岂不是显得太冷漠？
　　
　　苏萌是这样想的，也是这样约束振苏集团的，至于其他企业怎么想她不知道，她觉得只要做好自己就好了。
　　因而，见到男童父母的那一刻，她二话不说先给他们深深地鞠了一躬。
　　
　　男童父母怔愣在病房走廊里，来来往往的医护人员和病人频频回头看，甚至有人拿出手机想要拍照录像，却都被身后跟着的贺修竹劝阻了。
　　
　　苏萌站直身体，诚恳地看着男孩父母说：“我是振苏集团代理董事长，我叫苏萌，实在对不起，在我们建造的房子里，发生这样的意外。我们会按照警方要求承担责任，另外，我个人愿意代表振苏集团，接受你们的谴责。”
　　
　　男童的父母也是两个知识分子，中年男人脸上架着眼镜，女人长发披肩看着很柔和，却都形容憔悴，看得出来最近吃了不少苦。
　　他们互看一眼，拿不准应该怎么对待苏萌才好。
　　
　　这几天，他们无数次的后悔过，如果当初自己没带豆豆去看房子多好，如果当初自己往那间屋子里多看一眼多好，如果当初提前把豆豆留在走廊多好……
　　可惜，生活里从来没有如果。
　
　　遇到这种事情，他们自己知道当时的情况完全是意外，可也忍不住要迁怒。迁怒振苏集团，迁怒另一家物业集团，迁怒装修公司，甚至迁怒爱人、迁怒家人，迁怒自己。
　　
　　一开始，网友说是振苏集团的错，他们稍感安慰，至少这样可以分担自责的痛苦；而警方第一时间调查后却洗清了振苏集团的问题，他们又沉浸在无边无际的自责中，直到孩子好转，才跟着好转了一些。
　　
　　豆豆妈妈愣了一会儿，猛然发难，伸手就去扯苏萌的头发，一边声嘶力竭地哭喊：“你还有脸来！豆豆伤成那样，你还敢来，我今天打死你算了！”
　　电光火石之间，贺修竹立刻跨前一步，却被苏萌伸手挡住，阻止了。
　　
　　她很顺从，甚至把脑袋往前伸了伸，递到豆豆妈手里。豆豆妈抓了一把柔韧顺滑的黑发，无力地扯了几下，也没再动作，崩溃地靠在豆豆爸爸怀里大哭。
　　豆豆爸一手搂住妻子，看着苏萌被扯得披头散发的模样，冷漠地说：“警察不都说了，你们没问题，我们也不是不讲理的人，你们走吧。”
　　
　　刚刚那点发泄，跟苏萌预想的泼妇骂街简直是天壤之别，她忍不住抬起头，瞪大眼睛看着他们，张了张口，却又不知说什么好。
　　她最后定了定神，说：“为表歉意，振苏集团会捐赠一百万给你们，并免除你们未来十年的车位费。我个人也会捐赠二十万。”
　　
　　豆豆爸瞪大了眼，豆豆妈也抬起头，抽噎着看向她。
　　谁都没有说话，等了好一会儿，苏萌小心翼翼地问：“请问我可以看看孩子吗？”
　　
　　豆豆爸犹豫很久，终于还是点了头。
　　跟在豆豆爸妈身后进屋，贺修竹拉了一把苏萌的手，轻声问：“头发拽疼了？”
　　苏萌摇头轻笑：“一点没事，她没力气的。”
　　
　　贺修竹进了屋，像一个气派的高级秘书一样，把满手礼品堆在小桌上。
　　豆豆住的还是三人间，正在挂水，腿被石膏吊得高高的。
　　
　　他眼睛圆溜溜的转，看着很无聊，一眼看到苏萌，忍不住“哇”了一声。
　　豆豆妈急忙冲过去：“怎么了豆豆？”
　　
　　豆豆眼神放光，盯着苏萌，把没挂水的手伸过去：“这个姐姐好漂亮啊，我喜欢她。”
　　苏萌抓住他的手，抿嘴一笑：“姐姐也很喜欢豆豆啊，豆豆要好好养伤，很快就好了。”
　　
　　豆豆张开嘴，又因为疼痛变得龇牙咧嘴的，看着有点滑稽：“那等我伤好了，可以来找姐姐玩吗？”
　　苏萌被他表情逗笑了：“当然可以，姐姐也会来找你玩的。”
　　
　　豆豆开心地笑了，一笑又是龇牙咧嘴，他还不自知，天真的童声说：“那等我长大了，我要跟姐姐结婚。”
　　苏萌笑弯了眼：“那要看你长大后是不是个帅气小伙了，如果你现在吃的多多的，好好听爸爸妈妈话，就能变帅气哦！到时候，姐姐等你来找我！”
　　
　　豆豆爸妈十分尴尬。
　　贺修竹很不开心：就应该把苏萌蒙住脸带回家，怎么这么小的孩子也能当情敌！
　　
　　

作者有话要说：
豆豆：啊是怎样？现在的漂亮小姐姐，都是追一赠一了哦？





						第18章 总裁X总裁
　　就因为去了一次医院，苏萌就成了豆豆时时刻刻挂在嘴边的人物，也间接促成了她和豆豆家属的和好。
　　当事人双方都和好了，社交媒体热度自然很快也下去了。
　　
　　只是，振苏集团的股价依然没有涨上去，跌的慢了些而已。苏鸿博担心地问起来，苏萌只是胸有成竹地一笑道：“没事，我有办法的。”
　　苏鸿博的幸福值现在也到了97点，经历过这次事件，他对自己女儿管理公司的能力也有了直观的了解，非常放心。
　　
　　等到他身体再好一点，苏萌就带着他回到公司里转了一圈，呆了一个上午，跟不少高层促膝长谈之后，苏鸿博激动得红光满面，非常开心，当天下午就开了大会，表示将自己的所有股权转让给苏萌。
　　经过董事会同意，苏萌正式接替苏鸿博，成为振苏集团的新主人。
　　
　　这一消息被许多网媒大加赞赏地发到网上，很快刺激到了振苏集团的股价，又重新开始上涨。
　　年轻漂亮的女CEO，正是现在互联网时代最流行的那种青年楷模，虽然是富三代的身份，但围观过之前风波的投资者和股市操盘者，都对这个指挥若定、胸有韬略的甜美姑娘有一定好感。
　　
　　加上振苏集团同时宣布，将与贺修竹的思特网络共同开启智能化社区的建设项目，这表明他们在向高科技、轻资产方向转型，绝妙地抓住了时代趋势，前途无量。
　　
　　稳住了振苏集团，苏萌终于抽出时间，打算明天给自己放假一天。
　　她几乎第一时间就想到了贺修竹，心里痒痒的。
　　自从之前的一点暧昧举动之后，两人之间似乎达成了某种默契，忙于工作时并不会有太多接触，却总能在第一时间感受到对方的心情，为对方排忧解难。
　　
　　她打开微信，给贺修竹编辑了一句话，发之前检查了三遍，才按了发送。
　　苏萌萌哒：这次的事情，真的多谢你了，如果你明天有空的话，我想请你吃顿饭。
　　
　　发完，她拿着手机，心情激动又复杂，一时间不知是盯着屏幕等回复呢，还是转身做点别的事，不要这么焦急呢。
　　她捂着脸，把手机朝下扣在被子上，心脏扑通扑通的跳着。
　　
　　过了好一会儿，手机下面散射出白色的光芒。她飞速捡起手机一看，失望地叹了口气。
　　原来只是个广告短信。
　　
　　她点开微信，点进对话框，把贺修竹一个月都没更新的朋友圈又看了一遍，再把她头像点开，放大看着那张美丽无暇的面容。
　　她手指一下下轻轻戳着屏幕，嘟囔：“还不回，还不回，还不回……”
　　
　　手机屏幕上方忽然弹出消息提醒，吓得她手指一颤，赶快点开去看。
　　贺修竹：好啊，明天什么时候，在哪儿？
　　苏萌差点抱着手机在床上蹦起来。
　　
　　第二天虽然是休假，可苏萌觉得比上班还紧张。衣服从昨晚挑到早晨，最后时刻又改了一回；早餐吃多吃少都不合适，焦虑得去了好几次卫生间。
　　跟贺修竹约在城市中心广场位置见面，她提前半个小时就到了，打算先勘察一下地形。
　　
　　结果，她刚站到广场雕塑下方，就看到贺修竹端着两杯奶茶走过来。
　　贺修竹没看到她，很仔细地低头看路。苏萌心里温暖，走过去，在她肩上一拍：“嘿！”
　　
　　贺修竹猛地一激灵，差点把奶茶扔掉，待看到是她，脸上的窘迫之色更浓：“嘿……给你。”
　　“你也来这么早啊？”苏萌拿过奶茶喝了一口，很甜，她很喜欢。
　　“嗯……”贺修竹不好意思说自己早来了一个小时，这已经转了好几圈了，只好含糊其辞。
　　
　　苏萌找的是一家闹中取静的风雅中餐厅，餐厅里十分幽静，有一个超大的园林式花园，花园中有帘幕包裹的亭子，私密性和风景并重。
　　两个人坐了一间靠水的亭子，小亭中古雅的太师椅里放了绵软的垫子，两人对面而坐，都能看到水景。
　　
　　苏萌在电子菜单上点了菜，不时询问贺修竹：“红烧蹄o可以吗？”“椒盐里脊呢？”“香菇酿肉？你吃不吃香菇？”“荷塘月色，来个素材好吗？”
　　不管她问什么，贺修竹一律说好，托着脸颊歪着头看她，虽然脸上没有表情，但眼神温柔得让人沉溺。
　　
　　苏萌点完单，心情雀跃，看一眼贺修竹，抿嘴就笑了。
　　“你笑什么？”贺修竹问。
　　“就是很开心啊。”苏萌道。
　　
　　她站起来，坐到贺修竹身侧的大沙发里，整个人窝进去，轻叹一声：“哎呀……可算忙的差不多了。”
　　幸福值收集的事情确实差不多了，其他嘛……大概就是找个对象的事儿了。
　　
　　贺修竹转了下椅子，转到苏萌的方向：“好好放个假，我陪你玩。”
　　苏萌点头：“就等你这句话了。”
　　
　　贺修竹就腼腆地微笑，硬邦邦的嘴角，明明她不笑时那么美，笑起来却有点尴尬。
　　苏萌伸手去摸她的嘴角，口中说着：“你怎么这么笑，不太自然，我教你……”
　　
　　手碰到她嘴角时，被贺修竹一把抓住。
　　气氛一时凝滞。这样被她抓着手，不是第一次了，那种感觉却比前一次更加强烈。
　　
　　那种脸红耳热、心跳加速、肾上腺素飙升的感觉。
　　贺修竹忽地转过脸，亲了一下她的手指。
　　
　　这！
　　苏萌差点冒烟，整个人都不自在了。
　　
　　身体，从手指开始，一段一段的酥麻震颤，直到全身都沉入电流般的触动之中。
　　贺修竹的吻一触即分，好像只是无意间擦过，就放开了她的手。
　　
　　正好这时服务员上菜了，贺修竹转身张罗。
　　吃饭时，贺修竹表现得像什么都没发生过，沉默地给苏萌夹菜。
　　
　　苏萌魂不守舍，第一次没在意菜的味道，又不敢看贺修竹，心里各种复杂，甜得冒泡泡。
　　吃完饭，苏萌终于准备好了下一句话：“要不要……一起去逛街？”
　　
　　贺修竹点点头，又对她努力地笑了一下，苏萌赶快也回以尴尬的微笑。
　　两人间的气氛有些古怪，说话不多，不时偷瞄对方，却又不敢太明显。
　　
　　出了餐厅，贺修竹走在她身侧，手时不时碰到她的手。
　　苏萌手指动了动，正在犹豫，下一秒，她的手就被贺修竹握住了。
　　
　　她也不敢转脸看贺修竹，总觉得自己心率快得不正常。
　　两个人很有默契地随便乱逛，逛完了商场的美食区，又下楼去逛女装和珠宝，然而实际上什么货物都没看在眼里。
　　
　　走过一间珠宝店，贺修竹忽然站住了。
　　苏萌偏头看她，见她盯着桌面下的一串项链在看。
　　
　　苏萌还没看清那是什么东西，就见贺修竹面无表情地对店员说：“这个帮我包起来。”
　　看中、刷卡、拿袋子一气呵成，贺修竹提着小小的精致礼品袋，转身对苏萌说：“走吧。”
　　
　　苏萌眼巴巴地看着她手里的袋子：“你买了什么啊？”
　　贺修竹：“不要在意，继续逛。”
　　
　　苏萌：“哦。”她还自作多情地以为，贺修竹是买给自己的，结果并不是啊。
　　失望，苏萌走路都拖了步子。
　　
　　一楼，外面已经有了朦胧的夜色。
　　贺修竹忽然停下来，对她说：“不好意思，我去下洗手间。”
　　
　　苏萌点头，松开了手，看着贺修竹往后方走去，自己找了个椅子坐下玩手机。
　　给朋友圈点了一圈赞，看看时间，都过了十分钟了，贺修竹还没回来。
　　大概是在补妆吧。
　　
　　身旁忽然有几个女孩子在叫：“哇，好可爱啊！”互相拉扯着跑向大门口。
　　苏萌探头去看，不知为何，大门口站着一个非常可爱的人形玩偶。
　　
　　玩偶有着巨大的棕色脑袋，黑黑的圆眼睛呆萌可爱，是一只巨大的狗狗。
　　那个玩偶人好像很生疏，走路深一脚浅一脚的，走进大门，慢慢地穿过人群超这边走来。
　　
　　许多小女孩围着它要合影，它不是很配合，似乎一心赶路，双手背在身后。
　　“哇，它在干什么呀，怎么没在门口呆着？”
　　“你看它手上拿的东西！我觉得要搞事了！”
　　
　　苏萌就是看看热闹，却没想到，那玩偶狗狗一直朝着她的方向走，很快，在她椅子前站定了。
　　她惊讶地仰头去看，严严实实的大脑袋底下，什么也看不到。
　　
　　狗狗忽然单膝跪地！
　　围观群众瞬间惊呼出声。
　　
　　狗狗把两只狗爪子伸出来，笨拙地捧着一大捧红玫瑰。
　　很俗气，但永远很美的红玫瑰。
　　苏萌一下子就笑了出来。
　　
　　狗狗保持着单膝跪地的姿势，没有发出声音，玫瑰又往前递了递。
　　苏萌接过玫瑰，故意问：“你是谁啊？为什么要给我送花？”
　　
　　狗狗还是没有说话，一只狗爪爪忽然摊开，毛茸茸的手掌心里，放着一只红色礼盒。
　　
　　围观者爆发出巨大的惊叹声，许多人窃窃私语地议论：“女孩子好漂亮啊！”“不知道玩偶里是不是帅哥。”“好想看玩偶真容啊！”
　　还有更多的人在一旁助阵，一波一波地喊着：“答应他！答应他！答应他！”
　　
　　苏萌没想让贺修竹为难，赶快拿了礼盒，用手去扶她，一边在她耳边说：“快起来啦，有什么事起来再说，别这样跪着对膝盖不好……”
　　贺修竹顺势站了起来，群众欢呼雀跃。
　　
　　苏萌自己去拿掉玩偶的大脑袋，笑得灿烂又羞涩。
　　穿着玩偶服、满头乱发又脸红的贺修竹也笑了，这次，笑得非常美。
　　
　　满场观众安静了一瞬，随后，是更大的欢呼声！
　　谁不愿意看到两个漂亮小姐姐的求.爱现场呢？
　　
　　她从苏萌手里拿过礼盒，打开，把里面的钻石项链拿出来，示意苏萌转过身。
　　苏萌笑吟吟听话地转身，自己伸手把后颈的头发拨开。
　　
　　贺修竹把项链挂在她脖子上，手指拂过她细腻如象牙的后颈肌肤，心头的震撼与幸福无法言语。
　　她从后面把苏萌搂在怀里，爱恋至极地在她耳畔告白：“我喜欢你，苏萌，余生，我只想和你一起走。”
　　
　　商场大门外的音乐喷泉，就在此刻忽然开启，五光十色的光线透过玻璃，映在这一对幸福的恋人身上。
　　苏萌扬起嘴角：“好啊。”
　

作者有话要说：
甜吗？





						第19章 总裁X总裁
    贺修竹的告白现场被人录下来放到了网上，很快，有人扒出来，女主角就是新晋振苏集团董事长。
　　而另一个女主角……也有知情人士表示，这是大名鼎鼎的贺修竹。
　　
　　商场没有秘密，两个优秀女总裁的形象在圈内人尽皆知，只是这一次，因为求爱事件，变成了大众眼里的谈资而已。
　　网上支持的有，反对的有，不过两个公司的股价都同一时间飙升。
　　至少一段时间内，两家公司董事长闹出来的话题，能让公司知名度全都更上一层楼。
　　
　　只是，贺修竹和苏萌完全没有在意这些。
　　贺修竹是无父无母，没什么需要交代的，苏萌则是根本没有在意的想法。
　　在大熊猫的动物世界里，没少见过同性相吸的事情，她自己也没什么同性恋、异性恋的自我分类，只觉得跟贺修竹在一起再正常不过。
　　
　　贺修竹换回自己的衣服，开车送苏萌回家。
　　在苏萌家的停车场里，两人手握着手，眼神在空中交缠缱绻，完全不想分开。
　　
　　贺修竹用手指在她掌心里轻轻挠了挠，微微的痒。
　　苏萌哈哈地笑起来，心情欢欣又安和。
　　
　　她看着贺修竹的脸，只觉得这张脸无一处不美，无一处不让她爱不释手。
　　忍不住就伸手去摸贺修竹的脸颊，触感果然如想象中一样，柔软，温暖，又仿佛带电，令人心动的电弧，在手指尖上流转。
　　
　　贺修竹张口说话：“很晚了，你快回去休息。”
　　苏萌下意识地摇头：“嗯~不要嘛。”
　　
　　肉麻的撒娇腔调一出口，苏萌自己都羞得脸红，不敢看贺修竹，生怕被对方嫌弃。
　　贺修竹却捂住心口，彻底缴械投降：萌萌是在撒娇吗？是吧是吧？撒娇时候好可爱啊要命！以后要常备速效救心丸！
　　
　　她手上用力，把苏萌拉自己怀里，紧紧抱住。
　　恨不得将她吃掉，她有这――――――么可爱！
　　
　　好不容易终于哄得苏萌下车，贺修竹也下来送她出去。
　　走了几步，苏萌猛地转过身，一头撞进贺修竹怀里，手拉着她的胳膊，小小声说：“竹竹，我也喜欢你呀。”
　　
　　贺修竹抱住她，问：“竹竹？”听起来有点奇怪……
　　苏萌仰起脸，小小的人躲在她怀里，刚好被完全圈住，漂亮的小脸蛋儿全是甜蜜。
　　
　　眼睛异乎寻常地明亮，脸颊带着红晕的粉嫩，鼻子微皱，嘴角勾得高高的。
　　水润的唇瓣，好像最好吃的水蜜桃，微弱的灯光下，还泛着软绵绵的光……
　　
　　贺修竹控制不住自己，低下头去，轻轻碰了碰她的唇瓣。
　　像一口吃进了整个春天。
　　
　　她还在回味，苏萌忽然“砰”地一声，不见了！
　　原地出现了一只白乎乎的巨大动物。
　　
　　贺修竹吓得往后一退，人砸在车前盖上。
　　她下意识地揉眼睛，以为是自己眼睛出了问题，可揉了半天，眼前还是那个大型动物。
　　
　　“萌萌？”她颤抖着声音问着，一边四处看，以为苏萌跑到旁边哪里去了。
　　眼前的动物却发出一声同样颤抖的“嗯~”声。
　　
　　贺修竹用极其强大的自制力约束住自己，才没有就地晕倒。
　　她终于认出来，眼前正是人称国宝的大熊猫一只。
　　
　　她脑子一片空白地问：“萌萌？”
　　大熊猫又是“嗯~”一声，还配合地点了点头。
　　
　　贺修竹愣了半晌，脑子里第一个念头是：为什么没准备速效救心丸？为什么？
　　她的人生从未如此刺激过，眼前站着一只已成年、比自己高两个头的巨大大熊猫，而自己的爱人却不见了。
　　
　　大熊猫呆呆地站在原地，站了几秒钟，一屁股坐在了地上。
　　大熊猫外表的苏萌，此刻内心是极其崩溃的。
　　
　　她也不知道自己这一紧张就会变回大熊猫的毛病还没好啊！为什么是原身穿过来，不是直接附身的那种？
　　现在怎么办？怎么解释？刚到手的对象又要飞了吧！
　　
　　痛苦！最痛苦的是，因为紧张的应激反应，她这个大熊猫的模样，要维持五分钟左右。
　　这五分钟之内，谁能保证停车场没有人经过，没有人看到？
　　恐怕明天头条就成了：XX小区停车场惊现大熊猫，富人聚居区居然可以养国宝？
　　虽然这好像跟她们家没什么关系……
　　
　　苏萌满脑子乱哄哄的，这具大熊猫的身体还只能发出“嗯嗯”的叫声，说不了人话。
　　先别管了，把自己藏好是正经。
　　
　　大熊猫苏萌圆溜溜的眼睛瞅了瞅后面的车子，死马当活马医，伸出带着利爪的爪子，拉开了车子后门。
　　贺修竹一动不动戳在那里，cos一根竹子，对大熊猫折腾自己车的行为一点异议都不敢有。
　　
　　大熊猫苏萌终于拉开了后门，挪动着自己圆滚滚的汤圆身子，先把头塞进车子，再挣扎着，把身子和后腿挪进去。
　　剩下一个圆滚滚的屁股，挣扎着就是进不去。
　　
　　听见大熊猫在车里发出“嗯嗯”的叫声，好像很焦急的样子，贺修竹这才回过神来。
　　无论如何……那总是国宝啊……万一出事恐怕不太好吧……
　　
　　贺修竹战战兢兢地走过去，看着圆圆白白的屁股卡在车门，颤抖着伸出手，不小心，摸了一把。
　　咦？手感……虽然糙糙的，但是莫名的停不下来是怎么回事……
　　
　　于是贺修竹就面无表情地站在车门前，对着一个卡住的大白毛茸茸屁股，薅个不停。
　　大熊猫苏萌差点无语死，气沉丹田地发出一声怒吼：“嗯嗯！”
　　
　　贺修竹：“嗯嗯？”
　　她还学上自己了！这对象要不得了！
　　
　　最后，折腾了快两分钟，贺修竹在后面推，苏萌在前面使劲，终于把这具大熊猫身子塞进车里。
　　贺修竹徘徊在车子前面，不时从后座望进去一眼，内心十分煎熬。
　　
　　她是绝对不相信自己女朋友就是这只大熊猫的，现在犹豫的问题就是到底要不要报警？可是听说动物类的事情要联系什么动保局，手机又没多少电了没法百度……
　　人生真是贼刺激。
　　
　　又过了或长或短的一会儿。
　　后座亮了一束柔和的光。
　　贺修竹瞪着眼睛，眼看着那只大熊猫迅速在几秒之内变成了自己刚亲的可爱女朋友。
　　
　　可爱女朋友还是那个狼狈的姿势，屁股怼着车门，趴在后座上。
　　苏萌终于等到时间过去，舒了口气，自己坐起来。
　　
　　隔着车窗，贺修竹和苏萌面面相觑，一时无语。
　　半晌，贺修竹拉开车门，坐进驾驶位，转头，等着她解释。
　　
　　苏萌组织语言，半天才开口：“其实，我是一只大熊猫精，因为仙界的一个试炼，我来这个世界做任务。”
　　她留了点心眼，没告诉贺修竹全部真相，只是挑着说了不那么惊悚的说了说。
　　
　　尽管如此，贺修竹依然从一贯的面无表情变成了完全的“震惊”！
　　震惊！我对象竟然是建国后成的精！
　　
　　苏萌挑挑眉，话说到这份上，也没得说了。
　　她干脆地问：“你是不是要跟我分手？”
　　
　　“分手”两个字就像一把刀，猝不及防插在贺修竹胸口，痛得她赶快说：“不要！”
　　苏萌挑眉：“不要分手？那你要接受我是一个妖精的身份。”
　　贺修竹：“……”一时语塞。
　　
　　苏萌干脆利落地下了车，到车窗外对贺修竹说：“给你一晚上时间好好考虑，明天再给我答案，晚安。”
　　她转身就走，背影纤瘦又有力。
　　
　　头也不回，走得潇洒漂亮。
　　若你不愿，这余生，我就自己走。
　　
　　反正，怕什么，咱们是妖精，修炼也千儿八百年了，一路孤独，咱什么时候怕过？
　　你们总说人妖殊途，我没体会过，现在我也懂了，殊途就殊途吧，我放过你。
　　
　　可是，眼泪为什么还是不听话地流下来？
　　苏萌拿手去擦，眼泪越擦越多，喷泉似的，沿着眼角、鼻翼、下巴，一路掉落。
　　
　　噼里啪啦的水珠砸在青石板的小区路面上。
　　就像她此刻破碎的心。
　　
　　苏萌当天晚上是哭着睡着的，不知流了多少眼泪，鹅绒枕头都哭湿了大片。
　　第二天醒来，她战战兢兢、怀抱希望的，打开了手机微信。
　　
　　新消息很多，一路滑下去，没找到。
　　她刷了刷朋友圈。
　　到处都没有贺修竹的消息。
　　
　　许多人给她发了那段商场求爱视频，询问情况。
　　看到照片、视频里美好的场面，想起当时自己心动、雀跃、幸福的感觉，苏萌只觉得一切都充满了讽刺意味。
　　
　　她一个消息都没回，也不想去上班，就想钻在家里，什么也不干地度过这一天。
　　有人敲门，是苏母在外面说：“萌萌啊，起床了，外面有人找你。”
　　
　　苏萌用被子蒙住头：“谁找啊，我好累不想起。”
　　苏母：“是上次你那个朋友，叫贺什么竹的……”
　　苏萌鱼跃而起，飞速穿衣，光速下楼。
　　
　　贺修竹就坐在自家客厅里，形容憔悴，好像一晚上没睡。
　　看到她从楼上走下来，贺修竹原本晦暗的眼神，一下子亮了起来。
　　这亮度，让苏萌感到心安。
　　
　　她走下来，站在贺修竹面前，高傲地扬起下巴，不说话。
　　贺修竹扭捏半天，终于小心翼翼地问：“那个……你是不是需要一片竹林？我们可以去乡下承包，就，就是，你吃的话，可能不是很方便……”
　　
　　

作者有话要说：
楼主：如何饲养国宝？在线等急！另外，如何跟国宝……啪啪啪？
一楼：楼主你犯法啊
二楼：楼主禽兽，对滚滚都能下手！
三楼：楼主禽兽不如！
楼主：你们误会了，滚滚是我女朋友……
五楼：呵呵，做你女朋友，滚滚答应了吗
楼主：答应了
围观群众：胁迫国宝，举报了！





						第20章 总裁X总裁
　　苏鸿博出院那天，是贺修竹陪着苏萌一起来接的。
　　这之后没过几天，苏鸿博把苏萌叫到房间里，语重心长地问：“你跟贺总……是怎么回事儿？”
　　
　　苏萌腼腆一笑：“这么明显的吗？”
　　苏鸿博：“她那眼珠子跟黏在你身上似的，你呢，一错眼就去拉人家的手了，爸爸不傻，也看得出来的。”
　　
　　苏萌笑着点点头：“对，我在跟她交往。”
　　苏鸿博叹了口气，看着宝贝女儿说：“爸爸知道你以前玩过什么非主流，可能思想会跟我们这些老一辈不一样，既然你喜欢，玩玩也未尝不可……”
　　
　　苏萌打断他：“不是玩玩，爸，我要跟她共度一生的。”
　　苏鸿博怔住，再一次重新审视起眼前这个女儿。最近一段时间，他总觉得，这个女儿带给他的惊叹太多，好像完全变了一个人。
　　
　　好比现在，她的表情并没有太大变化，但眉梢眼角却都透着不可动摇的坚定。这并不像是青春少女被荷尔蒙冲击之后一时迷醉的神色，反而像历尽千帆后云淡风轻的一种抉择。
　　
　　于是，苏鸿博就知道，这个女儿已经完全脱离了他的掌控，对于她的事情，他只有建议权，不再有任何控制权了。
　　奇妙的是，他忽然感到一种极度的幸福。自己抚养长大、一步步教养到现在的女儿，自己参与了她的整个养育过程，现在，她终于真正地长大成人，张开羽翼飞上天空，就好像自己倾注全部心血凝注而成的一件作品，终于完美成功。
　　
　　这样的幸福和满足，无可比拟。
　　“叮”的一声，苏萌忽然诧异地发现，苏鸿博的幸福值已经收集满了。
　　100点，最后那三点，竟然都是因为这一件事涨上去的！
　　
　　她不太能理解，却也同时获得了满足感。
　　原来完成一项任务后，自己也能拥有全新的体验和感悟，这样真不错。
　　
　　病房里一番长谈后，苏鸿博主动做了苏母的思想工作。
　　贺修竹从此以后就经常在节假日和苏家一同游玩聚会，气氛非常融洽。
　　
　　半年后，花国第一地产集团――振苏集团正在举行声势浩大的年会时，传来一个消息：江市长落马了，因为徇私枉法等官员常见罪名。
　　江市长的独生子江宇鑫同时从公务员系统辞职，下海经商，效果却非常差劲，原本在商界无往不利的他失去了父亲的庇护，几乎寸步难行，很快沦落到一家小型私企里，拿着微薄的提成工资。
　　
　　又是漫长的时光过去，已经27岁的苏萌，挽着贺修竹正在逛街，打算给两个人的新家添置一些家具。
　　年龄非但没有让苏萌变老，反而给了她别样的韵味，宛如一块美玉，之前还罢，现在却已经雕琢完毕，从内而外透出浑然天成的绝美气质。
　　
　　她随意挽着丸子头，不时转头，轻松随意地对身边的人说话。站在她身边耐心倾听的贺修竹，面上散发着沉浸在幸福恋情中才有的光泽，虽然依旧没什么表情，却收敛了不少孤独一人时的锋芒，变得温润优雅。
　　她们漫无目的地乱逛，却吸引了所有人的目光，少部分人在看个子更高的贺修竹，大部分人目光都凝注在苏萌身上。
　　
　　猜测两人关系的有，想去要电话的有，拍照留念的也有。
　　其实苏萌早就是网红了，只是她从没去主动经营这些，也没什么兴趣，所以知道她的人还是少数。
　　她也早就习惯了被人拍照发网上了，反正自己以前也是这样被人围观的。
　　
　　贺修竹看到一个室内种植墙，驻足，拉拉她的手：“萌萌，这面墙应该可以种点竹子给你玩。”
　　苏萌看了一眼，嘟囔着走开：“都说了多少遍，我已经不需要天天吃竹子了，你这恶趣味……”
　　没错，自从知道自己是大熊猫精之后，贺修竹仿佛被打开了什么开关，天天想着种竹子给她吃，解释多少遍也没用。
　　
　　走到一家卫浴店，苏萌看中了一个豪华双人自热浴缸。店里本在玩手机的一个店员，慢吞吞不情愿地走过来讲解：“小姐好眼光，这款浴缸是我们的镇店之宝……”
　　店员只说了一句，看到苏萌抬眼时，一下子消音了。
　　
　　苏萌奇怪地看他一眼，问：“怎么了？”
　　她觉得，这店员似乎有点眼熟。但再仔细一看，那啤酒肚、黑眼圈、胡茬和被生活摧残的风霜痕迹，加上眉间深深的沟壑，这人可能有四十多岁了，自己是不可能认识这个年纪的人的。
　　
　　店员张了张嘴，什么话也没说出来。
　　他本来想告诉她，自己就是江宇鑫，可话到嘴边，又失去了力气。如今的他，只要站在她身边，都觉得自惭形秽。
　　
　　对一个人最大的惩罚，不是剥夺他往昔的荣华富贵，而是彻底摧垮他生活的动力，让他活成行尸走肉。
　　现在的他，就是这样，工作越做越差，没有女人愿意跟他，生活漫无目的，混着日子。失去了原本的一切，他就垮了，从身到心全部垮掉，这时偏偏遇见以前喜欢过的那个女人……
　　
　　他以前喜欢过她吗？或许是吧，但他做了恶心事儿，让他现在一看到她，就肚子疼。
　　好像她那一肘，彻底打破了他精心维持的体面生活表象，让他露出了邪恶黑暗的内心，结果落得如此田地。
　　
　　江宇鑫穿着店员的橙色服装，站在原地，抖如筛糠，脸色灰败。
　　
　　苏萌走出了店门，贺修竹朝店员随意瞥了一眼，跟了上去，凑在苏萌耳边说了什么。
　　苏萌笑意盎然，很感兴趣地跟贺修竹讨论着，慢慢只剩背影。转过拐角，连背影也没有了。
　　
　　苏鸿博超出苏萌预料地多活了十年，看着苏萌和贺修竹日子越过越好，看着苏倾考上国外名牌大学，才保持着幸福值100点的数值而去。
　　苏萌跟贺修竹的甜蜜生活，则一起过了六十八年，终于，在贺修竹垂垂老矣时，专门为了她变回年轻模样的苏萌握住她的手，放在唇边轻吻。
　　两人相视一笑，待贺修竹呼吸静止后，苏萌也感受到一股拉力，将自己拉出了这个世界。
　　
　　苏萌再度睁开眼睛，看到的还是之前化形时的山谷，清泉山花一切如旧，唯一不同的只有自己的心境。她感觉到自己的修为有所进化，如果原本的心境是一张白纸，此刻纸上已经落下了浓墨重彩的一个笔画。
　　水晶依然悬浮在她眼前，再度开启了扫描。
　　
　　“扫描中……妖修苏萌，任务已完成，健康度100.”
　　苏萌还没说什么，就感到自己上一世的记忆在飞速流逝。
　　
　　她大喊起来：“啊啊啊，停下！这是干什么？”
　　水晶系统发出无感情的女声：“为了保护妖修的思想健康，在妖修拥有自主选择权之前，系统拥有保护机制，清除任务世界记忆。”
　　
　　“那我什么时候能有自主选择权？”
　　“由系统判定。”
　　
　　“你混蛋！这种事为啥不早告诉我！”
　　苏萌猛地发出一道妖力，恨不得将这破系统搅碎。妖力击打在水晶上，什么反应都没有。
　　
　　水晶却说：“攻击系统，扣除幸福值10分。记忆已清除，请抽取任务奖励品。”
　　一切结束的很快，苏萌眨了眨眼，依稀只记得自己化形，遇到试炼系统，进入第一个世界试炼。但记忆中有关第一个世界的内容，已经完全找不到了。
　　
　　就好像被人用橡皮擦擦掉了那张纸上唯一的一个笔画，重回空白，却依然留下浅浅的痕迹，比如经验、技能、知识等等，还在发挥作用。
　　隐隐觉得，好像忘记了什么重要的事。
　　
　　苏萌甩了甩头，看向前方。
　　水晶面前出现一个投影屏幕一样的东西，上面横线滑过不少图形，快得完全看不清。
　　
　　苏萌随便伸手点了一个，屏幕霎时定住不动了。
　　上面显示出一个锦囊，锦囊下写：预知后事。
　　
　　水晶道：“恭喜，您抽取到了普通奖励：预知后事。该功能可帮助您获得预测未来的能力，使用方法留待您自行探索。”
　　锦囊从屏幕上飞出来，撞进苏萌身体里，一点痕迹也没留下。
　　
　　苏萌没感觉出任何异样，问水晶：“为什么没感觉？”
　　水晶说：“一切奖励在试炼空间内无法使用，需进入任务中才可激活，且激活后仅可在当下世界使用。您的下一个任务是，收集楚惜柔、赵莲、米芊芊三人幸福值，每人各80。”
　　
　　苏萌震惊得差点变身，瞪着圆眼睛：“什么？三人行？什么鬼？”
　　水晶说：“任务传送将在五分钟后开始，请您做好准备。”
　　
　　苏萌：“你先说清楚，三个人？难道我要一个个给他们当牛做马去吗！这算什么试炼啊！”
　　仙界大佬的心思你别猜系列吗？
　　
　　水晶平板地吐出一段话：“任务难度会随您的经验升级，上不封顶，旨在探索开发妖修的潜能。”
　　苏萌抓头：“完不成任务怎么办？”
　　
　　水晶：“没有奖励品，并进入下一个世界，完成同等难度任务。”
　　苏萌绝望脸：“一共有多少个世界？我什么时候能做完啊？”
　　水晶：“上不封顶，系统会自动判定。”
　　苏萌：“……”
　　
　　还真是个为人民服务、铁面无私的系统。不管怎样，这任务根本不存在不让接的可能性，只好试一试了。
　　就当修炼了，反正修炼时也是一闭关几百年，这总不会比修炼闭关还难过过吧。
　　
　　五分钟后，她闭上眼睛，再睁开，进入新世界。
　　一睁眼看到的场景，让她瞬间眼睛圆瞪，惊掉了下巴。
　　这什么鬼啊！
　　

作者有话要说：
下个世界关键词：
1、娱乐圈
2、影后X影后
3、修罗场
4、女主失忆
感谢大家支持！





						第21章 影后X影后
　　眼前人来人往，各种服装道具来来去去，居然就是一个忙碌的片场！
　　苏萌彻底懵了，端着手里的保温杯不知道怎么办。
　　
　　好在她是坐在一个椅子里，不然这会儿怕是站不稳了。
　　她可从来、没有、任何、演戏、经验！
　　
　　连电视剧电影都没看过！
　　一只大熊猫，能去哪儿看电视电影啊，来拍她的人类游客也不会给她放电影看啊！
　　
　　就连“片场”这种词，都是从她瞬间接收的记忆传承里知道的。
　　在她的记忆中，这个世界的自己是一个传媒学校表演系大三学生，算是网红出道，参与过拍摄广告片和MV，这是她第一次参加一个电视剧拍摄，而今天……是她进组第一天。
　　
　　也就是说，她到现在为止还不知道什么叫表演，也不知道该怎么演戏啊！
　　好在接受记忆的同时，她也获得了一些原主的经验技能，只是她搜刮了半晌，欲哭无泪地发现，原主学习很不认真，课堂除了睡觉就是玩手机，根本没什么可以拿出来用的……
　　只、只能硬着头皮上了吗？
　　
　　苏萌正慌乱中，脑海里忽然闪现出一个场景，那是她表演完后紧张兮兮回来喝水的画面。
　　这是什么？她立即想到抽到的奖励，预知未来。难道这就是预知未来的效果了？
　　
　　那边，一个女孩子端着杯子走过来，热络地搭话：“萌萌，感觉怎么样，是不是很紧张？”
　　苏萌瞥一眼，心里咯噔一声：这女孩正是米芊芊，原主的表演课舍友兼闺蜜，她的任务目标。
　　
　　米芊芊的幸福值不高不低，正好在60的及格线上，表情虽然在笑，却有点苦中作乐的意味。
　　原主和她正好一起接了一个试镜，在一个校园青春偶像剧里扮演女主的闺蜜们，算是能露脸的讨喜小角色。
　　
　　苏萌也对她笑着，掏掏兜，拿出一块巧克力递给米芊芊：“吃点，小心一会儿紧张得晕倒。”
　　米芊芊身材非常纤瘦，曾经在早课晕倒过两次，是班上著名的病美人，她就是知道这个才专门给她吃的。
　　
　　米芊芊接过巧克力，掰了一小块放在嘴里，犹豫不决道：“我们真的要跟导演提那种要求吗？”
　　苏萌翻了翻记忆，神色诡异地一顿，半晌道：“我再想想吧，先别急着做。”
　　
　　她简直想骂娘，原主不知道怎么想的，约定要跟米芊芊一起到导演面前请求加戏，却自己在昨天晚上找了副导演，希望将米芊芊除出剧组，增加自己的戏份。
　　这是什么逻辑？米芊芊不是你闺蜜吗？这样一搞，她知道真相后幸福值能增加才怪！
　　果断是前人挖坑，后人崴脚啊。
　　
　　米芊芊露出疑惑的表情，苏萌咧着嘴笑得很僵硬，手里保温杯都要拿不住了。
　　正好，副导演叫了她的名字：“苏萌，准备开拍。”
　　苏萌连忙答应一声，去场地中央由服化道做最后的调整。
　　
　　米芊芊坐在凳子上，若有所思地看着苏萌的身影。
　　她总觉得，今天的苏萌看起来跟平时格外不一样，全身神采飞扬，尤其那双眼睛，关切地看着自己时，那种真诚几乎要流淌出来。
　　令人非常舒服。
　　
　　副导演隐晦地看了一眼苏萌，他昨晚没看清楚这姑娘的长相，毫不犹豫地拒绝了她的要求，但今天再看，却觉得她长得真心好看，很上镜不说，还不是没有辨识度的网红脸。
　　让人一见就心生亲近的长相，如果要把她提上去，倒也不错，哪怕要改剧本也不难。下戏可以跟导演说一说，稍稍一个改动，还能少一张吃饭的嘴。
　　
　　这是个小成本网剧，苏萌要拍的这一场戏，是在女主和男主沿路走过时，藏在树荫里偷看。
　　苏萌松口气，站好位置。
　　
　　这场戏男女主互动为主，她的戏份基本只有惊鸿一瞥，几乎比背景板还背景板，十分好演。
　　果然，苏萌按照要求演完之后，导演很平淡地喊了“卡”。
　　
　　苏萌紧张兮兮地回去，先抱着保温杯喝了一大口水，跟之前预知的场景一模一样。
　　看来这就是这预知未来的奖励了，感觉没什么用啊，也不知道预测一件事的依据是什么，时间是多久。
　　
　　这样一想，忽然间脑子里像被灌输了一堆东西，一下就明白了这预知未来的使用方法。
　　只要她在脑子里想一件事，或是下达一个预测类的命令，预知未来就能根据现在的情况推算出未来发展，时效不长，只有两小时内要发生的事才能被预测到。
　　
　　比如她现在想知道的，有两件事：
　　1，楚惜柔和赵莲分别是谁？
　　2，如何快速提高演戏本领？
　　
　　她集中精力想着1，很快，脑子里出现了两幅场景。
　　第一个场景，是在画室里画画的少女，秀美的容貌和清汤挂面长发，略显眼熟。
　　苏萌看了半晌才发现，这少女是她父亲那边再婚后，继母带来的继妹，而苏萌从小跟母亲生活，跟这继妹至今只见过一面，怪不得自己没有印象。
　　
　　第二个场景，是一个穿着时尚光鲜、正坐在颁奖晚会观众席的女人。
　　苏萌一眼看到，颁奖晚会上，正有一个高挑美貌的冰山美人举着奖杯在发表感言。
　　她注意地看了几眼那个美人，场景就过去了。
　　
　　之后，预测能力提供给她的就是一些未来场景，比如她钻研大部头经典的样子，在宾馆观摩老电影的样子等等。
　　预测能力还是很有局限性的，只能看到未来的场景，不能帮助她做决定。
　　
　　苏萌叹了口气。导演那边很快又叫了，这次是她跟米芊芊一起。
　　米芊芊走来，笑着说：“走呀萌萌，愣着干嘛？”
　　苏萌有点发憷，但还是硬着头皮迎上去，有点祈求地问她：“你能帮我吗？我好紧张，我不会。”
　　
　　好在这场戏是她跟米芊芊的对手戏，米芊芊主动引导她，NG几次之后又耐心地给她讲戏讲很久，才终于让苏萌找到一点诀窍，好歹演完了这一场。
　　她们两个今天的戏份就结束了，领了一份盒饭，各自回到宾馆房间里。苏萌边吃饭边找了自己带来的大部头教材去看，看了一会儿又去看宾馆电视里放的经典电影。
　　
　　她也不知道自己是被预测能力的场景所影响，还是按照自己的意愿这样。
　　看累了，她刷了会儿手机，一眼看到一个最新娱乐标题：双料影后！贺修竹勇夺路易斯最佳女主角，为国争光！
　　
　　打开看，里面配的照片，赫然就是苏萌在预测场景中，看到的那个颁奖礼。
　　而影后贺修竹，就是当时领奖的人。
　　
　　照片上拿着奖杯的冰山美人，面容清淡，神色平静，穿着银色鱼尾长裙，站在台上，闪闪发光。
　　苏萌眼馋地看着她，心想：我什么时候也能为国争光一下啊？
　　
　　虽说现在的任务是让这三个人幸福，但她也很想好好演戏，把自己的本职工作做好，不然这一辈子怎么过？
　　她可是一只很敬业的大熊猫，当年在动物园可以当熊猫大姐头，现在就也可以当一个好演员！
　　
　　又随手刷了刷关于贺修竹的信息，对着人家的美照狂流了一阵口水，苏萌继续投入到无穷的提升演技工作中去。
　　她可是一只修炼成精的大熊猫精，领悟力比一般人类强了好多倍，潜心琢磨一天后，很快掌握一些基本要领，好歹像个初出茅庐的演员，就差更多实践机会了。
　　她摩拳擦掌，等着明天的拍摄，誓要在片场一鸣惊人！
　　
　　与此同时，获得了最佳女主角奖、参加完繁杂的应酬，回到酒店休息的贺修竹，坐在床上，甩开脚上的高跟鞋，拿过一个备用手机，用变声软件，打电话给某私家侦探。
　　
　　“找到人了吗？”语调极其冰冷。
　　“暂时还没有……”私家侦探很抱歉地说。
　　“加钱，多派人，到处去找。”
　　
　　“……好，就是……除了一个名字，您不能给我更多线索吗？”私家侦探小心翼翼地问。
　　他已经传了无数个同名女生照片过去，神秘客户都一一否决。这样大海捞针，就算他派一个师的人都不够啊。
　　
　　“她很迷人，是世界上最美好的女人。”
　　私家侦探敏锐地感觉到，神秘客户的语调完全不一样，每次只要一提起那个女人，她的语调都会变得温柔。
　　
　　好像两个人之间曾经发生过无数故事一般，但他也只能脑补一下，不敢真的去问。
　　从三个月前他接到这个委托开始，这位神秘客户就从不回答他的多余问题，也很好地保护着自己的隐私，到现在他也不知道那是谁，只知道对方很有钱也很执着。
　　
　　挂了电话，贺修竹脱光衣服，坐在床上发呆。她三个月忽然觉醒了某种记忆，知道自己前世还有一个相守一生的恋人。
　　
　　不知为何，她笃定，这一世，她的恋人依然在等待她。
　　苏萌，你在哪里？等我，我快找到你了……
　　
　　

作者有话要说：
苏萌：阿嚏阿嚏阿嚏，自从到这个世界就老打喷嚏怎么回事？是不是天天有人在想我啊？唉，万人迷就是这点不好。





						第22章 影后X影后
　　《时光里的你》剧组坐落在某大学城附近，很多场景都是直接在学校里拍的，环境清雅，群众演员非常好找，报酬还很低。
　　现在正是秋天，转凉了，剧组许多演员都时时抱着保温杯，女主那样级别的都用上了暖宝宝。
　　
　　苏萌当然不会生病，但米芊芊却在一次寒流来袭时感冒了。
　　米芊芊本来身子骨就弱，连带性格都软弱，被副导演三言两语一说，就给减了戏份，也没敢抗争，默默地跟苏萌回到宾馆，趴在苏萌肩上哭了一场。
　　
　　苏萌心虚地安慰着她：“别怕啊，本来我们戏份都不多，减了就减了吧，你身体不好要多休息……”
　　米芊芊红着眼睛抬起脸，看她：“可是我，还是很不甘心啊。”
　　
　　苏萌看着她红通通的眼睛，心生不忍，摸了摸她的头发：“那不如这样，我去帮你跟导演谈一谈，尽量帮你争取点机会。”
　　话音刚落，她的预测场景就来了，副导演握着她的手在说话，她连连点头。看来能成。
　　
　　米芊芊柔肠百转地“嗯”了一声：“那，拜托你了，萌萌。你真的对我帮助好多……”
　　苏萌更加心虚，生怕自己表情泄露出什么端倪，急忙道：“那你先回房间休息吧，我去找副导演，一会儿过来照顾你。”
　　
　　她把米芊芊扶到隔壁房间躺下，给她倒了水放在桌边，再拿了一些应急的巧克力等物，药也一起摆好，才检视一番，柔声道：“那你好好休息，我过会儿再来。”
　　米芊芊看着她开门出去的背影，心里暖流荡漾，明明在生病，却觉得心花怒放。这么多年来，她只对初恋情人有过这样的感觉。
　　
　　苏萌走着走着惊讶地发现，米芊芊的幸福值达到了65，也不知为什么。
　　看来我的精心照顾还是有道理的嘛！
　　
　　苏萌找了副导演，先说明自己之前的建议只是脑子不清楚，一时气话，希望他别放在心上，再提起米芊芊的事，说米芊芊现在非常痛苦，没有戏拍的话她就得回家被家里随便配个男人嫁了，怎么夸张博同情怎么来。
　　偏偏副导演的表情还非常真诚，毫无怀疑，苏萌就知道，大概又是自己人见人爱的金手指作用。
　　
　　等她说完，副导演沉思一会儿：“减戏的决定是导演做出的，剧本已经开始改，也不好反复。要不这样吧，我们导演下一部戏是个上星电视剧，到时候你们两个都来，领个长期角色，怎么样？”
　　这是出乎意料的好机会，苏萌很感谢。副导演伸出手，苏萌赶快握住，听着他的各种叮嘱和教诲。
　　
　　谈完事，苏萌买了些吃的喝的提上来，去米芊芊房间。
　　米芊芊原本合着眼睛在休息，被子一直盖到嘴巴下面，很乖巧的样子，看得苏萌舒心。
　　
　　苏萌把东西放在角落，就看她睁开眼睛，问：“怎么样了？”
　　“没办法，这部戏你的戏份没法再变了，但是我争取到王导一个上星电视剧的机会，我们一起去，怎么样！”
　　
　　“嗯！就知道，我们萌萌最棒了！”米芊芊笑弯了眼，夸她。
　　苏萌理直气壮，接受赞扬。
　　
　　在剧组的戏份虽然不多，但是很琐碎，跟组跟了快半个月之后，苏萌的演技也终于锻炼出来……那么一丢丢。
　　虽说比普通人类进步快很多，但要达到演啥像啥的地步，还是差太远。
　　
　　她自己倒不着急，只是刻苦更甚以往，连睡觉都不用，直接每天妖力运行就可以祛除疲惫，晚上时间都用来学习了。
　　这样，慢慢的，本片大导演王导也注意到了她，夸她进步神速。
　　
　　她原本还怕米芊芊因此而嫉妒不高兴之类的，后来，看到王导夸自己时，米芊芊幸福值就跟着涨，这才明白，米芊芊这朋友真是太够朋友了。
　　她是真心实意为自己的成绩而开心啊。
　　
　　这一天，整个剧组的气氛都与往常不同，显得如临大敌，备战齐整。
　　苏萌不知道发生了什么，只是照常拍摄了自己的琐碎戏份。
　　
　　这场戏她是陪衬，是男主因为跟女主分手而在河边大吼女主名字发泄，她则陪着女主站在远处，偷看男主，一边给女主说了几句劝她原谅男主的话。
　　她本来只是配角，这场主要拍的是女主，可她一开口，全场人的目光都被她吸引了过去。
　　
　　“你看，他就在那儿，他很痛苦。”
　　苏萌指点着河岸，少女的身体娇小玲珑，顺着美丽的手指看出去，能看到远远的熟悉人形。
　　
　　“你为什么不原谅他呢，其实他也没做什么过分的事啊。”
　　苏萌微微皱眉，感同身受地叹息，轻飘飘的话语却字字钻进女主的心中。
　　
　　“其实他很爱你，能得到他这样的爱，你真的很幸运。”
　　这句话，却让所有人听出了一丝苦涩的心酸。
　　
　　在原本设定中，苏萌扮演的女闺蜜是喜欢男主的，只是没什么机会表现，戏份中导演也根本没有管这条线。
　　可在苏萌简简单单一句话里，每个人都听出来了，她对男主爱而不得、对女主羡慕又嫉妒的心态。语调故作轻松，表情也只是敛眉垂眸，就一下充满了韵味。
　　
　　惹的人们不自觉将目光朝她的脸看去，想要探究这样一个被当做背景板的女孩儿。
　　似乎，这时大家才发现，她也是一个年轻可爱的女孩子，她也需要爱人和被爱，她除了给男女主的爱情做背景之外，也有自己的丰富情感世界。
　　
　　这场戏拍完，导演就对着女主和苏萌招招手。
　　女主迈步往前：“王导有事？”
　　王导却摆手让她退后，对苏萌招手说：“苏萌，你过来。”
　　
　　苏萌大方一笑，走了过去。王导把她拉到一旁：“华宇的金牌经纪人想见见你，就现在，你直接出组，给你半天假。”
　　苏萌愕然，心里场景一转，就明白这是赵莲。
　　原来，赵莲是一个经纪人。
　　
　　走出剧组，她一眼看过去，就是一愣。
　　赵莲身边，还站了一个高个子女人，戴着墨镜帽子口罩。
　　这架势，一看就是明星啊。
　　
　　赵莲穿一身米色风衣，很时尚，气质干练强硬，脸颊线条也偏向硬朗，眼睛像刀子一样审视着她。
　　如果她只有一个人在这里，那么无疑很棒很美。可她旁边站了那样一个女人，就令她黯然失色。
　　
　　那个女人，个子十分高挑，大约有一米七五左右，身材好得像模特，站得笔挺又优雅。
　　如果用镜头语言去看，这样的女人，是镜头的宠儿，虽然做各种伪装看不清脸，但喷薄而出的荷尔蒙，依然让人喘不过气。
　　
　　苏萌一眼扫过去，决定装傻问：“请问你们两位……谁找我？”
　　赵莲跨前一步，声音冷淡道：“是我，我叫赵莲，你是苏萌？”
　　苏萌点点头。
　　
　　她忽然看到，赵莲旁边的女人全身轻颤了一下，像站不稳似的。
　　赵莲打量她一会儿，声音里透出些许满意，问：“我刚才看了你的表演，还不错，你有没有兴趣做我的人？”
　　
　　话音刚落，旁边的女人就转过脸看了一眼赵莲。
　　赵莲不情不愿地改口：“我是说，做我的艺人。”
　　【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　苏萌想了想，既然赵莲是任务对象，那肯定是要接近才能培养幸福值，于是毫不犹豫地点头。
　　赵莲微微一笑，不容拒绝地说：“那么，现在跟我去看一下合同。”
　　
　　“去哪里？”
　　“找个饭店包厢坐坐，吃个午饭。”赵莲对她说话像命令，对声旁女人说话却软下来，“你也一起来吃点？”
　　女人点头，墨镜下的视线，一直围绕在苏萌身上，看得苏萌有些不舒服。
　　
　　三个人坐在饭店包厢里，还没点菜，高个子女人就取下了脸上的遮掩，大大方方地露出绝美的面容来。
　　苏萌吃了一惊，这人竟然是刚拿了国际影后的贺修竹！
　　
　　只见贺修竹脸色依旧冷淡，眼神却很复杂，一眨不眨地盯着她看。
　　贺修竹轻启朱唇，问她：“苏萌？你……还记得我吗？”
　　
　　苏萌很茫然，这句话问的，难道她之前跟双料影后在哪儿见过？
　　可翻遍了原主的记忆，也完全没找到任何蛛丝马迹，苏萌只好礼貌地摇摇头道：“虽然之前没有见过您，但我知道您刚刚拿了路易斯影后，您是我的前辈，今天能见到您，我非常荣幸。”
　　
　　贺修竹一脸难掩的失望，靠在了椅背上，轻声说：“叫我修竹。”
　　苏萌瞪大眼睛，好奇地看着她。
　　
　　这个女人，好奇怪。
　　不过真的很好看，而且，名字也好听。
　　从名字到长相，都是她的菜。
　　
　　

作者有话要说：
贺修竹撩妹手册：首先你要有个好名字。





						第23章 影后X影后
　　一顿饭吃的不尴不尬的。
　　苏萌一个很喜欢吃东西的人，也在贺修竹炯炯有神的目光下，吃的斯文又小口。
　　
　　还是贺修竹看不下去了，对她说：“我出去一会儿，你好好吃饭。”
　　那语气又是诡异地熟络，仿佛她们曾经有无数次同样的对话，让她现在开口时理所当然。
　　
　　说完，贺修竹果然就起身，修长的身影款款而去，走出了包厢。
　　“哎没戴墨镜……”她都走了，苏萌才发现，那些伪装的东西都还在旁边椅子上。
　　赵莲一笑：“别担心，她会躲好的。”
　　
　　苏萌看她一眼，低下头看菜。虽然贺修竹走了，可对面一个赵莲，用那种又复杂又好奇的目光盯着她看，额……也还是没法安心大口吃饭啊。
　　这家店的菜明明很好吃，可眼看，只能这样浪费掉了……苏萌默默吞了口口水，小口地夹起一块肉嚼着。
　　
　　赵莲忽然问：“你以前跟贺修竹认识过吗？”
　　苏萌抬眼，摇头：“没有啊！真的，电视电影里见过，但没有任何接触。”
　　
　　赵莲若有所思：“那她为什么会对你这么……”
　　苏萌：“啊？”对她怎么了？
　　
　　赵莲却收敛了神色，淡淡地说：“跟我签约后，我会先帮你定好培训班，现在这个电视剧，我会跟王导说说让你尽快拍完，之后公司会给贺修竹量身定制一部电影，你跟贺修竹合作，你来演女二。”
　　苏萌惊得下巴都掉了，第一反应是推辞：“不……那个，赵女士，我的演技真的不行的，怎、怎么能跟贺影后合作呢……”
　　
　　赵莲眼睛一眯，神态危险，声音冷漠：“我也说你不行，可贺修竹点名要你。”
　　苏萌不知该说什么好，只能闭嘴吃饭。半晌，她抬头：“那，可以让我去跟贺修竹沟通一下吗？我感觉她好像对我的实力不太了解……”
　　赵莲一顿，点点头，直接起身出去了。
　　
　　苏萌赶紧趁机扒了好几大口喜欢吃的猪蹄和熏鸡，嘴里塞得满满的，嚼得腮帮子发酸。
　　不一会儿，又是只有贺修竹一个人走进来。
　　
　　她一进包厢，整个包厢的空气都变了，似乎跟着她的气质，一起变得清新甘甜又冷冽，吸入口中的尽是她冷艳慑人的气势。
　　贺修竹迈开大长腿走进来。刚才在外面，她已经想了无数种可能性。
　　
　　首先是找错人了，这个她第一时间就否决了。她在看到苏萌那一刹那，前世的种种甜蜜就从脑海里飞快掠过，所有的细胞都在叫嚣着“就是她！就是她！”，根本不可能找错。
　　其次，是苏萌故意欺骗自己，这一世她不想跟自己再续前缘。这倒也有可能，但贺修竹拒绝相信。
　　
　　那就只剩一种可能，苏萌完全不记得自己了。
　　这样的话，她倒觉得好办，只要重新追求一次不就可以了？
　　那么要追求，就要把人先绑在身边。
　　
　　她故意没坐在之前的位置上，专门坐得靠近苏萌一些，温和道：“吃得开心吗？”
　　她一坐过来，那热量就好似岩浆喷发，携带着她身上特有的清冷香气，往苏萌脸上身上不住缠绕。
　　
　　气氛十分旖旎暧昧，苏萌心提了起来，小心回答：“挺好的。”
　　贺修竹伸手，用公筷夹了一块熏鸡，给苏萌放到盘子里，动作温柔细致，一点酱汁都不落在盘边。
　　随后，她柔声道：“你应该喜欢吃这个，快吃吧。”
　　
　　苏萌转脸不太自然地对她微笑，拿起筷子赶紧吃了，味同嚼蜡。
　　虽然美人脸蛋很漂亮，可是这样深情看着自己的样子，实在很像是……变态啊！
　　
　　苏萌默默扭头移开视线，不敢看。再看下去，贺修竹在她脑海里的形象就要变成疯子猥琐妇女了。
　　看着她红唇轻动，微微咀嚼着，再吞咽下去，平滑美好的颈项有不明显的喉结上下滑动一下。贺修竹竟然有些羡慕那块鸡肉，能顺着她的身体进入那样美好的地方。
　　
　　贺修竹强迫自己拉回思绪，声音尽量放柔：“听赵莲说，你不想跟我合作电影？”
　　
　　来了！
　　苏萌赶快摆出最真挚的笑容，尽量礼貌又真诚地看着贺修竹的面庞：“怎么会呢？我当然非常愿意跟您合作电影，只是现在我还没毕业，演技实在不过关，很怕会影响到您电影的质量，所以暂时不敢接下女二号的角色……”
　　
　　她每多说一句话，贺修竹的脸色就更沉一分，到说完，贺修竹的脸色几乎称得上是生气了。
　　她赶忙补救：“不……不过，我非常感谢您给我的机会，如果，如果这部电影需要不太重要的女性角色，我也可以试一下的，您看可以吗？”
　　
　　贺修竹神色略有缓和，想了想开口道：“你拒绝了我的提议。”
　　苏萌吓得一个激灵，生怕这位看上去不太正常的影后语出惊人，连忙抢答：“都是因为您对我的期待太高，我怕自己这样平凡，配不上您的青眼！”
　　呀，说完这么肉麻的话，她自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　贺修竹盯着她，神色不变，继续开口：“你怎么会是平凡的？你是这个世界存在的意义，是我……”永远的最爱。
　　最后几个字，她还是忍住没说，怕现在的苏萌觉得自己是变态，但那眼神里流露出来的强烈感情明晃晃的。
　　
　　依然让苏萌觉得，这影后别不是个变态吧？
　　自己的人见人爱金手指，难道还分体质的，这影后的体质很容易受影响？
　　苏萌敬谢不敏：“哪里哪里，我真的只是个平凡人，怎么能跟整个世界扯上关系呢。”
　　
　　贺修竹缓缓道：“既然你不愿意做我的女二号……那么，你就来做女一号吧。”
　　苏萌正端起饮料想喝一口，闻言手一抖，饮料泼了一桌子。
　　
　　她跳起来躲开，贺修竹也站起来，随手抄起纸巾给她擦身上。
　　饮料只溅了一点在裙角处，并不明显，贺修竹却极其自然地弯下腰，纤长美丽的手指，就捏着纸巾毫不嫌弃地给她擦拭。
　　
　　苏萌正要推辞，就见门开了，赵莲站在门外。
　　苏萌：“赵姐，事情不是你想的那样！”
　　赵莲不理她，冷冰冰对贺修竹说：“贺，适可而止。”
　　
　　贺修竹扭头瞥她一眼，手上动作没停，直到把苏萌衣服擦干净，才慢悠悠直起身来，道：“你又不是我经纪人，没资格管我。”
　　苏萌在一旁一愣：诶？什么？原来赵莲不是贺修竹的经纪人？那为什么她们两个一起来的？
　　
　　赵莲平静地注视着贺修竹，而贺修竹只盯着苏萌的侧脸。
　　压力漩涡中心的苏萌，真心体会到了人类的一句俗语：一个头两个大。
　　
　　最终，却是赵莲败下阵来，她关上门，坐到位置上，也不管满桌的菜，拿出一支女士香烟，细细长长的夹在指间点燃，抽了一口。
　　蓝幽幽的烟雾飘过来，贺修竹皱眉：“萌萌不喜欢烟味，能请你把烟掐了吗？”
　　
　　苏萌吓得一抖，虽然她的确是不喜欢烟味，可这锅她并不想背啊！
　　
　　赵莲一笑，眼中却毫无笑意，只是嘴角弯了弯，轻声又说了一遍：“贺修竹，你适可而止。”
　　贺修竹没再说话，也没再看她，只对苏萌道：“不想演我的女一号也可以，有个条件，我希望你签约到华宇，并把你的行踪随时告知我。”
　　
　　跟踪狂！仙界上神快来救我啊！苏萌内心呐喊，脸上只能做出得体的微笑：“那……好的。”
　　贺修竹对赵莲说：“合同。”
　　赵莲冷冷看一眼苏萌，从自己包里掏出一份合同，加一支笔，扔到桌边。
　　
　　苏萌去拿笔，草草看了合同，发现这不是给普通演员的合约，反而是给一般大牌的那种，待遇很优厚，除了签约年限长一些之外，无可挑剔。
　　她写下自己的名字，自己留一份，给赵莲一份。
　　
　　赵莲点点头：“拍完戏我再联系你。”
　　说完，她揣着合同直接走了，故意一眼都没看贺修竹。
　　包厢又只剩下两个人，淡淡的烟味残留，苏萌淡淡的紧张，胳膊上汗毛都立起来了。
　　
　　贺修竹却只说：“走吧。”就去椅子上拿了东西，穿戴好，开门示意她一起走。
　　苏萌看这架势，贺修竹可能想送自己回宾馆，绞尽脑汁地想着拒绝的借口。
　　
　　脑海里忽然出现一个意想不到的场景，看得苏萌脸色一变。
　　她抬头，焦急对贺修竹说：“不好意思，我有点急事，先走了！”
　　
　　说完，连回话时间都没有，立即冲出包厢，到路边叫车。
　　贺修竹透过墨镜看着她急匆匆的背影，看得出她紧张焦急的神色不似作伪，是真的有急事。
　　
　　可是她不喜欢萌萌有事瞒着她的感觉。
　　她觉得，自从再度见到萌萌，自己就仿佛有些扭曲了，每时每刻只想看着她，视线里完全放不下其他人。
　　
　　她不想再失去苏萌了，一秒钟都不想。前二十六年，她从不知道自己会对一个人如此执着。
　　她打了辆车，示意司机：“跟上前面那辆车。”


　　

作者有话要说：
司机：谍战吗，中情局吗，FBI吗，国安局吗！哇，刺激刺激。

有个事情哈，后天，这篇文就入V啦，到时候三更，会在凌晨一起发布出来，希望大家继续支持啊！还有红包掉落哦！
非常感谢所有支持正版的小天使，鞠躬！按住贺修竹给你们一起鞠躬！





						第24章 影后X影后
　　一路堵车，苏萌焦急得不停看表，生怕来不及。
　　她从来不知道，预测能力还有这种作用，能够在相关人快发生紧急情况时，给她传递画面。
　　
　　刚才，她脑海里的那副画面，至今想起来，她都还觉得背后发凉。
　　是楚惜柔，美好的躯体软软倒在画室的角落，蜷成一团，被几个男生围着。
　　
　　楚惜柔闭着眼睛，脆弱的睫毛在颤动，头上一缕红色的血丝，蜿蜿蜒蜒，从绝美的面庞曲线上流下。
　　不知道能不能赶得及……
　　
　　来到楚惜柔所在的大学，她立即跳下车，直奔画室。这些信息，预测能力都在给出场景时，直接传递到她脑海里了。
　　今天是周末，时间又是下午，大学校园里幽静无人，沿路树林里，还有小鸟啁啾，扰人心弦。
　　
　　苏萌没来过，对建筑格局还是不太熟悉，找楼梯又花了几分钟，终于跑到艺体楼的三楼。
　　那里是楚惜柔常去练习的画室，此时画室的门虚掩，隐隐有争吵声传来。
　　
　　苏萌捂住心脏，平复刚才奔跑带来的紧张喘息，慢慢靠近，妖力运转，里面的争吵声传出来。
　　
　　“这次要不是你，张倩能失败？还敢嘴硬！”
　　“我今天就是要为张倩讨个公道，凭什么让你这种花瓶顶了她的位置？”
　　“你有什么本事？成绩也就那样，长得一副荡.妇脸，有什么资格跟张倩比？”
　　“这么看我干什么？信不信我把你眼睛挖出来？”
　　
　　都是不堪入耳的侮辱声音，听起来是三四个男学生。
　　苏萌猛地推开门，走了进去。
　　门砸在墙上，发出巨大的“砰”的响声，房间里的人都朝她看过去。
　　
　　苏萌往前走，站在距离角落几米远的地方。她身材并不高大，站在几个男生面前，更显得娇小。
　　但那眼神和浑身散发的威势，却让男生们都看呆了。
　　
　　被男生们堵在墙角的楚惜柔也看见了她，明显一愣。
　　苏萌大喊：“你们干什么？几个男的欺负一个女孩子，你们爸妈就是这么教你们的吗？”
　　
　　男孩子们看到她，每个人心底都泛起异样的感觉，几乎同时，他们都陷入了一见钟情。
　　自然没人反驳，只是有个带头的，对她邪魅一笑道：“那也不关你事，如果你陪我玩玩，我就放过这个女的，怎么样？”
　　
　　苏萌勾起嘴角，微微一笑，美得如同明艳春.色，将破旧的教室一瞬间照亮。
　　男孩子们骚动起来，眼看着她一步一步往这边走，个个咽口水的咽口水，瞪眼的瞪眼，咳嗽的咳嗽。
　　
　　带头的男孩满脸兴奋，看她走过来，还以为她要以自己交换楚惜柔，立刻伸出手就要抓住苏萌，嘴里说：“这就对了嘛，做我女朋友吧小姐姐……”
　　苏萌轻笑着，握住了他伸过来的手。其他男生顿时发出羡慕嫉妒恨的嘘声。
　　
　　但是，下一秒，他们表情都凝固了。
　　“嘎嘣”一声，那带头男孩不可置信地看着她，随后滚倒在地发出惨叫：“啊啊啊！我的手，我的手啊啊啊！”
　　教室里一片安静，只有男孩子粗粝的惨叫，回响在明亮的房间里。
　　
　　阳光穿越窗棂，映在苏萌身上，她的侧影被笼上一层金边。她依然微笑着，一一看过那些男孩子，眼神含着威慑：“好啊，陪你们玩玩。”
　　男孩子们面面相觑，赶紧扶起那个滚在地上的，从后门一起走开了。
　　
　　苏萌赶忙去看楚惜柔，这孩子被堵在墙角里，幸好没被打，只是面色惨白，估计是吓得。
　　楚惜柔还不到二十岁，与苏萌的可爱风格完全不同，五官脸盘都很小，带着明显的江南女子之美，长相算不上特别出众。
　　
　　可她令人难以忘怀的是气质，艺术女孩子的那种清淡、优雅又高傲的美，在她身上体现的淋漓尽致，空谷幽兰，丝毫不沾染世俗烟火气的那种女孩子。
　　苏萌想到现在网络流行的一个词：小仙女。
　　大概就说的是她了。
　　
　　楚惜柔对看着苏萌，半晌才问：“你怎么会过来这里？”
　　她的声音也很好听，苏萌一时有些陶醉，笑道：“我……刚好路过，想来看看你。”
　　楚惜柔直勾勾看着她：“你说谎。”
　　
　　苏萌尴尬，没想到她的性格是这样直来直去不给面子类型，怪不得幸福值只有30，大概平时也跟别人相处得不怎么样。
　　“就是这样的，行了你别问了，刚才没事吧？没受伤？”苏萌问着，一边顺手拂了一下她的长发。
　　楚惜柔定定地看着她，过了一会儿，才点了点头：“嗯。”
　　
　　化解了一场危机，苏萌松口气，又觉得直接离开好像不太好，就问楚惜柔：“你现在要回宿舍吗？还是说，找个地方，把这件事好好给我说一下？那个张倩是谁？”
　　楚惜柔依然看着她，说：“不想说。”
　　
　　大概她就是话不多的类型，不是讨厌我。苏萌宽慰自己。
　　“那我先走了，这是我的手机号，以后有事打我电话。”苏萌拿出自己的名片。
　　
　　楚惜柔接过去，很认真地盯着看了看：“你是演员？”
　　这名片还是当初为了电视剧组面试印的，一共也就那么几张，上面自然是写了演员身份，还写了一些拍过的戏。
　　
　　苏萌点点头，问：“以后想去片场的话，也可以打我电话找我啊，能见明星呢。”
　　楚惜柔又是慢吞吞地看着她，慢吞吞开口：“好。”
　　
　　苏萌转身打算走，顺带问了句：“真的不要我送你回宿舍吗？”
　　楚惜柔没有答话。
　　
　　苏萌转过身子，刚要迈步，背上忽然多了重量。
　　她差点吓得心脏停跳，忍不住吐槽：一天受到这么多惊吓，哪怕是妖精也承受不住啊！这轮回世界能不能考虑一下我的身体素质啊？
　　
　　她微微偏头看了一眼，楚惜柔正靠在她的背上，脸贴在她后颈处。
　　这个姿势……嗯……看在楚惜柔幸福感正在狂涨的份上……还是努力无视吧……
　　
　　楚惜柔的声音空灵地洒在耳边：“谢谢你，苏萌，真的谢谢你。”
　　知道苏萌看不到，她好像才打开了话匣子，各种心里话都涌出来：“本来，今天晚上，我打算自杀。可是，看到了你，我觉得，还能活下去。”
　　
　　苏萌吓了一大跳，赶忙动了动，想要转过身，口里问：“为什么要自杀？你这么年轻这么好，别想不开啊！”
　　楚惜柔用两根胳膊箍住她，不让她转过去：“别看我，也，别问我。我是抑郁症，从初中就是，你爸爸，不管我，我妈妈，也不管。”
　　苏萌心疼，也不敢说话，怕多说几句姑娘更想不开，只好叹息一声。
　　
　　楚惜柔紧紧抱住她，继续说：“我是同性恋，我只喜欢女生，张倩，她是我舍友，可是她讨厌我，她说，同性恋都是变态。我在全校比赛上赢了，她就找她男朋友，带人来……”
　　苏萌这才明白原委，只说：“别怕，同性恋不是变态，是正常的。”
　　
　　楚惜柔似乎哭了，颈窝处一片湿意，背上靠着的柔软身躯在颤抖。她带着哭腔说：“我很痛苦……”
　　
　　画室门突然被大力推开！
　　一个高挑的身影站在门口，目光深沉，直直地看向苏萌。
　　
　　苏萌吓了一大跳，挺直身子，楚惜柔也慢慢放开了她。
　　但两个人贴在一起的画面，还是被来人看在眼里。
　　
　　苏萌看清来人，头疼不已：“贺小姐，您是跟踪我过来的？”
　　贺修竹没有戴墨镜，戴了帽子口罩，声音被口罩闷闷地压住，没有回答，只说：“你们在干什么？”
　　
　　这种理所当然、咄咄逼人的质问，苏萌听了突然火了，怒道：“我们什么也没干！贺小姐你要是精神有问题趁早去治疗，要是没问题，也请你离我远点，可以吗！”
　　贺修竹听了，眉眼低垂，透出沉沉的痛苦之气。
　　
　　苏萌说完就后悔了，觉得自己话说的太重，哪怕真的生气也不应该这样不礼貌，只要讲清楚事情就好，没必要对人家发泄……
　　可她看到贺修竹那样的眼神，心底深处忽然一抽，疼得她心脏揪起成一团。
　　
　　苏萌打心眼里不愿意看到贺修竹这个样子，更不愿意她这样是因为自己。
　　她斟酌着开口：“对不起贺小姐，我刚刚情绪失控了，请您不要在意……”
　　
　　贺修竹没有说话，站在那里，眼睛看向了楚惜柔。
　　楚惜柔也定定看着她，不知道有没有认出她来，猛地抬起双手，抱住了苏萌的腰，很依赖的姿势。
　　
　　苏萌扶额，这都什么事儿？
　　一边是偏执抑郁的悲惨妹妹，一边是疑似跟踪狂的超级影后。
　　
　　她不由自主地叹了口气，拨开楚惜柔的双手，往前走，伸手去碰贺修竹，嘴里安抚：“贺小姐，那是我妹妹，她出事了，你别……别介意行吗，我刚才真的是生气了，口不择言……”
　　眼看她要碰到贺修竹的手了，贺修竹却往后退了一步。
　　
　　然后，贺修竹转过身，大踏步地离开了画室。
　　苏萌看着她的背影，怅然若失，丝丝缕缕的心酸涌了出来，如同涨潮的海水，将她慢慢淹没。
　　
　　  

作者有话要说：
贺修竹：QAQ萌萌，我也想当你妹妹
苏萌：从年纪上说，我能当你祖祖祖祖祖祖祖祖奶奶。






						第25章 影后X影后

    赵莲说到做到，很快就让苏萌在那部网剧的戏份完全结束, 打包东西来到华宇报到。

    苏萌从宾馆收拾东西走时, 米芊芊托着脸在一旁看她，眼里全是不舍：“真是的, 你怎么就要走了呢？我都还要再呆几天, 你一个人去华宇，会不会不习惯啊？万一有人欺负你怎么办, 有什么事, 一定要告诉我啊。”

    苏萌把衣服叠好放进行李箱，有些恍恍惚惚的, 闻言对米芊芊笑：“没事的, 不用担心我，倒是你，拍完这个片子有什么打算？”

    米芊芊的幸福值稳定在72左右, 大概平静的生活也给她带来了安慰，脸色也更有血色了。她笑得很温柔, 道：“暂时还没打算，先回去上学呀, 我的演技还是太差了, 要好好学习呢。好羡慕你呀苏萌, 你演技进步好快。”

    苏萌微笑, 把行李箱的拉链拉上去, 走去拍拍米芊芊的小脸蛋：“那我们家芊芊就先回去, 给朕打扫好朕的寝宫, 等我回来。”

    米芊芊点点头，又是大大的笑容。她是一个很好的朋友，热情、细心又贴心，虽然偶尔娇气一下，可总体来说，跟她在一起是苏萌来到这个世界后，最轻松的时候。

    拉着行李箱走出门，苏萌不由自主的，又想到了那天傍晚。

    那天，在艺体楼，贺修竹飞快地跑走，她愣了半晌才跑去追，等到大楼门口就找不到人了。

    她赶忙拿出手机，却又想到，自己还没有存下贺修竹的号码。只好先打给赵莲，问了贺修竹的手机号，才又转了一道打给贺修竹。

    电话很快接通了，贺修竹的声音在对面，冷若冰霜，冻得苏萌瑟瑟发抖。她只说了一个字：“喂？”

    苏萌赶快解释：“贺小姐，你别误会……”

    电话“咔”一声挂断了。

    苏萌拿着电话，站在秋日阳光下，却觉得寒风瑟瑟，完全不知道该作何反应了。

    没接触过，不知道贺修竹脾气竟然这么大，而且这脾气来得，莫名其妙。

    难道真就是简单的吃醋了？

    苏萌只能暂时扔下这件事，回到片场，多想无益。

    这一扔就扔到四天之后，戏份杀青，她第一次去华宇，路上也不知该准备什么，只带了包包，包里塞着合同和水杯化妆品。

    华宇大楼内，人山人海，似乎是什么剧组借地方选人。

    她跟着人群走，提前给赵莲打过招呼，赵莲让她到二楼舞房来。

    苏萌在二楼拥挤人群里找了两个来回，都没找到舞房，看到一个墨镜口罩的人走过来，赶忙迎上去问：“您好，请问一下二楼舞房怎么走？”

    高个子的墨镜口罩沉默片刻，苏萌忽然察觉不对。

    她抬眼看去，顿时呆滞：眼前赫然就是贺修竹！

    所以华宇特产是影后吗，随便问个路都是影后带路的？

    苏萌心下紧张得砰砰乱跳，还带一点异样的兴奋，眼神晶亮地抬眼看：“贺小姐，很高兴又见到你了。上次的事是我不好，你大人有大量，原谅我好不好？”

    不知道为什么，她想哄贺修竹高兴，第一反应就是道歉，虽然她并不认为自己有错。

    贺修竹脸全遮着，完全看不清表情，连动作都没变，还是一手插兜随意站着。口罩李传出闷闷的回答：“你没有不好。”

    苏萌愣住：“那你为什么生气？”

    贺修竹：“我气我自己。”

    苏萌：“为什么？”

    贺修竹：“是我不好，没能早点找到你，没能守在你身边。”

    苏萌：“……啊？”早点找到的那个人也不是她而是原主啊。不过这不是重点，重点是，贺修竹总是一副理所当然前世今生的样子，该不会臆想症治不好了吧？

    对待精神病人，当然要春风一般温暖。苏萌微笑着，抬手给贺修竹整理衣襟：“怎么会是你不好呢？都是我的错，是我害你生气了。”

    贺修竹看着她似曾相识的给自己整理衣服，心底千般委屈万种情绪，都化作一句话：“以后不要让别人抱你，我会吃醋，吃一大缸的醋。”

    苏萌噗嗤笑了：“我又不能控制别人不抱我呀。”

    贺修竹：“你能不能不要再散发魅力了？”

    苏萌仰脸，卖萌地眨眨眼：“这样也不可以吗？”

    贺修竹抬手搂住她，把她压紧在怀中：“不可以，这样的模样，以后只能让我一个人看。”

    抱了好一会儿，贺修竹才松开手臂，苏萌赶忙从她怀里钻出来，不敢再呆。

    贺修竹的怀抱不像普通女孩子之间搂搂抱抱，反而像要把她揉进身体里再也不让出来一样，那么用力，如果她是普通人大概早都被勒死了。

    一时间她都搞不清，贺修竹到底是抱她还是要捏死她。

    总而言之，贺修竹可能有病，要低调，要温柔，要尽量春风一般的温暖。

    苏萌深呼吸，陪着笑脸：“那么贺小姐，请问你知道舞房在哪儿吗？”

    贺修竹领着她来到角落处的一扇小门边，帮她打开门，指了指里面。

    苏萌走进去，赵莲正坐在角落的椅子里，屋里还有一些漂亮女孩子在学跳舞。

    看到她，赵莲锐利的眼神一瞥，示意她坐在自己旁边。

    苏萌走进去坐下，对赵莲寒暄：“赵姐好，不好意思，路不太熟来晚了点。”

    赵莲眼神却越过她，看向旁边，面色瞬间变得阴沉。

    原来贺修竹正悠然自得地坐在苏萌身边，还拿下了墨镜口罩，放在椅子上，一副要长驻于此的架势。

    赵莲问得咄咄逼人：“贺影后事务繁忙，怎么有时间来跟我这个‘不是你经纪人’的人坐一起？”

    贺修竹淡淡瞥她：“我是跟苏萌坐，与你无关。”

    苏萌夹在中间，再一次，里外不是人。

    通过这几次观察，她已经发现了，赵莲怕是喜欢贺修竹，而贺修竹大概不光不喜欢还讨厌她，于是对她态度很差。

    也不知道之前两个人有过什么过节。

    苏萌只好当和事佬：“那个，赵姐，我需要去见见其他人吗？”

    赵莲冷哼：“不用，就在这里，给你安排了舞蹈老师和形体老师，以后你都在这里上课，每周上午下午各两节，别迟到早退，剩下的我来安排。”

    苏萌乖巧答应。

    贺修竹拉拉她的袖子：“别怕，好好上课，我会抽时间来看你的。”

    赵莲又是一声冷哼，气氛冷凝，苏萌呆滞。

    贺修竹无视赵莲，拉着苏萌谆谆教诲了好一会儿，诸如要记得拉伸记得喝水记得好好吃饭之类的，终于走了。

    她一走，气氛终于转向温和。苏萌对赵莲笑了笑，从包里拿出巧克力送过去：“赵姐，尝一尝？”

    赵莲接过，一口咬下，苦涩的甜在口里弥漫开。

    赵莲也不是针对苏萌什么，其实她很喜欢苏萌这个小姑娘，看着就乖乖的好调.教，只是，贺修竹对苏萌非比寻常的态度，让她很不甘心。

    不知怎么的，她打开了话匣子：“以前我是贺修竹的经纪人，前两年吧，为了让我去带几个新人，公司把她换走了。我也不是不愿意，可她，一点犹豫都没有，也没有跟公司争取一下，也不留恋，就那样走了。”

    苏萌配合道：“那时候你心里很难过吧。”

    赵莲道：“她早就不喜欢我对她掌控太过，事事插手，估计早就看我不顺眼了。我俩关系现在这样，也不知道是谁的错。”

    苏萌：“应该你俩都没什么错，只是不合适吧。”

    赵莲叹口气：“是。其实我一直祝福她，也很……关注她，我知道她自己有更好的发展，不一定需要我，可就是心里有点堵。”

    苏萌点头道：“人跟人相处就是很难。”

    赵莲个性很冷漠，平时不爱跟人说话，但对着苏萌，她就有点想说话的欲望，说完这些也确实舒服好多。

    她发现跟苏萌在一起，很轻松很舒服，这对于她是难得的体验。

    她是不喜欢人群的，跟其他人全部都是只谈工作，没有朋友，没有爱人，事业就是她的一切，可偶尔心底里埋藏的阴霾苔藓，还是得搬出来晒晒阳光。

    苏萌坐在小马扎上，却像是浑身散发着阳光。

    赵莲忍不住对她微微一笑。

    苏萌看到，赵莲的幸福值，从原来的57，涨到了65。

    在华宇公司里学了半个月的舞蹈加形体训练后，又学了半个月的台词走位等等基本功，苏萌都快学吐了，才终于接到赵莲的通知，给她找了一个电影角色。

    那是业界知名某导演筹备多年的一部大片，正在选角，苏萌被推荐试镜女三号。

    女三号是个天真烂漫人设，正好符合苏萌的可爱娃娃脸，这样的角色出道会比较有路人缘。

    苏萌读了剧本，自己在家里认真揣摩了许久，从女主到女四都试着研究透彻，才去试镜。

    来到试镜场地的大教室，苏萌一愣，随后露出苦笑。

    这次……大概自己是被拿来做添头的，这不，贺修竹正坐在那儿跟制片人谈笑风生。

    见她过来，贺修竹立即跟制片人说：“失陪一下。”

    她快步走到苏萌身边，拉着她的手，非常亲热地问：“最近还好吗？今天试镜结束，我们去吃晚饭庆祝一下，好吗？我知道一家你喜欢的淮扬菜。”

    苏萌无语，感情贺大影后已经认为，角色都是她们两个的囊中之物了？

    不过，她倒是有点习惯贺修竹这种自来熟的风格了，还有她的自信，仿佛能感染自己一样。

    被贺修竹的冷香气息包围，她竟然觉得安全感爆棚。

    一转念，她又唾弃起自己来：

    不行啊，苏萌，要做一只有节操的大熊猫！把持住自己！


26.影后X影后


    《神思捉妖》是一部奇幻大制作电影，导演是一位蛰伏五年的老牌大导贾元朗, 以场面华美、善于拍美人而知名。

    他的电影里, 必不可少的就是美女，《神思捉妖》自然也是如此。电影男主是走剧情用, 女主和各种女配, 则是或养眼、或象征，个个都有极重的分量。

    因而, 贾元朗对女性角色的苛求, 近乎变态。

    早前他曾与贺修竹接洽，内定了女主人选, 现在找的都是其余女配, 却依然亲自督阵，绝不放过任何一个好苗子。

    苏萌之前还有几个女生，一个个进去时意气风发, 出来后垂头丧气，甚至有一个女生出来时, 脸上是挂着泪痕的。

    让苏萌简直如坐针毡。

    贺修竹一直在她旁边陪她，见状, 面无表情地笨拙安慰：“别怕, 贾导虽然脾气差, 但是不会打人的。”

    苏萌：“……”所以是说他骂人百无禁忌吗？更害怕了好吗！

    不过, 她对自己这么久以来的演技研习还是很有信心的, 每天不眠不休的下功夫揣摩, 加上比普通人类高很多的领悟力和理解能力, 她要是再搞砸了，就只能不吃这碗饭了。

    贺修竹继续笨拙地试图安慰：“萌萌很厉害，没问题，有问题我就去找导演闹。”

    苏萌：“谢谢，还是不用了，我想一个人静静。”

    这种安慰还不如没有啊……

    到苏萌了。

    开门进去，屋里正中央坐着贾导和他御用编剧，摄影师架着摄影机，便于现场观察小屏幕效果。

    苏萌一进来，每个人都眼前一亮。

    他们已经很久没看到过这么合眼缘的女孩子了，气质干净清新，神色不卑不亢，眼神简单却又沉静。

    很漂亮，并不只是长相，而是从内而外、从身到心，都让人一眼看去就移不开视线，那种漂亮。

    看多了网红脸、眼里写满欲望的女演员，再看苏萌，好像春暖花开间，空气都被洗涤一番，所有人心情都轻松了起来。

    苏萌微笑着，接过场务递来的台本，看了几眼，问：“是现在开始吗？”

    编剧接话：“也可以考虑五分钟。”

    苏萌摇头一笑：“不需要的。”

    她转过身，往后走了几步，肩胛和腰臀使力，一下子完全变了模样。

    这一霎那，她的背影就不再是苏萌，而成了那个剧本里写的女三号，嬉笑怒骂、性情直率又天真可爱的捉妖世家女孩。

    女孩转过身来，做出一手按剑、一手前拨的姿势，好像正走进一个房间里。

    不知看到了什么，女孩的脸忽然变得光彩夺目，眼睛睁大，明晃晃宛若明珠，看着视线尽头的一处。

    让人不禁遐想，远处是有什么，让不谙世事的女孩儿如此痴迷？

    停了一会儿，女孩忽然爆喝一声：“好！”

    随后啪啪啪地鼓掌，一边鼓掌一边兴高采烈地跳着，好像要看得更高一些。

    动作很简单，也很随意，没有一丝匠气或刻意，就是小女孩天真烂漫的模样。

    看完了场内表演，女孩转了个小小的圈儿，坐在边上放着的道具凳子上，顺手从前面碗里拿了一根菜叶子，放在嘴边嚼着，大大咧咧，又实在很可爱，让人苛责不起她来。

    她沉思一会儿，从兜里掏出一个东西放在手心，吹了口气，直眉楞眼地对着手里的东西说话：“师父，见信如见人，弟子在惠安城看了个表演，哎呀，真的特别好看！至于你说的那妖怪，完全没见着，弟子连妖气都探不出来，再过几天，要是没什么事我就回去了。啊对了师父，给弟子腌的腊肠做好了吗？好想吃啊！”

    说完了信，她拍拍手，面带浅浅的笑，目送传信纸鹤飞走。

    这场戏到这里就结束了，苏萌神色一变，像卸掉了什么包袱，又变成了原本的她自己。

    看着场下，大家都看得很舒心，脸上带着笑意彼此讨论着，只有贾导……

    脸色很阴沉，使劲盯着她看。

    苏萌心里咯噔一声，刚才简直是她突破自我的表演了，如果贾导还不通过，那就只能说拜拜了。

    只是，如果自己没试镜通过，赵莲的幸福值会跌的吧……真是难办啊。

    贾导盯住她看了好一会儿，从桌上扒拉出另一个台本，扔给她：“再演这个。”

    苏萌接过来，只扫一眼就瞪大了眼睛：这竟然是女一号的剧本！

    她愕然，抬眼看贾导，却只接收到一个恶意的眼神，好像在说：不敢？

    苏萌脑子一热，快速看了几眼剧本，就把本子一扔，转过身子。

    这是一场女主的情感爆发戏，身份复杂、半人半妖的女主一边被逼手刃同族，一边大哭，控诉上天不公，最终晕倒在男主怀里。

    许多演员会用一套固定的神态模式去演这样的情感戏，一来省事，二来不易出错。

    苏萌却不想这样做，她仔仔细细地把自己彻底套入女主的身份之中，思考着她的痛苦、迷惘和挣扎，思考她坎坷流离的身世，思考她绝望又奋不顾身的爱情……

    她慢慢体会到，这样的女主，外表冰冷，内心却燃着比谁都强烈的情感之火，也因此，她的情感内敛时非常内敛，爆发时，却又像炸.弹一般，能摧毁周边的一切。

    她思考了一会儿，转过身，再度变成了另一个人。

    一个绝色的美人，唇边却如挂着霜雪，从未有过笑容。

    一个武力高强的女人，却在月圆之夜控制不住自己变成银狼，被人类怀疑。

    一个在人妖两族之间，都没有立足之处，被迫漂泊四方假装潇洒的女人。

    她保护过的村民们，在深夜举着火把，将她逼到图腾柱前，大喊着：“杀！杀！杀！”

    图腾柱上，绑着一只小妖怪，那是一只兔妖，从未伤过人，抖着长耳朵，哭得尖利，对她喊：“救救我，救救我……我们都是妖啊……”

    苏萌闭上了眼，眼角一行清泪，倏忽落下，脸上却依然毫无表情。

    她早已学会没有表情，没有表情，是一种安全的自我防御。

    她也很久很久，有几百年，都没有哭过。

    但是此刻，她落了一滴眼泪，一滴属于银狼的泪水，也是属于人类的泪水。

    她反手一剑，狠狠刺入。人们听到了兔妖胸腔被刺破的闷声，都愣住了。

    苏萌就在这时，放声大哭！

    这种哭声，完全不像其他演员那样娇柔美好，反而特别难听。

    痛苦至极，爆裂狂喊，嘶哑干涩。

    不似女人，甚至不似人声，却任谁都能听出，那是一个生命被逼到绝境时的痛喊。

    她在月夜的图腾柱下，守着同伴的尸体，泣不成声，忽然猛地提起手里剑，朝眼前的村民扑去。

    她边跑边大喊：“这天，何其不公！”

    可没跑到村民眼前，她就被石块绊倒，滚倒在地，发出大而绝望的吼声：“天道不仁，天道不仁啊！”

    随后，她戛然而止，晕倒在地，脸上还保持着狰狞、愤怒的神色，眼里，却再也流不出一滴眼泪。

    落泪，是一件多么奢侈的事情，对于这样的她来说，她没有资格，更没有时间去落泪。

    她的胸中只有冰冷的霜雪，再无一丝暖意，也再暖不出一滴热泪。

    表演结束，苏萌在地上趴了好一会儿才起身，为了避免尴尬。

    因为她听到，房间里的好几个人都抽噎了，有此起彼伏的啜泣声。

    她站起来，看到有几个人在擦眼睛，贾导则满脸兴奋，是那种终于挖到宝贝了的兴奋。

    贾导一拍桌子，声音比她刚才的哭声还大：“女主，就是你了！”

    苏萌愣了一下，赶快道谢。

    这情况，还真没被她的预测能力提醒，她也完全不知道，可以说是惊喜了。

    跟贾导谈好什么时候来签合同，还有之后入组的事情，苏萌一身轻松地出来。

    待看到眼巴巴坐在外面等她的贺修竹时，她又有点心虚了，扭扭捏捏地走过去，手指绞着衣角：“那，那个……”

    贺修竹抢过话头：“走，去吃饭，庆祝你成为女主角。”

    苏萌愣了，睁大眼睛，眼里雾蒙蒙的一层水珠，还是刚才表演留下的，看着惹人怜爱极了。

    “你不生气吗？这个女主原本是你的哎。”

    “我不生气，我为你高兴，我们萌萌真棒！”

    贺修竹像哄小孩似的，抓住她的手就不放了，语气甜腻腻，拉着她去吃饭。

    饭桌上，贺修竹特意叫了红酒。

    她说：“知道萌萌你不会醉，可我今天想醉一次。”

    苏萌以为她心情不好，就没说什么，自己安静吃菜。

    没想到，这贺修竹喝了点红酒，就满身酒气地往她这边靠，越靠越近，椅子都要贴在一起。

    苏萌没办法，拿手去推她，却刚好碰到贺修竹噘起来的嘴。

    手心里热热软软的一小团，一股电流直击苏萌后脑勺，差点原地爆炸。

    “你……你干什么呀！”苏萌怒喝道，话说出口，却发现软绵绵的毫无力气。

    “我想亲你。”贺修竹说。

    “别捣乱，走开点。”苏萌用手推她肩膀，这下推准确了，没碰到不该碰的地方。

    但她视线还是被美人儿大开的领口所吸引，里面雪白朦胧的一片……应该很好摸……

    “我醉了，要萌萌亲亲才能好。”贺修竹砸吧着嘴，又扭扭糖一样的黏过来。

    苏萌欲哭无泪。



27.影后X影后


    酒，对于苏萌来说, 只是味道有些奇怪的刺激性饮料, 一点都不好喝。

    可是，在人类社会中, 酒总是被赋予奇怪的内涵。

    对普通人类, 酒也可以产生很神奇的作用，比如现在, 苏萌看着眼前的贺修竹, 十分震惊。

    贺修竹面颊酡红，微醺的眉眼十分柔和, 面上带着微微的、风流的笑意, 一点薄唇沾染了酒液，湿漉漉水润润，很诱人。

    如果平时, 她像一座难以接近的冰山，现在就好像冰川融化, 变为湖泊，滋养得周围宛如春暖花开的山野, 连空气都带着甜腻的酒香。

    那样的贺修竹, 苏萌总觉得, 莫名透着熟悉。

    她盯着看了一会儿, 猛地偏过头不再看, 隔空问话：“贺小姐, 你的经纪人电话是多少？我打电话让她来接你, 或者给我一个助理电话也行。”

    “没有。”贺修竹平素端庄的身形，现在在凳子上歪歪扭扭的，抓着苏萌胳膊，一直想靠在苏萌身上。

    苏萌也不敢大动作的甩开她，对待醉鬼，她实在没什么办法，只好顺着胳膊把贺修竹抬起放在椅子上坐好，按着她的肩膀。

    “别乱动，我找人接你回去。”

    “不要啊，不要回去，要去你家，去你家……”

    苏萌正翻通讯录，回头一看，贺修竹又歪倒在椅子上，一手抓着自己的衣角。

    她把那只黏糊的手扒开，一眨眼又是另一只手抓上来，两个人跟玩什么奇怪游戏似的，你扒我抓，我抓你扒，来来回回好几次。

    苏萌终于沉下脸，抓住贺修竹手腕，稍稍用了力：“修竹！别动了！”

    真奇怪，居然如此自然地说出这种稍显亲昵的称呼？

    贺修竹皱起了眉头，仿佛要哭，可怜巴巴地抬起眼睛看着她，低声说：“萌萌，别生气……”

    眼前就像个三岁小孩，苏萌看着她的样子，也生不起气来。

    “那你要听话知道吗？我让人送你回去。”

    “去你家。”

    贺修竹坚定的努力睁大醉眼，看着苏萌，那双迷倒万千粉丝的凤眼此时透着纯然的渴求，水汪汪的。

    简直无法拒绝啊。

    但是苏萌还是有理智的，给赵莲打电话，要她帮忙通知贺修竹的助理。

    “去你家，去你家，我要抱着萌萌睡！”贺修竹紧紧揽着苏萌肩膀，整个人盘在她身上。

    苏萌实在没忍住，被她这滑稽的样子逗得扑哧一声笑出来，转脸看她近在咫尺的侧脸，道：“我不跟你睡。”

    贺修竹“啊”的一声，眼里水雾迷蒙的，好像要哭。

    苏萌张口：“我们真的不熟啊，贺影后。”

    贺修竹拧紧眉头，根本没听她说话，忽然朝她俯下脸去。

    苏萌吓得赶紧转头，还是感觉到了，湿湿热热的东西，贴在了自己脸颊上。

    她一下子满脸都烧起来，身体深处的动物本能蠢蠢欲动。

    忽然之间……头上有些异样，什么东西破开头皮钻了出去。

    当然是不疼的，她伸手去摸，心猛地提到了嗓子眼上。

    贺修竹直了眼睛，看着她的头顶，也用手摸，一边摸一边呢喃：“我家萌萌长猫耳朵了……”

    苏萌怕死了，赶快把耳朵用妖力压回去，抓着贺修竹的脸，盯着她眼睛道：“修竹，你刚才什么也没看到，对不对！”

    贺修竹醉醺醺：“我看到萌萌的猫耳朵了！”

    苏萌：“胡说！你看错了！快忘掉！”

    贺修竹：“萌萌本来就是有猫耳朵的。”

    苏萌：“什么啊，你看错了看错了看错了！”

    贺修竹委屈地瘪着嘴：“萌萌是一只大熊猫，当然有猫耳朵。”

    苏萌呆住了，脑海中一瞬间翻涌出无数种可能性，裹挟着震惊，弄得她一时失语。

    是怎么回事？贺修竹怎么知道自己的真身？难道她其实……是个捉妖的道士？不像啊！

    她也是什么修士？这不可能，这个世界根本没有任何天地灵气，怎么修炼？

    贺修竹放在兜里的手机忽然丁零当啷地响起来，苏萌费力从她兜里把手机掏出来接了，是她助理开车过来接她回去。

    苏萌说了房间号，不一会儿，助理上来，看到贺修竹这个模样，震惊得差点下巴掉下来。

    “我从出道就跟着贺姐，从没见过她喝得这么醉的。”助理解释，一边搭手，帮苏萌把贺修竹扶出门。

    苏萌完全可以一个人把贺修竹扛出去，但为了吓到助理，还是装作柔弱的女孩子，只用了一点点力气。

    在助理面前，贺修竹好像恢复了一些理智，又变回了冰山美人的模样，只是现在怎么看怎么是醉美人，走路东倒西歪，脸上还竭力维持冷冰冰的表情。

    苏萌把她放进车里，正要撤出去，外套被贺修竹抓住了。

    “不要，跟我回家。”贺修竹脸色通红，眼眸含水，声调低沉又磁性，充满诱惑力地说。

    “你先回去，我坐后面的车，先放开。”苏萌试图挣脱，一边哄孩子一样安慰她。

    贺修竹死不放手，偏偏神色可怜，苏萌只好迅速把外套脱了扔给她，迅速甩上门。

    助理一脚油门绝尘而去。

    苏萌只穿着内搭，秋风一吹，打了个哆嗦。

    苏萌抢了贺修竹的戏份，原本担心赵莲的幸福值会跌，可没想到知道消息后，赵莲的幸福值还是涨了一些。

    她觉得，可能赵莲虽然喜欢贺修竹，但也对自己有一种护崽的感情，希望看到自己得到更好的发展。

    所以说，现在的她只要努力工作，就能让赵莲提升幸福值。

    这样很好，苏萌一点都不想跟这几个任务对象产生什么情感瓜葛，能通过工作解决的最合适不过了。

    很快，贾元朗主持拍摄的男女主和主要配角定妆照都出来了。

    原本的女主贺修竹被调整成了女二号，当天也一起来了摄影棚，准备拍定妆照。

    贾导对贺修竹非常客气，首先拍了她的照片，一点没浪费影后的时间。

    可拍完照，贺修竹还是待在影棚没走，一直等到苏萌化完妆出来，才上前几步仔细看。

    苏萌穿好繁重的戏服出来时，众人皆是眼前一亮。

    她的服装参考唐代的骑射胡服，身披刻意做毛糙的动物皮毛，搭配颜色暗沉的麻布布料，腰间垂挂一柄短刃，软甲做成的护胸、护膝强调了她利落的身材，腰间参差不齐的短裙，又彰显了她女子的一面。

    造型极具野性、潇洒和江湖气息，苏萌也已经入戏，神色与平时完全不同。双眼亮若晨星，眉目带煞，脸颊和牙关总是紧绷着，对周围环境充满警惕，活脱脱就是剧本里的女主走了出来。

    编剧首先按捺不住，大喊了一句：“太棒了！这就是我心目中的渊邪！”

    女主的名字就叫渊邪，是她自己取的，完全没有性别特征，反而充斥着神秘与野性。

    贾导没有在意编剧的喧哗，他的视线也完全被吸引，低声反复地念着女主的名字：“渊邪……渊邪……”随后，他放空的眼神显示出他已经完全进入创作状态。

    好的演员就是如此，仅凭一个亮相就能让所有人围绕着她展开想象，探究她身上的秘密，了解她的故事。

    剧组在被惊艳后的静默中，迅速开始拍摄，导演在旁指导，摄像手下飞一样的按快门，苏萌站在背景布前，宛如她腰间的短刃那般，充斥着冷铁的硬质和坚韧。

    却又在垂眸低首之时，带出一丝婉转妖媚，彰显着她不是人类的身份。

    在角落里的贺修竹已经快要嫉妒到炸裂了，她恨不得冲上去，把苏萌卷起来带回家，别让这么多人围着看！

    她的苏萌，凭什么让这些无关者去看？她自己都没见过苏萌这个冷硬模样，爱不释手，根本不想给别人看到。

    她抑制着自己去抢相机的冲动，手紧紧握拳，眼睛一眨不眨地盯着苏萌看着，不放过她每一个细微的表情。

    萌萌……你就是我的骨肉，我的血液和心脏，没有你，我连呼吸都困难。

    只拍了几分钟，摄影就大喊着：“有了，有了！完美！”

    导演第一时间去看，直接拍着大腿赞叹：“好！太好了！太完美了，这就是我的渊邪啊！”

    苏萌站在镜头前平复了情绪，再一抬头，又成了可爱纯真的苏萌同学，大眼睛忽闪忽闪的走过来，笑着说：“谢谢大家，辛苦了。”

    贾导激动之余，看到她，一把把她摁进自己怀里，来了个大大的拥抱。

    虽然很快就放开了，那边的贺修竹，还是差点暴起伤人，气得把自己手心都掐出了血痕。

    贾导浑然不知自己刚刚差点被人打死，热情洋溢地拽着苏萌大夸特夸：“太好了，你这么好的苗子，我怎么没在电影学院就发现呢？你对渊邪这个角色是怎么理解的？对对对先别说话，等到了剧组我们好好讨论，你先自己揣摩，我绝对不干涉你的创作自由……”

    贺修竹脸色阴沉地盯着导演，用眼刀杀了他千万遍：怎么还没说完！放开那只苏萌，让我来！

    苏萌拍完打算走时，贺修竹跟上来，递过去一件手提袋：“这是你那天给我的外套。”

    苏萌愣了下，接过来，甜甜一笑：“好，谢谢贺女士，我还有点事，先走了。”

    她打定主意不能跟这个知道自己真身的人打交道，能跑赶紧跑，立即转身走出门。

    贺修竹不放弃的跟上去，在电梯关门前，哧溜一下，鱼一样钻进去。

    苏萌无语地看着面瘫脸影后，说好的冰山美人优雅人设呢？这样钻电梯真的好吗？

    贺修竹认真地盯着她，面无表情：“我喝醉之后的事，醒来就全忘了，你也别当真。”

    潜台词：我真的不知道你是一只大熊猫精，真的！保证不知道！不要因为这种事就不理我啊萌萌！




28.影后X影后


    苏萌坚持着没有再跟贺修竹有任何瓜葛，对贺修竹的邀约一律狠心拒绝。

    反正清醒时候的贺修竹, 也不像醉酒后那样难缠, 一张面瘫脸表达不出多少情绪, 也不会太难拒绝。

    所以事实证明，还是要会卖萌, 才能让人无法拒绝啊！

    苏萌坚定贯彻了卖萌方针, 根据赵莲的指点，在公司给她申请认证的微博上每天绞尽脑汁地卖萌，发发自拍、写写鸡汤、分享美食等等, 非常努力的工作。

    看她这么听话可爱, 赵莲的幸福值也慢慢涨了点。

    这段时间, 楚惜柔给她打过两次电话, 两次都是在凌晨过后打的。

    楚惜柔非常敏感，却并不纤弱, 只是太孤独了，一旦找到苏萌这个情绪宣泄口, 多年沉积的情绪宛如开闸洪水。

    她说话风格很意识流, 符合她艺术生的品味，不说具体的事件，只说一些常人眼中注意不到的小事。

    “今天, 学校路边的花开了，秋天呢, 居然也会开花, 是黄色的, 很小很小，星星一样。”

    “我画画的时候啊，下午三点十五分左右，总有一片枫叶的影子就投射在我的画纸上，忍不住临摹了它好几遍。”

    “苏萌，你的声音在电流里，像带着火花的呢。”

    听上去莫名的放松，配合楚惜柔特有的那种柔和细腻的嗓音，好像深夜失眠电台，苏萌倒是很喜欢的。

    不过她平时训练繁忙，这部戏又专门开了一个武术训练班，主要演员都要接受封闭培训，基本上没什么时间关心她。

    幸福值面板上，楚惜柔现在已经到了比较高的50，赵莲68，米芊芊74，是最接近成功的一个。

    就在剧组差不多组建成功、准备开机时，定妆照在微博发布了。

    苏萌没太多时间刷微博，等晚上回来，边吃饭边看手机，才发现自己微博完全爆了。

    剧组的定妆照微博艾特了所有主要演员，其他演员都还没做什么，贺修竹首先转发了，并配上文字：渊邪是我的人。

    粉丝全部炸了，短短一下午，超级话题已经有了好几亿的浏览量，还在暴涨。

    苏萌的微博粉丝暴涨一百万，手机点进消息页面时直接死机，卡了好大一会儿，才冒出琳琅满目的各色消息。

    “天哪你的渊邪好帅啊！好喜欢你！”

    “苏萌萌同学，你跟贺影后是不是好姐妹啊？”

    “苏萌，名字都这么好听，我宣布今天起单方面嫁给她了！”

    “这个定妆照太给力太好看了，八个人里面我一眼就相中了女主，啊啊啊啊！”

    “我恋爱了！我已经给苏萌萌生了一堆猴子了！”

    “贺影后实力宠爱啊！我的天啊脑补十万字小甜文停不下来！”

    “那么问题来了这部电影什么时候上映？五刷起步等不及了！”

    苏萌之前发的微博也都被观光团攻陷，尤其是有自拍的微博底下，评论哗啦啦地疯狂夸赞。

    “啊我的萌萌好可爱啊啊啊啊啊啊我死了我是谁我在哪我在天上飞”

    “拜托你萌萌同学，以后什么鸡汤都别发了，每天发一百张自拍行吗，拜托拜托拜托！”

    “上帝创造苏萌时：加点演技、加点正能量，再加点美貌――哎呀，手抖，加满了！”

    “我明明是个女的，为什么看着萌萌的眼睛，却体验到了恋爱的感觉？”

    这一条底下二百多条跟的，都是保持队形：拔刀吧！萌萌是我的！

    苏萌大略看了几眼，受宠若惊，被人类的热情彻底惊吓到了，又切回剧组的定妆照微博底下看。

    这里的气氛更不正常，撕逼与爆料齐飞，绯闻共八卦一色，偌大一个评论区热闹得像菜市场，各种营销号和官博纷纷下场。

    底下有一条评论被顶到最高：

    “剧组之前消息传出来，贺修竹才是女主角，结果定妆照出来后女主换人，贺修竹这样一个国际双料影后成了女配，她还很暧昧地转发了一条……这关系很复杂啊，剧组的戏比电影本身都好看，吃瓜吃瓜。”

    这条评论底下还有无数人针对这个消息发表看法，苏萌没敢点开，想也知道，贺修竹的粉丝绝不会善罢甘休，自己又是个背景特别简单、没有资历的新人，肯定什么阴暗猜测都冲自己来。

    她再往下一滑，又看到底下的评论：

    “无论如何，这个渊邪我先舔为敬，你们要怎么撕怎么撕吧，我就是觉得这个渊邪，我怎么看怎么喜欢。”

    这条评论也被赞了好几千条，下面一溜夸渊邪的，还有人艾特出了她的微博地址，许多观光团去过之后回来又发表言论：

    “看了她的微博我宣布：贺修竹是谁？我只认识苏萌萌！”

    “她的照片真的有魔力，不敢多看，多看几眼我这老阿姨心砰砰地跳。”

    “就是啊，建议心脏不好的别看她的自拍，真的，可爱到飞起，好看得我立地飞升。”

    “你们看她以前演的那个广告片了吗？那个广告超级好看啊啊啊不看后悔！！！！！【链接】”

    “她的脸是不是什么大师雕刻出来的？无一处不完美，还很可爱很亲切，我简直，想生个她这样的女儿啊啊啊啊！！”

    “楼上的，我是个孕妇，已经把苏萌的照片打印出来贴在墙上，每天对着坐一个钟头，相信我的女儿一定能吸点她的仙气。”

    “哈哈哈哈哈，好主意，这胎教没毛病！”

    她又跑去贺修竹那条暧昧的微博下，看了一圈，贺修竹的粉丝倒是都很友好，没对苏萌有什么攻击言论，反而都在安慰贺修竹，还表示就算做女配，贺修竹也是最棒的。

    有一条粉丝的留言被顶到最高：“我们竹子怕过谁？别说是一个苏萌，就算一百个一千个苏萌，都挡不住我竹的魅力，竹子放心，我们竹笋永远爱你！”

    苏萌不知为何松了口气，知道自己并没有影响到影后的人气，她才放心了一点。

    她打心底里，不想做任何影响贺修竹的事情，只想看着她好好的，开开心心的过日子。

    当然了，这都是因为，自己是一只善良的大熊猫呀！

    剧组开机之后，苏萌就投入了艰难的拍戏中。

    一部电影，从拍摄到成品，之间要经历极其漫长复杂的过程。首先，拍摄这一步，也不仅仅是演员的事，还要有优秀的剧组各方配合，才能交出让人满意的画面。

    好在贾元朗多年沉淀下来的团队配合默契，基本没什么问题，苏萌和贺修竹演技也都在线，前面一些女主的个人戏拍得很顺利。

    苏萌也基本习惯了这种拍戏的节奏，她不是一个人在奋斗，演戏时要注意到镜头位置和呈现效果、走位和情绪、台词和身段等无数个方面，同一场戏，还经常要拍三到五条，供导演备用，选出最好的一条来用。

    许多事情在拍戏之前根本想象不到，也只有真实的片场才能涨涨经验了。

    苏萌一开始，主要是个人戏，跟男主的对手戏还很少。男主一开始也主要是个人戏，经常是上午拍完渊邪，下午就拍男主神思。

    苏萌拍的第一场对手戏，却是跟贺修竹拍的。

    渊邪有一个一起长大、亦师亦友的好友，她叫青岩，是一条青蛇成精，自带魅惑技能，在人类世界开着一家青楼。

    青岩教渊邪了解人情世故，给渊邪在她家打工的工作，还为渊邪查找自己生身父母之谜出钱出力，堪称深情，却百般阻挠渊邪与神思的感情。

    在剧本中，这种阻挠被解释为青岩的嫉妒和担忧，神思是捉妖道士，渊邪是半妖，身份敌对不说，青岩还对神思也怀着莫名的情愫。

    甚至，青岩还有调戏神思的片段。

    今天要拍的一场戏，是她们两个人站在青楼的阁楼上，吃茶喝酒时，看到神思进来，青岩言语试探。

    苏萌穿着渊邪的粗布衣服，坐在蒲团上，吃相并不优雅，一手拎着一根鸡腿，一手拿着一壶酒，对着瓶嘴喝下一口。

    身后屋门打开，她只是回头瞥一眼，并未答话，把鸡腿放在桌上，油腻腻的手朝身上随便一擦。

    “别呀，又弄脏我的蒲团了……”

    贺修竹的声音，或者说，青岩的声音，一时间，苏萌且惊且醉。

    从未想到过，贺修竹，竟然能够发出这样婉转、低柔、挑逗而魅惑的声音，如同一弯碧水，妖妖娆娆地滑过身前，又似一轮斜月，光芒盛放下，让人沉醉其中。

    按照剧本，渊邪跟青岩很熟，本不应该有这样明显的表情，于是导演喊了卡。

    苏萌回头，一眼瞥到贺修竹的扮相，浑身一震，顿时感觉口干舌燥。

    三层或深或浅的青色纱衣，裹住玲珑浮凸的身体，胸前衣衫大敞，领口里一抹嫣红抹胸隐隐露出，雪白玉臂抬起，修长的手指间，夹着一片桃花花瓣儿，正放在鼻尖轻嗅。

    要命啊，这装扮。

    更要命的是贺修竹的表情，似笑非笑，嘴角弯着，眉梢轻扬，眼底蕴含水汪汪清凌凌的眼神儿，看似温柔可人，实则捉摸不透。

    她看到苏萌震惊的样子，对她挑起一个温柔的笑容，嘴角只弯了一边，邪恶又清纯，恰如戏中青岩的神情。

    苏萌被击中了。她无法否认，这一个笑容，让她对贺修竹的演技有了合理的认知。

    她不愧是影后。她能演出让人一见钟情的角色。

    苏萌感觉自己已经成了青岩这个角色的迷妹，这样一个风尘中出淤泥而不染、却又十足邪魅的女人，谁会不爱呢？

    简直希望跟这样的青岩在一起啊！

    不过，苏萌自我提醒：一定要分清演戏和现实，现实中的贺修竹，不是戏中的青岩，不约咱们不约。




29.影后X影后


    休息了五分钟，这场戏再次开拍。

    苏萌手里拿着鸡腿, 端着酒壶对着壶口, 没滋没味地喝了一口。

    范儿摆的十足，实际上都是白水, 唉……没意思。

    渊邪执壶自饮，心中压着事情, 对推门而入的人不闻不问。

    青岩并不介意, 两人多年好友，她自然之道这人的狗脾气，手上拿着花瓣走进来，看到渊邪油腻的手乱擦, 轻嗔一句，转手一个洁净之术，扔到蒲团上, 顺带着连渊邪本人也洗了一遍。

    渊邪转过脸, 眉头微皱道：“洗你的蒲团就行了, 我又不脏。”

    青岩摇摆着蛇一样的身段走过来，捏起她的头发丝, 放在鼻尖上轻轻一嗅，妖娆的面目皱起来，做了个鬼脸：“还说呢, 头发都有味儿了, 还是洗过一遍的。”

    青岩的手指很细很长, 滑过她的发丝之时冰冰凉凉, 完全不带人体的温度，这也是在她面前，懒得掩饰这些。

    好像一团软香围着自己，又倏忽退开，渊邪不自在地低头嗅了嗅自己身上，哼道：“还不都是你这房子里的脂粉味儿。”

    “我说你呀，怎么着也是个女人，为什么总是这样，作践自己呢？女儿家，就该香香软软，柔柔弱弱，哪像你，成天打打杀杀的，可怎么办哟。”

    青岩歪倒在塌边，伸出穿着绣花鞋的小脚，在渊邪后腰轻轻一踩，力道柔弱无骨，脚踝柔软得像蛇。

    渊邪冷着脸，顺手伸出去，抓住那只滑不溜丢的脚腕，抬眼看过去。

    她的视线，和青岩的视线，在空中交汇。

    一时间，片场围观的所有人都感觉到了那股震动。

    仿佛有一股强大的冲击波，从她们视线的交汇之处，疯狂地爆发开来，肾上腺素极度爆发的那种暧昧气息，无人可挡，也是谁都看得出来。

    编剧和副导演都觉得不对，可导演没喊卡，只能继续看下去。

    渊邪和青岩的视线，一触即分，并未胶着，那股暧昧之气，却只增不减。

    渊邪嫌弃一样地丢开那只滑嫩脚踝，不太自然地回头继续看窗外：“让我跟你一样，我可做不到。”

    青岩笑了，手里的桃花花瓣扔过去，恰好扔到渊邪头顶。

    “跟我一样做什么呢？我可没什么好学，做妖精做了这么多年，没什么能力，更没什么野心。不像你，有事可做，至少不会……沉沦在这花花世界呀。”

    渊邪没有回头，却感觉到青岩的手，像一根青藤，缓缓攀上自己的腰背，摸上了脆弱的后颈。

    渊邪全身紧绷，克制住自己想拔刀的冲动，眼骤然眯起，口中道：“你想干什么？”

    青岩的声音，这次离得非常近，就在耳畔，热热地响。

    “我想……剖开你这小脑袋看一看，里面到底装着什么。”

    她的手，万分冰冷，在她后颈上徘徊，比春风更重，比抚摸更轻，好像是透过她，在抚摸什么别的、热的东西。

    过了一会儿，青岩悄无声息地放开了手，却依然倚在渊邪背上。

    她长长的手指，从渊邪肩膀伸出去，指着楼下某处的一个道士，轻笑着。

    “道士，快看呀，那里竟然有一个道士。”

    渊邪顺着她的手指看下去，一眼之间，眼神一闪，有心动的神情。

    青岩的声音却又适时响起，鬼魅一般带着气声，对着她的耳垂，吹着凉气：“你可别，跟这种道士混在一起哟。”

    然而，渊邪眼里，早已烙印下那一道英俊伟岸的身姿，再也无法抹去了。

    “卡！”导演大喊。

    现场却是长久地安静，所有人都还沉浸在刚才的场景之中，完全无法自拔。

    猛地，角落里有个人鼓起了掌。紧跟着，不少人都鼓起掌来。

    掌声响彻片场，夹杂着口哨声和喝彩声，片场毕竟大多数都是年轻人，充满活力，也不吝啬赞赏。

    贺修竹已经站起来，恢复了她本来的冰山模样，苏萌还坐在蒲团上，平复着心绪。

    导演喊着让贺修竹和苏萌过来看，贺修竹低头问她：“怎么样？走吧。”

    她朝苏萌伸出一只手。

    苏萌看着那只手，想起刚刚，这只手还是属于青岩的，还在自己后颈处那样的搭着，一时居然有些遗憾。

    来到摄像机前，贾导兴奋至极，大夸特夸：“你们两个，配合得太棒了！我鸡皮疙瘩都起来了，看看！这一段特别妙，我要给你们改戏，改戏！”

    “为什么要改戏？”苏萌问。

    贾导一把拽过编剧，拍着编剧肩膀大喊：“改戏！青岩，渊邪，感情线！加深！给我加深！把青岩和神思改成她们俩！”

    贺修竹微微一笑，得逞了。

    她刚刚，确实是故意把青岩演成那样的，有些动作，在剧本里是青岩对渊邪那半份人类身份的渴慕，在她这里，却是纯粹对渊邪的渴慕了。

    看来导演也很认可她们两个的感情线嘛。

    苏萌张大嘴，一时间没反应过来，终于想明白了，忍不住问：“这样也行？那能过审吗？”

    她了解过国家的审核机构，对电影的审核非常严格，基本上同性恋情节都不允许上院线的。

    “怎么不能？我们这是姐妹情！姐妹情！有什么问题？没问题嘛！哈哈哈哈……”贾导陷入兴奋不能自拔，大笑着。

    正好这场拍完是午饭时间，剧组盒饭送过来，苏萌还没接盒饭，就被自己助理拉出了片场。

    片场外，米芊芊带着一个便当袋，正在等她。

    见她过来，米芊芊温柔地笑着，有点羞涩地把便当递过去：“萌萌，好久没见你，我好想你呀。”

    苏萌很喜欢米芊芊，非常惊喜，笑得灿烂：“来就来嘛还带什么便当……嗯？这么香，是你亲手做的吗？”

    米芊芊厨艺非常了得，以前苏萌吃过几次米芊芊做的菜，认得出来。

    两个人坐在片场外面的游客椅子里，没等苏萌动手，米芊芊已经把便当盒打开，把里面的便携筷子拿出来拆好，递给苏萌，热腾腾的饭菜红红绿绿，有肉有菜有薯类，一看就非常用心搭配过。

    苏萌拿着筷子“哇”个不停，先夹了肉片吃了一口，看米芊芊坐在旁边笑，就问：“你不吃吗？”

    米芊芊摆手：“我吃过了的。”

    苏萌怀疑地眯起眼睛，她接收记忆后，可是对这个好友的做派很了解的，常常为了减肥不吃饭。

    没办法，米芊芊本身长得偏向于清瘦病美人，很受古代剧宠爱，为了保持她瘦弱的模样以便接到更多的戏，刷存在感，她必须将减肥当做日常。

    总是吃不饱，米芊芊一双眼睛显得更大了，盯着苏萌看时，眼里好像有什么东西在一闪一闪的，看得苏萌有点尴尬。

    苏萌把便当盒自带的勺子拿过来，递给米芊芊，认真道：“别想在我面前耍花招，一看你这脸色就知道根本没吃饱吧，反正这么一大盒饭，我也吃不完，你帮我一起吃点，别浪费了。”

    米芊芊拿着勺子，为难道：“这不太好吧……你不嫌弃我吗？”

    苏萌满不在乎地一挥手：“咱俩谁跟谁，你嫌弃我吗？也不会嫌弃呀，我当然更不会嫌弃你了，你比我干净多了嘛。”

    米芊芊拿勺子吃了一口，苏萌看着她咀嚼的小脸蛋，嘿嘿嘿地笑着，自己也吃了一口饭。

    两个人就这样你一筷子我一勺子的，吃着这碗便当，很快见了底。

    米芊芊的幸福值也跟着涨到了整整80的数字上。

    苏萌比较意外，没想到米芊芊只是吃了顿饭就这么快到目标值了？这是个好现象，以后就算再反复也不会出什么大问题，这个任务目标算是可以打勾了。

    苏萌欣慰地用老母亲般慈爱的眼神看着米芊芊，搞得米芊芊浑身不对劲。

    正在这时，片场门口，一个瘦高的人影走了过来。

    苏萌把筷子一扔，装作若无其事的样子，朝来人做了个苦哈哈的笑。

    “在吃饭？”

    贺修竹走过来，身影在阳光下投射着阴影，刚好罩住苏萌坐的暖和位置。

    她面无表情地看向一旁，米芊芊已经礼貌地站起来，对贺修竹说：“贺影后您好，我是苏萌闺蜜，米芊芊。”

    贺修竹对她点了点头，看向粉色小猫咪的便当盒，神色莫测地说：“你好，我是贺修竹，是萌萌的……”

    “朋友，朋友，我们一起拍戏，别的没什么，你不要误会就是朋友！”

    贺修竹话没说完，苏萌立马站起来，连连摆手，生怕从贺修竹嘴里冒出什么奇怪的话来。

    贺修竹沉默地看着她，苏萌不敢接她的视线。

    “那么，我来接萌萌回去，快要上戏了。”贺修竹对米芊芊点头，很大方地说，“谢谢你送来的饭菜，我们萌萌很喜欢。”

    这是什么鬼啊为什么要这样若无其事地替我发言，我又不是不会讲话！苏萌内心呐喊着，表面还得维持淡定，拉着米芊芊说了一会儿学校的事，才放她走了。

    米芊芊瘦弱的背影越走越远，走到一半，还回过头来看着苏萌微笑着摆手。

    可与此同时，苏萌却感觉到，她的幸福值莫名掉到了78。

    发生了什么？

    想不通，干脆抛开不想。

    苏萌站在原地看她走远，觉得身旁那道莫名其妙的气压变得越来越低了。

    怎么办？不想跟低气压的贺修竹一起走，而且，难道她又吃醋了吗？为什么用这种奇怪的眼神看着我？

    “萌萌，来啊，我们……该回去了，还是说，你现在不想和我一同回去？”

    苏萌浑身的寒毛都立起来了，转脸一看，整个人都酥成一滩水，差点扑上去抱住。

    眼前，已经不是贺修竹了，而是青岩。青岩就用那种柔软又莫测的眼神看着她，嘴角含着若有似无的甜笑，神色迷幻到极致。

    完……完全，对青岩，毫无抵抗力啊……

    青岩顺势搂住苏萌的腰，纤纤玉手放在她腰间，缓缓摩挲。

    苏萌没有一点反抗，整个人成了一只酥软大熊猫，舒服得恨不得“嗷嗷”两声。

    就这样，带着一只骨软筋麻的迷糊大熊猫，青岩露出了胜利的微笑。

    跟我抢萌萌？你们，都还嫩了点！




30.影后X影后


    电影拍到一个月时，开始有各种媒体记者来采访探班, 随时播报进度, 炒热氛围，打算开拍。

    记者们对苏萌这个空降新人是最好奇的, 每次下戏，苏萌都会被记者扛着长.枪短.炮围攻, 各种刁钻问题七嘴八舌, 就算苏萌一言不回，也能写出长篇大论的分析来。

    记者们来势汹汹，拍到的东西却让他们瞠目结舌。

    怎么在他们的镜头下，看到最多的, 是贺修竹各种小心翼翼伺候苏萌的场面呢……

    比如，刚下了戏，冷风一吹, 苏萌打了个哆嗦, 一旁拿着大衣的助理还没赶得及呢, 贺修竹就端着热水过去，用衣服把苏萌围拢, 带到休息区。

    比如，剧组午饭，助理刚给苏萌拿了盒饭, 转身就看到苏萌已经被贺修竹半路拦截, 硬给拖到保姆车里, 吃起她带的小灶。

    比如, 对手没发挥好，偶尔卡住一条，怕苏萌状态不对，贺修竹立即就端着戏中角色的架子，跟她讲话对台词，替她保持住那种情绪，重新开始。

    记者们原本指望拍到这样的：新人、影后大打出手；影后演技力压小花场下呛声；普通新人能让影后做配的内.幕消息，等等。

    结果现在的场面，跟说好的完全不一样，这趟来了公关不好做，工资很难拿呀！

    也有许多脑袋灵光的记者，回去连夜撰写内部消息发布，喜滋滋地拿钱。

    震惊！影后甘心做配角，满眼宠溺关爱小花疑似有鬼！

    爆炸性十足的标题，极度吸引眼球，究竟如何有鬼？也没敢在通稿里指名道姓地直接说：贺修竹就是同性恋！只是，全文通读下来，让人疑神疑鬼隐隐约约地想到了那个方面去。

    配图，是一张模模糊糊的借位拍摄图，贺修竹把苏萌拢在大衣里，侧着头，苏萌朝她偏头，看去仿佛要亲吻一般。

    这条消息一爆出来，全网震动！

    贺修竹不仅是影后，更是全国娱乐圈少有的身家清白、经历干净、为国争光女明星，如果真被人指出，有那种倾向，别人不说，国家宣传口的那些老古板说不定会封杀她。

    “怎么会？这乱写的吧！”

    “胡说，捕风捉影，我竹一向这么温柔，对新人好一点都有错了？”

    “狗仔就爱胡说八道，谁信谁傻X。”

    “顶锅盖说句我觉得这俩挺萌的QAQ有同感的举手”

    结果，新闻底下，这一条反而被顶到了最上面，出乎所有人意料。

    还有新晋的苏萌粉丝团“萌萌哒”，神勇上阵表白：

    “我萌萌值得全世界所有人的宠爱！”

    “萌萌这么可爱放开她让我来啊啊啊啊！”

    “说实话哪怕是贺影后我也觉得她配不上我萌萌！”

    萌萌哒们过于高调的态度引发竹笋们不满，两家粉丝开始在各种社交平台上大战撕逼，热火朝天，乌烟瘴气的。

    苏萌早出晚归地拍戏，基本没时间刷这些新闻，也不太了解，还是助理聊天时被她听了一耳朵，才大概了解。

    当天中午，她接到赵莲的电话，开门见山：“最近你先别接受任何采访。”

    “出事了吗？”苏萌赶紧咽下嘴里的盒饭，乖巧问。

    “你跟贺修竹的粉丝团撕起来了，现在团队正在买水军处理这事，你别管。”赵莲话音冷冷的，透着烦躁。

    “我的粉丝大概撕不过贺修竹的吧……”苏萌还停留在自己是个十八线小明星的印象中。

    “呵，现在反而是你粉丝占上风，数量也快赶上贺修竹的了。”赵莲嘲讽道，“谁让贺修竹这么几年没怎么经营微博，也不上综艺，连个评委都没当，吸引的粉丝都是战斗力不足的文艺青年呢。”

    “哦……那，你别生气了。”苏萌小心翼翼道。

    “我？我没生气。”赵莲收敛了一下话里的情绪。

    “我听到了，你是生气了，都是我不好，没有管理好自己的粉丝，对不起，让你不开心。”苏萌郑重地道歉，她不是作秀，而是真的这么觉得。

    她认为，粉丝就像她的朋友，她的朋友做了错事，当然应该是她来道歉。

    “你在说什么呢，管理粉丝本来就是经纪公司的工作。”赵莲的语调缓和了许多，透出一丝温柔。

    “我会帮忙的，赵姐，你保重身体，不要熬夜，我看你朋友圈，总是半夜还有消息。”

    “嗯，好，你在剧组也小心点，另外……跟贺修竹好好相处。”

    放下电话，苏萌继续吃饭，一边盘算怎么帮忙解决这件事。

    另一边，赵莲挂了电话，心里异样的情绪不断涌动。

    她从未遇到过苏萌这样的艺人，不，应该说，她从未遇见过苏萌这样的人。

    苏萌可爱又善良，天真又纯洁，好像一颗水晶，能让人一眼看透，又有着可以反复雕琢、大放异彩的才华。

    苏萌总是在为身边人着想，关心赵莲，关心贺修竹，关心一起受训练的伙伴们，拥有超高人气也从不浮躁，打理微博时，还会特意去回复粉丝留言，尽量不冷落任何人。

    苏萌像一颗小小的太阳，不遗余力散发着温暖的光芒，能暖到身边的每一个人。

    也难怪，贺修竹会那样珍惜在乎她。

    也难怪，自己也会对她如此在意，网上一有人发表黑她的言论，就会气血上涌，连脑子都有点不清楚了。

    赵莲勾起嘴角，手机预定了今晚的航班，打算把公司的事处理完毕，就到苏萌的片场去。

    看看苏萌，在片场到底混的怎么样，万一被人欺负了，这孩子可能也不会告诉自己。

    她很想念苏萌灿烂的笑脸，好像能给自己无穷的力量。一旦工作遇到瓶颈，看看苏萌的笑容，瞬间又会打满鸡血。

    苏萌观察了一天，贺修竹完全没有被绯闻影响到的模样，拍戏认真，不拍戏时一样对自己无微不至地关怀。

    这种关怀，经历了这么多天，苏萌也差不多习惯了，而且……贺修竹老是带着青岩的那种神情做这些，让她……实在不好拒绝。

    不过苏萌依然保持着理智，她喜欢的是青岩，不是贺修竹，是青岩，不是贺修竹……

    当晚，在宾馆里，苏萌对着手机录了一条视频，发到她的微博上。

    洗完澡回来，再拿手机去看，转评赞疯狂增长，手机又卡住了。

    “这已经是梨子十的手机，最新款了，还想怎样啊……”苏萌嘟哝着，随便刷了反馈。

    她发完视频，第一时间，贺修竹又转发了。

    一想到贺修竹这时候正在走廊尽头房间里玩手机，苏萌就有点异样的感觉。

    两个人的粉丝都在下面爆炸了，只要一条视频，就把白天还撕得不共戴天的两大粉丝派别，变成了合家欢一家亲其乐融融的局面。

    苏萌在视频里，说了她想了很久的一段话：

    “这几天呢，有一些媒体来剧组探班，拍到一些画面，就捕风捉影地乱写。这些媒体，我已经拜托我的经纪人来帮忙处理了，保留追究权利。

    在这个时代，流量和眼球是无形的资源，在一些人眼里，粉丝和网友是可以任意拿捏的玩具，给什么信息，大家就会相信什么。但对我来说，微博上的两千八百二十三万粉丝，每一个都是很重要的、活生生的人，所以我不会用自己的私生活，换取任何形式的利益，更不想因为我自己的私生活，影响到任何人。

    我珍视每一个喜欢我的朋友，通过这个视频，我想坦诚地告诉大家：我和贺影后是好友，她是我的前辈，是我很敬重的人，我尊重她，所以我也希望，喜欢我的你们也会尊重她。

    最后，祝大家天天开心，生活幸福，以后有空我还会拍视频，给大家看看我的日常，谢谢大家关注，晚安~”

    这样的话，说出了她的真心，是她这么久以来一直想告诉所有人的话。

    她不觉得自己是明星，当初做大熊猫的时候，她的粉丝比现在多的多，也从未有过什么不一样的感觉。人类世界的明星规则，她理解，却不想同流合污。

    许多公司将粉丝称作“流量”，当做冷冷的数字处理，可她并不想这样。她很感谢大家的喜欢，因而也很珍惜所有粉丝。

    她不想成为那种失去真心、只看所谓的“利益”“风向”“炒作”，那样的明星。如果那样，她为什么要来这世界历练呢？

    相信这并不是上神愿意看到的场面。

    她坐在床上擦干头发，身上披着浴袍，刷着手机，看各种各样的评论。

    自己的粉丝一直站在自己这边，场外吃瓜群众有一大部分被她打动，也有一小部分认为她在装，反而变成了黑。

    不过，总体上看，既然自己发话了，“萌萌哒”们就消停下来，跟竹笋们的战斗暂时偃旗息鼓。

    她回复了几个说话公正的路人，又引来一波高.潮，许多萌萌哒围着她的评论，狂欢一样。

    很突然的，有人敲门。

    是贺修竹。

    她手心一紧，捏着门把手，犹豫了一会儿，对着门问：“这么晚了，修竹，有什么事？”

    这称呼还是被贺修竹强行改过来的，此刻她故意说出来提醒对方，也提醒自己，这人不是青岩，不是青岩，不是青岩……

    贺修竹声音低沉沙哑，不是青岩的声线，却还是磁性得让她颤抖。

    “那个视频，怎么回事？我想跟你谈谈。”

    苏萌只好在浴袍上披了件纱巾披肩，打开门。

    贺修竹穿着绸缎长袍睡衣，长发披散，眼神黝黑。

    她跨开长腿，走进门里，顺手带上门。

    苏萌有点怕这样的她，看起来冷艳，攻击性十足，压抑着什么情绪。

    “修竹，有什么事明天再谈……”

    她话还没说完。

    贺修竹猛地一把抓住她的手腕，两只手都被她牢牢箍住。

    她将她的双手拎起来，搭在雪白冰凉的墙壁上。

    是一个完美的壁咚姿势。

    苏萌身高刚好到贺修竹肩膀，她只能微微仰起脸，看到贺修竹美貌的脸庞。

    面对面，视线相对，贺修竹眼中涌动的情感，毫无掩饰，疯狂喷薄而出。

    “你说我是前辈，是你的好友，可我不想当这些！”

    她盯着苏萌，少有地大声吼了出来，嗓音低哑，令人眩晕地冲击着耳膜。

    “我是你的爱人啊。”

    她说完，俯身，怀着万分渴望与不被认同的愤懑，亲了下去。




31.影后X影后


    虽然对方是女孩子，可这样也算强迫了, 苏萌不喜欢被强迫。

    她低下头, 脸往旁一偏，躲开了。

    贺修竹只亲到一片冰凉的耳际碎发, 她还不死心，辗转往下, 想亲到苏萌的耳朵。

    可是, 苏萌已经轻轻用力，挣脱开了她的怀抱，走到一边。

    贺修竹转过身来，刚才盛怒之下的激动情绪已经冷却, 她明白自己做了不好的事，让萌萌讨厌了。

    气氛冷凝，贺修竹看着苏萌少有的冷漠面容, 心头一凉。

    “萌萌……萌萌我不是故意的, 我就是……就是……太喜欢你了……”

    贺修竹从未如此低声下气, 在谁面前都没有过，只有在苏萌面前, 想都不用想就这样做了。

    放下什么所谓的冰山美人架子，只要能挽回苏萌，她愿意做任何事。

    可苏萌的脸色没有一丝动容, 原本可爱的杏眼, 此刻只剩冷硬和疏离。

    她冷冷地说：“贺影后, 我只拿你当好友, 你可以追求我，但你的追求我是否接受，就是我的事，你不能强迫我接受。”

    “对不起，对不起萌萌，我一时激动，以后绝不会这样了，我保证。”

    “请你离开。”

    苏萌说完，越过贺修竹，打开了屋门。

    “萌萌，不要这样……”走廊里有人走动，开着门，贺修竹只能压低声音不断祈求。

    苏萌伸手，直接把她轻轻推出了门。

    看着屋门在眼前毫不犹豫地紧紧关上，贺修竹差点崩溃，只好一步步挪回自己的屋子，无数次的后悔。

    坐在自己房间里的苏萌，脑子里也很乱。

    平心而论，她是不讨厌贺修竹的，甚至因为青岩这个角色，有些喜欢她。可是，她绝对不能接受，一个认识没多久的女人，对自己随意轻薄。

    其实，在这段时间里，贺修竹不止一次透露过一个信息：她是上辈子就认识苏萌的。

    别人可能不会相信这种迷信的话，苏萌却知道，自己上辈子是经历了一次轮回的，只是记忆被抹去了。

    可，即便贺修竹是自己上辈子的爱人，她也不打算这辈子再续前缘。

    因为她没有这个记忆，对贺修竹也没有那种心动的感觉。

    这样的话，就算跟贺修竹在一起，可自己不爱她，也是对她的伤害。

    在剧组朝夕相处的时间，苏萌也对贺修竹有了更多了解，建立了朋友般的友谊。除了对自己莫名其妙的关心之外，贺修竹是个非常敬业的演员，很有才华，见识广博，体贴细心，是非常优秀的人。

    可这些没有让苏萌对她产生爱的感觉。

    但苏萌没料到的是，看见贺修竹那样示弱的表情，她心里很心疼，几乎就要原谅她了。

    这说明了什么？难道自己对她的感觉，并不是自己以为的那样，只是朋友？

    不管是什么，今夜她都不想面对。

    第二天有一场大场面下的激情吻戏，苏萌却数次掉链子，没跟上对手的进度，同一条卡了好几遍。

    贾导差点把自己稀疏的头发拔掉一片，对着苏萌就吼：“你怎么搞的？啊！没吃饭还是怎么着？重新来！”

    贾导属于片场脾气很爆的导演风格，很多小姑娘演员都被他骂哭过。

    以前苏萌是贾导眼里的香饽饽，捧在手里还来不及，从没骂过她，今天还是她第一次挨骂。

    剧组人员都面露不忍，这样可爱的小姑娘，如果是他们，一句重话都不敢说，哪里敢骂。

    苏萌却对贾导点点头，没什么表情地思考着剧情，准备重拍。

    对手戏的男演员不忍地拍拍她的肩膀：“要不然你先休息一下？”

    苏萌转脸，对男演员一笑，摇头：“休息就要耽误全组的进度，不用了，我马上调整好。”

    男演员看到她的笑脸，顿时捂住心口：丘比特刚刚是射了我一箭吗？我陷入了爱情！

    于是，接下来的一条，男演员发挥神勇，用超出演技的水准说台词：

    “渊邪！不管你是人是妖，你就是你，你不是任何人！”

    苏萌一阵恍惚，视线之间忽然瞥见，贺修竹正在片场角落里，一脸落寞地看着她。

    “渊邪，我神思发誓，皇天后土，碧落黄泉，你到哪里，我都跟着你，保护你！”

    这句话说完，该是渊邪接话了。

    “我……不值得。”苏萌说出了台词。

    出口之时，她忽然分不清这是渊邪的话，还是她自己的话。

    “不，你值得，你值得这无道之世上，一切美好的东西。”

    神思抓住她的肩膀，男演员激动得满脸通红，眼睛爆发光芒。

    苏萌却觉得，这样的眼神，很熟悉，很熟悉。

    好像每次见到那个人时，她都有这样的眼神。

    比这还要深情许多倍的眼神。

    神思亲了下来，只是一个借位的蜻蜓点水，苏萌依然下意识地躲开了。

    “卡！”

    贾导狂吼，一脚踹翻了塑料椅子，对苏萌怒吼：“苏萌你脑子呢？脑子呢？耍我玩吗你！休息十分钟，自己想通，想不通今天别拍了！”

    导演发怒，片场每个人都战战兢兢的，不敢再说话。

    苏萌愣愣站在原地，直到一个熟悉的声音响起，她才有些希冀地抬起头。

    眼前却是拿着大衣和保温杯，走过来的赵莲。

    赵莲一身黑白职业装，高跟鞋，跟复古的剧组完全不搭，却意外有一种时尚又干练的魅力。

    她把东西递给苏萌，没多说话，只笑了一下，就笑容可掬地转向贾导，跟他交涉沟通去了。

    苏萌披着大衣，拿着保温杯暖手，顺势往贺修竹的方向看了一眼。

    贺修竹已经不见了，应该是去化妆间补妆。

    她有些失落地坐回休息区。不知道怎么了，昨天晚上做错事的明明是贺修竹，现在失落又惆怅、复杂又恍惚的，却反而是她。

    刚刚那瞬间，她被一个毫无感觉的男演员亲下来时，脑子里轰的一下，厌恶感充斥了全身，忍不住躲开了。

    现在，坐在这里，全身放松下来，她却忽然回想起了贺修竹昨天晚上的模样。

    那精致的眉眼，情绪炽烈的眼神，柔软的红唇，一点一点靠近。

    那时候自己心里是什么感觉呢？是一团乱麻，不知该怎么抓弄，怎么面对，只好逃开。

    与男演员亲下来的感觉完全不同。

    不知道赵莲说了什么，就两分钟，贾导已经完全平息了，坐在那里跟副导演有说有笑。

    赵莲转身来找苏萌，坐在她旁边问她：“刚才怎么了？我听说你在片场表现很好，昨天那样的情况，很少发生是吗？”

    苏萌点头，还是很乱，看着赵莲也不知说什么。

    赵莲勾起嘴角轻笑：“以前贺修竹也会遇到这种情况，就是突然有一天就掉链子，完全拍不了戏了，我就会跟导演请一天假，带她出去疯玩。刚才我跟导演说了，也给你请了一天假，我们出去玩玩？”

    赵莲做事雷厉风行，先斩后奏常有，苏萌也知道自己今天的状态不太适合拍戏，还是担心：“贾导同意了？不会耽误进度吗？”

    赵莲笑了，这一笑，苏萌才发现，她跟贺修竹真是完全不同的两类人。

    贺修竹笑时，宛如冰山融化，令人心折。

    赵莲却是爽朗又有力量感的笑容。

    “想什么呢，贾导能不会安排这个？什么都不耽误，你放心吧。”

    赵莲把苏萌带出去，到一条小吃街，让她放开了吃，拍着胸脯：“我请客！”

    平时，苏萌为了控制体重，只能吃一些高蛋白低脂食物，喜欢的很多东西都好久没吃了，保持得十分辛苦。有这样机会，当然要赶快吃吃吃。

    她戴着墨镜帽子，穿衣服也围得严严实实，坐在摊子上小仓鼠一样，啃着各种食物，有点鬼鬼祟祟的，看得赵莲好笑不已。

    “芝士玉米，烧烤味的，还要一个大烤肉串，还要红豆酸奶和烧仙草……唔，你吃吗？”苏萌手里抱着一堆吃的，转脸看赵莲，杏眼忽闪着。

    “你吃就行了。”赵莲道。

    找了个僻静处的小馆子，点了糖水，苏萌一点点开始吃手里的存货。

    有个身形纤细的女孩，从馆子外面路过，忽然拐进来，叫她：“苏萌？”

    苏萌嘴里嚼着肉串，抬眼，却是楚惜柔。

    赵莲对楚惜柔看了一眼，楚惜柔也转过视线，看了一眼赵莲。

    苏萌吃了东西，咽下去，对楚惜柔说：“啊，你怎么在这？”

    楚惜柔：“我们专业写生，在这个城市，我出来觅食。”

    苏萌拉了凳子，让她坐下，介绍道：“这是我经纪人，赵姐。赵姐，这是我妹妹，学画画的，叫楚惜柔。”

    赵莲职业性地伸手给楚惜柔，道：“你好。”

    楚惜柔望着那只手，没接，却转脸对苏萌说：“她在追你吗？”

    赵莲：“……”这话没法接。

    苏萌：“……你想多了，孩子。”这样不会招人喜欢提高幸福值的啊孩子！

    提到幸福值，苏萌在脑子里一看，吃了一惊。

    怎么看到赵莲，楚惜柔的幸福值就暴涨到60，终于突破及格线了！

    难道，这两个人……有戏？

    苏萌八卦的视线在两人之间来回打转。

    楚惜柔听了她的话，才点点头，用那双非常好看的乌黑眼眸看着赵莲。

    她伸手握住赵莲的手，宣布式地说：“那就好，这样，我就可以追你了，赵女士。”

    苏萌心脏差点吓得跳出嗓子眼，连忙伸手捂住嘴，怕自己惊叫出声。

    这妹妹……太不让人省心了！

    赵莲反而没有苏萌那么夸张，看着楚惜柔的脸，玩味地一笑：“你成年了吗，小姑娘？”




32.影后X影后


    楚惜柔直勾勾看着赵莲，回答得很认真：“过完年就19岁了。”

    赵莲笑得讽刺, 指指自己：“我, 过完年就32了。我不适合你，小姑娘。”

    苏萌跟着点头：“对啊, 她不适合你，惜柔。”

    楚惜柔眼神牢牢锁在赵莲身上, 轻声道：“给我你的号码, 我来证明给你看，我们会很合适的。”

    苏萌无语，赵莲看了眼苏萌，无奈地掏出手机给楚惜柔。

    把自己号码输入赵莲手机里, 再给自己打个电话，楚惜柔把手机还回去，继续直直看着赵莲。

    赵莲没理她, 温和问苏萌：“吃饱了吗？”

    苏萌点头, 带来的所有东西早就吃光了, 刚上的汤羹她也喝得差不多，可以走了。

    赵莲率先站起身：“走吧, 回宾馆好好休息一下。”

    苏萌跟着往外走，走了两步，发现楚惜柔亦步亦趋地跟在两个人身后。

    她哭笑不得：“惜柔, 别闹了, 快回去, 写生老师找不到你怎么办？”

    楚惜柔：“现在自由活动, 到晚上十一点，我要去阿莲住处。”

    阿……阿莲？

    苏萌噗嗤笑出声，赶忙捂住嘴。

    赵莲回头，皱眉，脸色阴沉：“别跟着了，小姑娘，快回去，外面不安全。”

    楚惜柔：“不，除非你答应我，明天跟我吃饭。”

    赵莲冷哼一声，转身就走。

    楚惜柔跟在赵莲身后跟得很紧，不管赵莲怎么往人多的地方钻，试图摆脱她，她都像在赵莲身上挂了钩子一般，不近不远地跟着。

    苏萌被两人甩在身后，一边操心楚惜柔，一边还要认路回宾馆，十分忙乱。

    走出商业街，眼前是一片较为僻静的古色古香建筑物后巷，大概是影视城延伸过来的部分。

    这里离宾馆已经很近，苏萌远远冲赵莲喊了一声：“我回酒店了，你也回去吧！”

    赵莲回身冲她点头。楚惜柔也回头看她一眼，做了个口型“注意安全”，终于停下来了。

    苏萌对楚惜柔无奈地笑笑，转而问她：“要不要跟我去酒店休息啊？酒店有自助晚餐，你可以去吃点。”

    楚惜柔点点头，看了看赵莲已经走远的背影，跟了过来。

    苏萌带楚惜柔到酒店，也有一点私心：她不太想跟贺修竹狭路相逢，怕贺修竹在酒店等着堵她，带个妹妹过来，好歹有个缓冲。

    回到酒店走廊，苏萌心里一跳，果然。

    贺修竹瘦高的身影，正靠在走廊尽头、电梯出口的窗户前。

    电梯一到，她就回过头来，看到楚惜柔，眼里闪过一道阴霾。

    没必要解释，可苏萌还是忍不住说了一句：“我妹妹。”

    楚惜柔对贺修竹点头，认出来是谁了，但表情还是一如既往的淡漠。

    好像除了对赵莲和苏萌，楚惜柔对任何人的表情都是这样，有礼貌又很冷淡。

    贺修竹浑身散发着冰山般的冷，跟楚惜柔不相上下，好像在比赛一样，弄得周围气温都好像低了下来。

    苏萌赶紧拽着楚惜柔往房间里走，没敢再看贺修竹的眼神。

    一看，她心口就一疼，说不出什么感觉，好像打翻五味瓶，酸甜苦辣咸堆在一起。

    赶紧进屋，关门，这才松了口气，放松下来。

    苏萌拿了茶杯，接水给楚惜柔喝，请她坐在套间的沙发上休息，开电视随便看看。

    剧组对她是很重视的，给的是比较高档的套间，外客厅内卧室，环境优雅舒适，也适合待客。

    只是，苏萌看到那道实木门，闪过昨天晚上的情景，贺修竹把自己压在墙壁上，电流般的感觉，再度从头皮蔓延。

    她回到卧室收拾东西，收拾好了，就呆呆坐在床上。

    楚惜柔忽然伸头进来，问：“苏萌，你有心事？”

    苏萌下意识摇头，又忍不住点头。

    楚惜柔用毛巾裹着双手，端着热水杯子，走进卧室，坐在角落的软墩子上，挑眉。

    苏萌：“怎么了？”

    楚惜柔：“说说。”

    苏萌：“你小孩子不懂的……”

    楚惜柔：“论感情经验，我比你懂。”

    苏萌：“你是不是偷偷谈恋爱了？”

    楚惜柔：“我谈了好几个，从来没瞒过，但是你们都没人关心。”

    苏萌：“好吧……那我问你，怎么分辨自己到底喜不喜欢一个人？”

    楚惜柔：“这很简单，你看到她会不会想跟她上床？”

    苏萌：“……你这孩子说话怎么这么直接？”

    楚惜柔：“如果人人都跟我一样直接，世界多美好。”

    苏萌：“……好吧，无法反驳。那我直说了，没想到那么长远。”

    楚惜柔：“那就去吻她试试看，如果享受，就是喜欢。”

    苏萌：“……我是个保守的人……”

    楚惜柔：“接吻已经够保守了，我要是你，直接上她一次，看感觉如何。”

    苏萌：“还是换个话题，就好比，你要是爱上一个明星演的角色，那你对这个明星本人……会不会有喜欢的感觉？”

    楚惜柔：“会，想上。”

    苏萌：“角色和人，你分得清吗？”

    楚惜柔：“为什么要分清？喜欢，这种情感，很难得了，还要切割开浪费吗？”

    苏萌：“……跟你说不清楚唉……算了，你去看电视，该干嘛干嘛吧，谈话到此为止。”

    楚惜柔：“你把赵莲的资料多给我一点。”

    苏萌：“不好吧，没经过她同意。”

    楚惜柔：“不然我就去告诉贺修竹，你喜欢她。”

    苏萌：“……你怎么知道是她？”

    楚惜柔：“瞎子都看得出来吧。”

    苏萌：“……真的很明显？”

    楚惜柔嫌弃脸。

    苏萌委屈脸。

    两个人对着看了几秒钟，还是苏萌妥协，和盘托出了她知道的赵莲的资料。

    身高体重，爱吃的东西，生活习惯，最喜欢的颜色，星座等等，不过她知道的其实也不多。

    楚惜柔呆到晚上七点多就走了，回去旅馆，苏萌千叮咛万嘱咐，跟她说追人不急于一时，要从长计议，别今晚一激动就跑去赵莲的酒店堵人去了，又让她到旅馆了给自己发个消息。

    等楚惜柔走了，苏萌在房间里，呆坐了好一会儿。

    跟楚惜柔说过之后，她的思路好像有点清晰了。

    好像……她其实也是有点喜欢贺修竹的吧。

    可刚刚拒绝了人家的壁咚，回头又去说喜欢她，会被当成玩弄人心吧。

    作为一生顺遂的大熊猫，她没有什么挫折，更没有多少处理感情的经验，能弄清自己的心意就已经很不错了，根本也想不出怎么处理，没有对策。

    真是需要一个情感导师……楚惜柔那种就算了，三观根本没在一个点上。

    纠结了一晚上，第二天，苏萌虽然顶着黑眼圈，但明显整理好心情，没再出错，几场戏都是一条过。

    这两天，不知为什么，每个人都看出来，贺影后大概和苏萌闹了矛盾，苏萌休息时，也没有贺影后第一时间各种照料了。

    剧组人员暗自窃喜，心里觉得自己有机会了，苏萌一有任何需求，立刻一窝蜂涌上去，把苏萌正经带的一个助理都给挤到一边。

    助理：放开那只萌萌让我来！

    苏萌一坐到休息椅子里，左边递过来一件大衣，右边递来一瓶水，前面伸过阳伞给遮阳，后方帮忙把头发拎起来，避免被夹到。

    弄得苏萌都不知道怎么道谢才好，前后左右转着脑袋，给所有人微笑：“谢谢你们。”

    “不用，萌萌你要注意身体。”

    “对啊，拍戏这么累，萌萌你有什么事就找我。”

    “不知道萌萌是怎么保养的，皮肤真好，更要注意别晒太阳。”

    “下一场戏，萌萌咱们要不要先对一下……”

    这些人有的是剧组工作人员，至少也是个组长级别，有的是剧组演员，至少也是个三番以上。剩下的级别、资历不够的，只能在一旁羡慕地伸脖子看一看。

    “哎呀，萌萌真的好可爱啊，我真想把她捧在手心里疼。”

    “对啊，我早就加入萌萌的粉丝团了，可惜剧组有保密协议，没法拍到照片。”

    “你有没有觉得，这几天萌萌有点心事，笑得没有以前阳光了？”

    “你也发现了啊，对啊，不知道怎么了。”

    贺修竹听着剧组人员的议论，心灰意冷，看着众人包围圈里的苏萌，万分后悔。

    自己明知道苏萌是最讨厌别人强迫的，上辈子的那个谁，不就是被苏萌直接上手打的？当时竟然还想强迫她……

    可是，这几天苏萌明显躲着自己，昨天甚至带了妹妹过来，就是为了不让自己去找她吧。

    也许，苏萌真的讨厌我……

    贺修竹正看着苏萌暗自伤神，忽听导演助理在喊：“下一场，贺修竹，苏萌，第五十八场，准备！”

    不管贺修竹和苏萌私底下关系如何，两个人在电影里，还是姐妹情深，只是正巧这几天都没拍她们俩的对手戏。

    导演喊着：“贺修竹，苏萌，过来，讲戏！”

    苏萌心头一跳，贺修竹同样，两人隔着人群遥遥对望一眼。

    心里都是七上八下的，来到导演身边。

    导演说：“昨晚连夜让编剧修改了一下，这场戏有新本子，你们看一下。”

    两人各自接过新剧本，翻开看了，表情齐齐一变。

    贾导笑得贼兮兮的：“怎么样？有难度吧？”

    贺修竹呆滞了，只敢从眼角瞟苏萌。

    苏萌瞪着眼睛，喃喃道：“不是吧，这么巧？”

    剧本上明明白白写着一个情节：

    青岩将渊邪双手抬起，困在墙角，强吻。




33.影后X影后


    而且，剧本与现实情况完全一样, 渊邪将青岩甩开, 抽剑直接搭在她脖子上，质问她究竟打着什么主意。

    渊邪认为, 青岩近段时间一直怪怪的，有很大可能是为了自己身上的妖族秘宝, 于是对青岩的示好都一律反抗。

    而青岩, 却怀着说不清的隐秘心思，不断接近渊邪，试探渊邪的底线。

    剧本上原本并不是这样写的，青岩强吻的类似情节是对男主的, 现在，不知怎么就改成对女主了。

    苏萌快崩溃了，忍不住瞥一眼一旁的年轻男编剧, 眼神里满满的怀疑：这家伙那天晚上是不是去听墙角了？

    编剧两眼望天, 假装没接收到她的视线。

    贺修竹从眼角瞟着苏萌, 见她神色复杂，明显是不愿意, 连忙跟导演交涉：“不行，这场戏我有问题，我不能演。”

    贾导似笑非笑问：“怎么有问题啊, 你这么厉害, 演啥不行, 别怕啊, 咱又不是真亲上了。再说，你的获奖电影不也有女女接吻镜头吗？”

    贺修竹张了张口，坚定道：“就是不可以，我认为这不符合青岩的人物定位……”

    她边说边组织语言，打算跟贾导据理力争，一定要把这条改掉。

    但一旁沉默的苏萌，忽然插.入谈话，沉声道：“我觉得可以演。”

    贺修竹愣住，转头看她，眼神说不出的复杂，期冀、爱恋、悔恨，百感交集。

    苏萌没看她，只对导演说话：“没事，试试吧。”

    贾导妥协地对贺修竹说：“要么，我清场吧。”

    等片场里只剩下必要的拍摄人员后，贾导拍拍手，已经化妆打扮好的两位美人就按照要求站好位置。

    不管心里有多少惊涛骇浪，贺修竹还是能一秒入戏，一开拍，苏萌只觉得眼前一花，青岩再度出现了。

    青岩心里翻滚着无数念头，她看着眼前的渊邪，入魔一样，朝她步步逼近，边走边一句一句子弹一样质问：

    “你是不是看上那个神思了？”

    “我们姐妹多年，你把我置于何地？”

    “咱们都是妖精，你是疯了吗？”

    “那个神思可是道士啊！他捉妖的，他亲手给过我一刀，你忘了吗？”

    雕梁画栋的房间不大，青岩愤怒的诘问声，在屋梁上回荡。

    渊邪按照她一直的习惯，抱着手臂背靠墙站着，她不管在哪里，都是这样站的，以免让后背成为被攻击的弱点。

    她抬起眼睛，冷淡又戏谑地看着青岩。自从青岩开始盘算她身上的妖族秘宝，她就看清了，所谓的亦师亦友、姐妹情深不过如此，青岩从来只把她当一个藏宝盒，当一件会移动的宝物。

    她虽然心头绞痛，却依然没有表露任何软弱的姿态，她惋惜于青岩对自己的利用，可她也能理解青岩的选择。

    只是，这时候，她绝不会让青岩再影响自己决定的道路。

    “我已经决定了，我会跟神思一起走，杀尽天下邪魔。”渊邪冷冷地、一字一句说出口，话中隐藏的深意，令青岩眼神顿时一冷。

    青岩半眯起眼，露出爬行动物一般冰冷、无机质的眼神，突然吐了一下舌头。

    她死死盯着渊邪，像盯住猎物，舌尖在嘴角轻轻舔过。

    “你……决意要做人，要与我们妖精，一刀两断了？”

    青岩的质问，越是情感深厚，越是低沉嘶哑。

    “是，我要做人。”渊邪亦是轻声说道。

    “啪”的一声，巨大的声响，惊得窗外鸟群暴起。

    青岩一掌拍在旁边的木桌上，木桌霎时四分五裂，成了一堆烂木头。

    她眼神愈发寒冷，嘴上却带出了诡谲的笑意，双手如枯枝般伸开，猛地抓住渊邪的手腕。

    渊邪也是吃了一惊，仓促间，竟就被她这样拉着手，拽开了胳膊。

    青岩气势如虹，将她压在墙壁上，身体忽然紧靠上去！

    压迫性的姿势，透着强势、强迫，又带着一股绝望挣扎般的苍凉。

    如蛇的身体，婉转柔滑，贴在渊邪身上，严丝合缝，密不透风，完完全全从上到下地压制住了她。

    青岩伸出舌尖，用兽性的姿态，舔了舔自己的嘴唇，盯着渊邪的唇去看。

    她明明没有想过这样的事，从未有过这样的念头，把渊邪压在墙上，也只是妖兽之间的争斗与威胁方式。

    可是，此刻，看着渊邪的脸，那张她无比熟悉的脸庞，和那双微微颤动、带着震惊的苍白嘴唇。

    她蓦地亲了下去。

    渊邪出乎意料地，只是微微歪过头，让她亲到了自己的侧脸。

    青岩愣住了。

    下一秒，渊邪抬手，抽剑，手肘压制反转过来，用与刚才几乎相同的姿势，把青岩压在墙上！

    寒光闪烁的短剑就在青岩脖子上，渊邪没有她高，也没踮脚，仰着头，气势喷薄而出，惊人的庞大浑厚！

    “你想干什么？”渊邪压低了声音，吐字清晰，眯眼的神色里，找不到一丝情感。

    青岩试图在她眼中找到一丝一毫的眷恋，可是，没有。

    她绝望地闭上了眼。

    此刻的青岩，又变回了那个青楼老板娘，那个客人面前卖笑、妖精之间逢迎的小小蛇妖。

    从来都是孤身一人，过了几百年，好不容易遇到一个渊邪，那样独特，那样美好，点亮她的生活。

    可最终，也还是孤身一人，谁都是来了又走，走了也再不会来了。

    “我只想，让你好好生活。”她闭着眼睛，语调沧桑。

    “你若愿当人，便去吧。”

    渊邪收剑回鞘，最后深深看了一眼青岩，转身走出房间。

    片场一时静默。过了好一会儿，贾导才喊了“卡”。

    他看着镜头回放，皱眉。

    皱得让拍完出来的苏萌和贺修竹都心中惴惴，生怕自己演得不对。

    刚才，她们两个虽说是完全投入角色，可在内心某个角落，还是保留着一丝自我。

    那个亲吻里，苏萌也说不清到底是贺修竹的吻，还是青岩的。

    而她也放纵她，亲了上去，并且很好地控制住了自己的熊猫体质，没有让耳朵之类的冒出来。

    其实只要多多练习，习惯了，也就不会随便变大熊猫了，这也得益于“陪练”贺修竹的惊吓锻炼。

    贾导看着摄像头，半晌，说了一句：“太好了。太棒了，完全演出了我想要的感觉。”

    两人心下一松，互看一眼。

    贺修竹眼神露出讨好的意思。

    苏萌心里一甜，移开了视线。

    从这一次起，两人关系又渐渐恢复了以前的样子。

    贺修竹终于重新霸占了苏萌身边的位置，比之前更体贴入微。

    电影拍摄进入尾声，网上的各种花絮也疯狂外流。许多苏萌贺修竹在一起的照片视频，引发网友疯狂舔屏。

    有些黑子又找出狗仔之前的报道，大肆宣传贺修竹和苏萌的同性恋情，可这一次却跟上次不一样了。

    苏萌猜测是有自己金手指的原因，许多粉丝都转而支持她们，甚至催生出了两个人的CP粉，数量还不少，里面竹笋和萌萌哒都有。

    每次剧组一发花絮，二人同框，CP粉们就迅速跑来转评赞，各种祝福。

    “这两个人太甜了，啊啊啊啊啊！”

    “你看你看，贺影后看萌萌的眼神，哇啊啊我死了！”

    “我出九块钱你们快去领证！”

    “萌萌好可爱怪不得贺影后把她当宝贝。”

    “现在就等电影了，这些花絮已经不够我舔屏了！”

    “妈妈问我手机屏幕怎么湿湿的，都是我舔的啊妈妈！”

    CP粉太跳了也会引发部分粉丝不满，遇到不少人攻击，最终却都被CP粉们一句话堵回去：“难道你不希望萌萌/竹子过的幸福吗？只要她自己开心就好了啊！”

    的确是这么个道理，现在环境愈发开放，年轻人里能接受女女CP的粉丝还是很多的。

    再说，粉丝也不好对着偶像的行为指摘对错，只能自我安慰，这是纯洁的姐妹情。

    很快，剧组宣布杀青，开始庆功宴。

    庆功宴当天晚上，贺修竹和苏萌很默契地都选择喝饮料，没有沾酒。

    可酒不醉人人自醉，回到酒店，贺修竹跟着苏萌，一起回到她的房间，站在客厅。

    “上次的事，实在很对不起。”贺修竹低头承认错误。

    苏萌早就不生气了，也认识到自己对贺修竹的感觉，看到贺修竹难得的低头，可爱的发旋就在眼前，忍不住上手摸了摸。

    “没事啦，我早就忘了。”苏萌笑说。

    “萌萌，你是不是，不讨厌我？”

    贺修竹眼神很认真，黑黝黝的，像明亮的星辰。

    “嗯，不讨厌。”

    “那么，我可不可以请求，给我一次机会，让我认真地追求你？”

    贺修竹很郑重地说。

    说完，甚至非常认真地弯下腰，道：“拜托了！”

    一时间没人说话，房间里很安静。

    贺修竹保持着弯腰的姿势，看着可怜巴巴的。

    苏萌心头扑通扑通地跳着。

    空气粘稠又甜腻，让人喘不过气来。

    “那你……你要怎么追啊？”

    苏萌深呼吸了几下，才说。

    “我这个人，情商不高。哪怕我愿意为你献出我的全部，你可能也不会喜欢吧。”贺修竹直起身，自嘲地轻笑，接着说，“可是，我愿意用我的一生去爱你，愿意用每一分每一秒去找你的喜好，愿意用一切手段让你开心。”

    苏萌看进她的眼睛，很清楚地知道，她这样说，不是用华丽的辞藻讨人欢心。

    她是真的这样想的，宛如把一颗充满爱意的心脏，毫无保留地捧出来，递到她面前。

    “我爱你，从上辈子开始，我就那样爱你。我有一种感觉，这个世界，我是为你而来的。没有你，我无法独活。”

    贺修竹说着，握住了苏萌的手。

    “我不会让这份爱，成为你的枷锁或阻碍，我希望我的爱能让你更开心。你不用有任何为难，就算不愿跟我在一起，也允许我默默对你好，可以吗？

    因为，对你好，就是我的生活意义，我找不到其他更想做的事了。”

    贺修竹手心滚烫，握着苏萌手时，温度几乎要烧到她。

    而她的话，更是让苏萌从心底里热了起来。

    这样真挚而恳切的告白，唯有人类之间才有。

    她忽然庆幸自己是一只妖精，才能获得这样的机会，听到这样的告白，遇见这样珍贵的人类感情。

    她很开心。




34.影后X影后


    苏萌最终点了头，说：“好吧。”

    贺修竹欣喜若狂, 眼波如水般温柔：“你是说, 愿意接受我的追求？”

    苏萌拐了个弯，抿着嘴笑：“不是, 我是说，你先追着, 我再看看。”

    贺修竹一向冰山的脸, 此刻完全绷不住了，笑得嘴角大大地咧开。

    她个子高高，穿一身正经严肃的小西装，站在金色地毯的客厅里, 咧开嘴，欢喜地笑着，眼睛亮晶晶的, 专注又深情。

    灯光下, 暖融融的眼神, 好像冰山融化，雪色崩塌, 露出春的新绿。这个时候的贺修竹，也不太像以前的她，笑得憨憨傻傻的。

    非常暖心, 苏萌看着, 也跟着笑起来。

    她主动地伸出手, 白皙的手掌往两边伸展开, 对着贺修竹，抿嘴笑着。

    贺修竹弄懂她的意思，激动得睁大眼睛，小心翼翼地走过来，也抬起双手，抱住苏萌。

    “啊……萌萌……”她靠在苏萌肩上，呼吸间全是苏萌的味道，一点儿没变的那种味道，从上辈子直到这辈子的珍惜滋味。

    两人身体相贴，起初只是轻轻贴在一起，不一会儿，就像两块磁石，靠得越来越近，彼此紧紧依靠。

    从对方身上传来的巨大热度，让两个人都有些目眩。

    心底里温热绵软的安全感，蔓延开来，渐渐引燃了周身的气氛。

    空气好像越来越热，抱在对方背上的手不安分地往下移去，胸前的感受越来越鲜明。

    苏萌呼吸猛地乱了，鼻尖充斥着贺修竹身上带着冷意的体香，只觉得怎么嗅都嗅不够，还想要更多一些，更多……

    她一只手放到贺修竹腰下的位置，再往下一点，就会摸到挺翘的臀部……

    贺修竹却一直克制着自己，很规矩，没有任何过火的举动，只是在苏萌摸到她腰窝的时候，猛地仰头，发出一声呻.吟。

    “嗯……哦……”

    轻柔、嘶哑的声音，一下子，几乎烧光理智。

    也不知道是谁先动的，一片混乱，互相将对方往自己身体里压，空气烧得滚烫，视线模糊跳跃，耳边充斥着呻.吟和喘息……

    等苏萌回过神来时，她已经“砰”地变成了大熊猫。

    “嗯嗯嗯嗯！”摊在床上四肢大敞的大熊猫，愤怒地大叫着，却只能发出属于大熊猫的奶萌哼唧声。

    这下怎么办？贺修竹怕是会被吓死吧！

    苏萌心里焦虑，都不敢动，伸着毛茸茸的短脖子，抬头看。

    贺修竹还压在她身上，只是脸上的表情，并不像受到惊吓，或是不可思议。

    反而像是……有点儿……兴奋？

    “嗯嗯？”苏萌问。

    “没事儿，只是好久没见到你的动物形态了，我太喜欢了。”

    贺修竹说话声音很平和，很稳定，顺手还撸了一把她的胸口。

    “嗯！”

    “你问什么？哦，我跟你说过，上辈子我们就在一起，那时候你经常在我面前变大熊猫。”

    贺修竹陶醉地摸着苏萌的胸口。肚子和胸部的白毛特别软绵绵，是最好摸的部位，手放在上面，简直像最顶级的绸缎，根本停不下来！

    “嗯嗯……”

    “我倒是很想用动物形态跟你来一次，但是那时候，你不愿意……我猜，现在你也不愿意吧？”

    贺修竹居然还会坏笑！嘴角斜挑上去，坏坏的，好可怕，手还放在人家胸口！

    苏萌又羞又恼，一个大熊掌，拍过去。

    贺修竹眼疾手快地赶紧跳下床，站在一旁，手指伸缩着，蠢蠢欲动的模样。

    苏萌滚了个圈儿，没站起来，从床上掉到了地毯上。

    “噗！”一旁，贺修竹忍得很辛苦，还是没忍住，真诚地笑喷了。

    “嗯嗯呃！”苏萌气得冲她挥舞熊掌。

    “好好好，我来扶你。”贺修竹忍着笑，过来蹲下，动作娴熟地把她扶起，坐在地毯上。

    顺便狠狠.撸.了几下她的肚子，自己也坐在地毯上，在苏萌旁边。

    “嗯唔！”

    苏萌看她的小眼神一直往自己身上瞟，眼珠子都要黏到自己身上了，干脆抱着两只粗短的胖胳膊，把胸口遮住。

    胸口是遮住了，脑袋却没办法，贺修竹直接上手，双手捧着她的大脑袋，在她脑门上狠狠一亲。

    亲了她一脑门的口水！

    “嗯哼，嗯哼！”

    再这样我就打你啦！不要给我毛上乱涂口水！

    “好好好，不亲了，不亲了，让我摸一下，就摸一下！”贺修竹狂热地恳求，视线疯狂往她身上溜。

    苏萌低了下头，算是答应了。

    贺修竹赶快双手放在大熊猫脑袋顶上，一顿乱揉，从头顶到耳朵尖儿，从后脑勺到前脸，狂撸一通，毫无章法，激动得差点把苏萌的毛扯下来。

    贺修竹内心已经癫狂了。

    太爽了啊！

    终于啊！又摸到了大熊猫！

    我就问问，这世界上还有谁！还有谁！能这样自由自在的摸大熊猫！

    哇啊啊啊！我家萌萌就是个大宝贝！

    超超超级大宝贝啊啊啊！

    过了几分钟，大熊猫身上发出柔和的白光，渐渐变回原状。

    苏萌顶着一头比鸡窝还乱、发型师看了要自杀的毛躁头发，双目无神，一脸呆滞。

    她的脑袋还被贺修竹捧在手心，角度十分清奇，一手放在她头顶上，一手放在她下巴上。

    贺修竹发现手感不对，睁眼，看到了媳妇儿。

    脸上陶醉的微笑瞬间褪去，变成温柔严肃的表情，小心翼翼地说：“萌萌，变回来了啊。”

    这简直是她影后生涯中对演技挑战最大的时刻！

    苏萌呆呆地看着她，什么话也没说，猛地站起来。

    她往床上一倒，用被子把自己卷成一个球，连那一头鸡窝头发都卷得严严实实。

    好像一只萌萌牌卷饼。

    贺修竹觉得自己好像闯祸了，站起来，小心地走到卷饼旁边，隔着被子摸了摸苏萌大概是脑袋的位置。

    “怎么了？萌萌？哪里不舒服吗？”

    被子里半晌没有说话，过了几分钟，终于传出闷闷的话音。

    “你根本不爱我。”

    “怎么会？宝贝儿，我那么爱你。”贺修竹不明所以地抱住卷饼。

    “你跟我在一起，就是为了撸我的毛！”

    苏萌发出撕心裂肺的控诉。

    贺修竹愣了半晌，哈哈大笑。

    “笑什么！”苏萌从卷饼里探出头，怒吼，“你就，就是故意的！你早就知道我会变大熊猫，所以，就，就故意让我激动到变身，好给你玩！你这个，这个变态！你，你连大熊猫都不放过！”

    苏萌每说一句，贺修竹就笑得更大声，等她说完，贺修竹差点笑得滚到床底下去。

    完全没有冰山影后的架子了，笑得满脸通红，眼角含泪，头发都笑乱了。

    “哈哈哈哈，萌萌，让我冷静一下，哈哈哈哈哈……”

    等她终于笑完，苏萌抱着被子坐在床上，鼓着腮帮子，气呼呼地看着她。

    “萌萌别生气，我爱的是你，但我也确实爱你大熊猫的样子，反正你怎样都是我最爱的模样。”贺修竹试探着坐到苏萌旁边，把她搂在怀里，摸着背安慰。

    “哼，你就是为了摸我……”苏萌把脸埋在贺修竹怀里，气哼哼。

    “对，当然为了摸你，为了摸大熊猫的你，更是为了摸人类的你呀……”贺修竹把手伸进苏萌后背衣服里，在她光滑的背上轻轻抚摸着。

    这手感，哇，太舒服了，比撸滚滚还要舒服。

    不对啊，这也是在撸滚滚，只不过是另一种形态的滚滚。

    把苏萌哄好，贺修竹还是被赶回了自己房间休息。

    第二天要一起回B市，坐飞机，贺修竹提前过来敲苏萌的房门，苏萌迷迷糊糊给她开了门，倒头回去继续睡。

    等她睡醒，贺修竹已经把她的所有行李全部收拾好，各种东西分门别类打包好，还带了早餐放在桌上。

    苏萌瞥了一眼，没做表示，转身进卫生间了。

    再出来时，卧室里她的一些随身小玩意儿都被贺修竹装好了。

    站在打包好的行李旁边，贺修竹就差没长根大毛尾巴出来摇一摇，脸分明还是面瘫的，眼睛里却满是“求赞赏求摸摸求亲亲”的神情。

    苏萌假装没看懂，冷漠脸：“收拾好了？那走吧。”

    贺修竹把豆浆戳好递给她，另一手给她夹个小笼包，送到嘴边：“先吃点再出门。”

    苏萌用手去拿：“我自己会吃。”

    贺修竹不给她，硬是戳到嘴边：“我喂的，更好吃。”

    苏萌只好张嘴吃了，嚼完包子，贺修竹赶紧递过豆浆。

    有吃有喝行礼有人拿，助理的活儿都被抢了，怨念地跟在两个人身后进了机场。

    到了B市，有大批粉丝接机。

    举着贺修竹灯牌的很多，但举着苏萌灯牌的也不少，更有甚者，还举着两个人名字中间一颗桃心的CP粉牌子，可谓的琳琅满目五花八门。

    众人各司其职，大部分人负责花痴，少部分粉圈骨干负责直播、拍照、维持秩序等。两家的粉丝原本互相看不顺眼，但赶巧两位正主是今天一起回来，于是只能呆在一起，互相分出个楚河汉界。

    CP粉们……哪边都不想要，嫌弃地被赶去小窝窝里。

    贺修竹一身精干风衣，大波浪卷发，烈焰红唇，戴着墨镜面无表情地先从VIP通道里走了出来。

    “哇啊啊啊啊！竹子竹子啊啊啊啊”竹笋们疯狂呐喊，灯牌摇起来，荧光棒挥起来。

    紧接着，她身后走出来的人，又掀起一波狂喊。

    “萌萌啊啊啊啊啊！萌萌我爱你啊啊啊萌萌看我一眼哇哇哇！”

    “萌萌今天更美了好可爱我疯了我飞升我死了”

    “天啊有生之年她比电视上还要好看啊啊啊怎么会有这么好看的人！”

    苏萌对周围所有粉丝笑了一下，点点头。

    这一刹那，不管哪一方的粉丝，都突然间感受到了心动。

    欢呼声有一瞬间的停顿，紧接着，比之前强烈十倍的狂呼声，差点掀翻机场屋顶！

    “哇啊啊啊萌萌好可爱好美我窒息了！”

    “萌萌就是大写的美大写的甜，我的少女心爆炸！”

    “哇呜呜呜呜世界上为什么有萌萌这么棒的女孩子啊啊啊！”

    粉丝的呼喊声中，CP粉的算是比较小也比较没存在感的，喊的都是“竹萌赛高”“在一起在一起”这样的话。

    可是，下一秒，贺修竹不经意地做了一个动作。

    她抓住了苏萌的手，苏萌也没有躲开，只是脸上表情微僵。

    眼尖的CP粉看见了，顿时炸了，有人激动得把灯牌给直接掰碎了！

    “天啊啊啊啊啊啊啊你们这是去C市领证了吗！”

    “这么甜的吗！这一对我磕一辈子！”

    “就这样再多点狗粮我受得了啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    贺修竹对CP粉们招招手，人群自动让开一条路，那个掰碎灯牌的女粉丝，一脸兴奋到快昏过去的样子，跑了过来。

    贺修竹拿出影后的范儿，腰杆笔直，仿佛有万千华光在前面开路，脚下就是红地毯，气场十足。

    “要签名吗？我跟萌萌的，会签在一起哦。”




35.影后X影后


    赵莲那天晚上是半夜的航班，也回了B市, 提前洽谈她手底下另外几个小明星的合作。

    好不容易贺修竹带着苏萌走出机场, 各自回了家，赵莲的电话就打了过来。

    “到了么？”电话里, 赵莲的声音比平时更洪亮有力。

    “嗯嗯，到了, 我在家呢。”苏萌刚到家, 用肩膀夹着手机，甩掉鞋子包包。

    某人在身后跟进来，手里提着行李箱，明明脸都挣红了, 还是装作若无其事的面瘫脸问：“放在哪里？”

    苏萌把手机话筒捂住，小小声道：“放中间就行。”

    赵莲又随便谈了几句广告代言的事情，顾左右而言他的, 找不到话题了, 还是不挂电话。

    苏萌忍不住说：“赵姐, 没事的话我就先挂了，这边还有东西要收拾呢。”

    赵莲：“哦, 哦，你收拾吧。那我先挂了。”

    话是这么说，但她还是没有挂。苏萌拿下手机, 直接按掉了, 觉得赵莲怪怪的。

    她脑海里看了看, 赵莲的幸福值现在已经有73了, 也快要完成任务了。说起来，她对赵莲基本没有怎么好好上过心。

    幸亏赵莲是工作狂，苏萌只要好好工作就能让她开心，否则，以她对赵莲的了解，要刷够她的幸福值估计很难。

    目前的情况，米芊芊的幸福值又掉回了76，赵莲是73，自从看上了赵莲，楚惜柔的幸福值就一直在涨，现在也有非常难得的68了。

    苏萌很开心，觉得任务大概快要完成了。

    她瞥一眼正打开行李箱一件件叠衣服的贺修竹，觉得对方说不出的贤惠善良，宜室宜家，很适合在任务完成后跟自己一起过悠闲的日子。

    至少，找个别的对象，还得先让她接受自己的大熊猫身份。

    虽然贺修竹有点诡异，但至少对自己的心意是真的，这就够用。

    “想什么呢，笑得那么开心？”贺修竹抬起头看到她在笑，手上动作都乱了。

    “想你啊。”苏萌随口回答。

    说完这句，像一下子说了什么咒语，贺修竹的脸颊“腾”地红了起来。

    白嫩细腻毫无瑕疵的肌肤上，浮出艳丽的红晕，比最好的化妆品效果都要美好几万倍。

    贺修竹面无表情地低下头，脸红着，继续叠衣服，只觉得手里的衣服个个都像棉花糖，摸上去软绵绵甜腻腻，像自己的心情。

    两个人就这样浪费了一下午时间，坐在客厅沙发里，一起看贺修竹演过的电影。

    获封路易斯影后的那部片子，讲的是一个中国现代艺术家在时代沉浮里的人生经历，贺修竹一人饰演了该角色的少年、青年、中年、老年，演的非常生动，细致入微的表演，很能调动观众的情绪。

    苏萌也毫不例外，虽然这部电影她看过了，但是再看一遍，依然哭得稀里哗啦。

    一边哭，她一边砸贺修竹的胸：“都怪你，演的这么好，太难过了，呜呜呜呜……怪你怪你……”

    贺修竹平时基本没有表情，因为她的表情，全部用在表演之中了，平时做表情都觉得是一种浪费。

    不过此刻，某些表情她却要动用演技才能压下去。

    没别的，只因为，苏萌情绪上来了，这拳头，实在打得她快要吐血，不用点演技，就要喷血了。

    反正上辈子已经习惯过一次了，这辈子继续习惯呗。

    看完了电影，贺修竹亲自下厨，给苏萌做菜。

    苏萌喜欢吃各种中餐，自己也会做一点点，进到厨房想给贺修竹打下手，却被贺修竹温柔地推搡出去了。

    “别乱动，你就在外面等着吃就好。”她说。

    贺修竹穿着衬衫西裤，脚上却是苏萌的小熊拖鞋，围着围裙站在流理台前，拿刀的姿势像模像样，眼神很是自信。

    苏萌就回到客厅，继续看电视，半躺在软软的、带着贺修竹气息的沙发垫子上。

    这样饭来张口的生活，真是过不够啊……苏萌内心感叹。

    一小时以后，贺修竹大喊了一声：“萌萌，吃饭了！”

    苏萌在沙发上都睡着了，这一下子被喊醒，一骨碌爬起来跑到厨房，扒着门框：“吃什么吃什么？哇好香啊！快让我端一盘！”

    “先别急，我布置一下。”贺修竹拦腰挡住她，把她又推回沙发上。

    贺修竹来到餐桌前，把格子桌布展平摆好，给桌子角落放上一个玻璃花瓶，瓶子里没花可插，干脆找了一把小水葱，插在里面。

    苏萌跟在她身后，嘿嘿嘿地笑：“这算个什么花啊！”

    贺修竹拍拍手，进厨房端菜，丢下一句：“葱花啊。”

    “哈哈哈哈！”苏萌笑得捧着肚子。

    端着两个大盘子，贺修竹放下，苏萌赶快拉了椅子过来，规规矩矩地坐在椅子上，眼巴巴等着。

    又端来一碗汤，然后是两份小碗米饭。

    筷子勺子叉子一起拿过来，贺修竹坐到餐桌前，解了围裙，对苏萌说：“好啦，开吃。”

    “哎别急！”苏萌赶紧把她挡开，拿出手机，对着桌面三百六十度的拍照。

    边拍边嘟囔着：“这可是贺大影后给我做的饭呢，我要纪念一下，怎么能随便就开吃……”

    贺修竹在一旁，被镜头拍到半张没表情的脸，那眼神却仿佛蕴着华美的光彩。

    终于拍完了，苏萌拿筷子，先夹了一块油焖大虾，囫囵吞进嘴里。

    “太好吃啦！”

    她眯起眼睛，享受地嚼，快速吃完，赶紧又夹了一块。

    油焖大虾旁边，是色香味俱全的黄瓜火腿，超级下饭菜。

    “你冰箱里，东西太少了。”贺修竹吐槽。

    “可是有你，简直是化腐朽为神奇啊！”苏萌快速往嘴里扒饭，夹菜，吃得热火朝天，空隙里赶快挤出一句话。

    贺修竹被她夸得通体舒泰，满眼笑意，看着苏萌吃饭。

    “你喝点汤，别噎着。”贺修竹给她盛了一碗汤，放在旁边。

    苏萌拿勺子舀了一口冬瓜鸡蛋汤，适合秋天的清爽味道，她长出一口气，开心得红光满面。

    吃完饭，贺修竹主动收拾碗筷。桌上所有菜基本都给苏萌吃了，贺修竹的饭，几乎一口未动。

    苏萌过意不去：“你没吃饱吧，怎么办啊？等会儿点个外卖？”

    贺修竹：“没事，我饭量小，本来拍戏也会控制饮食。”

    她说的是实话，身材控制是所有女明星最难过的一关，她自从出道起就没怎么吃过饱饭了，而且基本不吃主食。

    所以，一手厨艺平时基本没时间用上，这顿饭是她半年来，第一次做。

    苏萌拍拍她的肩膀：“心疼你，以后还是多吃点，看你瘦的。”

    贺修竹就飘飘然地托着盘子，走进厨房，飘飘然地洗碗去了。

    苏萌坐回沙发上，懒洋洋地平躺下，摸着自己吃圆了的肚皮，满足地哼哼道：“哎呀呀，让我想起以前在动物园，吃的窝头都是煎过的豆粉，吃完了就睡，睡起来又吃，真舒服呀。”

    贺修竹在厨房里回话：“萌萌真棒，那么腐败都没胖。”

    苏萌：“我就说嘛，我的大熊猫身体一点都不胖。”

    贺修竹：“对，一点都不胖。”

    苏萌：“你说实话哦？”

    贺修竹：“……实话的话，还是有点胖的。”

    苏萌：“哼！不高兴了！”

    贺修竹：“我错了，真不胖！”

    两个人一个在客厅，一个在厨房，一问一答，其乐融融。

    苏萌好久都没觉得这么安逸了，屋里有个人随时聊着天，哪怕只是说说无意义的闲话，这感觉都很不错。

    门铃声忽然响了。

    苏萌奇怪，脑海中同时出现了一副场景，黑黝黝的夜里，下着小雨，一个女人跌跌撞撞地走着，后方出现两个刺眼的车灯……

    “啊！”

    她吓得一声尖叫，贺修竹赶忙探出头来问：“怎么了？”

    “没事……有人按门铃。”苏萌尽量冷静下来。

    刚才那个场景，她看的不是很清楚，但很肯定，是自己的任务目标。

    她的预测能力，只对任务目标生效，这是她后来才弄清楚的。对着别人想得再用力，都没办法获得预测场景。

    所以，是谁会遇到车祸？

    苏萌定定神，先去开了门。

    赵莲正捧着一束花，站在门外。

    她的样子明显精心修饰过，没有穿职业装，而是穿了凸显女人味的长裙配风衣，手上捧着一束白玫瑰，化了淡妆。

    她动作有些僵硬，很紧张的模样，看到苏萌时，微微笑了一下，却笑得磕磕绊绊。

    她开口：“不请我进去坐坐吗？”

    苏萌还在愣神，没预料到，这个时候赵莲会过来，更是被她手里的白玫瑰给惊了。

    苏萌不动，赵莲就自己往屋里看，试图开玩笑：“难道你金屋藏娇了？”

    苏萌往后退了一步，赵莲就跟从厨房出来围着围裙的贺修竹，视线相对了。

    气氛陡然间诡异起来，赵莲面色很沉，走进屋里，看着贺修竹，话却对着苏萌在说：“苏萌，你有客人在啊，不太方便吧？不过我今天来，就为说一句话，说完我就走。”

    苏萌吓得有点呆，愣愣地关上门，走到赵莲身边，跟贺修竹复杂的眼神对上。

    三个人，站在屋子的三个方向，空气滞重粘稠。

    赵莲看贺修竹的眼神，几乎是恶狠狠的了，她牙关咬得很紧，一字一句地对贺修竹说：“我怎么走到哪里都摆脱不了你？”

    贺修竹放下手里的锅铲，解开围裙，瞬间又变回那个高冷的影后，没有说话。

    赵莲又转脸看向苏萌，神色缓和，转而变得伤感。

    她把手里的白玫瑰举起来，递给苏萌。

    “苏萌，我今天来，是想邀你去吃晚餐，并在晚餐当中，对你表白。”

    她很直接地说出来，带着一股破釜沉舟的架势。

    苏萌愣神，轻声说：“表白？”

    赵莲点点头，又说：“苏萌，我喜欢你。”

    苏萌：“啊……谢谢。”

    赵莲眼里的光芒熄灭下去，嘴角挂着自嘲的笑容。

    “可我没想到，我暗恋过的人，和我喜欢的人，居然在一起了。”

    贺修竹和苏萌对望一眼，两人眼里都是无可奈何。

    感情的事，本来就是无可奈何的啊。

    “祝你们幸福，苏萌，我会申请帮你换一个经纪人。我先走了。”

    赵莲转身，打开门，走了出去，脚步在关门的刹那，有些微地踉跄。

    这话信息量太大，苏萌震惊之余，忽然明白过来。

    她无暇对贺修竹说什么，赶快拉开门去追赵莲。

    赵莲这样跑出去，会出事的！





36.影后X影后


    楚惜柔写生结束，回到宾馆, 掏出手机给赵莲打电话。

    她这两天一直在想赵莲, 在自己的想象里给赵莲勾画各式各样的经历和性情，陷入艺术家的浪漫之中不可自拔。

    她第一眼看到赵莲时, 就迷恋上了。

    赵莲不是通俗意义上的美女，轮廓有些硬, 颧骨甚至太高, 嘴唇很薄，放在好莱坞也许会火的东方面孔。

    那种气质，在纷繁复杂的小吃街商店里，却好像坐在冷铁打造的王座上。

    冰冷, 高高在上，不近人情的模样，楚惜柔特别爱。

    手机响了很久, 都没有人接。楚惜柔合上手机, 有点担心地想着, 会不会是出什么事了？

    应该不会是不接我电话吧。

    这时候的赵莲，失魂落魄地走出了苏萌家小区, 来到人行道上。

    天空下起小雨，路灯光芒在雨水中迷离破碎，打湿了她一颗破碎的心脏。

    可她是谁？是无坚不摧的赵莲啊, 是一手打造出一个国际影后的金牌经纪人, 是圈内大公司抢着挖的红人……

    但是, 她同时也是一个没朋友的工作狂, 结果现在，连爱的资格都被剥夺了，天地之间空空荡荡，仿佛只有她自己。

    不知不觉的，她歪着身体，走出了人行道，靠着马路边缘，跌跌撞撞地走着。

    她脑子里很混乱，动作上也不清楚，脚下发飘，走路踉跄着，也没太注意周围环境。买了从没机会穿的美丽长裙贴在她身上，完全毁掉了。

    身后忽然传来光芒和声响，身体周围被照亮，丝线一般的雨丝在灯光里闪耀着。

    赵莲转头看向后方，被突如其来的刺耳刹车声吓了一跳，可身体却僵在原地，没法动弹。

    车子越来越近，黑暗中，唯有这一处的光亮太过耀眼，赵莲眼睛眯起，额角青筋直跳。

    “走开！”

    苏萌的声音，穿透雨幕，伴随着一双有力的手，忽然斜刺里伸出，把赵莲拦腰抱起。

    像捏走一个糖人儿一样，很轻松随意的就把一米七的赵莲抱回人行道上，千钧一发间，车子带起的风浪将赵莲浇了一头一脸。

    车子打着呼哨在前方刹住了，司机从车窗里探出头，骂了一句“晦气”，一脚油门飞快跑走，也怕被讹。

    大晚上的，还在下雨，这里是背街，没什么人。

    一切发生得太快，赵莲心脏狂跳，半晌都没反应过来。

    她回过头，苏萌就在她脸侧，很焦急很担心地在问：“你有没有事？没事吧？哪里伤到了？”

    赵莲迟钝地摇头，挣扎了一下，才发现自己还被苏萌公主抱着。

    她使尽浑身力气，推开苏萌，把自己弄下地。脚踩在地面时还有点软，苏萌在旁边扶了一下，赵莲再次把她推开。

    张嘴说话时，嗓子很疼，干渴而沙哑：“谢……谢谢你了。”

    苏萌心疼又抱歉，扶住她的背，问着：“你都湿透了，到我家去换身衣服吧。”

    赵莲摇头，虚弱地一笑：“你家……不太方便吧。”

    苏萌脸一红，还好在夜里看不出来，不自然地咳：“咳咳，没事，贺修竹会回去的。”

    话音刚落，两个人头上就多了一把大伞，同时传来贺修竹不悦的声音：“谁说的？”

    看到贺修竹，苏萌心头一暖，语气里忍不住带出亲密：“我家没有你的洗漱用品啊。”

    贺修竹：“买一套。”

    说完，贺修竹看向赵莲，于心不忍道：“赵莲，你现在这样不行。”

    赵莲没有说话，她全身开始发烧，根本说不出一句话来。

    苏萌觉得在外面风吹着不行，给贺修竹使个眼色：“帮忙啊。”

    贺修竹手脚麻利地帮忙把赵莲扶上苏萌的背，三个人就这样往苏萌家里走。

    苏萌一个一米六五的软萌小姑娘，背着腿长快及地的赵莲，却神色轻松，还能一路走一路跟打伞的贺修竹聊天，场面十分诡异。

    赵莲心里还是清楚的，看到这场面十分心疼软糯的苏萌，忍不住出言质疑：“怎么……不让她……来啊？”

    苏萌噗嗤一笑：“因为她力气太小，走不动路啊。”

    贺修竹赞同点头：“对，我给萌萌打伞就行了。”

    为了证明，苏萌干脆迈开腿，以竞走运动员的速度，飞快回到自己房间。

    赵莲只觉得风声呼呼的，一转眼，自己已经在温暖的房间沙发上坐着了，简直匪夷所思，盯着苏萌看了一遍又一遍。明明很软萌的小姑娘啊，怎么力气这么大，吃什么长大的？

    可爱多配大力神丸？

    苏萌拿来一套衣服递给她，苦恼地在她身上比划：“这都是我最大的衣服了，你凑合一下吧，自己能换吗？”

    赵莲挣扎着拿了衣服自己去浴室换了，出来手脚都长出一截，扶着门说：“我先……先走了。”

    结果贺修竹已经端来热饮和温度计，冷着脸递给她：“你发烧了，今晚就住这里。”

    赵莲对贺修竹的观感很复杂，一方面的确暗恋过她，另一方面又恨她抢走了自己现在的小太阳，但现在人在屋檐下，只好心情复杂地接受了好意。

    苏萌买了两套洗漱用品上来，看贺修竹已经把赵莲安排睡在客房了，又进去安抚了一番，才关上房门悄悄地出来。

    贺修竹在外面等着，看她表情为难，主动提出：“我今晚睡沙发。”

    苏萌有点过意不去：“要不……我睡沙发吧，你睡主卧。”

    贺修竹神色不变，眼神却一下子幽深下去，缓缓走过来，伸手摸上她的脸颊，轻轻地摩挲着。

    “一起睡吧，我会很乖的。”

    一贯磁性的嗓音带了点喑哑，暗含挑.逗与欲望。

    苏萌一听就脸红了。她还是个小处熊啊！至少这辈子是吧！

    两个人睡在一张床上，互相抱着，做一点羞羞的事情……这样少熊不宜的画面，想想都让熊心头乱撞！

    紧接着，苏萌就想起贺修竹在自己的大熊猫身体上狂撸的画面，心里的火一下子就被浇灭了。

    呵呵。

    “不行，你睡沙发吧，哼！”

    苏萌转身回房，决绝地关了门，把贺修竹晾在门外。

    绝不给这个撸熊狂魔一点机会，一定的！

    赵莲是直到第二天，才发现自己手机没电的。

    她起床时一阵眩晕，自己觉得身上还在发烧，还是强忍着，去拿放在床头柜的小包，从里面找出充电器。

    手机一打开，里面就出来好多电话短信。

    全是楚惜柔的，她一一打开短信看，内容让她有点意外。

    “你好，我是楚惜柔，先自我介绍一下。我是B市生人，现在在B市大学油画系大二，喜欢印象派风格，除了绘画外还擅长做手工，摄影……”

    几乎面面俱到的把自己所有方面特点都说了一遍，生动形象。

    “我给你电话是想问问你，你喜欢什么样的女孩子？如果你有标准，我可以努力达到，如果你没有标准，我愿意成为你的标准。”

    “不接也没关系，今天我只是格外想你才会打扰你，平时不会这样过分的。”

    “你不会把我拉黑了吧？我要测试一下了，赵莲是世界上最美的女人！你同意吗？同意请回1，不同意请回2.”

    “没有回复就代表默认了。那么再测试一下，赵莲，你愿意做我女朋友吗？”

    “这次居然还是没回复……看来是真的拉黑了。”

    就到这里，短信就没有了。

    赵莲起先是随便看看，后来把短信都看完了，还下意识地想找其他未读短信，有点好奇，这孩子到底在想什么？

    她放下手机，听到屋外已经有了动静，穿好衣服出门去看。

    是贺修竹，正在厨房里忙碌，沙发上还有人睡过的痕迹，看来贺修竹昨晚是睡沙发的。

    赵莲站在客房门口，盯着贺修竹忙碌的背影看，许久，轻轻叹了口气。

    也许，贺修竹这样光芒万丈的人，才配得上苏萌那样的小太阳吧。

    那么，自己呢？

    赵莲一早就走了，连饭都没吃，等苏萌睡醒起来，客房空空荡荡，仿佛从没人来过一样。

    苏萌咬着贺修竹煎好的蛋饼，在厨房围着贺修竹转，职业碍手碍脚，一边含糊地问：“怎么样啊，她不是发烧了吗？”

    贺修竹：“我早上看到她脸有点红。”

    “那怎么就放她走了？”

    “她走到大门口，才给我告别的。”

    “嗯，等会我发消息问一下。”

    这样的对话不知怎么的，非常有家居气息，苏萌说完也觉得有点好玩，忍不住笑了。

    早饭是蛋饼配凉拌黄瓜，还有熬得粘稠的八宝粥。苏萌吃得滚瓜肚圆，摊在沙发上，手脚伸长说：“真舒服啊，我请你做我家厨子吧。”

    “我片酬很高的哦。”

    贺修竹收拾好碗筷，又去拿吸尘器收拾房间。

    “给我不优惠一下？”

    “不优惠。”

    “那……一个月给你三千够不够啊？”苏萌笑了。

    贺修竹扔下东西走过来，脱掉手上的清洁手套，嘴角邪气地勾上去，属于青岩的气场猛然升起。

    她抱住苏萌的脸蛋，用青岩的方式在她脸颊上轻轻吻了一下，用舌尖轻轻舔着，对着她的耳垂说话。

    “我不要钱，我只要你。”

    苏萌被她吹得痒痒的，忍不住咯咯地笑，在沙发上乱滚，又被贺修竹箍在怀里。

    “别乱动，我在领工资呢。”

    说完，贺修竹向她低头，柔软甜美带着香味的双唇，紧紧地贴在苏萌唇上。

    安安静静的，没有试图攻城略地，只是简单相贴，呼吸相闻。

    彼此拥抱，彼此都是对方怀里最珍贵的宝贝。

    爱情的味道，在初升的初冬暖阳中缓缓弥散，成为苏萌永远难以忘怀的时光珍宝。

    在这一刻，她清楚地听到自己的心脏，在胸腔中激烈跳动着，砰砰咚咚的，谱成一曲欢悦的心曲，让她浑身舒爽颤栗。

    “修竹……”

    一吻结束，她看着贺修竹的眼睛，嘴角微微勾起，轻轻地开口。

    “不如，我们在一起吧。”




37.影后X影后


    在机场发生的一波“虐狗神操作”走红，这之后神思剧组非常有眼力见儿, 把贺修竹和苏萌的片场花絮拉长时间段, 成系列地放出去，吸引了不少眼球。

    电影很快开始宣传, 期间贺修竹和苏萌两个人就没下过热搜。

    影片需要到各地走台，细心影迷, 每一场走台都能发现新惊喜。

    “B市首映礼, 两人上台是牵着手的！”

    “哇，快看C市宣传，贺修竹给苏萌整理裙角，哇那个一低头的温柔！”

    “D市她们戴的是情侣耳环吧, 一定是吧！放大一百倍终于让我找到糖了！”

    “路演的时候，萌萌一下台就说冷，直接钻贺修竹怀里了, 我全程围观, 单身狗伤不起！”

    之前, 两个人的粉丝还在网上各种敌对，互相把对方当做假想敌, 现在，CP粉完全主导了话语权，天天在各种图片视频里找糖, 占据各种头条位置。

    《神思捉妖》上映后, 作为商业片, 其中却蕴含不少文艺片元素, 票房逐日递增，完完全全征服了观众。

    守在影院门口采访的记者，不管啥时候去，总能捉到一大堆人刚看完电影，抹着眼泪拿着纸巾往外走。

    还有人看电影时还是单身，在影院一哭，受到隔壁男士照顾，出来时就有对象了，更可怕的是，这样的事情不仅发生在男女之间，女女之间、男男之间也有……

    片子上映半个月左右，它就因为有着神奇的“红娘”效应，而被网友称为“红娘捉妖”，片中男主有了新绰号：红娘哥。

    红娘哥有一天发微博，特意总结了自己在这部片子片场上的各种经历，其中一段话引爆了全网：

    “我非常喜欢这部片子的女主角，不管戏里戏外，她都是那么有魅力的一个形象。非常感谢贾导能够将渊邪的魅力完全展示出来，更感谢苏萌萌，她是那么适合这个角色，更是那么让我难以忘怀……我认为，她是影视圈里最美的女人。”

    这话几乎相当于很露骨的表白了，围观群众吃瓜党纷纷点赞评论转发，不断圈苏萌，希望苏萌回应。

    这样隔空微博表白的方式，在娱乐圈真的是很少见的，大家都要癫狂了，日夜不停刷着热点，苏萌一夜之间再度暴涨一百万粉丝。

    到晚上，苏萌还没回应，贺修竹首先转发了红娘哥的微博。

    转发语只有一句：她的确是。

    粉丝全部疯了，评论瞬间飙升至上万条，微博服务器都崩溃了，抢修半个多小时才抢救过来。

    大量无关人员涌进贺修竹微博观光，不观光不要紧，一观光就发现……贺修竹最近一段时间，几乎每条微博，都跟苏萌有关。

    要么是默不作声地转发苏萌的微博，要么是给苏萌的各种动态点赞。

    眼尖的人发现，她还转了一条苏萌的写真九宫格，加了句话：已收藏。

    完全就是热恋中人的模样啊！

    这时候，早就天天徜徉在糖海中的修萌CP粉趾高气扬地出现了，放出多年珍藏的各种大糖，再度炸起一波转发热潮，全网一起嗑糖，CP粉数量瞬间增加了许多倍。

    时间正是寒冷冬日，这样的八卦，却带着令围观群众纷纷感怀的暖意。

    等到第三天，事情稍稍冷却之后，贾导却又有了新行动。

    大牌到从不发微博的贾导，从贺修竹那里转发了这条红娘哥的示爱微博，加了句转发语：她是我心目中最完美的女主角。

    贾导几乎不发微博，这甚至是他的个人号上唯一一条有关《神思捉妖》的内容，居然就是对苏萌的盛赞。

    一时间，苏萌被舆论彻底捧上风口浪尖，在热搜榜飘了好几天，每天经受各种粉丝各种花式轰炸，希望让她出来说句话。

    许多人怀着进来找她黑点的心思，到处去挖她的黑料，却在看了很多她的照片视频之后，稀里糊涂地就体验到了恋爱的感觉，变成了真爱粉。

    “怎么办，我觉得苏萌的照片有毒，不敢看，看了就想跟她结婚。”

    “对啊，我太理解红娘哥和竹子了，我们只是看照片都这么心跳加速，他们天天面对苏萌，不动心怎么可能！”

    “怕不是什么灵异事件啊，我进来是想黑苏萌的，因为她抢了我本命的资源，结果现在，我本命已经变成苏萌了……”

    “楼上你要习惯，作为一个纵横粉圈十八年的老中医，你这种病例我见多了，临床上称为‘萌式中毒’，唯一治疗方法就是少看点她的照片视频。不过少看也有风险，容易得上‘萌式相思病’。”

    “哈哈哈哈哈楼上老中医666，我怕是病入膏肓了，每天要抱着萌萌的黏土人偶才能睡着。”

    “黏土人偶量产吗楼上，卖我啊，卖我啊！”

    苏萌这段时间正在一个鸟不拉屎的山野之间，跟贺修竹约会。

    贺修竹非常懂她的需求，带她去的都是名山好水，空气清新，大片原始森林和竹林，可以让苏萌变回大熊猫模样尽情撒欢儿。

    苏萌过了几天原始大熊猫的生活，差点乐不思蜀的不想回去了，经常扔贺修竹一个人在依山傍水服务周到的度假山庄里，自己在外面跑上一整天，掰各种野生植物吃，偶尔兴起追一追野兔。

    好在到了晚上，她还是会想起贺修竹，会回到山庄里。

    这个山庄服务生很少，客人更少，两个人几乎包场了，很注重私密性的套间中，玩嗨了的苏萌，晚上会直接翻窗户进来，对贺修竹灿烂一笑：“我回来啦！”

    贺修竹看到她的模样，表情就裂了，一脸复杂：“欢迎回来。”

    苏萌头发蓬乱，衣服因为是妖术变的，倒是不那么脏，但是胳膊腿上到处沾着黑泥，脸上都有，头发里还夹杂着草汁树叶子。

    眼睛倒是永远都那么亮，笑容也永远那么好看，特别可爱，让人生不起气来。

    贺修竹冲她招招手，把她抱紧怀里，一点点摘掉她头发上的草叶，问：“怎么不给自己弄个清洁术？”

    苏萌抱住自己的胳膊，搓掉胳膊上的泥，一边说：“你以为电影里演的是真的啊？我还一点妖术都不会呢，只有妖力，也没修炼出什么法术来。”

    贺修竹惊奇：“原来不是一成精就会妖术啊？”

    苏萌笑着摇头：“当然不是啊，都是要修炼，还要按照功法典籍来，要么就要有老师教。我没有功法，没有老师，什么都不会，只能脏着了。”

    贺修竹摘完草叶子，一拍她的细腰：“好了，去洗澡。”

    两人都没怎么管网上的消息，基本上，大部分消息都是赵莲在处理。

    之前，赵莲一时气话说要辞掉她的经纪人，后来发过烧回去也没有辞，只是工作起来更加废寝忘食，也不太跟苏萌直接联系，都是通过助理的。

    这次过来，苏萌是休假，给助理也放了假，赵莲也不打电话。

    倒是米芊芊，打过几个电话过来，但苏萌都没接上。

    好不容易，持续一周的长假期结束，贺修竹带着苏萌从度假山庄离开时，苏萌非常不舍，抱着外面的几棵大树，脸贴在树干上，跟树说话：“我走了哦，不要想我啊，你要好好修炼，这里的灵气还是有一点的，再坚持个一千年，你就能成精了，加油啊！”

    贺修竹看的好笑，在回程飞机上问：“难道这些树都能修炼成精的吗？”

    苏萌认真地摇头：“不是的，万物皆有灵，但你不可能在它们还是本体时，就发现到底谁能成，谁不能成。因为修炼的变数太多了，尤其现在人类这么多，对自然界破坏太大，基本上很难有草木成精了。”

    “那你对树说的话是？”

    “鼓励啊！梦想总是要有的，万一它真的是精怪，就能听到啊！”

    “……”

    回到B市，从机场出来，苏萌忽然发现，这次来蹲守她的粉丝好像是上次的好几倍。

    一大半的苏萌粉丝，一小半的贺修竹粉丝，本来都是来蹲守苏萌的，因为今天苏萌有个活动要参加，会到B市。

    她们都没预料到，居然能在这里看到贺修竹！

    国际实力影后、国内最具含金量的影后、国宝级年轻演员、多部票房记录电影女主角、好莱坞力邀巨星――贺修竹女士，正提着苏萌和自己的小包，亦步亦趋地跟在苏萌身后，很贴心地给苏萌整好衣领。

    这一画面被实时直播到网上，顿时又引起新一波讨论热潮。

    这次接机后，苏萌参加完那个活动，才终于有时间刷刷有关的八卦。

    结果，发现自己已经完全看不懂这八卦的走向了。

    最后，她还是选择用自己的微博号，转发了那条红娘哥的微博，留下一句：“非常感谢大家对我的支持和厚爱，我也很喜欢剧组的大家，张大哥人特别好，希望以后还有合作机会！”

    粉丝疯了：

    “好人卡！好人卡出现了！”

    “我就说嘛萌萌已经跟我结婚了怎么会理会红娘哥”

    “楼上走开，萌萌在我床上呢！”

    “活了大半辈子，还是第一次看到女生给帅哥好人卡，而我反而很羡慕的……这，可是苏萌的好人卡啊！我也好想要！”

    “苏萌苏萌看我看我，你为什么现在才回应，难道之前在拍什么神秘大戏？”

    网上各种言论沸沸扬扬，但离不开一个中心点：每个人都很喜欢苏萌。她现在已经成为真正的全民偶像了。

    苏萌给米芊芊打了个电话。接电话时，米芊芊声音明显不对，外面还有呼呼的风声。

    “喂？萌萌？给你打了好多电话，你怎么都没接呢？”米芊芊还是那样温柔又絮叨的闺蜜语气，苏萌却很喜欢。

    “我之前度假去了，不好意思啊，度假的地方信号不好，基本都接不到电话。”苏萌柔声安慰，又说了许多度假时候的趣事，顺带回忆以前学校时的事情，惹得米芊芊轻声笑起来。

    笑着笑着，米芊芊抑制不住地咳嗽，听起来身体很不好。

    苏萌问：“怎么回事？你是不是又生病了？你在哪，我去看你！”

    米芊芊很温柔地笑着回答：“没事的，只是天气冷。”

    她沉默了一会儿，又轻声说：“谢谢你，萌萌，我很……感谢你。”

    就在这一刻，苏萌在脑海中看到，米芊芊一直在79的幸福值，忽然上涨，涨过了80，直接到了85才停下来。

    随后，米芊芊轻声而又坚定地说：“其实，萌萌，我有件事，一直想告诉你。我……我喜欢你，不过你不用为难，我没有要让你接受的意思，我就是……想要把这句话说出来，说完，我自己也轻松了。”

    苏萌愣愣的：“喔……”

    “我喜欢你，我很喜欢你，萌萌，我好喜欢你呀。”

    米芊芊语调轻快，明明是带着笑的，却听得人鼻子发酸。




38.影后X影后


    电流声在两人之间静谧的流动，气氛有些尴尬。

    苏萌心头激荡, 她不是没有被表白过, 相反，来到这个世界她被表白的太多了, 早就有了很多经验。

    可米芊芊不同，米芊芊在她接收的记忆中, 是一个非常好的姑娘, 从不争抢什么，只是默默自己努力，非常非常照顾苏萌。

    苏萌的原身一度以为，自己会跟米芊芊携手过一辈子, 可能两个人最终都会结婚生子，但这种闺蜜情谊超越了婚姻情爱，一生都会永久流传。

    不知道是不是因为作为大熊猫的自己穿越过来, 导致米芊芊爱上了自己, 破坏了这段珍贵的情感, 反而将它变质成了米芊芊令人心痛的暗恋。

    如果是这样……那真是太可惜了，但也没有办法。

    米芊芊从不是会让别人尴尬的人, 在听出气氛不对后，就调整了一下情绪，继续轻松地说着：“我现在在拍戏, 一个古装剧, 我演女四号, 戏份还挺多的。最近我有好好吃饭, 现在都胖了两斤，还用了一种新的爽肤水，你要的话我发链接给你试试……哦我忘了，你现在可能不需要这些了。”

    电话那边，米芊芊眼里已经满盈着眼泪，却还尽量保持着声线平稳，不让苏萌发现，自己这样没出息的在哭。

    心头满是胀痛的酸楚，却又带着奇异的幸福感。原来有时，对无望的爱情放开手，也是一种幸福。

    “芊芊……你永远是我最好的闺蜜。”苏萌郑重道，带着很多情绪，又不能明说。

    “那就好，我还怕你……会不要我了呢。”

    “我们说好要做一辈子好朋友的。”

    “对啊，说好的，我会努力的，努力做……配得上你的朋友。”

    米芊芊挂了电话，苏萌还拿着手机，回不过神来。

    她知道任务目标可能会对自己产生感情，却避免去想这样的感情处理不好时，给任务目标们带来的心理伤害。她觉得自己对此无能为力，只能闭目塞听，鸵鸟一样任由事态发展。

    爱情的事，绝对是人类之间最难以处理的一种关系。她还有很多要学，而她现在首先要做的，就是学会，为任务目标们着想，不要只为完成任务，而是要让大家都感受到幸福。

    贺修竹走过来，手搭在她肩上，轻声问：“怎么了，难过了？”

    苏萌点头，眼里也有了不知为何流出来的眼泪，伸手抹掉，依然呆呆的。

    贺修竹替她擦眼泪：“这只影后的手，暂时借给你当抹布了。”

    苏萌噗嗤笑了，抬眼看她。

    贺修竹虽然还是面瘫着脸，表情很少，却比最早认识时，显得阳光温柔了许多。

    爱情让她变得越来越美，眼神里沉着一潭春.水，秋波流转时，深深的情感就从眼中流露出来，每每令苏萌目眩不已。

    这样的贺修竹，自己何德何能，居然拥有这样的她。永远完美、体贴、温柔的情人，永远陪伴在身边，甚至打破时空的禁制，不知用什么办法，来到这一世轮回中，坚持着找到了自己。

    “谢谢你，修竹，我爱你。”

    苏萌说完，把贺修竹拉下来，吻上她柔软的双唇。

    《神思捉妖》下映之后，参加了第二年春季的酒国电影节。

    电影节上，该片一举夺得七大奖项，震惊全世界！

    其中最具分量的最佳女主角提名、最佳女配角提名两项，更是让世界观众纷纷惊叹，国内网游扬眉吐气，电影节期间一个个比过年还要欢欣鼓舞，全网欢庆。

    这可是比当初的路易斯电影节咖位更大、实力更强的电影节，七大提名啊，花国从未有过这样的壮举，这可是创了花国纪录的！

    就算全都是陪跑，也值得说许多年了，要是其中再得个什么最佳摄影奖。最佳导演之类，那基本就能封王了。

    基本上没人真的看好这部片子能拿最佳女主，因为酒国电影节有一个规矩，很少会将最佳女主发给女星的处女作，得奖的都是经过磨练、演技炉火纯青的全球经典女演员。

    苏萌和贺修竹一起去走了红毯，国内粉丝纷纷守着直播，狂刷弹幕，开场前半小时就开始刷。

    各色各样争奇斗艳的国际明星一一走过红毯，终于到了《神思捉妖》剧组。网友早就开了赌.局，打赌苏萌会跟谁一起走红毯，贺修竹和红娘哥、贾导三个人都有很高的支持率。

    现在，结果一出来，修萌CP党又一次获得了胜利。

    “简直毫无悬念嘛，修萌最棒，从不让我们失望。”

    “每天都在糖的海洋里，这辈子嗑定这一对！太甜了！”

    “我宣布，现在婚礼开始！配上婚礼进行曲的BGM看红毯别有风味！”

    苏萌跟贺修竹手挽着手，亲密无间，一起走上红毯。

    苏萌穿着自己代言的国际大牌高定礼服，一身纯白色抹胸丝缎蓬蓬裙，到小腿的裙子，复古风的美感扑面而来。

    她身边的贺修竹，则是一身黑色鱼尾长裙，女人味十足，又带着出尘绝艳的优雅。

    两个人并肩而行，手挽着手，给各种记者轻松地挥手，甜蜜微笑。

    贺修竹走过不少红毯，经验丰富，很娴熟地带着苏萌在适当的时候定点，做表情，帮她不经意之中调整步速，时刻注意着她在镜头里的形象。

    有个中国记者在喊：“看这边！看这边！请问你们两人是不是在恋爱？”

    苏萌好奇地看过去，笑着不置可否摆造型，贺修竹则深深地看着苏萌，眼里的深情满溢出来。

    这张照片被发到网上后，成了影史上的经典照片。

    酒国电影节时间很长，赵莲作为苏萌的经纪人，也受邀参加，坐在后座。

    进场后，苏萌先去跟赵莲打了招呼。之前，赵莲从她家里出去时，幸福值只有69，后来好像是因为一些苏萌不清楚的事，在慢慢增长，到现在也已经77了。

    赵莲看起来气色不错，面对般配的二人也没有露出什么不虞的表情，虽然没有以前那么自然，但也算是跟两人和解了。

    颁奖典礼还没开始，苏萌跟贺修竹坐在一处，旁边不断有人跟苏萌打招呼，各种各样的外国男女明星都专门跑过来要见苏萌。

    他们中有的人看过她的电影，有的没有看过，只是看过她的照片，却都对她有不同程度的喜爱，外国人比较热情，很直白地对苏萌说着：“I love your character!”

    苏萌来不及应对，只能微笑说谢谢，结果很快她这里就围起一个小小的包围圈。

    典礼正式开始后，国内继续直播，无数人疯狂涌入直播地址，打算围观这个历史性的时刻。

    《神思捉妖》先获得了最佳导演奖，贾导上台领奖时，将自己的剧组人员全部夸了一遍，又特别点名夸了苏萌的表演。

    “我觉得苏萌的表演，是这部电影的灵魂！”

    然后，电影又获得了最佳摄影奖，摄影团队上来领奖，感言中也有一句：

    “苏萌的脸特别适合电影美学，因为她我们才能得这个奖。”

    在场的人，不管有没有看过电影的，反正这下子，是都知道苏萌这个人了，开始窃窃私语，十分好奇她的真身。

    很快进行到最佳女配，四大提名人，三个外国女星，只有一张绝美的东方面孔，吸引了大部分人的注意。

    主持人故意卖关子，说起了这个女星的背景：

    “她有着极具魅力的演技，更有令人折服的气场，她在这部电影中，作为配角，奉上了极其完美、恰到好处的表演，令全球无数观众为之疯狂。

    她就是，贺修竹！”

    苏萌握住贺修竹的手猛然收紧，然后赶快放开，笑得灿烂，转头去看她。

    贺修竹微微一笑，胸有成竹地从她身边走过，上台，拿过主持人奉上的奖杯，跟主持人拥抱，一气呵成。

    她站在话筒前，神色安定地说出了获奖感言：

    “能拿到这个奖，我很开心，非常感谢剧组的全部工作人员，感谢我的家人朋友，更要感谢我唯一且永恒的爱人――我的苏萌，我找到了你，我绝不会放手。”

    很短，但仿佛炸.弹，炸得大洋彼岸的国内粉丝七荤八素，该视频网站立刻瘫痪了。

    现场的台下也同样响起巨大的声响，许多人甚至尖叫起哄。

    苏萌非常惊讶，贺修竹这样说，之前没有跟她沟通过。

    但镜头扫了过来，她便露出从容而温暖的笑容，和台上的贺修竹四目相对。

    贺修竹把奖杯对着她举起来，她也站起来，笑得灿烂，举起手放在嘴边，给她一个飞吻。

    “甜！炸！了！”

    国内网友用各种弹幕疯狂刷屏。

    贺修竹下来，坐下，拿过苏萌的手，放在自己唇上亲吻。

    摄影机忠实地捕捉到了这一幕，粉丝再度爆炸。

    等到颁发最佳女主角时，许多粉丝都炸习惯了，纷纷刷着：

    “今天的雷太多了，哪怕苏萌拿到影后我也不会震惊的。”

    “萌萌太美了太美了我已经失去理智了我疯了”

    “说好的跟我一辈子呢？我的萌萌啊，我心都碎了。”

    主持人拿到颁奖卡，表情夸张地震惊了一下，声音更夸张地大喊：“她就是我们今夜的明星，苏萌！”

    苏萌站起身来，对着镜头开心笑着，提着裙子步伐俏皮地蹦跳，走上台去。

    对上话筒时，她有点紧张，心口发热，全身都有点颤栗。

    她的目光在台下搜寻，终于抓到贺修竹鼓励的眼神，忍不住露出可爱的微笑。

    她知道，有贺修竹在，任何时候，她都不用担心。

    这是爱带来的安全感。

    “我也没预料到今天会拿这个奖，有点紧张。感谢我的家人朋友，感谢剧组所有工作人员，特别要感谢，我亲爱的爱人、本片的女配扮演者，我的贺修竹。感谢你，找到了我，感谢你没有放弃我。在今后的漫长时光里，我希望能和你，永远一起走下去。”

    苏萌说完，眨着眼睛，在奖杯上印下一吻，再对台下举起。

    台下不管男女老少全都疯狂了，无数人从位置上站起来鼓掌、尖叫、欢呼。

    但贺修竹稳稳地坐着，她从没想过苏萌会这样回报她。

    心头万分甜蜜，反而身体僵硬，无法动弹了。

    这是真的吗？这不会是什么美梦吧？这看起来就像自己会做的梦啊！萌萌可爱到炸裂，这绝对是在做梦吧！

    苏萌甜蜜笑着走下台，穿过不断给她贺喜的人群，回到贺修竹身边。

    她看到贺修竹茫然的眼神，忍不住轻笑。

    她捧起贺修竹的脸，在她红唇上轻轻印下一个吻。

    以吻见证，这最美好的时刻，我只愿和你一同度过。




39.影后X影后


    酒国电影节，在花国引起全国性的震动。

    花国一直以来, 同性恋群体的状况很不好, 得不到应有的权利。公众人物中，经常也会有同性恋的人, 但大部分都是藏着掖着，不敢真正承认。

    像苏萌跟贺修竹这样身份, 这样咖位, 还这样高调的，真是几百年都没见过一个，各种观点的人群都对此事发表看法，甚至惊动了一些商界、政界大佬。

    反对者大部分观点是“有伤风化”“在外国人面前丢人”“给青少年树立不正当榜样”等等, 却都被支持者一条条驳斥回去。

    “什么叫风化？自强自立自尊，大大方方爱一个人，为什么就有伤风化了？外国人之前在颁奖礼上接吻也没见你们说伤风化, 感情风化就是咱们国家特产, 跟牛皮藓似的就贴在咱们国家艺人身上？”

    “她们回到座位上那么多国外演员和名导都挤上去要跟她们握手, 不停有人来搭讪，别的不说就说摄像镜头, 给两人给了多少镜头？各国媒体现在也在报道此事，用的都是赞扬，一句贬损都不敢说, 明明就是国家骄傲！”

    “人家两个女才女貌, 轮得到你们这些妖怪来反对？你眼里的青少年是不是比豆芽菜还脆弱啊, 看一看正常表白现场就坏掉了, 就弯了？该弯的总会弯，不该弯的看多少也不会弯，谢谢你们操心了嘿！”

    “我就是正经的青少年啊，我十四岁，够青少年吧，但是我看了她们的视频，只有感觉到对爱情的憧憬，想给我暗恋的小男生勇敢表白，苏萌是我的偶像，她这么勇敢，我也要勇敢起来！”

    “对啊，萌萌真的好棒，看得我眼泪都下来了，我跟老公结婚很久都没说过爱，今晚我要去做一顿烛光晚餐，重温我们的初恋时光。”

    “不管别人说什么，萌萌跟竹子两个人一定会永远幸福下去，幸福给全世界反对的人看，加油啊！”

    这场讨论，彻底改变了许多人对同性恋的看法，在花国引起一股尊重同性恋、勇敢表达自我的风潮，无数人因为苏萌和贺修竹而勇敢面对自己的生活，甚至出柜。同性恋这一话题不再是禁忌，反而成了启迪思想、拓宽文明厚度的某种符号。

    苏萌跟贺修竹，也彻底成了花国乃至全世界的名人，真正家喻户晓。

    不仅在国内掀起轩然大波，在国外，两人也受到热捧。两个人被各国名导围着递邀约，不少已出柜明星和导演、制片人，都对这两位东方面孔的美人儿很有好感，争着抢着跟她们结交，脱口秀、综艺访谈等等，都以能邀请到她俩为荣。

    几乎一夜之间，原本籍籍无名的两人，就成了全球范围内炽手可热的明星，身价直接翻了好几倍。

    电影节最后一天晚上，苏萌跟贺修竹应邀参加一个高端派对，回来的路上，在电影节所在城市的美丽湖畔，见到了意想不到的人。

    湖畔有一片绵延至港口的小摊，星星点点的串灯沿着小摊中间的小路高高挂着，将这里照映成无比美丽的人间仙境。行走其中的人大多是明星和各种名导制片人，俊男美女互相谈笑，喝着精致的水果甜点和酒国特产黑啤。

    两人在人群中发现了熟悉的身影，是赵莲和楚惜柔。

    那两个人身高差距悬殊，一高一矮并肩穿过摊中小路，湖畔小彩灯的光映在两人身侧，勾勒出细细长长的剪影。

    楚惜柔转过头看着赵莲，听她说话，神色很温和，再也不是苏萌印象中那个清淡得不食人间烟火的叛逆少女了。

    暖橙色的灯光，照在脸颊上，充满了烟火气，两个人各自那些尖利的棱角，都不再出现。

    苏萌拉住贺修竹，站在原地看了一会儿，没有打扰她们，很满足地回去了。

    回到酒店，苏萌给楚惜柔发消息：“你在哪呢？”

    楚惜柔很快回复：“在学校补作业。”

    苏萌一直挺关心楚惜柔学业的，估计楚惜柔不想被她发现自己乱跑到酒国，只是随便搪塞。

    苏萌偷笑：“真的？发个画板照片看看。”

    楚惜柔果然没敢再回复。

    苏萌拿手机给她打电话，被按掉了。

    小样儿，有美女就忘了自己姐姐了。

    苏萌给赵莲打电话，很快接通，那边有呼呼的风声。

    “把手机给惜柔，我要教训她！”苏萌笑嘻嘻的。

    赵莲很尴尬，没说什么，赶紧把手机递给楚惜柔。

    “……喂，姐。”楚惜柔接了，懊丧地打招呼。这还是她第一次叫苏萌姐姐。

    “我都看到了，还敢骗我！你们少吃点小摊的东西，不健康，小心拉肚子，别玩的太疯回去好好休息，你住哪儿，明天一起回去吗……”

    “行了行了，苏萌，你别操心这些，我都计划好了，也跟我妈打过招呼，过两天就回去。”楚惜柔不耐烦地打断她姐老妈子一样的唠叨。

    “嗯，注意安全。还有啊……”苏萌顿了顿。

    “还有什么？”

    “一定要用真心，对赵姐好，不许让她不开心。”

    “好，我知道，一定会的。”

    楚惜柔话音里带着与年龄不相符的郑重和庄严。

    苏萌放心不少，挂了电话。

    检视一番脑海里的任务目标们，米芊芊一直在85左右，估计日子过得还不错，现在赵莲也已经到82了。楚惜柔更是惊人，之前一直在65左右徘徊，今天直接到了78。

    幸福值只要稳定在80以上达到三天，就算做是她的任务完成，之后不需要继续维护她们的幸福值。但于情于理，苏萌跟这三个人都脱不开干系，也很乐意以后帮助她们过得开心，是不会丢开不管的。

    任务即将完成，她很开心地躺倒在豪华套房的大床上，哼着自创的小曲。

    贺修竹走进来，直接扑到她身上，把她按在枕头里，吻住唇瓣，低声耳语着：“萌萌，好爱你……”

    苏萌早就习惯了，自从电影节上她俩当众接吻后，贺修竹就对接吻有一种谜一般的执着，每天恨不得亲她一百遍，亲的她嘴唇都有点发肿。

    不过，还是甘之如饴的。

    她搂住贺修竹的脖颈，享受着对方亲密的气息，非常舒心。

    贺修竹亲着亲着，忽然从兜里掏出一个东西，拉过她的手，给她套上了。

    被亲得全身发热的苏萌，迷茫中努力睁开眼睛：“什么东西啊？”

    “套牢你。”贺修竹继续亲吻，从她的唇一路向下，拉开她的上衣开始亲。

    苏萌骨软筋麻，像泡在温水里，慢慢地控制着自己激动的情绪，快感一层层缓缓累积的话，她既能享受，又不用变身。当然了，这也是无数次失败的尝试之后她收获的小技巧。

    在她几乎意识空白之时，耳边似乎传来什么呓语，却被她忽略了。

    第二天早晨醒来，她看向自己的手。

    无名指上，被贺修竹套上了一款光芒闪耀的蓝宝石戒指。

    她这才恍惚忆起，昨夜，贺修竹在她耳边低声说：

    “萌萌，嫁给我吧。”

    苏萌跟贺修竹的世纪婚礼，是在贺修竹的家乡、花国风景无比秀美的江南水乡之中举行的。

    她们身穿火红的花国嫁衣、站在摇橹小船上彼此对视的经典婚礼照片，刷遍了花国全网，被网友誉为“爱情最美的模样”。

    又过了十年，苏萌已经成为国际巨星，贺修竹名气与她不相上下，却已退居幕后，坐拥花国最大传媒公司。

    楚惜柔成为新晋鬼才画家，和赵莲在酒国领证后，度蜜月度了半年才回来。

    米芊芊则跟一位知名导演走到一起，成为影视剧中的演技派活跃面孔，生活平淡却幸福。

    这一世，苏萌活到八十二岁，才到了这个身份的原定年龄，安详地离开了。

    贺修竹在她走后一天之内，也同样无疾而终，被后人合葬在一起，为相爱至死的二人，设立了一座庄严肃穆的纪念馆，表彰两人为平权运动、花国影视事业等方面做出的贡献。

    苏萌来到试炼空间中时，对孤身一人的状态深感不适。她已经习惯了凡事有贺修竹在身旁，现在举目四望，除了自己，只有水晶。

    回到这个空间里，她上辈子被封印的记忆，一下子全部涌出，无数记忆淹没了她的脑海。她能看到贺修竹上辈子与自己的过往经历，能体会到，那时的两人是多么相爱！

    她感觉到后怕，如果这辈子她没有接受贺修竹，那会多么遗憾？

    好在，这辈子虽然她一直没恢复记忆，贺修竹还是对她不离不弃，很努力地将她追到手，再续前缘了。

    等水晶例行检测完毕，苏萌强硬地说：“下辈子，我一定要有记忆，不然我就不做任务了。”

    水晶：“您已度过新手期，下个世界已为您选择保留全部记忆。”

    苏萌：“也就是说我不会再失忆了？”

    水晶：“是的。请您抽取试炼奖励。”

    苏萌随便抓了一把，抽到一本书，书名“驭梦之术”。

    打开后，书页全是空白，苏萌却感觉到身体有一种玄妙的感受。

    她浑身的妖力都涌动起来，与这本书连接到一起，形成循环往复的水流，不断运转着，这是对妖力的淬炼。

    淬炼过了许久才结束，等苏萌再度睁开眼时，她眼中精光闪烁，与之前大不一样。

    她的模样更加精致美丽，气质也变得华光四射，顾盼之间神采飞扬，美得不可方物。

    苏萌感觉到脑海里多了一种功法，已经在瞬息之间融会贯通，不需要她再去修炼，很是方便。

    水晶说：“恭喜你，抽到了高级奖励品，功法‘驭梦之术’，该功法可以对目标人物的梦境进行操控。”

    苏萌勾起嘴角笑了：“这个不错，我终于学到一个法术了。”

    水晶给了她五分钟时间准备，随即开始下个世界传送，一边说：“下个世界任务目标：姜朝后宫中的十个妃子，卢氏、杨氏、司马氏姐妹二人、江氏、方氏、陆氏、苗女妹兰、贺氏、董佳氏，每人幸福值达到80。”

    苏萌：“我的妈，我现在退出还来得及吗？”

    水晶二话不说，开始了传送。

    苏萌满脑子还充盈着对水晶的控诉，一睁眼就骂出声来：“放我回去啊我不干了！”

    身边传来担忧的声音：“皇后娘娘，您又魔怔了？”

    苏萌：“皇……皇后？”

    不要啊！我不要伺候霸道皇帝啊！不要被太监卷成团扛到床上等着被哔――啊！




40.皇后X贵妃


    刚一来这世界就闹了大乌龙，苏萌发现自己是躺在床上的, 只能继续闭上眼睛装睡, 一边整理着接收到的记忆。

    这次的记忆可能太多，比较复杂, 光接收记忆就用了很长时间。

    这是一个叫做姜朝的古代国度，版图辽阔, 民风淳朴。姜朝现任皇帝, 也是她在这个世界的丈夫，却是昏庸无能、暴虐残忍，民众不满已久，各地起.义不断。

    苏萌在这个世界的身份, 是宰相之女，世家教养出来的小女儿，十七岁嫁过来, 已经有五年, 却并未给皇上产下一儿半女。

    不过……挖了挖自己的记忆, 苏萌露出了诡异的笑容。

    生不出孩子可不是自己不行，而是这个皇帝大大他……不行啊！

    没错, 入宫这么多年，因为皇帝他不行，苏萌的原身还没有被玷污过, 还是个冰清玉洁的女孩儿。

    这可真是……太舒心了, 哈哈哈哈！

    用不着被恶心的皇帝酱酱酿酿也能完成任务了！

    她再在记忆中找了找, 就猛地发现了另一个重要信息：贺修竹, 果然也在这个世界里，还是唯一的一名皇贵妃。

    她先是一喜，又是一忧。

    喜的是贺修竹也在后宫之中，触手可及的地方，忧的是，贺修竹作为贵妃，已经跟身为皇后的自己斗了五年。

    不知道她记忆有没有恢复……

    好想见到她穿古装的模样啊，一定很美……

    咦嘻嘻……还好我是皇后，想见她就能见到，嘻嘻嘻……

    苏萌闭着眼睛发了很久的花痴，终于想起来自己的任务，捋了捋现在的形势。

    这几天，她得了风寒，某个后妃给她献了什么羹，她吃了以后就睡了两天，太医把脉说是要死，结果今天好不容易活了过来，又被丫鬟说是魔怔，急急忙忙又去请皇上来。

    原主的性格是隐忍木楞型的，没事不敢去请皇上过来，被贺修竹代表的贵妃一派常年骑在头上，这次才能中招被下药。

    不过呢，这只是原主表现出来的假象，这起事件是她跟太医串通好陷害那个妃子的。

    这些暂不必说，当务之急是把那个被皇帝打入冷宫等候发落的妃子救回来。

    因为，那个好像是她的任务目标，淑妃江氏啊！

    苏萌装作弱不禁风的样子睁开眼睛，眨了眨眼，看到守在自己旁边一脸苦相的两个大丫鬟，还有一个老嬷嬷。

    她装出原主以前的样子，尽量木讷着，打量自己的床榻，问大丫鬟绿绮：“我怎么还在床上？时辰是不是过了？”

    绿绮哭哭啼啼道：“皇后娘娘，您已经昏迷两天了，滴水未进，好不容易醒过来，还惦记着请安的时辰……呜呜呜，娘娘您好苦啊！”

    富丽堂皇的宫殿，卧室很大，绿绮这一哭，哭出了回声，嘤嘤呜呜的在殿里回荡，有点好笑。

    苏萌忍不住“噗”地一声笑出来，赶忙装成咳嗽，伸手遮掩。

    另一边，皇上身边的大太监过来，站在屋外，拉长声音唱道：“圣上谕旨，着皇后娘娘保重身体，精心调养，圣上公务繁忙，待诸事暂了就来看望娘娘，娘娘且放宽心。”

    苏萌实在不习惯这种古代人调子拉长、温文尔雅的说话方式，就小声说了个：“臣妾接旨。”

    绿绮带人出去应酬大太监，苏萌继续躺回去，盘算着怎么做才能保住江氏的性命。

    她是皇后，大概是有权利把江氏提出来的吧？

    等大太监走了，她赶紧爬起来，派人把自己身边的女官叫来下懿旨，赦免江氏的罪责，把她从冷宫带过来见自己。

    顺便，再发一道懿旨，把皇贵妃贺氏修娘叫过来。

    连发两道懿旨，她也懒得装病了，坐在古朴的缠枝牡丹雕花小桌前，小口吃着各种补身体的羹汤粥饼。

    “娘娘您……慢点吃，别噎着……”绿绮看着大病初愈的皇后娘娘一口一个的往嘴里塞桂花糕，目瞪口呆地劝谏道。

    “这点事我……本，本宫自有分寸，你去大门口看着，看贵妃来了没。”

    苏皇后毛手毛脚的吃一口糕点，喝一口鱼羹，嫌勺子太小，直接端起碗放在嘴边，几口喝光。

    吃完，忍不住呼出一口气，宫里的东西就是好啊！后妃们天天吃这样好吃的东西，幸福值为什么还不高，这不科学！

    苏萌张开嘴巴，看到旁边嬷嬷、宫女们惊恐的眼神，还是闭上嘴，把饱嗝憋住了没打。

    真没见识，不就是吃个饭，至于这么惊悚嘛！

    吃完东西，苏萌坐在梳妆台前，让专门的梳头宫女，过来给自己梳妆打扮一番。

    怎么说也是来这个世界第一次见老婆，必须好好梳洗，惊艳亮相。

    坐在昏黄的铜镜前，苏萌十分不习惯，觉得哪哪儿都不舒服，镜子太模糊，椅子太硬，椅子背的包袱皮太滑，手边的梳妆用品虽然精致却太过老气……

    可能刚来古代世界不太适应吧。

    不过，看着镜子里的自己，苏萌还是比较满意的。她的模样，似乎比在现代世界时更加美丽精细了，不再是以前那种走可爱风的长相，而偏向多种风格都能驾驭的美貌。

    怎么说也是穿越过两个世界的人，拥有比常人多无数倍的经历，这样积淀下来，气质更成熟，容貌更优雅，都是自然的。

    门外忽然有人长声唱道：“淑妃娘娘驾到――”

    苏萌叹了口气，原以为贺修竹会第一个来呢。

    淑妃江氏，家庭背景不错，是某清流巡抚之女，但她的个性却十分阴森，对皇后尤其怀恨在心，也不知皇后什么时候惹到她了，总是使尽浑身解数膈应皇后。

    今天，自然也不例外。

    江氏穿着布衣，素面朝天走来，脸色很差，容貌倒还不错，一进来先是四下看了一圈，定定看了苏萌一眼，才对苏萌拜倒在地行礼：“臣妾谢皇后娘娘不杀之恩。”

    苏萌坐在主位太师椅里，坐的不舒服，调整了一下姿势，对底下抬手：“别跪了，起来吧，坐着说话。”

    丫鬟赶忙奉上椅子，江氏站起来，却没去坐，低头说：“皇后娘娘，臣妾不敢坐。”

    苏皇后听了，发现这江氏可能心里不服，便端出威严的架子，冷声问：“你有何话说？”

    江氏抬起眼，阴狠地看着那衣着华美、故作成熟的皇后，忽然发现，这皇后今天的模样，似乎与往日不同。

    脸还是那张脸，可那气色，那眸中的光彩，那唇边的微笑……好像变了一个人一般，见之可亲。

    她准备好的痛斥竟然就这样卡在喉咙里，眼睛直直看着皇后娘娘，只觉得皇后今天格外美丽，皇后今天用的熏香都比往常要甜，让人沉醉其中。

    这是怎么回事？理智告诉她，这可能是皇后娘娘的新招数，要警惕，谨慎，避免有诈；感情上，她却根本无法将视线从皇后娘娘身上移开，觉得皇后身上好像有魔力，美得令人目眩，可爱得让人……想上去抱住她……

    江氏被自己的想法吓到，猛地一摇头，清醒过来，再度跪下去：

    “皇后娘娘为何如此对待臣妾？既然已经将臣妾送入冷宫，现在又将臣妾赦免，臣妾实在不懂娘娘您的意思，自然不敢坐下来。”

    苏萌对她微微一笑道：“没什么意思，我根本没病，之前就是……就是太累了，都怪那个太医乱诊断，我也知道你没有下药，自然不能冤枉了你。”

    江氏话都没听明白，满脑子只有一个念头：皇后娘娘对我笑了，她笑得美若天仙……

    苏萌见她呆愣原地，只好亲自站起来，走到堂下，对她伸手说：

    “快起来了，淑妃，跪久了膝盖受不了。你刚从冷宫回来，要好好养着才行，怎么随便跪来跪去。”

    一只白皙、细嫩、娇小、香软的手，出现在江氏眼前。

    江氏内心受到了极大的震动，这一刻，完全忘记这位苏皇后以前对自己多么苛刻，只想伸手抚摸这只小手，把它揽入怀中，放在唇边……

    她内心蠢蠢欲动，手上也行动了，直接用一只手去碰了碰那只手。

    随后，自己的手就被那只手握住了。

    猝不及防！

    江氏猛地抽出自己的手，惶恐地跪倒在地，语无伦次：

    “臣妾有罪，臣妾，臣妾抓了皇后娘娘的手，臣妾不是故意的，皇后娘娘莫要怪罪臣妾……”

    苏萌奇怪道：“这有什么啊？我是要扶你起来，当然要抓住你的手。”

    她干脆再次伸手给江氏，直接握住江氏的手。

    正在这时，门外小太监再度长声道：“皇贵妃娘娘驾到――”

    苏萌把手里的江氏往旁边一扔，大步流星的就往大殿门外走，探头去看她的皇贵妃娘娘。

    心头狂跳，激动不已，明明跟这个人已经度过了两辈子那么长，再度见到时，心中的激情与心动，还是宛如初见。

    见到了这个人，只觉得天都蓝了，空气都甜了，之前看不惯的古代场景，现在也成了古色古香，舒服极了。

    她迎上前去，小鹿乱撞：“修竹……你还记得我吗？”

    皇贵妃娘娘神色冷漠，冷眼旁观：“皇后娘娘莫不是发癔症了。”

    苏萌：我的小鹿，撞死了。




41.皇后X贵妃


    苏氏萌娘，姜朝当今皇后, 自从一场大病醒来, 便性情大变，完全变了个人一般。

    以前的皇后娘娘胃口很小, 一顿饭只用几口便罢，端的是大家闺秀, 可现在, 皇后娘娘一顿饭能比三个丫鬟的饭量还要多，搞得尚膳房苦不堪言。

    以前的皇后娘娘喜好妇人高髻，把自己打扮得老成持重，现在……皇后娘娘不散发出宫就不错了, 高髻什么的，不可能的。

    以前的皇后娘娘言必称陛下如何如何，皇上如何如何, 现在的娘娘, 三句话不离皇贵妃, 提起皇贵妃来，眼中就充满斗志, 看来是要跟皇贵妃党不死不休了。

    安插在皇后身边的皇贵妃探子，将这些变化一一禀报。

    夜深人静，皇贵妃坐在高位之上, 手指轻轻敲击椅背, 发出笃笃的响声。

    她面色沉静如水, 喜怒不形于色, 几乎没有表情，让下人绝难以猜出她的想法。

    也是因为这样，皇贵妃娘娘积威甚重，不管在后宫还是在下人中，她都拥有比皇后娘娘多的多的威信和拥趸。

    探子小心翼翼地觑着她的脸色：“据奴婢观察，皇后娘娘现在容貌愈发美丽，气质也愈发鲜活，皇后宫中的奴仆们现在也都以皇后娘娘马首是瞻，许多原本摇摆不定的人，竟都在见过皇后娘娘一面后，立时打定主意要跟随皇后娘娘，形势，怕是对贵妃娘娘您有些不利啊……”

    “嗯，你下去吧。”皇贵妃眼皮都没抬，挥挥手。

    “是。”探子欠身行礼，退了出去，不敢再多说话。

    都知道皇贵妃娘娘脾气高深莫测，虽然没什么过分的举动，但她只要一个眼神就能吓破许多人的胆子，于是从未有人忤逆她。

    与皇贵妃相反，以前的皇后娘娘是个软柿子，很好拿捏，现在的皇后娘娘，脾气虽然变得很好，也从不装腔作势，但却心中自有一杆秤，下人们心里的小九九，她好像一眼就能看出来。

    这，竟不知是何道理……

    夜已深，皇贵妃站起来，慢慢走向床榻，身边大丫鬟赶忙上来帮忙更衣。

    躺在床上，皇贵妃心头思绪烦乱。

    上次在皇后娘娘宫中见面，皇后娘娘用那样从未有过的眼神，直直盯着她看，语调柔软得像上好的绸缎。

    而皇后娘娘问的那句话，更是让她百思不得其解。

    “修竹……你还记得我吗？”

    她的闺名是叫做修竹没错，但同辈称呼一贯是叫“修娘”，更亲密些的会叫“阿竹”，一般不会连起来叫。

    后面那句话，更是无稽之谈。什么叫还记得她吗？最大的对手，后宫无聊生活里最好的风向标，隔几天就要去请安见面互相试探，怎么会不记得？

    心烦意乱也就罢了，她这几天，还老是做一些莫名其妙的梦……

    这里是梦境，修娘清楚的知道，原因就在于，只有这里会有那种会跑的铁皮箱子，人人都露着胳膊大腿，男男女女都像番外来的杂耍艺人。

    自己，好像是一个万众瞩目的花魁一般，在一个巨大的台子上面，对台下的某个人微笑。

    那人长着一张皇后娘娘的脸，穿着暴露，笑容满面地坐在那里。

    她听到自己在说：“感谢我的爱人，我的苏萌……”

    画面一转，她和皇后娘娘脸贴着脸，互相深深凝望，然后，嘴唇慢慢地贴在一起……

    贺修竹猛地转醒，从床上坐起来，满心都是极度强烈的悸动，唇上还残留着柔软又甜蜜的触感。

    她捂住自己的胸口，失神地倒在床上，额头都是冷汗。

    皇后的博衍宫，就在贵妃的昭幸宫旁边。苏萌坐在床上，打发走了所有丫鬟嬷嬷，准备好再次使用法术。

    上次见过面之后，她就确定，这里的皇贵妃，虽然还是她的贺修竹，但却完全不认识自己，反而对自己很有敌意。

    于是她开始用驭梦之术，每天给贺修竹的梦境里，塞进去两个人上辈子和上上辈子的甜蜜画面。

    反正各个任务目标目前都安分守己，幸福值个个都在三四十左右，再过两天的中秋家宴上，她会跟每个目标见面，到时候再看看情况制定策略吧。

    当务之急是先把贺修竹给掰弯到自己这边。

    家宴很快就到了，作为皇后，苏萌要协理六宫，主持这场家宴。

    皇帝名叫姜庆，这一天按照礼法是要跟自己的后宫一起吃晚饭的，可苏萌一点都不想让他来。

    根据她记忆中的资料，这个皇上，性情暴虐不说，喜怒还很无常，手上人命无数条。

    但人家毕竟是皇上，怎么着也不可能把他从家宴上扔出去，苏萌只好更加勤勉地准备，打点皇上身边的太监和内臣，希望能得一些情报好处。

    中秋时节，普天同庆。皇帝姜庆先和大臣们一起吃宴席，这时，苏萌跟各宫妃子已经坐在一起准备了。

    苏萌穿着厚重的、许多层套在一起的朝服，头上顶着很重的后冠，不由想着：幸亏自己是妖精，有劲，以前那个弱小的人类皇后怕是被累死了吧。

    她扫视一圈，终于把所有人认齐了。

    坐在自己下首第二尊位的，是不苟言笑、毫无表情的贺修竹，皇贵妃。

    贵妃之下，坐了曾有过子嗣的德妃杨氏，不过她的孩子早死，于是她只愿穿灰麻衣服，就算这日子里也一样，脸色总是悲苦的。她的幸福值也是最低的，只有25，接近崩溃边缘。

    然后是司马氏姐妹，一个湘妃一个丽妃。两人是一对表姐妹，入宫时间不长，还蛮天真烂漫，苏萌挺喜欢逗她俩说话的。

    再然后就是淑妃江氏，原本的刺儿头氏后妃，现在在皇后面前却乖巧温顺。

    后面依次是温柔贤淑的卢氏、可爱天真的陆小妹、严肃认真的方氏，官话都说不利索的苗女，以及一个德高望重的大龄妃子董佳氏。

    这些人分属于皇后、皇贵妃两派，各自斗了多年，因而坐次上也是有自己的讲究。皇后党坐在右边一侧，贵妃党坐在左边，中立的董佳氏独坐对面。

    太后娘娘吃斋念佛，长期不出宫门一步，今天也一样没有出现，席上位份最高的就是皇后了。

    可今天，每个人看着皇后，都感觉到一股震撼。

    皇后娘娘不知为何，气质极为夺目，容貌美若天仙，一双明亮的杏眼顾盼神飞，眼波流转之间，被她看到的人皆是心中一悸。

    这感觉……这感觉……就好像看到她就恋爱了一样。

    站在一旁伺候的丫鬟太监都不能幸免，丫鬟们争着给皇后娘娘送东送西，妃子们也争着跟皇后娘娘说南说北，搞得皇后娘娘应接不暇，恨不得分出两个自己来。

    “皇后近日身子可大好了？臣妾听说皇后身体不适，恰好我那还有些碧粳米，今夜就让丫头送去给娘娘熬些体己的粥饭吃吧。”这是走温柔路线的卢氏。

    “皇后娘娘可别听卢姐姐乱说，女孩子还是要多吃红糖红枣才好，我这里正有我家乡送来的大枣儿，给娘娘送一袋子怎么样？”这是天真烂漫说话随意的陆氏小妹。

    “皇后娘娘，前儿您不是提过想看看我那里的一本书吗，这几天您什么时候方便，我给您送过去吧。”这是书香门第的方氏。

    苏萌一边面带微笑，装着样子应付所有人，一边眼神不住地往皇贵妃方向瞟。瞟了好多次，还是没看到对方有一丝不一样的，完全安静如雕像。

    总之就是这里最美的雕像就是了。

    苏萌灿烂地笑着，站起身来，走到贺修竹身边，手搭在她肩上，问：“修娘从刚才起就一言不发，不知道在想什么？待会儿的宴席，我专门让人准备了你爱吃的小菜。”

    众人一脸懵逼，什么时候皇后和皇贵妃关系这么要好了？

    常年互相使绊子的两个人，现在，爱吃的小菜？确定不是下了毒的？

    还是说这是皇后娘娘的新策略，笼络人心？

    皇贵妃娘娘转过了脸，对着苏萌，依旧是面无表情，绝美的脸庞反而带出一丝怒意：“谢皇后娘娘恩典。”

    皇后锲而不舍地对她微笑，白皙手指撵着贵妃娘娘身上的流苏，声音柔媚：“那么，修娘今夜可要开开心心的过。”

    贺修竹直直看过来，看进苏萌的眼睛。对方一双漂亮杏眼中，那眼神十分复杂，深深地看着她，仿佛有千言万语要告诉她，却说不出口一般。

    她脑中滑过梦里的场景，梦中那张迷人的脸，和眼前这张脸重合在一起。

    贺修竹有一瞬间的恍惚，随后清醒过来，板着脸，移开视线，只说：“谢皇后关心。请皇后庄重一些，待会儿让陛下看见了，不好。”

    苏萌听了，移开了手，脸色暗沉地坐了回去。

    刚刚的风华绝代和秋波流转，一下子都好像消失了。

    谁都看得出来，皇后伤心了，生气了，却想不出其中原因，只能使出浑身解数，努力逗皇后开心。

    没办法，一看到皇后娘娘那双漂亮的眼睛失去光彩，心里就沮丧极了，这一刻，哪管什么贵妃派、皇后派的，只想让皇后娘娘恢复慑人的美，最好，能再对自己笑一笑。

    方氏蓦然吟诗：“牡丹花下死……”

    陆小妹俏皮接过：“做鬼也风流。方姐姐何出此言？”

    所有人都看着皇后娘娘，而皇后，却看着神色冰冷的皇贵妃。

    “陛下驾到――”

    来了！

    苏萌赶忙把自己从伤感之中抽离。今夜最大的挑战就在这里了！

    为了众位姐妹的幸福，首先得把皇上这头大老虎搞温顺才行啊！




42.皇后X贵妃


    姜朝皇帝姜庆，其实人长得还算不错, 仪表堂堂, 但酗酒、好赌、吃药，几样全占了, 精神状态很差，脸色灰败。

    今天夜里, 他依旧喝了个酩酊大醉才走进后宫, 一进来就开始发飙，整个人跌跌撞撞靠到窗台上，对着外面的河水大吐特吐。

    后妃们全都鹌鹑一样缩在座位上，没人敢上前, 丫鬟太监们更是不敢僭越。

    苏萌叹了口气，自己走上前去，动作随意地拍了拍皇上的背, 说：“陛下注意身体。”

    “唔, 你是谁？”皇上转过身子, 睁大朦胧的醉眼，一把捧住苏萌的脸, 好奇地揉捏，嘴里不清不楚的嘟囔，“唔, 手感真好, 你是谁啊, 我怎么没见过你？”

    后妃们原本坐在桌前, 见此情景，江氏“腾”地一下就站起来了！

    作为皇后第一迷妹，她恨不得冲上前把皇上那双咸猪手咬断！

    但还没等她做什么，苏萌就冷声说：“请陛下放开臣妾。”

    皇上根本没听她说话，还自顾自揉捏着，甚至想把自己塞进苏萌怀里。

    苏萌发出轻蔑的哼声，一手捏住皇上的手腕，另一手巧妙绕过皇上后颈，在他后颈上狠狠劈了一掌。

    皇上哼都没哼出声来，就软倒在地上，苏萌趁机往后退了两步。

    漂亮的绣花鞋，一点都不想被这醉汉碰到。

    她慢条斯理地掏出手帕擦着自己的手，对大太监一努嘴：“喏，陛下喝醉了，扶他回寝宫。”

    皇上的寝宫是跟皇后在一起的，大太监唱喏应了，着人去搀扶皇上，打算去博衍宫。

    其余人面面相觑，都有些闹不明白状况。

    苏萌自己也是松了口气，也幸亏皇上已经喝醉了，这一关不会太难，送回去就过去了。

    她转脸对着众位任务目标，露出一个灿烂的笑容：“好了，陛下虽然走了，咱们可不能把这桌好菜浪费了。陪我一起吃点中秋家宴，大家愿意吗？”

    江氏猛然点头：“愿意，愿意！”

    其他人有的颔首微笑，有的开心得鼓掌，都想跟皇后在一起多呆一会儿，只要看着皇后，就感觉心旷神怡。

    贺修竹陡然站起来，冷冷道：“本宫还有点事，先走了。”

    皇贵妃一站起来，原本欢乐的气氛，瞬间冷凝，几个皇贵妃派的妃子犹豫不决，彼此眼神询问该怎么办。

    按常理，她们一贯跟皇贵妃同进退，这时皇贵妃要走，她们也没道理留在这。可她们今天心里实在是喜欢皇后……

    苏萌缓步走到贺修竹身边，脸色沉下来。

    “修娘，真的不想留下来，跟我吃顿饭吗？”

    贺修竹看着苏萌的脸，感觉到心底涌起感情的激流，却压在心底不动声色，面色依旧冰冷。

    “皇后娘娘厚爱，但臣妾实在无福消受，更不知道皇后娘娘这是什么意思？“

    “什么什么意思？”苏萌莫名。

    “我与娘娘同期进宫，一为皇后，一为妃子，自那时起，皇后娘娘就对我百般刁难，这些往事，娘娘您不会忘了吧？”

    贺修竹直视着苏萌，一字一句扔出来，宛如砸在地上的坚冰。

    她还记得，当初皇后是如何对待自己的：

    因为一句失言，她被罚跪，三月大风天里跪了一日一夜，双膝皆肿，之后半月不能下床；

    因为皇上多在她宫中留宿几日，她就被皇后找茬克扣粮饷银钱，堂堂贵妃，到了冬天一点炭都没有，房间冷得像冰窖；

    因为被封赏成为皇贵妃，她被皇后带人抄家，把她母亲家传的玉佩搜走，说成是邪祟之物，当她的面砸碎。

    如果说刚进宫那会儿，她认为皇后温柔可亲，那么经历这些之后，她便将皇后当做自己的头号敌人，也是她在这宫中最恨的人。

    她憋着一口气，一定要打倒皇后，其实，也是因为皇后，她才能拥有斗志和毅力，继续在这后宫中生存下去。

    所以，现在皇后对她忽然变脸，唯一的解释就是，皇后又在筹划什么新的折磨方式了。

    “那些事情……是我早年脑子不清楚，或者说，你可以把现在的我看成一个新人，我们从头相处，好不好？”

    苏萌忙不迭地抓住贺修竹的衣袖，摇了摇袖子，恳求地睁大眼睛，眼里水汪汪的，对着她几乎要语无伦次。

    贺修竹毫无动容，冷冷地抽回手，对苏萌摇头：“不，皇后娘娘，您永远都是皇后。”

    “我是苏萌啊！我不是什么皇后！”

    苏萌忍不住大喊出声，委屈心酸之意挤在眼睛里，化成一串串的泪珠，噼里啪啦地落下来。

    这都是什么事儿啊！媳妇不认我就算了，还把我当大仇人！

    贺修竹注视着眼前的可人儿，内心深处，有一股她自己也不懂的情感在疯狂往外冒头。她很想把苏萌拽过来，搂进怀里，好好的亲一亲、抱一抱。

    不行，那人可是恶毒的皇后娘娘！莫非是皇后娘娘刚才在水里下了药？让我看到她就难以自持？

    不应该啊！我刚才一口水都没喝！难道是熏香？话说回来皇后身上的香味真的好好闻……

    “别……别哭了。”贺修竹最后还是沉着声音，默默安慰了一句。她根本不想安慰的，可宽慰的话就不经过思考地说出口来，宛如本能。

    苏萌听了她的安慰，果然就收了眼泪，没再出声，只是默默地坐回主位，眨巴着大眼睛，盯着贺修竹看个不停。

    在座所有后妃早已看疯了：皇后娘娘看我啊，我乖啊，我听话！不要哭啊！

    贵妃娘娘您能不能对皇后好点，看把她都气哭了，我们好心疼！我们要齐心协力保护皇后！

    几个后妃互相一传递眼神，立即达成共识。

    于是，方氏站起来给皇后夹菜；陆氏小妹绕出去给皇后捏肩；司马姐妹干脆给皇后讲起民间笑话；温柔的卢氏为皇后端茶；连大龄的董佳氏都递了帕子过去给皇后拭泪。

    皇后被一群人围住，还是默默地盯着贺修竹看。

    还是跟皇贵妃关系最好的江氏，走来对皇贵妃耳语了几句，终于似乎说动了她。

    贺修竹脸上毫无表情，眼神却压抑着深深的复杂情感，衣袂翻飞，还是坐了下来，轻声说道：“皇后娘娘不要伤心了，我不走了。”

    苏萌大大的眼睛眨了一眨，小小声问：“真的吗？”

    贺修竹点头：“真的。”

    “那，那你陪我去放花灯吧？”苏萌问。

    贺修竹愣了，没想到她会提出这样小女儿态的要求。

    围在苏萌周围的一圈美女后妃们，纷纷怒视着皇贵妃。

    承受了所有人的视线压力，贺修竹迟疑着，还是点了点头。

    苏萌这才破涕为笑。她一笑，一双杏眼弯成美好的月牙形，嘴角像噙了花蜜一般甜美，鼻尖轻轻皱起来，脸颊粉粉嫩嫩的。

    其他后妃们捂心口的捂心口，微笑的微笑，眼神纷纷投注在苏萌身上，各种献殷勤。

    贺修竹克制着自己看她的冲动，干脆夹了一筷子食物吃到嘴里，然后发现这是一大块醋拌三丝，酸得她腮帮子疼。

    苏萌让大家入座，开开心心的一起吃完饭，派人拿了花灯来，一起绕出屋子，来到河边木桥之下。

    这条河从宫内流出宫外，花灯也会在河中远远的走掉，点点灯火看得惹人惆怅。

    苏萌拿一盏做工极其精致的粉色莲花灯，在纸上写好一行字，放进河灯的内芯之中，把灯递给贺修竹：“帮我放吧。”

    贺修竹沉默着接过，蹲下，把河灯放进水中，撩了两下水，看着河灯顺水漂游，越走越远。

    苏萌：“你知道我刚才写了什么愿望吗？”

    贺修竹：“别说，说出来就不灵了。”

    苏萌被她一噎，简直无话可说，顿了顿，她还是说了：“我写的是，希望贵妃娘娘能和我冰释前嫌，心心相印。”

    贺修竹转脸瞥她，冷冰冰的不说话，眼神却没有之前那么疏远了。

    苏萌对她扬起灿烂的笑：“我相信一定会有那么一天的，而且很快，很快的。”

    贺修竹心中的某一根弦，被轻轻拨动了一下。

    一个中秋夜晚就这样幸福度过了，回到房间，苏萌把在自己床上睡得七荤八素的皇上用妖力抬下去，让他睡到地上，自己睡床上，又在第二天皇上醒来之前把他搞上床，自己就下床梳洗去了。

    皇上只以为自己没睡好，腰酸背痛的，起来看到皇后娘娘素面朝天梳妆的样子，眼睛都直了，只觉得跟没见过这位皇后似的，怎么今天看起来这么漂亮，这么勾人啊？

    皇上站起来，脚下踉跄着，走到苏萌身后，伸手想去捂住她的眼睛，口中念叨：“小妖精，什么时候变这么漂亮了……”

    苏萌猛地站起来，手里东西一甩，朝皇上冷哼一声，转身出去了。

    皇上：“嘿，小妖精，还学会欲擒故纵了。”

    就这样，苏萌越对皇上无礼又嫌弃，皇上越对她兴趣浓厚。连着好几天，一直宿在皇后房间里，哪怕皇后根本不让他进屋，他也甘之如饴。

    苏萌也是不能理解，为什么自己穿过来，反而开启了这皇上的抖M基因，天天对自己流着口水献殷勤，跟哈巴狗似的。

    她特意问过皇上，为什么不去找皇贵妃了？皇上说，皇贵妃对朕从来都是爱答不理，朕都没跟她同床过，要不是看在她家里势力太大，朕早把她打冷宫了。

    苏萌这就放心了，原来贺修竹也不喜欢皇上，可能她心里没有喜欢的人，这样更方便自己突破了。

    这天早上，她早早把皇上赶出门上朝，转身就往昭幸宫去。

    贺修竹穿着一身竹绿色丝绸睡衣，正站在廊檐下，给鸟儿漫不经心地喂食。

    远远的有人通报皇后娘娘驾到，贺修竹动作一顿，闪身进屋去换衣服。

    她却不知道，苏萌故意让太监喊得晚了点，打算偷偷进来看贺修竹在干什么，这时候，恰好苏萌掀开门帘，往屏风里面瞅了一眼。

    她顿时怔在原地，没想到啊，大早上过来果然有福利！

    贺修竹正在换衣，雪白的大片脊背完全裸.露出来，线条流畅，骨肉匀停，乌发带着晨光，流水一般从她肩头滑下，半遮半露的春.色，引得人血脉贲张！

    苏萌吸溜着口水，想着：干脆把人压在这里办了算了。




43.皇后X贵妃


    贺修竹也是很警觉的，飞快转过身去, 问出一句：“谁？”

    话问出口她就后悔了, 这个时间，这样随意走进自己房间里的, 除了皇后娘娘还能有谁？

    她恼羞成怒地把衣服捂在自己胸前，长长的衣带缠在胳膊上, 脸上一阵晕红, 瞅着屏风，呼吸急促的等着。

    苏萌没预料到她这么敏锐，被发现了，也有点忐忑地缓缓从屏风后面转出来, 对贺修竹灿烂一笑。

    “是我，修娘别怕。”

    没了屏风遮挡，视线一览无余。贺修竹胸前胡乱用衣衫遮着, 削肩细腰的苗条身段在影影绰绰的绸衣之间若隐若现, 竟是比裸.露着更加诱人。

    苏萌往前走了一步, 贺修竹就往后退，直接后退坐在了床上, 对她怒目横眉道：“你出去！”

    按理说，如果是以前，她这样对皇后娘娘不敬是要被找茬教训的, 可现在, 也不知为何, 她对皇后有一种熟悉的感觉, 说话也没过脑子，直接出口了。

    苏萌自然毫不在意，只是咳嗽两声，笑着说：“那你先换衣服，我在外面等你。”

    说完，她贼心不死地又朝贺修竹手捂住的地方看了几眼，恨不得用眼神把那些布料扒掉。

    等走到屏风外面，仔细回想，苏萌陷入自我唾弃之中。

    上辈子她身上哪里我没见过，现在竟然被这点皮肉诱惑得走不动路，真是……丢大熊猫的脸！

    她等在屏风外面，百无聊赖的隔着屏风跟贺修竹搭话。

    “修娘为何换衣不找丫鬟伺候？是没有得用的人吗，我可以帮你找几个。”

    贺修竹在里面颇有些手忙脚乱，为了见皇后，她特意穿的是偏正式的品级常服，这套衣裳里外三层，各有各的复杂之处，半晌也才只穿好里面一层。

    闻言，过了好一会儿，她才回答：“谢皇后娘娘恩典，臣妾这里人手够用，只是臣妾有个习惯，不喜欢丫头贴身伺候。”

    “修娘这又是为什么，难道是嫌那些丫头笨手笨脚？不如我现在进去帮你吧！”

    苏萌声音清脆，这样有些猥琐的话，在她说来也变得真诚甜美，她说着就挪动脚步，想进去看看。

    贺修竹赶快大叫：“不用了，娘娘您别进来！”

    把外面一层长衫穿好，结果腰带怎么都系不上，急得贺修竹额角冒汗，忙乱之下，衣带镶嵌的大块猫眼石就被自己抠掉了。

    最后，好不容易穿好衣服，贺修竹立即对外面喊：“娘娘，臣妾穿好衣服了，娘娘久等！”

    意思是您可千万别进来帮忙了，越帮越忙啊！

    绕过屏风，穿着贵妃的华美厚重常服，贺修竹长身玉立，对苏萌低头福身施礼。

    苏萌忍不住就伸手过去，扶住她的胳膊，口中柔柔说着：“别，我俩之间用不着这些虚礼。”

    贺修竹后退一步，声音冷淡：“谢娘娘恩典，但姜朝礼法不可废，臣妾与娘娘之间，也还没熟到那个地步。”

    苏萌嘴一瘪，脸色一暗，眼睛里迅速就聚起水汽，语调委屈又可爱：“可是，我们也没那么生分吧，用得着每次见面都对我又低头又跪拜的？”

    她脸色一变，贺修竹看着，心口就有些怔愣，本能一般，不想见到她委屈的样子，又不知该说什么好。

    好在苏萌只是偶尔阴影一下，转瞬间又开心起来，拉着她的衣袖摇啊摇的。

    “陪我去御花园玩好不好呀？我病了这么久，就想看点好看的鲜花，心情就会好。”

    “娘娘……”

    “敢拒绝我就哭给你看！”

    “……好，我着人带东西。”

    “不要，就你跟我，我们两个去。”

    “娘娘，不要任性。”

    “呜……你说我任性……呜呜……”

    “好了好了娘娘，就我们两个，不哭不哭。”

    “嘻嘻。”

    “娘娘您是……装哭？”

    “对啊。”

    “……胡闹。”

    贺修竹说这两个字时，语调宠溺，眼眸含笑，伸手摸了摸她脑后顺滑的长发。

    动作那么熟稔，连她自己也奇怪。

    时值深秋，御花园里说实话也没什么可看的，树木大多落叶，很少的几株各色兰花还都有些蔫蔫的。

    唯有金色桂花飘香四野，有一大片专门种着桂花，叫做“桂苑”，里面设了石桌石凳。

    苏萌就拉着贺修竹，在石凳上坐了。

    御花园里没什么人，苏萌特意没让丫鬟跟着，也是为了避开人群，两个人说一些真心话。

    “修娘，你信不信前世今生之说？”

    苏萌把玩着手里一块碧绿玉佩，故意压低声音，神秘兮兮说着。

    “子不语怪力乱神。”贺修竹简单说，拈起石桌上一枚桂花，装作仔细看花的样子。

    不知为何，她不敢看苏萌，只觉得多看一眼，自己的心跳就快了一分。

    尤其在只有两个人时，苏萌宛如一个巨大的光源，四处都是她的光芒，你却不敢直视她，只想低头避开。

    “我听说，人做的梦，有时候是她的前世情景，你相信吗？”

    苏萌干脆亮了底牌，想检验一下自己驭梦之术的成果，深深盯着她，想要捕捉她神色任何一点细微的变化。

    贺修竹虽然总是面瘫着，不管哪个世界，这个特征从未变过，但总有一些细小的变化，只有跟她朝夕相处两辈子的苏萌才能察觉到。

    比如现在，她眉梢微微一跳，嘴角轻轻抿住，就是她特有的思考、烦乱之意。

    苏萌翘起嘴角，微微笑了。看来，自己的驭梦之术是生效了的。

    “臣妾不敢妄言。”贺修竹手指在石桌上轻轻敲着，这是她紧张时的习惯动作，她自己都未必意识到，苏萌却看得懂。

    “你梦见过前世的自己吗？”

    苏萌直接问了。

    “……有过。”贺修竹视线还在一株桂花树上，却分明是在逃避。

    “那么，你在梦里做了什么呢？”

    “……我不能说。”

    总不能说出，自己在梦里抱着皇后娘娘，在各种各样的地方恩爱甜蜜过日子吧？

    这话说出口，皇后娘娘一定会认为，我是个登徒子。

    贺修竹心中拐了百八十个弯，没敢说。

    “那你……”

    话音未落，忽然有人声传来，好像还是认识的人。

    有女孩子声音在说话，词句零碎，听上去情绪很激动，偶然听到几个词：不要，不行，让我去死好了……

    什么情况，在宫中，难道也有人谋害女孩子？！

    贺修竹猛地站起来，侧耳倾听一会儿，皱起眉头就往那边走过去。

    苏萌赶忙跟上，走出桂苑，在极度僻静的林木深处，露出半片衣角。

    隔着茂密的树丛，可以看到两个女孩，面对面站在一起，一个拉着另一个的衣袖，另一个用力甩开，似乎在争执什么。

    贺修竹继续往前走，却被苏萌拽住衣服，拉她过来，在自己身边一起猫着腰观察。

    贺修竹轻声问：“是谁？怎么不让我过去？”

    苏萌竖起手指放在唇边，小声地“嘘”，指指前方示意她去看。

    贺修竹再看，却只见，刚才还拉拉扯扯不可开交的两个女孩子，忽然猛地抱在一起，彼此亲吻。

    两个女孩子情绪明显非常激动，抱得极紧，其中一个稍稍矮一些的女孩子，踮着脚尖很用力地把对方勒进自己怀里，嘴唇贴得很紧，眼睛闭着，吻得非常投入。

    贺修竹到现在还是个处，又是古代教养长大的大家闺秀，家风严谨，骤然间看到这样的场面，顿时满脸通红，低下头不敢再看。

    苏萌倒是看得兴致勃勃。她有妖力，早在往外走时就发现是谁了，居然就是士族之家出身、博学多识的方氏，和那个总是快人快语、年龄最小也最单纯的陆小妹。

    个子矮的是陆小妹，没想到啊，她居然这么猛！

    苏萌心里为陆小妹鼓掌，很开心，也看到了，这两个人的幸福值，都跟坐了火箭一样在涨。

    陆小妹毕竟个子小，亲着亲着就没了力气，腿脚发软，差点跌倒。方氏迅速从身后捞住她，把她拦腰抱住，紧紧贴在自己身前，再度劈头盖脸地吻下去，从眉间吻到下巴，甚至另一只手缓缓摸上她的胸前。

    陆小妹身娇体软地嘤咛几声：“嗯……啊……”

    方氏的手在陆小妹身上肆虐，一腿顶进她的双腿间，两个人都忘情于天地，完全不知道身在何方了。

    苏萌口唇发干，只觉身下一股热流直冲脑顶，忍不住看向身边。

    然后她就震惊了。

    这样活灵活现的活春.宫就在眼前，贺修竹怎么还是一副面瘫脸，难道没有一点触动吗？这不可能！

    贺修竹面瘫着脸，感受身体里很少出现的那种冲动，内心已经濒临崩溃了。

    不过她这个人就是这样，内心越复杂，面上神情越少，反而显得更加面瘫，甚至连脸红都褪去了。

    她直勾勾地看着远处两个人大胆的动作，口中也是干得发麻，身体深处好像有上万只蚂蚁在爬，每只蚂蚁都是边爬边叫：皇后娘娘就在身边，就在手边，伸手就可以，就可以……

    不行！

    贺修竹干脆站起来，背靠着树木，不会被发现。她把手放在树干上，借着粗糙冰冷的树干冷却自己的冲动，却丝毫没有效果。

    她最终还是忍不住，朝苏萌投去视线，饮鸩止渴一般，看一眼就赶快挪开。

    这样原始的身体上的冲动，她从未有过经验，甚至不知道该怎么处理。这欲望的源头指向的是身边的皇后，她更是害怕，怕自己越过雷池，怕自己……做出什么让皇后讨厌的事……

    从不知道，她的内心深处，最怕的不是皇上的唾弃，不是世人背叛，反而是皇后娘娘的失望……

    就是刚刚那一眼，已经足以让她备受煎熬。皇后娘娘的眼神那样清澈干净，神色那样毫无保留，嘴唇那样甜蜜红润，脸颊那么粉嫩柔软……

    苏萌不知道贺修竹内心的纠结，只见她忽然站起来，离自己远远的贴在树干上。

    她怀疑，是不是自己哪里表现得太急色了，让贺修竹害怕跑了？

    她朝贺修竹走过去，伸出手，轻声问：“你怎么了？修娘？”

    贺修竹眼底幽深至极，忽然大叫一声：“别过来！”




43.皇后X贵妃


    贺修竹也是很警觉的，飞快转过身去, 问出一句：“谁？”

    话问出口她就后悔了, 这个时间，这样随意走进自己房间里的, 除了皇后娘娘还能有谁？

    她恼羞成怒地把衣服捂在自己胸前，长长的衣带缠在胳膊上, 脸上一阵晕红, 瞅着屏风，呼吸急促的等着。

    苏萌没预料到她这么敏锐，被发现了，也有点忐忑地缓缓从屏风后面转出来, 对贺修竹灿烂一笑。

    “是我，修娘别怕。”

    没了屏风遮挡，视线一览无余。贺修竹胸前胡乱用衣衫遮着, 削肩细腰的苗条身段在影影绰绰的绸衣之间若隐若现, 竟是比裸.露着更加诱人。

    苏萌往前走了一步, 贺修竹就往后退，直接后退坐在了床上, 对她怒目横眉道：“你出去！”

    按理说，如果是以前，她这样对皇后娘娘不敬是要被找茬教训的, 可现在, 也不知为何, 她对皇后有一种熟悉的感觉, 说话也没过脑子，直接出口了。

    苏萌自然毫不在意，只是咳嗽两声，笑着说：“那你先换衣服，我在外面等你。”

    说完，她贼心不死地又朝贺修竹手捂住的地方看了几眼，恨不得用眼神把那些布料扒掉。

    等走到屏风外面，仔细回想，苏萌陷入自我唾弃之中。

    上辈子她身上哪里我没见过，现在竟然被这点皮肉诱惑得走不动路，真是……丢大熊猫的脸！

    她等在屏风外面，百无聊赖的隔着屏风跟贺修竹搭话。

    “修娘为何换衣不找丫鬟伺候？是没有得用的人吗，我可以帮你找几个。”

    贺修竹在里面颇有些手忙脚乱，为了见皇后，她特意穿的是偏正式的品级常服，这套衣裳里外三层，各有各的复杂之处，半晌也才只穿好里面一层。

    闻言，过了好一会儿，她才回答：“谢皇后娘娘恩典，臣妾这里人手够用，只是臣妾有个习惯，不喜欢丫头贴身伺候。”

    “修娘这又是为什么，难道是嫌那些丫头笨手笨脚？不如我现在进去帮你吧！”

    苏萌声音清脆，这样有些猥琐的话，在她说来也变得真诚甜美，她说着就挪动脚步，想进去看看。

    贺修竹赶快大叫：“不用了，娘娘您别进来！”

    把外面一层长衫穿好，结果腰带怎么都系不上，急得贺修竹额角冒汗，忙乱之下，衣带镶嵌的大块猫眼石就被自己抠掉了。

    最后，好不容易穿好衣服，贺修竹立即对外面喊：“娘娘，臣妾穿好衣服了，娘娘久等！”

    意思是您可千万别进来帮忙了，越帮越忙啊！

    绕过屏风，穿着贵妃的华美厚重常服，贺修竹长身玉立，对苏萌低头福身施礼。

    苏萌忍不住就伸手过去，扶住她的胳膊，口中柔柔说着：“别，我俩之间用不着这些虚礼。”

    贺修竹后退一步，声音冷淡：“谢娘娘恩典，但姜朝礼法不可废，臣妾与娘娘之间，也还没熟到那个地步。”

    苏萌嘴一瘪，脸色一暗，眼睛里迅速就聚起水汽，语调委屈又可爱：“可是，我们也没那么生分吧，用得着每次见面都对我又低头又跪拜的？”

    她脸色一变，贺修竹看着，心口就有些怔愣，本能一般，不想见到她委屈的样子，又不知该说什么好。

    好在苏萌只是偶尔阴影一下，转瞬间又开心起来，拉着她的衣袖摇啊摇的。

    “陪我去御花园玩好不好呀？我病了这么久，就想看点好看的鲜花，心情就会好。”

    “娘娘……”

    “敢拒绝我就哭给你看！”

    “……好，我着人带东西。”

    “不要，就你跟我，我们两个去。”

    “娘娘，不要任性。”

    “呜……你说我任性……呜呜……”

    “好了好了娘娘，就我们两个，不哭不哭。”

    “嘻嘻。”

    “娘娘您是……装哭？”

    “对啊。”

    “……胡闹。”

    贺修竹说这两个字时，语调宠溺，眼眸含笑，伸手摸了摸她脑后顺滑的长发。

    动作那么熟稔，连她自己也奇怪。

    时值深秋，御花园里说实话也没什么可看的，树木大多落叶，很少的几株各色兰花还都有些蔫蔫的。

    唯有金色桂花飘香四野，有一大片专门种着桂花，叫做“桂苑”，里面设了石桌石凳。

    苏萌就拉着贺修竹，在石凳上坐了。

    御花园里没什么人，苏萌特意没让丫鬟跟着，也是为了避开人群，两个人说一些真心话。

    “修娘，你信不信前世今生之说？”

    苏萌把玩着手里一块碧绿玉佩，故意压低声音，神秘兮兮说着。

    “子不语怪力乱神。”贺修竹简单说，拈起石桌上一枚桂花，装作仔细看花的样子。

    不知为何，她不敢看苏萌，只觉得多看一眼，自己的心跳就快了一分。

    尤其在只有两个人时，苏萌宛如一个巨大的光源，四处都是她的光芒，你却不敢直视她，只想低头避开。

    “我听说，人做的梦，有时候是她的前世情景，你相信吗？”

    苏萌干脆亮了底牌，想检验一下自己驭梦之术的成果，深深盯着她，想要捕捉她神色任何一点细微的变化。

    贺修竹虽然总是面瘫着，不管哪个世界，这个特征从未变过，但总有一些细小的变化，只有跟她朝夕相处两辈子的苏萌才能察觉到。

    比如现在，她眉梢微微一跳，嘴角轻轻抿住，就是她特有的思考、烦乱之意。

    苏萌翘起嘴角，微微笑了。看来，自己的驭梦之术是生效了的。

    “臣妾不敢妄言。”贺修竹手指在石桌上轻轻敲着，这是她紧张时的习惯动作，她自己都未必意识到，苏萌却看得懂。

    “你梦见过前世的自己吗？”

    苏萌直接问了。

    “……有过。”贺修竹视线还在一株桂花树上，却分明是在逃避。

    “那么，你在梦里做了什么呢？”

    “……我不能说。”

    总不能说出，自己在梦里抱着皇后娘娘，在各种各样的地方恩爱甜蜜过日子吧？

    这话说出口，皇后娘娘一定会认为，我是个登徒子。

    贺修竹心中拐了百八十个弯，没敢说。

    “那你……”

    话音未落，忽然有人声传来，好像还是认识的人。

    有女孩子声音在说话，词句零碎，听上去情绪很激动，偶然听到几个词：不要，不行，让我去死好了……

    什么情况，在宫中，难道也有人谋害女孩子？！

    贺修竹猛地站起来，侧耳倾听一会儿，皱起眉头就往那边走过去。

    苏萌赶忙跟上，走出桂苑，在极度僻静的林木深处，露出半片衣角。

    隔着茂密的树丛，可以看到两个女孩，面对面站在一起，一个拉着另一个的衣袖，另一个用力甩开，似乎在争执什么。

    贺修竹继续往前走，却被苏萌拽住衣服，拉她过来，在自己身边一起猫着腰观察。

    贺修竹轻声问：“是谁？怎么不让我过去？”

    苏萌竖起手指放在唇边，小声地“嘘”，指指前方示意她去看。

    贺修竹再看，却只见，刚才还拉拉扯扯不可开交的两个女孩子，忽然猛地抱在一起，彼此亲吻。

    两个女孩子情绪明显非常激动，抱得极紧，其中一个稍稍矮一些的女孩子，踮着脚尖很用力地把对方勒进自己怀里，嘴唇贴得很紧，眼睛闭着，吻得非常投入。

    贺修竹到现在还是个处，又是古代教养长大的大家闺秀，家风严谨，骤然间看到这样的场面，顿时满脸通红，低下头不敢再看。

    苏萌倒是看得兴致勃勃。她有妖力，早在往外走时就发现是谁了，居然就是士族之家出身、博学多识的方氏，和那个总是快人快语、年龄最小也最单纯的陆小妹。

    个子矮的是陆小妹，没想到啊，她居然这么猛！

    苏萌心里为陆小妹鼓掌，很开心，也看到了，这两个人的幸福值，都跟坐了火箭一样在涨。

    陆小妹毕竟个子小，亲着亲着就没了力气，腿脚发软，差点跌倒。方氏迅速从身后捞住她，把她拦腰抱住，紧紧贴在自己身前，再度劈头盖脸地吻下去，从眉间吻到下巴，甚至另一只手缓缓摸上她的胸前。

    陆小妹身娇体软地嘤咛几声：“嗯……啊……”

    方氏的手在陆小妹身上肆虐，一腿顶进她的双腿间，两个人都忘情于天地，完全不知道身在何方了。

    苏萌口唇发干，只觉身下一股热流直冲脑顶，忍不住看向身边。

    然后她就震惊了。

    这样活灵活现的活春.宫就在眼前，贺修竹怎么还是一副面瘫脸，难道没有一点触动吗？这不可能！

    贺修竹面瘫着脸，感受身体里很少出现的那种冲动，内心已经濒临崩溃了。

    不过她这个人就是这样，内心越复杂，面上神情越少，反而显得更加面瘫，甚至连脸红都褪去了。

    她直勾勾地看着远处两个人大胆的动作，口中也是干得发麻，身体深处好像有上万只蚂蚁在爬，每只蚂蚁都是边爬边叫：皇后娘娘就在身边，就在手边，伸手就可以，就可以……

    不行！

    贺修竹干脆站起来，背靠着树木，不会被发现。她把手放在树干上，借着粗糙冰冷的树干冷却自己的冲动，却丝毫没有效果。

    她最终还是忍不住，朝苏萌投去视线，饮鸩止渴一般，看一眼就赶快挪开。

    这样原始的身体上的冲动，她从未有过经验，甚至不知道该怎么处理。这欲望的源头指向的是身边的皇后，她更是害怕，怕自己越过雷池，怕自己……做出什么让皇后讨厌的事……

    从不知道，她的内心深处，最怕的不是皇上的唾弃，不是世人背叛，反而是皇后娘娘的失望……

    就是刚刚那一眼，已经足以让她备受煎熬。皇后娘娘的眼神那样清澈干净，神色那样毫无保留，嘴唇那样甜蜜红润，脸颊那么粉嫩柔软……

    苏萌不知道贺修竹内心的纠结，只见她忽然站起来，离自己远远的贴在树干上。

    她怀疑，是不是自己哪里表现得太急色了，让贺修竹害怕跑了？

    她朝贺修竹走过去，伸出手，轻声问：“你怎么了？修娘？”

    贺修竹眼底幽深至极，忽然大叫一声：“别过来！”




44.皇后X贵妃


    “谁？谁在那儿！”

    那边，还在拥吻的二人听到叫声, 终于清醒过来, 手忙脚乱地质问着，整理着衣物, 朝这边走来。

    贺修竹把苏萌一拉，拉到自己身后, 按住她的肩膀, 贴在树后隐藏身形。

    苏萌忍不住笑：“你紧张什么？我们怕什么。”

    贺修竹这才意识到自己刚才做了什么，手还放在苏萌肩膀上，跟被烫了似的，赶忙放下。

    苏萌似笑非笑地剜她一眼, 眼神俏丽可爱，一下逗得贺修竹心脏又提起来。

    然后，苏萌整理好自己衣装, 步伐端庄, 腰板挺直, 大大方方走到树丛之外，现身出来。

    方氏、陆小妹皆是一愣, 随后，方氏反应过来，迅速拉着陆小妹, 一齐跪在她面前。

    “不知皇后娘娘驾到, 有失远迎, 还望娘娘恕罪。”

    按照姜朝律法, 只有皇贵妃见了皇后不必下跪，其余后妃在正式场合皆要下跪。加上方氏不知道皇后娘娘看到了多少，只能胆战心惊，先跪了再说。

    苏萌踱步过去，面上微笑淡雅，伸手虚扶，架势是做足了的。

    “起来吧，你们刚才做的事，我都看到了。”

    陆小妹要站起来，方氏却把她一拽，仍然是跪着。方氏在脏地上连连叩首，悔罪道：“还望娘娘恕罪，臣妾二人只是玩闹……”

    苏萌道：“你们别怕，起来说话。”

    皇后的话就是懿旨，两人对视一眼，还是慢腾腾站起来，身上脸上，都沾了泥土。

    这时，贺修竹也从树后出来，踱步来到苏萌身后，沉默地站着。

    见了皇贵妃，方氏眼神一定。她一贯是皇贵妃一党，连带着，陆小妹也是皇贵妃的人，总觉得皇贵妃能给她们撑腰。

    虽然现在的皇后娘娘非常面善，看着就心生喜爱，可她以前的脾气阴森可怕，背地里下绊子的事做了多少。

    现在看着在笑，实际上，回去以后谁知道会怎么对自己？

    后宫妃子德行有失，无异于给皇上戴绿帽子，别的不说，只要皇后娘娘在皇上眼前提一句，她们二人大概会被直接赐死。

    苏萌见她们站起来，脸色惊惧恐慌，却还形影不离地站在一起，不禁为她们的深情叹息。

    “你们的事，本宫绝不会说出去，也不会利用这件事做陷害你们的把柄，还请安心。”

    她缓缓移动脚步，走到近处站定，笑得很温和甜美。

    “还有，如果我不够可信，你们可以跟皇贵妃娘娘说。她一定会帮你们隐瞒的，还可以请她来监督我。”

    贺修竹陡然被点名，只好点点头，对方氏和陆小妹跟着说了句：“放心。”

    方氏愣着不敢说话，什么时候，皇贵妃和皇后娘娘这么要好了，还能监督了？

    苏萌见她们还不相信，笑道：“我们都是女人，皇上他身体不好，咱们也都知道。说句掏心窝子的，咱们嫁进来就是为了给皇家充个门面，跟那些石狮子没什么区别。这么悲惨的境遇，大家彼此之间要是还不能互相理解，那这日子也太难熬了。”

    她前世也亲身上阵演过一些宫斗电影，总是很难理解，后宫的女人们为什么要互相敌对？难道不是大家一起相亲相爱、共同度过难关，打倒封.建帝国主义建设新中国才对吗？

    所以，现在她也想用自己的能力，让后宫中每个人都得到幸福。

    自然也包括，支持她们之间的恋情，为她们打掩护。

    她的话一出口，不仅方氏和陆小妹惊呆，贺修竹也惊讶地看向她，眼神全是不解和震动。

    这样的皇后……好像真的跟她记忆之中不一样了。

    仔细想想，其实从刚入宫那会儿和刚被封为皇贵妃时，皇后针对过她，剩下的时间，这么多年，她们二人勉强也算相安无事。

    难道，这么几年之间，皇后一个人闷在宫里，想法居然变成这样了？

    “娘娘……您说的是真的吗？真的不会追究我们？”陆小妹心直口快，唐突地问了出来。

    苏萌对她笑着点点头，说：“放宽心，我已经想通了，以后断不会对咱们姐妹做什么坏事，只希望咱们姐妹齐心，大家一起好好努力，把日子过得红红火火才对。”

    她神色非常真诚，容貌绝美，面上带笑，趁着满园桂花香，紧张的心情也消散不少。

    陆小妹忍不住抬了抬嘴角，拉着方氏，又要给皇后娘娘下跪道谢。苏萌赶紧上前，伸出双手，一手一个扶住两人，不让她们跪下。

    “别再跪了，以后咱们姐妹之间都别做这些虚礼。”

    苏萌拍拍陆小妹的肩膀，又握住方氏的手，对两人诚恳微笑。

    方氏看向贺修竹，脸色还是犹疑。

    贺修竹点点头，对她们说：“皇后娘娘说得对。”

    两人这才放松，对苏萌笑起来。

    把这两人送回方氏的宫殿，苏萌又跟着贺修竹，一路回到昭幸宫中。

    贺修竹走到廊下，问她：“娘娘，天色不早，您不回宫去吗？”

    苏萌耍赖道：“我宫里冷冷清清的，不想回去，要么你跟我去那边？”

    贺修竹失笑：“皇后娘娘说的什么话，皇上晚上还要过去的，您快回去接驾吧，别误了时辰。”

    说到皇上，苏萌这才想起来，还有这一号阻碍任务完成的家伙。

    她忍不住就陷入了思考，要怎样才能在只有一个皇上的情况下，完成让所有人幸福的目标呢？

    首先，大概要做个人口普查，看看谁是真心喜欢皇上的，谁又像方陆二人一样，有其他情况的。

    她想着想着，眼神就晃悠悠地溜到贺修竹身上，一分钟都没犹豫，赶忙伸手把她拉入里屋。

    她拉着贺修竹，两人坐在床沿，自己猴子一样探出身子，放下帘子。

    水红色纱帐放下来，密闭的小小空间里，就只剩了两个美人，呼吸相闻。

    贺修竹很不习惯，想去拉开纱帐：“娘娘您干为何要这样？”

    苏萌把她手抓住，不让她拨弄纱帐，小小声道：“有件事情要问你，你必须老实回答。”

    贺修竹：“娘娘想问什么，尽管开口。”

    苏萌：“你喜不喜欢皇上？”

    贺修竹：“天下万民皆敬慕天子。”

    苏萌：“别扯这些虚的，我就问你，你喜不喜欢皇上？男女之间的喜欢。”

    贺修竹：“……不，一点也不，从未喜欢过。”

    苏萌拍手：“好嘞！那你知不知道，后宫里有谁是真心喜欢皇上的？”

    贺修竹回想了一下自己这一边的几个后妃，好像大家也讨论过皇上的问题，想了一圈儿，肯定道：“江淑妃、方氏、陆氏、苗女，都不喜欢。”

    苏萌再拍手：“很棒！改天我再问问其他人。”

    空间狭小，苏萌眼神又很亮，开心的时候，整个人都好像在发光。

    这个温和甜蜜的人儿就在自己眼前，就好像梦见过的那么多次一般，近在咫尺，熟悉又安心。

    贺修竹拉住苏萌的手，看着她，痴痴的眼神，好像在透过她看什么人，又好像确实是在看她。

    真的好漂亮啊，我的萌萌。

    她心里忽然划过这样一句话。

    殿外忽然隐隐传来太监的通报声：“皇上驾到！”

    贺修竹条件反射，急忙扔开苏萌的手，推开帘子出去，准备迎接圣驾。

    皇上掌握着她们的生杀大权，哪怕实在从心里不喜欢，也不敢真的对皇上有任何不敬。

    贺修竹被封为贵妃，是当初皇上为了制衡朝堂做出的手段，实际上，打从她进宫，皇上就没来过几次她的宫殿。

    皇上走来，见到弯下.身体下拜的贺修竹，一脚就踢了过去！

    贺修竹吓得瞳孔放大，她也没学过什么武艺，男人力道十足的一脚，她躲不过去，可要是挨上，肯定是内伤不止！

    “修竹！”

    皇上踢过来的脚，忽然被一双柔软白皙的手抓在掌心，随后，狠狠地往后一掷。

    皇上踉跄两下，竟然直接倒在了地上。

    廊下伺候的丫鬟太监们，这才忙不迭地拥挤上来，去看皇上的伤势。

    苏萌没去管他，拍拍手，转过身来，视线牢牢锁在贺修竹身上，上下打量着，看到她毫发无损，才真正松口气，蹲下去，将她扶起，一边在她耳边轻声说话。

    “刚才你怎么不躲呢？他那一脚要是碰到，你怕是要躺一个月才能好……这么不爱惜自己身体……”

    贺修竹怔怔的，任由苏萌摆布。苏萌扶着她，坐回里屋的床上，还在絮絮叨叨的表示担心。

    贺修竹看着苏萌那双柔软红润的唇瓣，上下开合，漂亮的眼睛流露着担心，只看着自己一个人。

    刚才的情景一遍遍在脑海回放，苏萌那双护着自己的手，竟然为了自己，与皇上作对……

    廊檐之外，皇上被太监扶起来，对屋内大吼：“刚才是谁伤了朕？”

    苏萌二话不说，站起来就往外走。贺修竹拉住她，低声说：“让我去！”

    苏萌低头，对她微笑，伸出手，轻轻柔柔的，在她鬓角抚摸了两下，柔声道：“我去去就来，别担心。”

    贺修竹看着苏萌离去的背影，心头怔忡，伸出手，在空气里抓了一把，却不知抓到了什么。

    一把含着皇后馨香的空气，还是别的，是皇后的心？

    后来，她站在门前，看着皇上责罚皇后娘娘。

    皇上大发雷霆，宣布将皇后禁足在被称为“冷宫”的玉虚宫内，一应待遇，减为答应水准，不得皇上圣旨，不可擅自踏出宫门一步。

    这，竟是要把皇后一直囚禁在宫殿内。

    皇上发完脾气，转身带人走了，剩下皇后跪在地上。

    院内红叶飘零，廊下鸟儿在笼中啁啾，而贺修竹热泪盈眶。




45.皇后X贵妃


    玉虚宫，在姜庆执政这几年, 倒是基本没有空过。

    一个个后妃, 因为各种鸡毛蒜皮的大小事情, 都来这里逛过一遭又一遭。

    现在连皇后也过来了，玉虚宫配套的几名洒扫宫人诚惶诚恐, 躬身跪在宫殿外老远, 迎接皇后圣驾。

    被减为答应的份例待遇，皇后娘娘就不能再坐凤辇，只能乘坐青花二人小轿, 远远行来。

    轿子在宫门口停下, 皇后掀起轿帘, 抬头, 看这玉虚宫全景。真真是云鬓花颜，闭月羞花, 玉雪彩霞堆起的玉人儿。

    皇后娘娘一现身，宫人们顿时都觉得, 这玉虚宫可能不叫冷宫, 要热起来了。

    事实果然如此，皇后娘娘虽只带了一个贴身丫鬟过来，可这玉虚宫一天到晚访客就没断过。

    按理说, 皇后娘娘现已失宠，还令圣上震怒, 所有后妃都该离她远点, 洁身自好, 与她划清界限才是。

    连各宫中奴仆都能看明白的道理，这些聪明绝顶的后妃们怎么就看不懂，还一天一趟带着礼物来看皇后呢？

    可能……皇后娘娘是真的福泽后宫，大家都喜欢她吧。

    玉虚宫没什么摆设器物，宫殿占地也很小，小小的两进木屋，不至于断壁残垣，却也风蚀雨剥的很寒酸。

    苏萌住进来就没管这些事，只要能住，哪里不是住？其实她还很开心，这屋子后面有一小片竹林，应该很久没人打理，竹子长疯了，恨不得伸进窗户里去，倒是让她感觉很亲切。

    既来之则安之，她干脆在后院里开辟出一小块园子，种起了菠菜、胡萝卜和白菜、西红柿，指望着给自己加餐。

    她刚来第一天傍晚，方氏带着陆氏就来了，陪着她在屋里坐了一会儿，又挽起袖子，帮助她开垦园地。

    这些娇滴滴大小姐根本没有力气，锄头都扶不起来，差点挖到自己的脚。方氏咬牙硬撑，陆氏手被锄头粗糙的把柄没几下就磨破了，疼得眼泪汪汪的，却还是放下锄头就去找小铲子，想要拿铲子来帮忙。

    苏萌自己拿着锄头已经开出一小条菜畦，回头一看，那两个人正头凑头的学她动作，陆氏眼角还挂着泪珠。

    “快放下吧，你们在旁边看着，帮我拉着绳子对直，快去。”苏萌挥手赶她们两个走。

    方氏没办法，只好扶着陆氏到一旁去，一边给苏萌看着绳子，一边小心吹着陆小妹手上的伤口，一脸的疼惜。

    “关于咱们皇上宫外的事情，你们有了解吗？”

    苏萌挖着地，想起方氏家族身份比较特殊，想多掌握一些信息。

    方氏家里是真正的书香门第，一门上下，父兄皆是探花郎，做的一手好诗。但她父兄性情淡泊，有名士之风，所以只愿修书做学问，是朝堂上的清流。

    方氏的兄长在翰林院当差，偶尔会见到面，也算对朝堂有一定的了解。

    她想了半天，把自己知道的东西都跟苏萌说了，事无巨细全盘托出。

    皇上姜庆，上任近七年，起初还只是蠢笨，不懂驭下之术，后来就彻底变得残忍、暴戾、喜怒无常。他的荒淫无度，曾让一名清流御史当朝撞柱而亡，但该人死前痛斥皇上失道，惹怒了他，他直接下令，诛了该御史九族。

    从那以后，再无人敢在朝堂上对他说真心话，大家都是一片奉承和睦之声，时局动乱，也无人敢于呈报皇上，反而都瞒着哄着他。

    皇上无人规劝愈发疯狂，这几年来大肆封妃选秀，背地里养着一大群道士炼丹，想借道士的药重振雄风，却因为过多吃丹药，导致身体很差，现在根本没法行房，还隔三差五的吐血，是时日无多之象。

    更惨的是，姜庆没有子嗣，之前有过一个公主，也夭折得很早，现在好几个王爷盯着位子，他也坐不安稳。

    “那天，在皇贵妃那里的举动，可能是因为皇上在御书房见了皇贵妃的父亲，出了什么事，所以去找皇贵妃撒气，才会二话不说就踢她。”方氏分析道。

    皇贵妃之父，便是当朝左丞相，而皇后之父则是右丞相。

    左丞相被称为“副相”，右丞相则是“主相”，二人的父亲在朝堂一贯理念不合，让后宫的两人也跟着对立，其实完全没有必要。

    方氏跟陆小妹帮忙把菜畦挖出个雏形，刚走没多久，晚上，江氏跟卢氏又结伴而来了。

    苏萌这里简直就跟交通枢纽一样，一大群后妃来了走走了来的，还有想在这里陪着她留宿的，都被她又感激又头疼地送了出去。

    夜深，她已经脱衣睡下了，忽然听到门外有人声。

    在这里，没有人会给她通报，只有贴身丫鬟在外间警觉地坐起来问：“谁？”

    然后，就传来熟悉的声音：“嘘……是我，来看皇后娘娘。”

    丫鬟：“娘娘已经睡了。”

    那声音踌躇一会儿便说：“那好，我明天再来。”

    苏萌一个鲤鱼打挺就从床上蹦起来，衣服都没顾上套，穿着一身睡衣就跑到门口去了，伸出尔康手。

    “你来啦！你没事吧修娘！”

    苏萌把丫鬟挤到一边，拉着贺修竹的手，带她进了里间，关上里间的门。

    跟贺修竹一起来的还有个提灯丫鬟，也被关在外面，跟苏萌的贴身丫鬟大眼瞪小眼。

    苏萌紧紧抓住贺修竹的手，这柔软温暖的一只小手，抓住就不想放开，就抓着她手坐在床上，笑得灿烂至极：“你真没事吗？没受惊吓吗？”

    贺修竹摇头，目光专注地打量她，待看到她只穿了一身睡衣，顿时耳垂就红了。

    “我没事，你在这里能习惯吗？”

    她问着，移开目光打量周围环境，见这么寒酸脏乱，忍不住皱起眉头。

    “可以，没事的，你还不了解我吗，给个床就能睡，我们妖精不挑地方。”

    苏萌说顺嘴了，还以为眼前是前两世的人，直接就把自己身份说出来了，说完恨不得咬掉自己舌头。

    “妖精？”

    贺修竹果然感兴趣地看过来。

    “额……我是说我长得比较美，就像小妖精，像不像，你看像不像？”

    苏萌把两只手举起来放在头顶，做成两只兔子耳朵，前前后后地摇动着手指，配合一双圆睁的杏眼和故意鼓起来的小嘴巴，接着一歪头，眨眨眼睛放个电。

    这下实在太可爱，萌得贺修竹心头又爬满了蚂蚁，实在是没办法抵抗，只能转过脸，憋住嘴角一点笑意。

    “真像。”她憋着笑，盯着黑乎乎的土石地面，憋出两个字。

    皇后娘娘很乐观，也很可爱，俏皮起来，也这么引人注目。

    “喂我说，今晚干脆就跟我睡吧，我有些计划想找你聊聊。”

    苏萌把手拿下来，故作认真，拉拉贺修竹的衣袖。

    “这……这成何体统？”贺修竹大惊失色，猛地站起来，一脸局促地就想闷头往外走。

    苏萌还拉着她的衣袖，使劲一拽，贺修竹又被她拽回床上，差点扑倒在床。

    苏萌顺手再拉，抓住她外跑下里衣的衣带，在她耳边笑着说话：“别怕啊，我是只善良的小妖精，不会吃了你的。”

    贺修竹心头悸动，简直难以忍受，自己的衣带被拽住，却好像被拽住了命脉。

    她歪着脸去看苏萌，皱着眉头，局促不安又很隐晦的兴奋，声音有点沙哑。

    “皇后娘娘，放开我，我还要回宫去。”

    “可你特意这么晚来看我，难道不是为了留宿？”

    苏萌还真以为她是来留宿的，兴奋了半晌，结果人家不领情，自己也不开心，忍不住撅起嘴耍赖。

    “那是因为之前来看您的人太多了，我不愿跟别人撞上……”

    “啊……我还以为你对我有什么非分之想呢。”

    苏萌丢开手里的衣带，她不敢用强，害怕自己把持不住变成熊猫，把人家吓个半死，又不甘心就这样放弃，只好坐在床上噘着嘴，生自己的闷气。

    贺修竹坐起来，也没打算立刻就走，转身，看着苏萌，看出她在生气，便摇摇她的衣袖：“怎么了，生气了？”

    苏萌：“你走吧，我一个人睡这里也挺好的。不生气，反正你们都不爱我，我生气也没有用。”

    贺修竹啼笑皆非地：“谁说的，娘娘万人敬仰，我们怎么会不爱你？”

    苏萌：“那你爱我咯？”

    贺修竹：“我……”

    苏萌：“还不就是不爱我。”

    贺修竹：“不是……”

    苏萌：“那你就是爱我咯。”

    贺修竹无话可说，冷不防被这伶牙俐齿的绕了个圈套，等着她钻呢。

    她看着苏萌，那双杏眼亮晶晶的，鼓着粉嫩的小脸蛋儿，虽然假装生气，嘴角却没忍住，得意地往上勾着。

    她鬼使神差地低下头去，冲着那双忽闪忽闪的大眼睛，亲了一下。

    苏萌的睫毛在她唇下轻颤，如同蝶翼抖散了一室荧光。

    眼皮很薄很软很甜。

    时间很短。

    她还没尝出味儿来，身体就飞速地离开，站起来，跑出去。

    贺修竹满脸通红，全身发热，站在院落里，被冷风吹了个七零八落，心情雀跃得过分。

    她抬眼望天，天上一轮下弦月光芒四射，她觉得自己简直身轻如燕，能立刻飞升到月亮上去。

    但还是不敢跟苏萌说话，怕有狼在后面追似的，赶紧跑回车轿，飞速回宫。

    屋内，苏萌摸着自己眼睛，简直不敢相信！

    刚才发生了什么！我是被亲了一下吗！是真的吗！

    天哪！喜大普奔！锣鼓喧天鞭炮齐鸣！

    简直想变成大熊猫，出去在小竹林里撒欢庆祝！

    啊啊啊啊！无法冷静，我要去爬贵妃娘娘的墙，今晚把贵妃娘娘压在床上好好办她！

    啊啊啊！嗷嗷嗷！哈哈哈！老子又有媳妇儿啦哈哈哈哈！




46.皇后X贵妃


    冷宫里，苏萌开心得一晚上没睡, 坐在书桌前, 捧着脸对月思人。

    回想着两辈子以来积累的点点滴滴, 之前做过无数种亲密的事情，那些滋味, 好像都不如刚才蜻蜓点水的一个吻。

    她到现在都觉得自己眼角上好像还盛着蜂蜜, 不敢乱眨眼睛，嘴角倒是咧得很开，对着月亮笑成了一个大傻子。

    不知道贺修竹回到宫里, 会怎么想呢？

    她猜测着贺修竹睡觉的时间, 想尝试使用驭梦之术, 给她一个甜梦。

    盘腿坐下, 她闭上眼睛，按照法则催动体内妖力运转, 身周渐渐显现出微弱的荧光。

    出乎意料，驭梦之术被弹回了, 无法施展。

    苏萌皱眉, 想了想，顿时又展颜一笑：一定是贺修竹心情激动，今晚没有睡觉, 没有做梦的机会。

    好想快点到明天，好想见到她, 好想告诉她, 我也喜欢你啊。

    妖精, 一夜不睡完全没什么影响，但对人类就影响很大了。贺修竹一贯过的是作息规律的普通生活，这天一晚上没睡，第二天早上立刻眼圈黑得跟熊猫一样了。

    她坐在屋里，也不想出去洗漱，不太想见人。

    想了一夜，她还是没想通，昨天晚上自己为什么要对皇后娘娘做出那样的事。

    她们同为女子，共侍一夫，彼此还曾是不共戴天的仇敌，可事态急转直下，完全超出了她的预料。

    昨夜她脑子很乱，一会儿想着皇后娘娘的笑容，一会儿想起皇上的怒容，还有家人，父母兄弟，走马灯一般在她脑海里闪过，到最后，却又变成了方氏和陆小妹相拥亲吻的画面。

    她从前的二十多年，从未觉得夜晚如此焦灼难熬。

    晨光熹微，从窗外透进来，将泥塑木雕一般坐在床上的人从思绪中叫醒。

    她做了决定。无论自己的心情如何，跟皇后娘娘这一段感情，根本就不应该发生，两家的关系、两个人的关系，都很不合适。

    跟方氏和陆小妹身份地位不一样，自己和皇后，那是万万不可能的，是会颠覆整个朝堂天下格局的事情，牵一发而动全身。

    如果皇上发现了，会怎么处理？他可以用自己的性命去威胁自己家人，来铲除早就看不顺眼的忠臣良将；他可以给皇后按上失德之名，名正言顺地加重皇后刑罚，甚至直接处死皇后；他还可能会再度大开后宫，遴选更多无辜女子进来承受他的变态行径……

    一直瞒着也根本不可能，宫中耳目众多，一群弱质女子无依无靠，勾心斗角，绝不可能瞒住。

    总之，还是尽快把一切掐断在萌芽状态吧……

    贺修竹一瞬之间，思绪清明，下了决定之后，虽然心头疼痛，却轻松不少。就算有什么痛苦，还是让她先一步承担，不要波及皇后娘娘吧。

    苏萌第二天从早到晚都坐在冷宫大门口，等着贺修竹过来。

    一会儿董佳氏过来，她陪着喝茶；一会儿司马氏姐妹结伴而来，她陪着去菜地玩耍；一会儿身穿麻衣的杨氏过来，跟她家长里短扯了很多生活小技巧。

    一个个送走这些后妃，她能看到，有自己的陪伴，所有人的幸福值都有所上涨，连杨氏也终于摆脱25，直接到了35。

    下午，方氏和陆小妹两个人一前一后来她的冷宫里，明着是陪她收拾菜地，暗地里是两个人找地方谈恋爱。

    方氏和陆小妹两个人是现在最接近目标值的，两人一个68，一个77，但其实方氏是从40涨到68，陆小妹却是从62涨到77，两个人的恋情对方氏的幸福值提高更多。

    贺修竹因为这次也是她的任务目标，所以能看到幸福值，她刚来这个世界时，贺修竹幸福值只有45，后来经过自己几天的努力，渐渐到了58，昨天一跃涨到70，却很快又掉回了64。

    苏萌由此也发散开去，想了很多，思绪重、心机深沉的人，反而更难以感受到幸福，但一旦拥有了感到幸福的来源，比如恋爱，幸福感反而会增长得更快，是因为她们可能更细腻，也感受得更深入。

    那，贺修竹会不会也是这样的类型？

    苏萌大大方方地把自己那间可怜的小屋子让给方氏跟陆小妹，给两个人去说体己话，自己在菜地里站着发呆。

    一边激动得想跑出去找人，一边又踌躇着，怕自己太过热情会吓到人，只能忍了。

    这一忍就忍到了大晚上，这一次，苏萌试了试，终于可以继续使用驭梦之术了。

    贺修竹的梦境一开始都是灰蒙蒙的，有了她的驭梦之术，才能让梦境变得鲜活。大部分时候，苏萌是把自己记忆中的场景塞进去，但今晚，她想尝试一下不一样的东西。

    贺修竹今夜睡得早，白天看书写字种花赏鸟，就是不让自己闲下来，坚持着努力撑到晚上，熬得身体发酸，倒头就睡。

    睡着前，她还在想，希望今夜不要梦见皇后娘娘……

    如同在无边黑夜之中坠落到地上，她的意识慢慢地就有了着落，再睁眼。

    眼前是一大片花海，她就坐在花海中央，却是个手短脚短的形象。

    她低头看了半天，确认自己现在是个小孩儿了，身体圆滚滚的，梳着双丫髻，穿着红色小船鞋，还套着红肚兜，就是自己小时候的日常装扮。

    她站起来，努力试着从半人高的花海之中穿过，满身都是花朵洒落下来的花粉，香气扑鼻。

    小手抓住一根粗壮的茎，权作支撑，走了很久，她已经很累了，还在努力往前。

    她不知道自己家人在哪里，只知道自己必须走出这片花海，不然就走不出去了。天会黑，肚子会饿，还会有可怕的东西……

    眼前有一大片天蓝色的鸢尾花，都高大得不太正常，花朵巨大饱满，一朵花就有她的脸盘那么大。

    贺修竹好奇地抬头看着那些花的花萼，最后靠在花的茎叶上，休息了一会儿，又睡着了。

    再睁眼时，她忽然觉得有些不对，转头一看，自己身后是一大片毛茸茸的白色皮毛……

    啊！是一只巨大的动物！

    在她的视线之内，这动物很大，全身覆盖着黑色和白色的皮毛，头大如斗，粗壮的四肢上有长长的爪子，看着有些骇人。

    这动物正四执着地往前走，而自己，就躺在这动物背上，随着动物舒缓的动作而起伏着。

    她“啊”地叫了出来，不知该怎么办，动物太高了，自己也不敢跳下去，只好翻身抓住动物的脖颈皮毛。

    “啊哟，弄痛我了。”这动物忽然转过脸来，开口说话。

    贺修竹看呆了，她从未见过这样的动物，脸上黑一块白一块，两只黑黑的圆形耳朵竖在头顶，眼睛周围是大大的黑眼圈，其他该白的地方却又很白。

    说话时，动物张口，露出粉色的舌头。其实这应该是一只猛兽，从体型来看，小孩子会很害怕，但贺修竹此刻却莫名觉得……这动物好可爱啊。

    而且，看神态也不像会伤害自己的样子。

    贺修竹大胆地伸出手去，抓住了动物的脖颈，轻轻揉了揉。

    “唔嗯……舒服，再揉揉。”动物眯起眼睛，神态很鲜活生动，说起人话来，也是很清脆好听的女声。

    贺修竹就用自己圆滚滚的小手在动物身上又抓又揉又挠，弄了好一会儿，动物才大力地甩甩头说：“行啦，谢谢你小家伙。”

    动物继续往前走，贺修竹在她背上一颠一颠，小心地开口问：“你是谁啊？”

    动物说：“我是一只大熊猫，我叫苏萌。”

    梦中，人的知觉会变得迟缓，贺修竹完全没意识到苏萌这名字是谁，只是一边抱住苏萌不让自己掉下去，一边问：“那你要带我去哪儿？”

    苏萌说：“去一个很美的地方。”

    “很美的地方，是哪里？”

    “是我们的目的地啊。”

    “你是坏人吗？”

    “哈哈，我是坏熊。”

    “哇，你骗人……”

    两人一边走一边聊，都是些幼稚的孩童话语，很久之后，终于到了目的地。

    苏萌回头，用尖尖的嘴轻轻咬住贺修竹胳膊，含在嘴里拽着把她放下来。

    眼前是一大片盛满月色的湖泊，周围依然全是巨大的花朵组成的海洋，湖泊里蓝色的水光闪动着，星星点点的，全是美丽的金光。

    大熊猫苏萌把她往前拱了拱，趁她不注意，一下子把她拱进了湖里。贺修竹吓得大叫，随后又开心地嘻嘻笑着，知道苏萌是在跟她玩，也一点都不害怕。

    湖水清澈干净，还带着奇异的温暖，身边漂浮着大片大片的金色碎花，好像金箔制成的月光，抓一把，金箔就在手里融化，没法保留。

    贺修竹从未有过这样的经历，整个人浸泡在巨大的湖泊之中，感受十分奇妙。

    冷不防的，大熊猫苏萌也跳下水去，湖水打湿她全身的皮毛，贴在身上，丝滑的毛从水里滑落下来。她在水里熟练地翻滚游泳，游到池水中心，从水里一低头，就叼住了一个东西，再划着水把东西送到贺修竹手里。

    那是一个可爱的金色月亮，很圆满，发着温柔的光，映着大熊猫湿漉漉的脸，可爱温顺。

    贺修竹伸出胖胖的手，抚摸大熊猫，两个人就在这湖水里畅快地游泳，玩水，给大熊猫泼上一身的碎金……

    这个梦很轻松也很开心，一觉醒来，贺修竹只觉得周身疲惫一扫而空，心里充斥着愉悦和畅快，好像再次回到了童年时期，心地纯洁，天真可爱，将这人世间当做难得的游乐场，愿意在这里开心地走一遭。

    这时候再回想起来，梦中的大熊猫，分明就是皇后娘娘的名字。

    也是她这么多天以来一直在梦中见到的，那个人的名字。

    胸中萦绕一腔童趣和一腔热血，她忍不住站起来，抓住床栏，满心里都只有一个念头。

    想去见她，想去见见皇后娘娘，去他的礼法教养，去他的瞻前顾后，只想好好地去见一见她，看一看她的笑容。

    不谈更多，不说胡话，只要见一见，确认她还安好，便够了。

    只愿在她面前，消解这一腔痴心忘情。

    她热情满满的梳洗打扮，急急地挑选衣服换好，早膳只用了几口清粥。

    刚走到昭幸宫大门口，忽然就听太监传话：“皇上驾到――”

    心中一惊，她探头去看，皇上正急匆匆地车辇都不坐，大步朝这边走来。只是皇上身子虚了很久，走路脚步虚浮，旁边侍卫和太监扶着，生怕他走着走着跌一跤。

    隔得远，她没看清皇上的表情，可从那步子都能看出，这是很生气的样子。

    而且……自从上次开了先例，皇上就有拿她泄愤的习惯，这次大概也不例外。

    贺修竹叹了口气，心中暗恨自己一介女儿身，若有来生，绝不做如此屈居于人下之人！

    就此，一个念头，渐渐在她心中成形。她俯身下拜时，心中想的却是：若是眼前此人是皇后娘娘，那便极好了。




47.皇后X贵妃


    贺修竹跪在地上迎接圣驾，躬身下拜：“臣妾恭迎皇上, 皇上万岁万万岁。”

    皇上一脸冷漠, 看了她一眼, 越过她坐进屋子正中的太师椅里，对左右道：“拿鞭子来。”

    贺修竹浑身一凛, 惊恐地抬头去看, 只看到皇上黑眼圈底下压抑的怒火。

    “陛下有何不顺心的，可以跟臣妾说说，为何要……”

    有太监递上了镶金嵌银的长鞭, 这是皇上亲自收集的刑具之一, 皇上拿过来, 放手里掂了掂, 看了眼贺修竹。

    贺修竹蓦然抬头，看着皇上, 没有说话。

    也不知是不是她这副模样，让皇上有些忌惮, 觉得这是一个狠角色, 想起她的家世背景，反正，皇上放过了她, 朝旁边呆立的侍女招手。

    侍女战战兢兢地走过去，跪下。

    皇上慢慢站起来, 手里的鞭子劈头盖脸地打下来, 把那侍女打得高声尖叫, 哭喊求饶，恨不得在地上乱滚，却被左右太监看守着无法动弹。

    贺修竹看着那个受刑的侍女，那是她身边的大丫鬟，一向忠心耿耿，从未预见过这样一场无妄之灾。

    皇上气力不济，很快就没劲了，丢下鞭子，冷冷地瞪着贺修竹：“朕放你回家省亲两日，你回去，给你父亲说，再惹朕生气，下次朕打的就是你，不光打你，还要把你断手断脚拔舌割发，做成人彘！”

    没头没尾的，皇上发泄一通后，甩袖就走了。

    大太监迅速吩咐几个身高体壮的丫鬟太监，守在门口，等着贺修竹收拾行李回家去。

    贺修竹长叹一声，慢慢站起来，转身去扶被打得哀哀哭泣的侍女，拍着她的胳膊，轻声说：“我会为你报仇的……”

    侍女惊恐地抬头，却看到一贯喜怒不形于色的娘娘脸上，露出一抹阴狠的神情，眼神更是阴鸷得像变了一个人。

    贺修竹收拾了简单的行李物件，当天就坐着贵妃辇出去省亲了。

    玉虚宫这边，苏萌早上起来，菜地都无心收拾，就守在宫门口，对着手指，翘首以盼。

    她昨天晚上的梦，纯粹是为了缓解贺修竹的压力，怕贺修竹自己给自己太多重压，结果迷失自我之类的。她特意设计了自己作为玩伴去陪伴贺修竹，在梦里，两个人也玩得很开心。

    早上起来，她发现贺修竹的幸福值就变成了68。这样的幸福值，大概不会再纠结了吧？那怎么着也应该过来看自己了。

    结果这一等，就又等了一天，等到傍晚，方氏和陆小妹都走了，贺修竹也没来。

    苏萌开始焦躁，实在没办法，让自己的丫鬟出去问问。

    “你就去昭幸宫门外，找一个宫人，问一下贵妃娘娘去哪儿了，问完赶紧回来告诉我，快去吧！”

    送走小宫女，苏萌继续绞着手帕站在门边，猜测着到底发生了什么。

    冷宫周围少有人来，天色一暗下来，风就起来了，树叶子漫天乱响，黑qq的影子投在地上。

    苏萌不会感觉到冷，但还是会觉得气氛诡异，心下有点害怕，只好回到屋子里，百无聊赖地坐着。

    等了许久，那小宫女也没回来，苏萌没忍住，又站到宫门口去看。

    外面红墙上传来刺耳尖利的猫咪叫.春声：“喵嗷嗷啊――”

    苏萌猛地打个寒颤，怒瞪那只猫：“喂！干什么！”

    猫咪：“喵呜呜哇――”

    “我知道你是到季节了，别在这里叫了，这里又没母猫，去别家吧！”

    苏萌说着，其实大熊猫跟猫的亲属关系很远，两方是没法交流的，她只是随便说一说。

    没想到这猫好像真听懂了，转身就沿着墙边迈着猫步快步走远。

    苏萌松了口气，忽然发现猫跑过去的墙角阴影处，似乎有个人影？

    这一晚上来来回回受惊吓，苏萌都有点习惯了，立刻延伸开自己的妖力加强耳目，一看，发现墙角站的，竟然是那个苗女，名叫妹兰的。

    苗女缩在墙角的角落里，穿着一身夜行衣，美貌的面孔藏在头巾中，猫跑过去时还提气隐藏自己的身影，脸向着苏萌这边。

    要不是苏萌耳聪目明有妖力加持，还真是发现不了她。苏萌猛地踏前一步，拿出皇后的气势，低吼一声：“苗女，给我出来！”

    苗女妹兰身躯明显颤抖了一下，一瞬间似乎想往后缩，又发现这样很蠢，只好慢慢地一步一步扶着墙走出来。

    苏萌再一看，顿时吓了一跳。妹兰一手捂着胯部，身上的夜行衣都掩盖不住滴滴答答掉落的鲜血！

    这这这，说好的宫斗剧本怎么变异域悬疑惊悚剧了？

    苏萌差点没崩住表情，见此情景，立刻朝周围四下看去，没看到有人在，只有守门的一个老太太，还在屋里睡觉，黑黝黝的什么也看不清。

    她松口气，朝妹兰走近一些，轻声道：“你怎么了？快跟我进屋！”

    妹兰先是不信任地瞅她一眼，有些抗拒，过了两秒钟，又乖乖跟着她走了，大概此时实在是走投无路了。

    苏萌领着妹兰进到自己那小小的屋子里，给她先摘掉头巾，露出一张如花似玉的小脸蛋儿，再去挑了挑灯花儿，把屋子弄亮，拿了干净麻布，转身对妹兰说话：“把外套脱了，我帮你包扎，不然你今晚走不出去。”

    妹兰直勾勾地看着她，美丽的大眼睛里全是警惕和戒备，一言不发，只摇摇头。

    苏萌叹口气，坐在凳子上，拿着麻布和她大眼瞪小眼。

    妹兰，是宫里一个非常特殊的女人。她是被西南边陲某个投降的起义军献上来的，皇上看她长得好看就收在后宫中，却也没有赐什么位份，只是随便扔了个宫殿给她住。她从来都是独来独往，不与任何人接触交流，只在各种大型宴会上充个数，官话也说的很差。

    没人知道她有什么样的背景，每天在宫中又做着什么事情，苏萌只知道，她的幸福值一直比较高，是在72左右徘徊。

    她只以为这是个有自己生活的女人，却没预料到，她竟然做着这种危险的事情。但现阶段，苏萌不打算追问妹兰什么，更不会告发她。

    她看着妹兰，看了半晌，妹兰终于别扭地转过了头去，开始自己动手脱掉那身夜行衣。把布料片从受伤的地方拿下来时，她忍不住“嘶”了一声，脸孔扭曲。

    一大片雪白的皮肤露出来，伤口很长却不太深，像是箭伤。这女孩绝不像表面看上去那么瘦弱，身上肌肉修长有型，一看就知是常年锻炼的结果。

    苏萌这里只有一瓶金疮药，先用热水很小心地给她擦了伤口周围的污渍血迹，再用酒消毒，然后撒金疮药，最后用热水烫过的麻布包扎。

    古代医疗条件有限，她也没有做医生的经验，只能这样了。

    每个步骤，对女人来说都非常痛苦，但妹兰却一直一声不吭，忍得脸色惨白。忍不住时，她就抓过苏萌床头的布帘子塞在嘴里，牙关紧紧咬住，额头上豆大的汗珠滴落下来。

    包扎好，妹兰强撑着，对苏萌说话，一字一句的：“我，在这里，你，不要告诉，人。”

    苏萌：“我不会告诉任何人，你放心吧。”

    “我是被树枝，受伤的。”

    苏萌不置可否：“嗯。”

    “我，好人。”

    苏萌：“嗯，我知道，人人都会为自己心中的正义而奋斗。”

    这句话很长，很难理解，妹兰一时陷入沉默，默默地从眼角偷偷瞥苏萌。

    苏萌站起来说：“你，今晚睡床上，我，也必须睡床。不然丫鬟会发现，你到里面去，我睡外面，把帘子放下来。”

    妹兰：“……不，我走。”

    “你身体这样，去哪里？回来给我睡，我是皇后，还敢不听话？”

    苏萌皱眉怒瞪她。

    妹兰登时不吭声了，只好睡进床里，把自己缩成一团，尽量不占地方。

    苏萌洗漱完毕，换了睡衣，躺上床去，离妹兰的身体远远的，绝不产生任何肌肤接触。

    两个人刚放下帘子，就听打发出去的小宫女进来，隔着帘子禀报：“回禀皇后娘娘，听说皇上今日下令，要皇贵妃娘娘回家省亲，两日后才能回来。”

    苏萌猛地从帐子里弹起来：“两日后！”

    小宫女：“是的，昭幸宫宫女亲口说的。”

    苏萌失魂落魄地躺下，叫宫女出去，自己捂住心口，一把辛酸泪。

    好不容易以为要定情了，结果怎么又回去省亲了！气死，这什么皇帝啊，掐着点赶来搞破坏的吗！

    入夜，月明星稀，撒银般的月色铺满地面。

    苏萌辗转反侧睡不下，妹兰这时虽然疲惫，却也是警戒程度最低的时候，忍不住就宽慰苏萌：“你，难过？你，喜欢皇贵妃？”

    苏萌：“有这么明显的吗！”

    妹兰认真地眨着大眼睛：“很，明显。我们寨子里，喜欢人，眼睛会放光。”

    苏萌：“我看你眼睛，就挺放光的现在。”

    妹兰：“是的，我，喜欢，你。”

    苏萌：“……谢谢哦。”

    妹兰：“我是给我，家里人，做事的。他们在，起义。”

    苏萌吓得转过身去捂住妹兰的嘴巴：“这种话别乱说！悄悄的！”

    妹兰：“唔唔，唔。”

    苏萌放开手。

    妹兰：“我有办法，让皇上，去死。”

    苏萌：“……作为皇后，我竟然觉得有点大快人心。”

    妹兰：“到时候，让你，当女皇。”

    苏萌：“……神操作。”

    第二天早晨，趁小宫女起床洒扫的当儿，苏萌把穿着自己一身旧衣服的妹兰送出宫去，并且约定好了，三天后再见。

    昨夜，妹兰跟她说了许多许多话，说自己家里的起义军如何如何，又说自己如何如何武功高强，还说自己比猫还能爬墙，最后来了一句：“你要不要，跟我，回苗寨？”

    苏萌吓得连连摆手：“谢谢谢谢，不用不用。”

    妹兰十分失望，打着哈欠睡觉了。

    其实有接触后苏萌就发现，这些后妃们一个个年纪都不大，心眼也就那么一点儿，真的遇到好人时，她们也都十分乐意做好人的。

    而妹兰，更是从山野中走出来的野姑娘，完全没有心机，对自己认定的人盲目信任，还有点让人心疼。

    不过……她们，没有一个比得上贺修竹。贺修竹，她是无论何时，都能让自己真正心动的人。

    她的好，无法对人言说，只能在深夜之间，手指之上，细细回味。




48.皇后X贵妃


    苏萌在冷宫里转悠过来转悠过去，时不时的叹一口气。

    旁边互相握着手在喁喁私语的方氏跟陆小妹, 也时不时地偏过头看一眼, 后来实在看不下去了, 陆小妹走过来问：“皇后娘娘，皇贵妃娘娘又不是不回来了, 您别这样不开心呀。”

    苏萌：“唉――！”

    陆小妹：“……好吧, 我去给您的菜地浇水。”

    陆小妹跟方氏出去了，马上，江氏又进来了。江氏不知从哪儿听说, 皇后娘娘喜欢绿色, 于是现在天天穿着绿色衣服跑来, 跟皇后献殷勤。

    苏萌踱步到几案前, 江氏立刻把自己带过来的玉镇纸摆在桌上，很有眼色地给苏萌拉开椅子, 让她坐下。

    苏萌道了谢，坐下来, 手捧着脸看着窗外, 继续叹气。

    江氏见左右无人，凑过来道：“娘娘，我听说, 皇贵妃娘娘是得罪了皇上才被勒令回家的，还有啊, 皇上可能身体也不好了, 前几天在卢氏那里, 好像咳嗽得紧，还吐血了呢。”

    苏萌点头。

    江氏又掏出一块油纸包着的小糕点，递给苏萌：“皇后娘娘，您先吃点东西，别愁坏了身子。”

    苏萌接过来，对江氏道谢，笑了笑，咬着糕点的一角尝了尝。清新的桂花香味涌入喉间，非常美好。

    江氏看得入迷了，皇后娘娘真是做什么都美，美得让人目眩。

    “娘娘，马上就要重阳节了，您得跟皇上一起去祭祖，到时候文武百官全都在场，不知道您有没有做准备？”

    苏萌咽下糕点，惊得瞪圆了眼睛：“怎么，这种事情我还要准备的吗？”

    江氏揶揄道：“娘娘怎么连这都忘了，真是神思不属，不知道飘到哪儿去了。”

    苏萌赶忙翻翻自己接收的原主记忆，确实，每年都有四次祭祖大日子，重阳节就是其中之一，也是除春节之外最为隆重的祭祖之日。

    在重阳节祭祖之前，皇后需要按照姜朝律例，做各种各样的准备。要提前斋戒，静心五日，每日焚香沐浴，亲自裁剪给祖先使用的奠帛布料，并按照贤惠媳妇的标准，自己烹饪给祖先的祭礼，包括三牲五谷六畜……

    原主每次祭祖之前都要提前一个月开始准备，可现在，苏萌还被软禁在冷宫，剥夺皇后位份，后宫无主，她也没有门路可以去准备这些。

    苏萌想了半晌，最后长叹一声道：“看来今年我只能躲清闲了，现在这个条件，我是没办法准备祭祖之物的。”

    江氏听在耳中，暗暗记下这话，准备回去跟卢氏商量商量。

    卢氏是一个温柔贤淑的后妃，皇上比较喜欢她的顺从，经常去她那里过夜，虽然每次过夜之后，卢氏都会满身伤痕，但却是后妃们中唯一一个跟皇上说得上话的，也许可以通过卢氏旁敲侧击，提醒皇上，将皇后娘娘放出来准备祭祖了。

    江氏想到就去做，跟苏萌告别，转身就去找卢氏。

    与此同时，当天晚上，苏萌再次见到了苗女妹兰。

    妹兰还是一身夜行衣，功夫很好的从她的冷宫墙顶、树影之间翻身下来，钻进房间，对她抬头道：“娘娘，晚，好。”

    苏萌赶紧让她进屋关门坐好，检查了她的伤势，看着没恶化，才松了口气。

    妹兰家的起义军真的打算好了，她们家族中早有假扮投诚之人，准备在祭祖之日，趁皇上出宫之时，直接刺杀他。

    她居然把这么机密的计划和盘托出，告诉苏萌，这份沉甸甸的信任，让苏萌差点承受不起，只好抓住妹兰的手，恳切道：“我可是皇后，你绝不该把这些事告诉我。”

    妹兰眨巴着极度清澈的大眼睛，说：“你，好人，我喜欢，你。”

    苏萌没办法，只好像对宠物那样摸了摸妹兰的头，笑道：“你也是好人，所以，要注意安全，别对别人说这些。”

    妹兰点点头，乖巧地“嗯”了一声。

    苏萌又问：“皇上如今虽然无道猖狂，但你们若用如此手段将他杀死，也不是什么正道，所以，能不能再考虑一下，放弃这个计划，改为规劝、塑造皇上，如何？”

    妹兰仰着脸想了半天：“不可以，起义军，跟皇上，有大仇。皇上，杀了，我们全城人。”

    苏萌从妹兰断断续续的讲述中，听到了一个耸人听闻的故事。

    当初，西南边陲一地出现起义叛军，皇上派朝廷将领去镇压，很快将叛军打入一城之中，开始围城。

    皇上对围城很有兴趣，直接御驾亲征，跑到城外驻扎着。为了逼城内起义军早日投降，皇上下令，将从城外捉到的上千流民用篱笆圈起，做成类似羊圈的监狱，给他们吃糠咽菜。

    每天早上，皇上就亲自带兵，从“羊圈”里捉一个流民出来，架在马上，对着城门叫门，无人应答时，就将流民一刀一刀砍死。

    被砍死的人中，就有妹兰的父亲和弟弟，那时候，她弟弟只有十岁，竟被砍了二十多刀才死。

    妹兰讲述故事的时候，眼神坚毅，眼里偶有泪光闪过，却从未久留，仿佛她决不允许自己软弱落泪。

    为了家人，她入宫了，与这皇上虚与委蛇，甘心情愿成为最危险的后宫之中被起义军安插的一枚棋子。

    她甘之如饴，从来不畏惧死亡，报仇就是她活着的意义。

    听完这些，苏萌简直不知道自己该用什么表情面对妹兰。说到底，她的身份还是皇上的妻子，可她接收的记忆中，只有一个皇上残暴的大概印象，没太多具体事件，她也没有对这个皇上有多仇恨。

    可现在，在妹兰眼中熊熊燃烧的愤恨之火，也感染了她的眼眸。能做出如此残忍之事的帝王，真的不该在这样的位子上再多坐一天。

    妹兰最后问：“你还觉得，这皇上，不该杀？”

    苏萌只咬着牙说了一句：“该杀。”

    白天接待各宫后妃，晚上与妹兰聊天，贺修竹的省亲日子很快就到了。她回宫之日，苏萌就站在冷宫门口翘首以盼，等啊等啊，从天蒙蒙亮开始等，一直等到天黑下来，还是没等到贺修竹。

    她失望地回去，使用驭梦之术，却发现依旧被反弹回来，大概贺修竹还是没有睡觉。

    失落，失望，失神。苏萌恨不得跑去贺修竹房里问她：你怎么了？你不爱我了吗？你知不知道我的心里有多难过！

    这一难过，就连着难过了好几天，苏萌都快淡定了，每日侍弄自己的小菜地，心如止水，只是在捏小萝卜秧子时，往往用力过猛，差点把还没长成的胡萝卜，当做某人的心脏，连根拔.出来。

    贺修竹从家里回来，需要处理的事情太多，好不容易全部处理差不多了，她为了掩人耳目等到晚上，才动身去玉虚宫找苏萌。

    一路上，她心情雀跃，脸上却仍旧面沉如水，只有一个她非常信任的丫鬟跟着为她提灯。

    女孩子步子都比较慢，她慢慢一路行来，秋风萧瑟，直往她脖子缝里钻。

    待终于看到玉虚宫矮矮的房屋里，简陋朴素的窗户上传来的昏黄灯光，贺修竹只觉得浑身都跟着这灯光，渐渐的暖和起来。

    她心心念念的人儿就在那里，点着油灯，等她过来找，这种感觉实在太奇妙了。

    她原地站了一会儿，抿着唇，揣摩咀嚼这甜蜜温馨的滋味，骨头缝里有些发酥发软，嘴唇上又好像出现了皇后娘娘眼睛的触感。

    皇后娘娘就在那里，等着自己呢。

    不知道自己不在的这几天，她有没有难过，有没有想我，有没有胡思乱想，有没有对我生气？

    如果我一进去，她就气得想打我怎么办？那便任她打罢，她必定不会打得多疼。

    哪怕是被皇后娘娘的手碰一碰，都是我的福气啊。

    想了很久，贺修竹迈步进了宫殿大门，沿着青石板路走进小屋子里，轻轻地推开门。

    “吱呀”一声，老旧的木门，发出令人牙酸的响声。

    苏萌猛地回过头问：“谁？”

    她早把丫头打发到外院门房去睡了，就是为了专心给妹兰上药，此刻妹兰刚把裤裙脱了，露出白皙的大片皮肤，就被冷风吹到，颤抖了一下。

    门边站着贺修竹，一身织锦碧玉衣裙，衬得身材亭亭玉立，窈窕动人。

    但她的视线却盯在妹兰身上，眼神冰凉，脸上没有一丝表情。

    苏萌心里咯噔一下，坏了，怎么就碰上这时候了？

    她赶忙站起来，往贺修竹身边走：“快进来，有什么话进来再说，这里人多眼杂，要相信我。”

    她怕就怕在又像上辈子那样，贺修竹直接走了不听解释，这样问题就比较严重了，又要她花很多时间去解释祈求。

    好在，贺修竹现在不太方便直接转身出去，毕竟自己的提灯丫鬟还在外面，不好说回去的理由，还得逗留一下。

    于是，她深深看了苏萌一眼，走进小屋，坐在最远的一把椅子上，看着妹兰。

    苗女妹兰也看着她，轻声问：“皇贵妃，你怎么，在这？”

    小小的屋子里一下子挤进去三个人，连油灯的光芒都显得昏暗不少，空间逼仄，呼吸都不顺畅了。

    苏萌看着贺修竹解释：“妹兰受伤了，没人照看她，我帮她换药而已，没有别的事。”

    贺修竹下颌骨因咬紧牙关而凸出一块，细嫩的眉间皱出深深的沟壑，半晌，终于回了一句：“皇后娘娘在做什么，与本宫并不相干。”

    苏萌心中剧痛，所以，贺修竹是对自己完全没有信赖之心吗？觉得自己在冷宫里也会勾三搭四？还是说，就是对自己积怨已久没那么容易消除？

    她也生气了。不管什么原因，这种生疏冷漠的语气，都不应该出现在这里，还当着外人的面，这样说她。

    她眼角迅速积聚起泪水，贺修竹转脸看她，毫不动容，红唇微启道：“本宫与娘娘，本就无甚关系，以后，正好不要见面了吧。”

    “咔吧”一声，苏萌猛地捏断了太师椅的扶手！




49.皇后X贵妃


    贺修竹用神情，生动地诠释了什么叫“目瞪口呆”。

    苏萌手里拿着太师椅的扶手, 也有一点错愕, 随后表情迅速调整过来, 脸色忽然变得狠辣。

    那扶手的断木茬子参差不齐，苏萌直接转了个手, 把它另一头拿在手里, 断木的这一头，递到贺修竹脖颈跟前。

    “别以为我不敢动你，逼急我, 我就跟你玉石俱焚！”

    话虽然说得狠厉, 手里的木头却在不停颤抖, 显然这双手从来只拿好吃的, 并不曾拿过任何杀人的凶器，也毫无底气。

    贺修竹又恢复了面瘫, 默默地看着苏萌。

    苏萌却从她的眼神中看到了隐情，好像有许多话她没法说出来, 眼神复杂至极, 却又不能屈服。

    这是怎么回事？

    电光火石间，苏萌猛然明白了：“是不是你这次回家，家里有什么事情？”

    贺修竹闻言眼神一闪, 低下头去：“是家父被下狱，家兄正从边关回京, 誓要讨回公道。”

    剩下的话, 她压在心底没说出来：如果我们家族成了造反谋逆之徒, 即便造反成功，新皇登基，也要拿我家开刀以示公正。

    如果我成了反贼，我怕连累到你，只能把所有心情藏在心底，最好，能逼得你也对我失望……

    这样，哪怕改朝换代了，你也不会被连累，无甚大错，还能在宫中安享晚年……

    这些话，一句也没说出来。

    苏萌想了想，陡然变色：“你是说，你的父兄打算谋反？”

    贺修竹猛地抬头看她，没有说话，但苏梦瑶已经从她的眼神中得到了答案。

    一旁的苗女忽然插话了，她自己把纱布随便绑了，穿好了衣服，走过来，对着贺修竹说：“这么巧，我家，也打算，谋反。”

    贺修竹：“……”

    苏萌无语地把苗女赶回床上坐着，随后转脸对贺修竹苦笑。

    “你也看到了，我这里不缺反贼，如果你是怕连累到我，那大可不必，反正我自己已经把自己快作死了。”

    贺修竹没听懂作死是什么意思，但联系上下文，揣摩一下也就懂了，心头顿时陷入纠结。

    这种心情十分微妙，就好像本来把一颗夜明珠揣在怀里，谁也不给看，自己也不敢多看几眼，生怕夜明珠出问题，结果真的到了该用夜明珠那一天，却发现这珠子……已经不发光了。

    不，不是不发光，简直就是变成了一颗黑珍珠。

    她简直快要不认识苏萌了，抬起眼上下打量她，由衷地说：“皇后娘娘还是技高一筹。”

    于是当晚，两个反贼，跟一个不是这时代生人的皇后，坐在一起促膝长谈，还真的谈出了某种革命友谊，连贺修竹跟苗女妹兰的关系都变得融洽许多。

    夜深了，苗女妹兰偷偷地从窗子爬到墙顶，一路飞檐走壁地回到自己的住处。贺修竹作为手无缚鸡之力的弱女子，忍不住羡慕地看着窗外她的身形，时不时感叹一句：“没想到这后宫之中，也是藏龙卧虎，人才辈出啊。”

    回头，苏萌正含笑望着她：“修娘也是一个奇女子。”

    贺修竹有点羞怯：“我有什么奇的？”

    苏萌：“你很美，是整个后宫最美的女孩子，也是最聪明的那个。”

    贺修竹真心实意地回答：“这话可错了，皇后娘娘在我心中才是最美、最聪明的女孩子。”

    苏萌忍不住笑得咧开嘴，两人原本侧面相对，坐在两张太师椅上，苏萌忽然伸过手来，在贺修竹头发上摸了一把。

    摸完才发现这情不自禁的举动，有些惹人遐想，忙道：“你用的是什么头油？这头发怎么这么香呢……”

    贺修竹答：“是用皇后娘娘这里，每夜灯火点剩下的灯油，因为混了娘娘您自己的香气，所以才香。”

    苏萌大笑：“你这家伙现在怎么也油嘴滑舌的！”

    贺修竹：“若油嘴滑舌能让娘娘开心，我便是含一斤灯油在嘴里，也是愿意的。”

    苏萌继续哈哈大笑，差点把自己笑得背过气去，好不容易笑完了缓下来，眼泪都笑出来，挂在脸颊上亮晶晶的。

    贺修竹看着她笑，看得自己心情也跟着飘起来。

    她回家那天，父亲刚刚被抓去天牢，传旨金边侍卫一走，她后脚就回去，家里正乱成一锅粥，母亲哭得背过气去躺在床上，几个庶弟妹满口浑话，家中下人甚至有卷了铺盖偷东西跑了的，府里一地鸡毛。

    她那两天在家里，忙得脚不沾地，日夜侍奉母亲不说，要安顿家中后宅，给下人立威赏罚，联系父亲的同僚了解情况，发信给边疆戍卫的兄长和弟弟，安排人给父亲带去冬衣食物……桩桩件件纷纷扬扬，她恨不得分出三个自己来。

    时间紧迫，她再回到宫里时，家中消息一点点透进来，还有兄长的信也被人带来，见信上用只有他们几个孩子才懂的暗语写了谋反的消息，她心头巨震，也不知道该作何回复。

    还有家中母亲的身体，不时托人照顾，搜罗各式珍贵药材送回家中，跪在皇上御书房外求情被打走……

    苏萌是久居冷宫，其他后妃虽然来看她，但都有志一同地没有告诉她这些坏事，只挑着好事说，所以她竟然都不知道。

    贺修竹更是不打算说，好不容易见到了苏萌，明媚的笑脸，一眼一眼地看着，自己心情也一点一点的变好，这种开心的时候，怎么能把烦心事拿出来说，让苏萌也不开心呢。

    于是，她看着苏萌，微微的，也笑了笑。

    这是半个月来，她第一次露出笑容。

    苏萌盛情邀请她在这住下，被贺修竹回绝，说这样影响不好，就披上大氅，带着宫女，一路上往回走。

    路上抬头望望月亮，月朗星稀，长长叹一口气，心境也变得高远。

    说到底，这曾照耀过千秋万代的月光，还是一如既往的明朗呢。

    世上人说到底不过蝼蚁万千，谁能真正把握住自己的命运，谁就是绝对的赢家了。

    谁在意什么良田万顷、十里红妆，谁想要什么家财万贯、珠光宝气呢？生于这样的人世，得见这万世之月光，还有那月下永远带笑的美人儿，心头得一点触动与颤栗，已经不枉人世间来这一遭了。

    又是两天过去，也不知道是不是江氏找卢氏起了效果，突然有一天晌午，太监来玉虚宫传旨，着皇后娘娘回归博衍宫，主持重阳祭祀之事，一应用度又回到了皇后水平。

    前朝局势动荡不安，一个左相因得罪皇上而下狱，右相是惯于韬光养晦的，明面上是站在皇帝这边，再不对他女儿好点，怕是朝政无法主持了。

    皇上有时候很蠢很随性，有时候又还是懂点事儿的。

    苏萌就在冷宫换上皇后朝服，被红色坠宝石的凤辇接回博衍宫，后妃们飞快地过来请安，脸上个个喜气洋洋，比皇后娘娘自己还要高兴。

    苏萌特意关照玉虚宫的看门老太，让她照看着自己的小菜地，过几天她还要回来摘菜的，临走还带了一大堆小胡萝卜回博衍宫。

    刚在博衍宫坐下，东西都没吃一口，一大群后妃就涌过来了，宫女们都没来得及打扫卫生，只能在花厅里摆下一大排椅子，围成一大圈给后妃们坐。

    苏萌毫不在意，看到大家都来了，贺修竹也在其中，心下高兴，就让自己的体己小厨房做一顿午膳来，大家一起吃。

    这可难坏了皇后小厨房，平时只做娘娘一人吃的，现在要做十一人份，锅都没那么大呀！不得已，只好全体跑去御膳房紧急加塞用灶。

    苏萌检视了一番自己脑子里的幸福值，每个人都在稳定增长中，尤其贺修竹，现在已经涨到74了，看来最近自己的开导还是可以的。

    其他人也有二三十的涨幅，方氏跟陆小妹最近可能是恋爱谈得太甜了，双双突破80大关，江氏也已经70，妹兰则蹭蹭的涨到了79，差一点就突破了。

    董佳氏、卢氏、司马姐妹、杨氏这几个人因为没什么特别的事，所以张得也少，尤其杨氏，还在50上下挣扎。

    苏萌就重点关注了一下杨氏。她入宫很早，现在已经面露老态，还坚持为了纪念自己死去的孩儿，永远穿粗布麻衣，眉间永远有一道深深的沟壑，看着就是一脸苦相。

    怪不得，皇上每次在各种场合见到她，都要踹她一个窝心脚呢。

    苏萌便拿了一个玫瑰花糕递给杨氏，关切道：“杨姐姐，入冬了，你怕冷吧，我这里有暖炉，找宫女给你送过去。”

    杨氏心里也是欣赏苏萌的，苦苦的一笑，就站起来作揖道：“谢皇后娘娘好意，娘娘还是留着自己用吧，我这一把老骨头的，好东西放着也是浪费。”

    苏萌听了微微一笑，突然探身出去，掐了外面一朵大花儿，递到杨氏面前说：“杨姐姐，这朵花儿送给你。以后，你每笑一次，我就送你一朵花儿，如何？”

    杨氏受宠若惊，圆睁着眼，不知所措地看着那朵亭亭玉立的红色大丽花，表情跟见了鬼似的，愣了半晌，伸手推拒。

    “不行不行，娘娘，这怎么可以？我这样的人，怎么配得了这么美的花儿，还是娘娘宫中养的……”

    苏萌一笑，把那朵花儿塞到杨氏怀中，满意地上下打量：“嗯，这娇花配美人，这朵花儿能跟了杨姐，真是它的福气。大家说，是不是啊？”

    江氏第一个带头鼓掌：“是！对！杨姐好美！”

    其他后妃也反应过来，个个面带微笑地鼓掌，对杨氏含笑点头，七嘴八舌说着“美”“杨姐保养得好”“这朵花真配您”“杨姐好漂亮”……

    杨氏涨红了脸，入宫这么多年来，她头一次，感受到这群姐妹之间的真诚善意。

    说话是不是真心话，从眼神里就能看出来，杨氏环顾四周，只觉得全身心都暖洋洋的，心头总是沉甸甸压着的酸楚之意，也总算少了些。

    苏萌看得到，杨氏的幸福值从51，飞速变成了59，不由微笑。

    杨氏这种人，在宫里这种地方感受不到任何被重视、被欣赏的感觉，只会日复一日的自我贬低，加上对孩子的思念，她根本就缺乏改变自己的勇气和动力，打心眼里认为自己是垃圾，什么好东西都不配。

    饭要一口口的吃，观念要一点点的改，这不就是个很好的开始么？

    苏萌很开心，抽空看了一眼贺修竹，发现对方也正在看她。

    贺修竹没有跟着鼓掌，只是面露一点难得的笑容，撞上苏萌的眼神，就点了点头，做口型说：“你很棒。”

    两人眼神交汇，顿时就明白，对方欣赏着自己，只有自己，能看得懂对方的想法。

    就像两块严丝合缝的半圆玉佩，合在一起，恰好就是圆满的幸福。

    有了你，从此我在这世间，再不是孤身一人。              



50.皇后X贵妃


    重阳祭祖，是姜朝最为重要的传统祭祖节日, 六品以上的京官都要参与。

    帝后主持祭祀, 都要站上整整一天, 对体力是一个极大的考验。借着要增强体力的借口，苏萌根本没有按照以前那么复杂的流程来做准备, 反而能吃能睡。

    对于这个世界, 她的体会，完全不如之前两个世界那样深入，可能是因为时代原因, 在这里, 她代入感不强, 总觉得像是在玩一个虚拟现实游戏。

    要不是有贺修竹在, 她做任务的动力都不是很足，别提这种面子活的祭典了。

    根本原因, 还是因为她不认同这样的封建制度，一己之力却又很难改变这些, 只能暂且随波逐流。

    重阳节越来越近, 苏萌吃得也越来越多，吃完了摸着肚子躺平在床上，完全不顾形象。

    大丫鬟绿绮忍不住劝说：“娘娘, 马上就要祭典了，到时候您是万众瞩目, 一定要保持好的状态, 要是胖了可就……穿不下十八层祭服了啊！”

    苏萌顾盼神飞地扔过去一个媚眼：“本宫胖了吗？”

    绿绮被这眼神一看, 整个人都软成了面条，还能说什么呢？只好大力夸赞她完美的皇后娘娘啊！

    “是奴婢多嘴了，娘娘的身段气色越来越美，真乃仙女下凡……”

    苏萌满意地点点头，拈起一块糕点又放进嘴里。入口即化的绿玉冰豆糕，怕是她对这个时代最满意的地方了。

    正这时，贺修竹拎着小竹篮走来了。

    她宫里的人对贺修竹熟的不能再熟，苏萌早就吩咐过只要是贺修竹来都不用通报，她自己就能感觉到对方的脚步和气息，立刻站起来迎接。

    起来的时候，刚刚喝的汤还在肚里晃荡，苏萌呆住了。

    贺修竹掀开珠帘，放下竹篮，对绿绮点点头。绿绮乖巧地退出去了，皇后娘娘和皇贵妃娘娘一向是单独相处，不用外人伺候的。

    苏萌呆坐在床沿上，还感受着肚子里的东西，一抬头，贺修竹正面无表情的看着她。

    “娘娘，您怎么了？”

    苏萌暗自使用妖力加快消化，直到肚子空了，才慢吞吞站起身来，若无其事地一笑：“没事，就是起来太快，有些头晕。”

    怎么能在贺修竹面前说自己吃太撑而站不起来啊！

    贺修竹点头，从竹篮里拿出一块百合酥，递给苏萌：“这是我自己做的，还热着，你尝尝。”

    苏萌苦笑，接过来，鼓起莫大的勇气，慢慢咬了一小口。

    一口还不够，迎着贺修竹期待的目光，苏萌还是把东西都放进嘴里，咽了下去。

    “嗯，很好吃。”她发挥出毕生的演技，对贺修竹勾唇一笑。

    贺修竹露出如释重负的眼神，坐回椅子里。

    “娘娘的祭典，准备得如何了？”

    “大事都有下人做好了，我就负责保养身体。”苏萌在贺修竹面前一向没什么隐瞒。

    “娘娘……我有个不情之请，您可不可以称病躲过这次祭典？”贺修竹忽道。

    “为什么？”

    苏萌惊讶，问完就想起贺修竹的兄长，从边关赶回，打算谋反。虽然具体时间她不知道，但祭典，毫无疑问是最好的时机。

    “是那件事？那你不用担心，我绝对不会出问题的。”苏萌保证道。

    “娘娘为何一定要去祭典呢？”

    贺修竹眼里的担忧，掩饰不住地流露出来，带着对眼前人深深的好感。

    “因为……只有在那里，我才能见到文武百官。”

    这是苏萌几日来盘算的计划，也是对她的任务最好的解决办法。她必须要跟文武百官有所接触，才能树立威信。至于她自己的安全，完全不是问题。

    “娘娘……无论您打算做什么，我都支持您。”

    贺修竹语调真挚，心悦诚服，完全忘记了不久之前两个人还是对立的局面。

    苏萌主动站起，拿起贺修竹的一只手，两手合拢，握在一起。

    看着贺修竹的眼睛，她嘴角勾起，自信又镇定。

    “我们会成功的，不怕。”

    说完，她低下头，趁贺修竹还在愣神，在她额角落下一个吻。

    贺修竹依旧面瘫着脸，脸色却“唰”地一下，红得透亮。

    手被握住，额角被柔软温热的感觉碰触，根根头发都要立起来。

    苏萌亲完，镇定地坐回去，还淡定地对她微笑着。

    贺修竹忍不住觉得，这个人，怎么能这么美，又这么甜呢？

    于是她也忍不住微微地笑了，这一刹那，她脚下踩的仿佛不是地毯，而是白雪祥云。

    两个人对坐着彼此微笑，也没有说什么，气氛就如此美妙。

    这些天来，一直如此，两人独处时，会情不自禁地做些亲密的动作，并不逾矩，却明显不是普通女孩子之间打闹。

    带着亲昵味道的动作和眼神，渐渐揭秘了，对方看自己，跟看别人是不同的。这样的感觉，让两个人心里愈发温柔，神态动作都愈发甜蜜。

    一个甜蜜的秘密，只有你我二人知道，怀揣着这份秘密的心情，相处之间点点滴滴的情感涓流，都宛如惊涛骇浪，冲刷着仅有的一点点理智。

    苏萌今天也致力于让贺修竹留宿皇后宫中，今天也失败了。

    贺修竹并不愿意在一切明朗之前，就跟苏萌发展其他的关系，用尽了自己的意志力拒绝了苏萌，逃一样的回宫了。

    苏萌独自坐在床上，心情激荡又复杂，回味着今天摸到的小手，亲到的额头，滋味销魂蚀骨。

    她身上一阵一阵的涌出热流，难耐地咬着舌尖，越想越是燥热，无处排解，恨不得变回大熊猫真身，跑到宫外的林子里打滚。

    她干脆一不做二不休，自己不舒服也不让别人好过，使用驭梦之术，给贺修竹送上了一场跟自己的春.梦。

    她尽情地化身入梦，享受着与贺修竹的坦诚相见、亲密接触，一遍又一遍，甚至反过来把贺修竹柔媚的身体压在自己身下……

    这一场酣畅淋漓过后，苏萌睡到日上三竿，而贺修竹罕见地一天没出现。

    苏萌暗自偷笑，明明在梦里你也很开放，现在倒是知道害羞了……

    祭典那天，苏萌寅时就被叫起来打扮。

    洗漱过后，光梳头发就用了半个时辰。再一层层的穿上十八层的祭典大朝服，戴上很重的凤冠和颈链，扣上红色成套的玉带、玉佩、玉扳指和玉手镯等等，一切结束时，天光已经大亮。

    贺修竹也打扮停当，穿着朝服带着丫鬟，从隔壁宫殿赶过来看她。

    皇贵妃的朝服比皇后的少六层，也是很重的十二层大衣服，穿得人几乎大了一圈，完全显不出身材不说，还很难走路，贺修竹是被步辇抬到她宫门口的。

    “娘娘，您有什么需要帮……”贺修竹一边说着，一边走进来，一眼看到站在屋中，转脸看过来的苏萌，剩下的话就消音了。

    倾国倾城的美丽，让她一时屏住了呼吸，冲击力之大，心跳几乎都要停止。

    正红绣祥云纹的皇后朝服，高高挽起的一头乌发，上戴金玉相间的圆形凤冠，端庄秀美，高贵典雅，真正衬得起“母仪天下”这四个字。

    这样色彩浓重、繁复至极的装扮，若是稍显弱势之人，必定会被装束抢去注意力，但在苏萌身上却完全不可能。

    任何人一眼看过来，首先注意到的，绝对是神采飞扬、美若天仙的那张脸，其次才是锦上添花的服饰妆容等等。

    无他，只因为，那可是苏萌啊。

    眼睛黑亮，眼神永远活力热情，神态永远自在带笑，谁看到她，都会觉得心情舒畅。美貌却不妖娆，活跃却不轻浮，从面容、五官到身材特色，一切都让人感觉刚刚好。

    “修竹？愣着干嘛，进来坐啊。”苏萌看是贺修竹，随口说着，嘴角勾起露出微笑。

    这一笑，比夏日正午的阳光更耀眼，比春天河水的波纹更愉悦。

    贺修竹走上前去，伸手从丫鬟拿的胭脂盒中，用指尖轻轻蘸取一抹嫣红。

    她比苏萌高一些，站在苏萌面前，低头道：“闭上眼睛。”

    温热的呼吸传来，苏萌心弦微动，乖乖闭上眼。

    贺修竹用手指尖最柔软的指腹，在苏萌薄而微颤的眼角之外，轻轻地滑过去。

    留下一抹鱼尾般的嫣红。

    与朝服同样的色泽，略显轻盈的上挑，华丽又典雅的模样，很是衬出苏萌的白肤黑发。

    这是与礼制不符的妆容，却无人提出异议，只因为，当苏萌睁开眼的一刹那，每个人都感觉到了她的改变。

    目若晨星，满室生辉。

    苏萌看了镜子，抿唇笑：“谢谢修娘。”

    贺修竹轻声说：“娘娘准备好了，我们就一起走吧。”

    文武百官并不是在祭典的广场上集合，而是先到宫中，恭请皇帝皇后出发祭祖。恭请仪式结束后，皇帝下令，所有人的车架才都开始启程。

    所以，皇后娘娘的车辇会从百官面前经过，让所有人隔着一层薄纱，看到皇后娘娘的容貌。

    有一些人不敢冒犯，只低着头。更多的人却不会放过这次机会，伸着脖子从人群中张望，一眼看到皇后娘娘时，个个都石化了。

    甚至有一名当朝状元郎，低声吟诵诗句：“皎若太阳升朝霞。灼若芙蕖出渌波……”

    苏萌异于常人的耳力听到了，心生愉悦，特意转过脸来，对书生笑了一下。

    书生愣愣看着她的笑容，只觉得看到了仙子，鼻血流了一地也毫无察觉。

    皇后娘娘跟着皇上，从轿辇换上了马车，文武百官也跟着起来，急忙要出发去祭典广场了，这名书生还跪在地上，眼前是一摊血。

    后来，这位书生写下了千古流传的《仙迹》，开启文学史上的新篇章，文中所写的仙女，也就是皇后娘娘，更引起后世无数人的赞叹向往。

    苏萌当然不知道，只是一个笑容，能让自己留名千古，坐在凤车里的她，最苦恼的只有一件事：

    等会儿要是想上厕所，可怎么办？用妖力压回去吗！

    这衣服解起来太麻烦了，怪不得祭典前要斋戒沐浴绝食，根本就是不让人上厕所的意思啊！




51.皇后X贵妃


    皇城根儿底下住的小红一家子，从三更天开始起来忙碌。

    小红家是给皇上御膳房里供豆豉的, 早起做东西是常事, 可今天, 小红敏锐地发现，人人脸上神色都与平常不一样。

    父母给她穿上簇新的衣服, 今年小红已经十三岁了, 梳起了女孩子的发式，戴上了亮晶晶的便宜步摇，到了婚嫁年龄。

    她天真地问母亲：“娘亲, 今天是什么日子呀？为什么要穿新衣服？”

    母亲喜气洋洋的也戴上一朵大红花, 笑着捏她的脸颊：“今天是重阳节, 皇上要祭祖, 到时候娘领着你出去，站在街道边上, 打扮好看点，要是能被陛下跟前儿的哪个侍卫看上, 娘也就不愁你以后了。”

    小红低头, 掩饰住脸上一抹苦涩。

    五更天不到，父母已经打扮停当，带着小红出门, 走到正街上。

    天还灰蒙蒙的，街道的人已经人山人海。小红伸长脖子去看, 道路中间有一大块地方被人用红绸围拢起来, 所有百姓都在红绸两边, 挤挤挨挨的，大声议论着。

    “我去年见过一次那位，气色还不错，可是听说今年……”

    “嘘――咱还是别说那位了，听说今年皇后跟皇贵妃一起来了，往年都是皇后一个人来，皇贵妃称病的，今年可有眼福了。”

    “对对对，皇后娘娘已经是仙女一样，也不知道皇贵妃娘娘得长成什么模样儿……”

    “听说啊，那位身上有……嗯哼，那方面不行，后宫妃子长得再漂亮也没用！”

    “哈哈哈哈……”

    一群男人猥琐地笑着，小红想了半天也没想明白他们在说什么，只是对他们话中那些漂亮妃子产生了向往。

    什么样的人，才能是仙女一样呢？对街上卖桂花糖藕的赵家娘子已经是她见过最漂亮的女人了，但她觉得跟画上的仙女比，还是差一截。

    所有人在街上一直站到了天亮，周围卖糖水和吃食的小摊子赚了个盆满钵盈，很快也收拾起来了，嘴里嚷着：“快来了，到时辰了！”拒绝了不少食客。

    小红想要最后一根糖葫芦，被母亲骂了：“你嘴上涂着胭脂，不许吃东西！”

    她很委屈，摸着空空的肚子，心里期盼着皇帝的仪仗赶快出现赶快过去，结束之后，她就去找赵家娘子买糖藕吃。

    日上三竿时，队伍终于出现了。

    起先，是一群带刀穿甲的骑马侍卫，个个不苟言笑，铠甲将脸上包得只剩下眼睛，高头大马身上也披着铠甲。

    侍卫们出来时，小红被母亲奋力推出人群，挡路的红绸子都打到小红脸上了，还在往前推。

    小红母亲兴奋地大喊：“没娶亲的老爷们看一下，咱家小红可是好姑娘啊！”

    小红臊得赶紧往人堆里钻。

    侍卫们完全不理会周围群众的呼喊，步伐不急不缓地走远了。

    骑马侍卫之后，是一群步行的侍卫，衣着华丽程度不如骑马的，但也是难得一见。小红母亲再度卖力推销，也是完全没得到回应。

    步行侍卫之后，是排成五行、拿着拂尘的年轻太监，手上都拎着盒子、布匹等祭祀之物。在这里，小红母亲安静下来，周围群众的吵嚷声也小了许多。

    再后面，才是真正的金吾卫，个个穿着纯金铠甲，骑着金色铠甲的马匹，英姿勃发，眼神高傲，根本没有朝两边看的意思。

    小红母亲喊得嗓子都破音了，一个金吾卫的眼神都没得到。

    金吾卫浩浩荡荡过去，皇帝的车架到了。

    小红被母亲在膝盖上轻轻踢了一脚，赶忙跪下。

    “哗啦啦”的声音过后，满街立刻鸦雀无声，所有人都跪在了地上。

    皇帝陛下的车辇，自然是龙车，金碧辉煌，十八匹枣红宝马拉着车子，步伐一丝不乱。

    皇帝本人就坐在车上，帘子特意拉起来，他一脸严肃，视线扫过地上跪着的无数百姓。

    神色稍霁，皇帝看着这些蝼蚁般的百姓，只有这种万民臣服之时，他才能确认自己的权威。

    小红很是好奇皇帝的模样，估摸皇帝车架经过时，她轻轻地抬起头来，只敢看一眼。

    但不知为何，皇帝正看向这里，一下子，小红跟天子视线对上。

    她吓得浑身冷汗，猛然扑跌在地，扑倒了前面人的屁股，引发一连串连锁反应，这附近的人全都滚在了地上。

    皇帝好像“哼”了一声，对车子旁边走着的大太监招手。

    大太监听了陛下的吩咐，走过来，对着这一处惶恐不安的人群说：“陛下有令，将祸首交出，可不论欺君之罪。”

    百姓哗然：欺君之罪？

    只是在行礼时不小心坐倒，都是欺君之罪吗？

    大家互相看着，眼神怯怯的，最后都盯住了小红，眼里恨意勃发。都是这小蹄子闹得！

    小红的母亲咬着牙往前爬了几步：“老爷，是我，祸首是我！”

    小红撕心裂肺，扑上前把母亲推到身后，仰脸看着太监大喊：“是我！是我！”

    话音刚落，红绸里伸出一只金吾卫的手，像拎小鸡一样把小红从人群中拎了出来。

    “不要！老爷，老爷放过她，她还是孩子……”小红父母在地上泣不成声，差点冲过红绸，却被金吾卫雪亮的刀刃逼了回去。

    皇帝的车架特意停下来在等，小红被带到皇帝面前。

    被酒.色财气污染得脸色灰败、神色阴狠的皇帝，伸手就往小红胸前狠狠摸了一把。

    小红痛叫一声：“啊！陛下不要！”

    这一声叫却激起皇帝的施虐欲，他粗暴地把手伸进小红怀里，扯着她就要拉进马车车厢。

    小红的尖叫声，透过厚厚的车厢逐渐远去。

    那骇人听闻的惨叫声久久不散，听得地上百姓都受不了了。

    百姓们窃窃私语着，都在议论皇帝的行径实在太过分了。后宫佳丽三千的皇上，非要当街抓个小女孩去玩弄，这皇帝是怎么想的？

    一些乡里尊敬的老人怒不可遏，直呼：“祭祖之日竟做出这种事，天理不容啊！”

    第二个车架是皇后娘娘的，可已经没人关注这天姿国色的女人了，都在议论这件事。

    苏萌只知道前面发生了意外，不知就里，派遣身边太监过去，听了事情的来龙去脉，立刻停车，自己跳下车去，大踏步就往前走。

    穿着朝服的皇后，忽然从车上踩着脚凳跳下来，仙女一样的身姿，就这样展露在灰头土脸的百姓面前。

    百姓们完全懵了，只觉得眼前这人的美貌，像太阳一样灼烧，令人难以直视。

    苏萌为了呼吸方便扯掉了面纱，随手往地上一扔。穿着这身衣服走路，实在太累赘了，好在她没有体力的担忧，走得越来越快，丫鬟都跟不上。

    原地或跪或趴的百姓，见到皇后娘娘真容之时，偌大的场面，竟安静得落针可闻。

    所有人都屏住了呼吸，差点背过气去也不敢呼气，只觉皇后一出现，空气都变得香甜，呼吸都是破坏这绝顶的美之享受。

    皇后已经走出了视线范围，也没人敢说话。

    不知过了多久，皇后又回来了，手上牵着小红，慢慢走向车架。

    百姓们这才有人惊呼，有人倒抽一口气，有人哭出声来。

    皇后娘娘那样一个绝顶的美人，牵着满脸泪痕衣衫不整的小红，缓缓朝百姓们所在之地走来。

    阳光温柔地在她身周罩上一层金边，而她面色慈悲宛若菩萨下凡，美貌又端庄，完全不似凡人。

    这场景，成了不少人一辈子的谈资，每每想起都能沉浸在那种极美的氛围中。

    小红母亲已经呆了，父亲对着皇后娘娘不断磕头，额头全是血迹。

    苏萌牵着小红，准确地在人群中找到了她的父母，遥遥对他们说：“我与陛下讲过了，小红以后就在我宫中做丫头，我不会亏待她。”

    小红父母大悲大喜之后，表情都木了，只知道一个劲感谢苏萌，磕头不止。

    小红原本木愣愣的看着，忽然对着父母大喊：“爹爹，娘亲，皇后娘娘对我很好，你们要好好过日子，别担心我！”

    说完，她就泪如雨下。

    苏萌带着小红上了马车，特意让她坐进车厢休息。

    她本来想把小红送回父母身边，但皇帝不愿意，大发雷霆，觉得这是挑战他的权威。权宜之计，只能把小红先收到自己宫中，避免被皇帝糟蹋。

    她还做的不够好，这个万恶的时代，她一个人的力量，实在太弱小了。

    她心下叹息，忽然听到百姓齐声大喊：“皇后娘娘千岁千岁千千岁！”

    “娘娘千岁，万世安康！”

    “娘娘保重！”

    这是最简单，也最诚挚的祝福。

    来自最朴实的人群。

    苏萌很感动，探身出去，对百姓们含笑挥手。

    坐回车厢，车架继续行进。没过一会儿，她忽然听到绿绮通报：“娘娘，贵妃娘娘来了。”

    还没说完，贺修竹的脸已经从车厢边探进来：“娘娘，你还好吧？”

    苏萌抿嘴笑着，伸出手给贺修竹握住，低声说：“快上来，别被皇上看见。”

    贺修竹提着宽大的裙摆，在丫鬟的帮助下坐上来，衣服裙边早就沾上了泥土，她毫不在意，只是不错眼地盯着苏萌全身上下，看到没什么变化，才呼出一口气。

    “我在后面听到前面吵嚷，什么都不知道，很担心你。”

    贺修竹说着，挨近了苏萌，顺便给小红送去一个审视的眼神，见小红确实还是个孩子才移开目光。

    “没事儿，就是从皇上手里救出一个孩子。”

    苏萌伸手去给贺修竹掸土，被贺修竹一把抓住了手腕。

    “以后别这么冒险，这些事让丫头去做就行了，你自己去见皇上，我很担心。”

    贺修竹眼神灼灼发亮，眼中落下万千星辰，极其专注又深情的看着苏萌。

    “以后不会了，是我不好，让你担心了……”

    苏萌也看着她，眼神温柔，千言万语都不用说出口，对方都知道。

    贺修竹克制不住自己的冲动，直接把苏萌搂在怀里。

    苏萌在熟悉的怀抱里，安静地闭上眼。

    小红好不容易从自己的思绪中脱离，一眼看到眼前情景，不知为何，只想钻到车缝里藏起来，直觉自己就不应该出现在这里。

    为什么两个仙女都在这里，那光芒刺得她睁不开眼！




52.皇后X贵妃


    祭祖的场所在京城郊外一座巨大广场之内，文武百官、祭祀礼官、守卫等等, 早已自中心向外列队站好, 只等帝后车架到来, 就开始祭祀流程。

    “今年的陛下，来得愈发迟了……”某侍郎站在右相身边, 对右相低声说道。

    左相还在狱中, 右相独自站在前方引领百官，闻言并未答话，长长的白胡子掩盖住了他的表情, 沉稳而神秘。

    谁都知道, 这皇上现在几乎可以说是强弩之末。举国上下, 各方势力蠢蠢欲动, 官场上关系盘根错节，而右相独自一人站在所有势力之外, 从不结党营私，却也并不为当今皇上出力, 是天下一等一的圆滑人才。

    “这样的右相, 不愧有皇后那样的女儿，听说最近后宫里皇后娘娘愈发如鱼得水，想必也是得了那位的真传……”有后方站的普通官员偷偷议论道。

    “今日见右相, 果然相貌不凡，也不知那位皇后该是多么美貌……”这是从未见过皇后也没资格上宫中广场请愿的小官。

    “皇后娘娘不仅是美貌无双, 更是手腕高深。刚刚发生的事你们听说了吗？这可真是一举拿下民心, 把陛下比下去了！”

    有消息灵通的官员, 神秘兮兮地把皇后解救无辜女孩的事情告诉周围群众，虽然他也只是听了一耳朵，却描述得有滋有味，简直像亲临现场一般，同僚们听得一愣一愣。

    “果真如此，那这位娘娘可是有胆略的人哪……”

    “照我说，那个位置，这娘娘也未必没有心思，只是自古以来女人哪能……”

    “对呀，可惜她托生为女，不然还真的有可能。”

    绕城循环的侍卫队伍走了过来，大家赶忙噤声。

    皇帝陛下的车架沿着广场正中铺设的红地毯往前走着，十八匹马脚上绑了麻布，踩在红毯上完全没有一丝灰尘。

    官员们低着头大气都不敢喘，有偷眼看到皇上模样的，心中都是咯噔一声。

    皇上这脸色晦暗，眼圈青黑，脸颊瘦得颧骨突出，简直如同皮包骨头的老人，哪里是正当壮年的模样？

    大概是真要变天了……

    苏萌踩住脚凳，从车架上被扶下，她车子里的贺修竹早在半路就溜回去了，这时也从最后面的贵妃车架上走下来，恭敬地跟在她一尺之外。

    皇后的依仗摆开，侍女们举着华盖、端着白绸、拿着皇后亲自制作的祭礼，一同慢慢往祭坛前而去。

    到了祭坛一丈开外，所有的侍女便都无法过去，只能由皇贵妃娘娘走到祭坛脚下，充当侍女，手中拿着祭祀所需的一托盘物品。

    皇上身子很瘦弱，走上九十九阶祭坛时，步伐非常缓慢，走一阵歇一阵。

    皇后娘娘虽然穿着厚重的巨大朝服，戴着比皇帝还要重的冠冕首饰，却丝毫不显疲态，走得仪态万方，始终在皇帝身后三个台阶左右。

    但谁都看得出来这两个人毫无感情，皇后连扶都没扶皇帝，做出一副恭敬却疏远的模样。

    皇贵妃在更远的地方，跟皇后娘娘隔着十个台阶左右的距离。只有皇后有资格跟皇上并肩站上祭坛，贵妃如妾，只能是伺候主母的人，还得端着重重的托盘。

    可贵妃的模样，十分虔诚，非常专注，盯着皇后的步伐，一举一动，跟皇后完全同步。

    这模样倒是让不少官员心下感叹，传说中皇后和贵妃不和，果然是假的，看这样子，她们感情不错。

    从日上三竿走到晌午，才算是终于走到目的地。

    皇帝和皇后并肩站在祭坛前，皇贵妃在低一级的平台上举着托盘，给帝后使用。

    “奏乐――！”礼官一声令下，宫廷乐队开始演奏宏大沉郁的祭祖乐曲。

    按照流程一项项做下来，皇帝很快便体力不支，跪倒在地对先祖磕头时，差点起不来。

    苏萌跟着一起跪，顺手扶了皇帝一把，却被皇上狠狠甩开了。

    皇上给了她一个眼神，苏萌立刻明白：这皇上还想在人前强撑着，绝不显露自己的软弱，不能让人看出他是一个连爬都爬不起来、还要女人帮助的废柴。

    苏萌心中也是百味杂陈，若说性格决定命运，这皇上就是个很明显的例子，性格残暴又好面子，越是缺什么越寻求什么。比如哪方面根本不行，还就是爱用各种法子玩弄女人；比如自己没有能力，还非要打压真正为江山社稷着想的忠臣，以免他们的名望超越自己；比如控制不住自己施虐的欲望，却不让人议论此事，勒令史官将自己伪装成明君……

    好不容易做完了祭祖的主要流程，走下台阶，就是祭祖的重要环节――乐舞。

    据说这项环节原本是由皇上亲自进行，取“彩衣娱亲”之意，却在姜朝被改为宫廷乐师和男性舞者，以免让皇上过度劳累。

    舞者们在帝后和文武百官面前排好阵营，穿着五彩斑斓的服装，为首之人举着一个巨大的旌旗，所有舞者对皇帝拜而不跪，因为他们服务的对象是已过世之人，不对当世者跪。

    乐队正要奏乐，忽然听到皇上身边的太监传令：“陛下有令，着皇后娘娘引领乐舞！”

    悠长的语调传出很远，文武百官皆是一片哗然！

    从未有过这样的先例，往前追溯多少朝，都没有这种事啊！

    正襟危坐的苏萌猛地转头看皇上，只接收到一个嘲讽又阴森的眼神，无语地低声问：“陛下这是何意？”

    皇上半笑不笑道：“彩衣娱亲，你是朕明媒正娶的夫人，怎么这点孝心都没有？”

    苏萌盯着皇上看了许久，终于开口：“陛下，你好自为之。”

    她站起身来，对身边的大丫鬟示意，绿绮冷汗涔涔地脱下她穿的巨大外套。

    平台下忽然有一道清朗的声音，打破了窒闷的空气，令人精神为之一振。

    “我愿代替娘娘，为先祖与陛下献上乐舞！”

    苏萌惊讶地低头看去，就见贺修竹跪在下方，高高扬着头，与她视线相对。

    贺修竹微微地摇了摇头，眼神里明明白白写着：交给我。

    苏萌眼角发热，心头暖流激荡。

    旁边一直不发一言的右相忽然上前一步，对陛下鞠躬进言：

    “陛下，乐舞乃是祭祀先祖之事，心诚为上。贵妃娘娘既有如此孝心，还望陛下成全。”

    皇上望着右相，又望着面色各异、心怀叵测的大臣们，一时只觉得，全世界都在跟他作对。

    迟疑半晌，他还是点了点头，此刻与所有人作对没有好处，反正皇后跟贵妃他都讨厌，折腾谁都一样。

    贺修竹便让侍女当众脱下她极其厚重的外裳，外裳之下是曲裾，颜色正好搭配乐舞之人的服装。她走到乐舞人群正中央，与那领头的男人点点头，接过了他手中巨大的旌旗，举了起来。

    苏萌担忧地半坐起身，看着贺修竹，眉头拧成一个疙瘩。

    贺修竹神色一如既往的平淡，眼神沉静，举着旌旗的手丝毫不晃，很有力量。

    巨大的牛角号，吹出了“呜――”声。

    象征力量、忠诚与祝福的乐舞，在皇贵妃娘娘引领下，开始了。

    这样一场舞，虽是无心插柳，却成了在场者津津乐道一辈子的奇景。谁也没见过这样奇特的搭配，代表力量和活力的男舞者，配了那样一位沉着冷静又稳重的女舞者，矛盾交错的美感，令人惊叹。

    男性舞者矫健、强壮的身体在艳阳下翻转腾挪，宛如灵活的虎豹，时不时伴随着音乐鼓点大吼一声，脚下的尘土飞扬起来，又被滚落的汗珠压下。

    而领舞之人明明是第一次，动作却沉稳自如，身高不如身后的男舞者，姿态更是柔弱又纤瘦，但那毫不示弱的眼神、根据音乐恰到好处晃动的旌旗，还有那中正简洁的步伐变换，恍惚之间，宛如战场上浴血归来的女将。

    本来，这也正是乐舞的主题，表现战场的杀伐果断，代表民族的热血与脊梁，用强劲的力量告慰身为武将的开国皇帝，模仿战场上的场景。

    领舞者手中的旌旗便是战场中的定海神针，每一次舞动都绝不拖泥带水，干脆利落，随风猎猎飞舞的旗帜，就是告慰先人的标杆。

    看啊，我们没有忘记那些鲜血和烈火！

    看啊，我们时刻警惕那些背叛和软弱！

    鼓点与乐声变得愈发急促，男性舞者们使尽浑身解数争取表现，汗如雨下！

    贺修竹脸色红得很不正常，她被装在厚重的衣服里，暴晒多个时辰，还拼命用力跳舞，差点就支撑不下去！

    最后一个鼓点落下，牛角号厚重庞大的“呜呜”声，回荡在广场内外。

    舞者们动作定格，贺修竹却举着旌旗往前走去。

    她步伐依旧稳当，脸上汗水将妆容彻底毁掉，头发贴在头皮和额角。

    但她还是咬着牙坚持着，爬上平台，拿着旌旗。

    皇上已经站起身来，按照惯例，这旌旗是递给皇上，代表胜利和权力的。

    皇上甚至伸出手去，急切地想要将这份权力的象征拿到手中，对持节而来的皇贵妃也有了一丝笑模样。

    可贺修竹连他看都没看一眼，绕过他，将旌旗送到了皇后手中。

    苏萌先是诧异，站起身来，看了贺修竹一眼。

    贺修竹面容疲惫，眼神却亮得异常惊人。

    苏萌伸出手，接过了旌旗，一只手将它举起，另一只手搂住贺修竹。

    对广场上的百官，举起了旌旗，她大声喊出：“旗开得胜！”

    百官共同呼喊：“旗开得胜！”

    海啸一般的声浪，在广场与人心之中，久久回荡。




53.皇后X贵妃


    百官情不自禁地跟着苏萌喊完了口号，猛然意识到不对, 全部沉默。

    皇上面色青紫, 目眦欲裂, 指着苏萌颤抖地喊：“你……你，是要造反吗！”

    苏萌没有说话, 只是淡淡瞥了皇上一眼, 随后缓缓迈步走向祭坛边缘，将旌旗插在祭坛搭配的凹槽中。

    底下文武百官窃窃私语着，不知道该如何看待这件事, 甚至有人激动之下走动起来, 打乱了官员阵型, 后排登时混乱不堪。

    长长的队伍半中间位置, 猛地有人被推倒在地，有一些人惊恐地大喊出声：“有刺客！有刺客啊！”

    苏萌在上方祭坛看的分明, 有一批老弱之人被推翻在地，她默默地叹了口气, 明白即将要发生什么, 拉着贺修竹快步疾走，往平台下方走去。

    皇上见她们还有胆子走开，气得七窍生烟, 赶快冲上前去，扯过身边侍卫的佩剑, 剑芒一闪, 就要刺进苏萌身体, 竟是毫不留情，没有一丝犹豫！

    在皇上心目中，谁动了他的权威，谁就得死！

    可皇上毕竟早被掏空了身子，也没几天好活了，锋利的宝剑拿在手里很重，没刺出去，倒把他本人带得往前踉跄几步，差点扑倒在地。

    苏萌自始至终没有看他一眼，这种被忽视的感觉，让他几近疯狂的站起身来，呼喊着“逆贼！造反！”等等，再次挺剑冲向苏萌。

    “陛下小心！”

    “娘娘快躲开！”

    “刺客到祭坛上去了！”

    文武百官的地方人仰马翻，武将一列迅速结阵，却苦于找不到刺客人在哪里，只能到处乱闯，反倒弄得文官堆中更加混乱。

    有一些眼明心亮的人关注着局势，声嘶力竭大喊着，给皇上和娘娘预警，声音却只能飘散在杂乱的呼喊和呻.吟中。

    苏萌却听见了，她猛地转头去看，手臂往后一伸，将将挡住刺客寒光闪烁的银蛇状软剑，刚刚好拦在皇上前面。

    这刺客穿着普通六品京官的衣服，见皇后伸手来拦，一时手忙脚乱，仓促之下收剑不及，把苏萌的厚重朝服给撕出个大口子，布片混乱地掉落在地。

    按常理，苏萌此刻已经伤入筋骨，但那软剑砍到的地方却宛如钢铁一般坚韧，苏萌裸.露出来的白嫩手臂，完全没有一丝伤痕。

    刺客不可置信地看着她的手臂，进而看向苏萌，那张与妹兰有五六分相似、只是老了许多的脸上，满是诧异和愤怒：“你走开！”

    苏萌反而往里走了几步，挡在皇上和刺客之间，神情淡然地说：“非要用这种方式解决问题吗？”

    皇上站在弱小的苏萌身后，被她这样保护着，手上的剑摇摇欲坠，身心一片空白，几乎不知道该做什么了。

    一个他想要杀死的弱小女人，却站在他身前，用自己的身体保护着他。

    有个声音在蛊惑他：杀了她，杀了这个反贼，这个不知天高地厚的女人，杀了她，还能嫁祸给那个刺客！

    皇上神情茫然，愣在原地许久，才发现自己不知不觉咬破了嘴唇，血腥味弥漫在唇间心头，可他的手，再也拿不起剑。

    他忽然觉得自己不配做人，到了这一刻，他才顿悟自己这些年来究竟过着何等猪狗一样的日子。

    可现在一切已经晚了。

    说时迟那时快，苏萌问完，刺客一秒钟都没耽搁，用剑朝苏萌刺去！

    按理来说，一个从未习武的柔弱女人，是绝对当不过他一招的。刺客出招时，心头已经在忏悔，手上招式却凌厉狠辣。

    为了他的目标，虽然可惜，但皇后也应该去死！

    那一瞬间，在场所有人似乎都听到了一声淡淡的叹息。

    阳光乍然变得刺眼，祭坛平台又在高处，下方众人完全没看明白发生了什么，只感觉眼睛一晃之后，那刺客就被制服了。

    苏萌脚下踩着刺客的手，自己捏着那柄软剑的剑柄，放在眼前，神色自然优雅，仿佛闲庭信步之下遇到一柄好兵器，正在欣赏。

    “这是怎么回事？那几个侍卫还在后面啊！”

    “天啊，皇后娘娘她怎么能做到……”

    “这刺客看着很眼熟！”

    下方人群议论纷纷，骚动也渐渐平静，众人都放下心来。

    不管娘娘是怎么做到的，刺客被制服总是一件好事。

    只有平台上寥寥几个人，皇上、贺修竹、两个金边带刀侍卫，看到了刚才发生的事情，并且怎么都不相信自己的眼睛。

    刺客剑尖接触到苏萌的那一刻，竟然碰撞出金石相击的响声！

    苏萌游刃有余地伸手，准确地捏住了剑柄，纤细的手指稍一用力，那此刻就身不由己地被拽了过来，脚下不稳，跌倒在地！

    刺客功夫不弱，可再强的武功，对上这种非人类一样的身体，也是完全没有办法！

    金边侍卫们的表情已经石化了，皇上神色复杂，而贺修竹脸上则是狂热的渴慕。

    她抛开什么礼教、法度、传统，跌跌撞撞，朝苏萌扑了过去。

    迎着热烈的阳光，死死盯着眼前那个绝美的人，她只想扑过去，狠狠抱住对方。

    底下还有好几百人在看着？管他呢！

    苏萌站在原地，抿着嘴笑着，张开双手，把跑得完全不顾形象的贺修竹，一把抱进怀中。

    贺修竹比她高，紧紧搂住她，把头埋进她的发髻中，嗅着熟悉的香气，高悬的心脏这才安定下来。

    终于把自己最宝贵的人抱在怀里，想要保护她，不让她受伤害，也不让她见到世间丑恶……

    “对不起，是我没用……”贺修竹喃喃地说着。

    她想确认苏萌的情况一手在苏萌被剑碰到的胸前摸索，摸到了衣服被撕破的口子，顿时更加急切的伸手进去摸。

    她手指冰凉，碰到苏萌滚烫的身体，二者相触时，苏萌禁不住浑身发抖。

    这是隔了一次轮回的第一次亲密接触，还是在大庭广众之下，这样的场景，只是在心里想一想都让人热血沸腾！

    苏萌赶忙忍住，把贺修竹推开，小声说：“别怕我没事，你也没事就好。”

    贺修竹直接用手掌摸上苏萌的脸颊，一双眼睛深如寒潭，无数情感疯狂地涌出，泉水一样淹没了苏萌。

    这一刻，世界上其他东西都不存在了，她感觉得到，自己与苏萌之间，是深入灵魂的纽带和共鸣，古老得宛如这阳光和微风，长长久久的彼此牵绊……

    贺修竹张口，正要表达心中的玄妙感觉，却忽然听到下方又乱了起来。

    苏萌早就听到了，有人带兵冲开了祭祀之地外围侍卫，现在已经冲到广场之中。

    贺修竹转过头去，就见到自己多年未见的兄长，带着大批士兵策马而来。

    这是久经沙场的铁血战士，平时驻扎在城外，只有很少的人，却都是精锐！

    贺修梧，是贵妃娘娘一母同胞的兄长，更是朝廷新晋的镇西将军，此时一脸肃穆杀气腾腾，冲破文武百官的阵营，毫不犹豫地带兵直接朝祭坛而来！

    贺修竹跟苏萌都在祭坛角落位置，皇上已经在侍卫搀扶下，往平台下走了，见了这镇西将军的行径，顿时吓得走也不是留也不是。

    镇西将军贺修梧战甲还染着鲜血，干涸成黑色，将银甲弄得锈迹斑驳，血腥气从他全身上下散发出来，一双鹰隼一般锐利的双眼，只盯着平台阶梯上的皇上。

    他用未出鞘的刀，随意地推翻一左一右扑上来的皇城守卫，驱马过来，站在平台下方，扬起带着头盔、灰尘满布的脸。

    他看着皇上，声如雷霆，徐徐问道：

    “臣日夜兼程，祭祖之日到达京中，只想当着先帝与始皇帝的面，问陛下三句话。

    一问陛下，何为百姓之道？

    二问陛下，何为君臣之道？

    三问陛下，何为国家之道？”

    此言一出，周围的喊杀跟喧嚣声，都猛地安静了一瞬。

    这样的气势，这样的问题，振聋发聩地响在每个人耳边。

    原本那些武将就只是象征性抵抗一下，不能折了面子，此刻更是完全不打了，只剩下一些自诩忠心的皇城侍卫，还在跟贺修梧带来的战士比划。

    这些战士，包括贺修梧，谁都没有杀人，刀剑未曾出鞘，贺修梧身上的血，都在边关对敌之后，不及清洗便跨上战马日夜而来。

    残阳如血，天际光芒逐渐褪去，空气中热度骤降。

    皇上颤巍巍地倒在台阶上，面对这些问题，他什么话都说不出来。

    他脸色青白，抖如筛糠，只能抓住身边侍卫的手，撑住自己别趴在地上，试图维持一点皇上的尊严。

    贺修梧等了很久，没有等来答案。

    他瞥一眼贺修竹，见妹妹一贯面瘫的脸上也露出关切之情，不由对她点了点头。

    他再度转过脸，对皇上说：“臣，尊请陛下退位，让位于贤能之人！”

    四座皆惊！

    退位！

    这种话已经近百年没有出现在人们耳朵里了，就算当今皇上无道，很多人也只是在心里想想，从没人敢真的拿出来说！

    到了这一步，底下的文武百官都明白了，这贺修梧今天不是来刺杀皇上的，他是来逼宫的。

    只是，不知皇上退下之后，谁有资格继承大统？皇上只有两个弟弟，一个死的早，一个是个智障儿童只会流口水，至于孩子更是没有。

    难道只能从智障王爷的孩子里挑了吗？

    人们心里思绪纷乱，面面相觑。

    这时，一直站在角落处避开纷争的右相，苏萌的父亲苏老大人，忽然站了出来，对着皇上拱手一礼。

    众人皆是心头一凛，来了！

    苏老大人的语调慢条斯理，仿佛酝酿已久。

    “陛下，当今之世纷乱难安，蛮夷四起，治世不易。陛下龙体近来多日不安，为您的龙体着想，贺将军所言极是，臣附议。”

    他是文官的风向标，此刻无论哪一派，心里恐怕都是赞同皇上退位的，这样好扶持自己支持的人上台，于是纷纷上前跟着说：“臣附议！”

    皇上姿势不雅地瘫倒在台阶上，眼睛浑浊不堪，瞪得眼珠子都要掉出来了。

    这时，他忽然有些怀念被自己下狱的左相，至少那位左相有话就要说，也还怀着对自己的希望，不像这位右相，闷声不响捅出了最痛的刀子。

    可他此时又能如何？

    不，他还有一招。

    “尔等所言不无道理，朕答应你们，朕也想休养一下了。从今日起，将这皇帝之位传给――”

    他故意停顿了一会儿，看着下方不同人士复杂的表情，心里有一丝报复的快意。

    你们不是支持我弟弟、我侄子、我杂七杂八的堂表兄弟么？

    你们不是嫌我没留后么？

    我要这姜朝，再无英主，流于女人手里！

    “传给皇后！”

    众人哗然，唯有右相面露微笑。

    旁边角落里听得走神的苏萌，猛地一惊，猝不及防地发出白光，变成了一只大熊猫！

    一只从未有人见过的大熊猫，就这样愣愣地站在祭坛之上，手里还搂着皇贵妃娘娘。

    “皇后娘娘，您怎么了啊！”

    “娘娘呢？娘娘哪去了？这是什么妖兽？”

    “妖兽快把我们的皇后――不对，我们的女皇陛下吐出来！”




54.皇后X贵妃


    这场祭祖，长得几乎没有尽头。

    以至于不少人在看到那只大熊猫时, 不停地揉眼睛, 只觉得自己出现了幻觉。

    这样一只庞大、毛茸茸、黑白相间的动物, 出现在原本皇后娘娘所在的位置上，肯定是妖兽出现, 吞掉了皇后娘娘！

    说好的皇位传给皇后呢？

    皇后哪里去了？

    贺修梧都差点没绷住脸上的表情, 他离得近，看得清楚，刚才皇后所在的位置出现一阵白光, 白光过后, 皇后就被这只野兽取而代之了。

    只是, 妹妹看着这野兽的模样, 为何如此奇怪？

    贺修竹心情很复杂，她认识这只大熊猫, 这正是不久前，在梦中安慰过她的那一只大熊猫。

    她知道, 它的名字叫苏萌。

    这与皇后娘娘的名字相同, 不得不让人联想。

    贺修竹心底直觉认为这只动物就是皇后，并且带着很熟悉的感觉，让她忍不住就伸手摸了过去。

    贺修梧大吼一声, 声如雷霆：“修娘别动！”

    然而贺修竹的手已经放在大熊猫的胸口位置，陷入了柔软蓬松的毛发包围中。

    这样的手感, 跟梦里简直一模一样！

    贺修竹试探地低声问：“苏萌？”

    欲哭无泪的大熊猫版苏萌只能发出动物的回应声：“哼嗯……”

    贺修竹放心地把手挪到她肚子上, 而大熊猫苏萌很配合, 用毛茸茸的大脑袋拱了拱贺修竹的身体。

    见此情景，认为这是一只妖兽、凶兽的官员，不由得沉默了。

    有人已经发散思维了：看着很乖巧，还有点儿可爱，跟家里养的金丝狸花猫的手感比起来，不知哪个更好些？

    贺修竹摸了个够，猛然想起什么，站直了身体，对着台下众人说道：

    “这是天降瑞兽！皇后娘娘得天道眷顾，降下瑞兽，为大姜祈福！”

    处变不惊的右相摸了摸胡须，再度上前，对着那瑞兽拱手行大礼：“感谢天降祥瑞，吾等必将辅佐真龙天子皇后娘娘，为大姜鞠躬尽瘁！”

    文官们很会看眼色地跟在后面喊：“为大姜鞠躬尽瘁！”

    贺修梧一脸怀疑地坐在马上，盯住大熊猫，他是沙场众人，对杀意和恶意很敏感，待确认这只野兽没有危险后，他才神色稍缓，下马对瑞兽行礼。

    于是众人纷纷对祭坛上的大熊猫弯腰行礼，还有笃信天道的跪在地上磕头，祈求平安，更有不少人蠢蠢欲动地往前挪，想要碰一碰瑞兽的身体，要是能拈到几根毛那就发达了。

    这毕竟是几百年来第一次这么多人一起看到瑞兽啊！

    虽然跟传统的什么凤凰啊龙啊的不太一样……但长得可爱就够了！

    人潮涌动往前拥挤，贺修竹拉着大熊猫，只顾往里面挪，一点都不想让大熊猫苏萌被别人碰到。

    “嗯，嗯……”奶奶的叫声传出来，传到众人耳朵里，吓了大家一跳。

    这样可爱柔软的声音，居然是这样庞大的一只瑞兽发出来的？

    戳到人心窝子里的软绵绵叫声！

    不少人跟着学起来，扯着破锣嗓子：“嗯嗯！嗯嗯！”

    大熊猫版的苏萌心很累，完全不想搭理这些古人，怎么还学上叫声了，人嗓子这样叫很奇怪的啊！

    这简直是她变成大熊猫的诸多次数以来，最难捱的五分钟了。

    台子底下群魔乱舞，台上还有贺修竹上下其手，还有一个皇帝试图爬过来摸一把……简直不知如何是好。

    终于把这五分钟度过去之后，一道白光闪过，皇后苏萌又回来了。

    苏萌变回来时留了个心眼，只给自己变了足够遮体的里衣和纱衣，没有把那些复杂的衣服全部变回来。

    开玩笑，变出跟之前一样的衣服也是需要妖力的！才不要把妖力浪费在那种地方！

    纱衣是正红色，在黄昏的暖色调里飘飘扬扬，宛如仙女入凡尘，飞扬的裙袂柔婉如流水。

    苏萌踮起脚尖，营造出飘飘欲仙的效果，往台下扫了一眼。

    所有人都瞪大眼睛看着她，表情都出奇地一致，祭坛边完全混乱了，侍卫跟文武百官挤在一起，围着平台台阶，像鹅一样仰着脖子看祭坛。

    半晌，苏萌忍不住说了句：“你们……冷静一点。”

    她话音不大，用了妖力，传播地很远。

    众人这才露出如梦初醒的表情。

    黄昏已经到来，光芒迅速的消逝，苏萌摆摆手说：“大家都先回去吧。”

    一天没吃没喝还在这里暴晒，确实很多人支撑不住了，听了这话便都表情松动。

    今天在这个广场里发生的事情实在太多太复杂，脑子都不够用，先回去清醒一下再考虑吧。

    远处的人陆续往外走着，前面一些官衔较大的人反而还站在原地，没打算走。

    贺修梧也一样，他快步走上台阶，跟自己妹妹相见，兄妹俩关切地互相询问了几句。

    站在新出炉的女皇身边，贺修梧也没有露出不适的表情，反而跟妹妹如出一辙地面瘫着脸，只对苏萌行了礼。

    苏萌点头笑道：“你今天辛苦啦，回去好好休息。”

    贺修梧被她这个笑容晃得心头砰砰乱跳，宛如一棵铁树开了花，停顿了一会儿才整理思绪，郑重恳求：“还请陛下处理妥当之后，能重审家父的案子。”

    “这是自然，我不会让修娘等太久的。”

    苏萌笑看贺修竹，两人眼神相对，缱绻缠绵。

    贺修梧护送苏萌跟贺修竹先下了祭坛，才让平台上的侍卫半拖半抱地把皇上弄下来。

    苏萌跟苏老大人在祭坛下遇到，对苏老大人恭谨地行了礼，苏老大人急忙跪在地上连声说着：“陛下折杀老臣！”

    苏萌只好伸手扶起他，问：“现在这情况，我该怎么办？”

    苏老大人是她在政事上最好的依仗，今夜还能扛过去，明天，皇上就要在各方逼迫下正式下传位诏书，自己接手后先做什么后做什么，都有一定的章程，还要考虑到朝廷各方势力均衡。

    于是她跟苏老大人就站在原地商议许久，没有避开贺家兄妹。

    苏老大人最后说完，握住她的手，恳切地说：“萌娘……”

    自从苏萌做了皇后，她父亲就再未如此称呼过她了，这熟悉的称呼，在记忆中伴随着父亲高大的背影，让苏萌十分感喟。

    “父亲……”

    “萌娘，你且记住，为皇者，当以天下为己任，不为私利，不结权党，要为百姓谋福利啊！”

    “父亲，孩儿记住了。”

    苏萌重重地点头。

    过了三天，姜庆皇帝宣布退位，传位给皇后苏萌，史称“瑞天圣帝”，改国号“瑞天”。

    瑞天元年春节，女皇苏萌纳前任贵妃娘娘为皇后。

    这是史上从未有过先例的女皇和同性皇后，一时间让姜朝上下兴起一股“同性通婚”的风潮。

    瑞天二年初春，姜庆因病去世。

    女皇料理完先帝后事，便立即将先帝后宫解散，愿意留在后宫的就可以留下，不愿意的都可自行出宫，找自己的家人朋友，并由自己的皇帝私库出钱供养下半生。

    天下百姓无不感慨女皇的仁慈，原本应该被陪葬的后妃们获得了第二次新生，她们的家人朋友甚至年少时的恋人，都重新回到了她们身边。

    方氏和陆小妹这一对情侣选择留在宫中，成了一对甜蜜的闲人情侣。两人听了贺修竹转述的“祭坛上天降瑞兽”场景，一人用画，一人雕刻，将大熊猫的模样做成画幅、做成木雕，传到宫外。

    这下子，引发了全民大熊猫热潮。

    本来，苏萌变成大熊猫的样子已经被百官传得人尽皆知，但见过大熊猫的人都没有贺修竹描述的精确，所以方式跟陆小妹的东西一出来，立刻成了范本，被无数人追捧。

    苏萌在位多年，姜朝百姓人人家里供奉一尊瑞兽的泥塑、木雕、石雕甚至玉雕，还有巧手艺人在半透明玉器上贴上柔软的黑白毛发，做的惟妙惟肖，用以镇宅辟邪，甚至可做传家宝。

    其他后妃们也各有各的选择，妹兰与自己的少数民族家人们回到了深山，偶尔会送来一些独特之物给苏萌玩耍，但却再也没有出现过。她是一个崇尚自由、热爱自然的人，在山间开一所私塾教授汉语和武功，成了她坚持一生的理想。

    江氏出宫嫁给了青梅竹马的恋人，丈夫如今在朝堂当值，她也得了个命妇之位，经常进宫聊天。

    司马氏姐妹出宫后回到家里，居然独辟蹊径，成了两个闻名世界的女商人，开辟了最早的丝绸之路，带回西域宝石无数，每年送一大批宝石到宫里。

    而总是苦着脸的杨氏回家后从表兄弟那里过继了一个孩子，填补了内心的空缺，脸上也常常带着笑意。

    其他人或投身事业，或家庭美满，都很开心。

    到这里，苏萌检查所有人的幸福值，每个人都在90以上，贺修竹竟然都在98徘徊。

    她的轮回试炼任务完成了，但她作为女皇，对这个世界的任务，还远远没有完成。

    只是……无论何时，她身边有人相伴，灵魂绝不会孤单。

    她放下手里的书卷，出神地抬眼看着正在写字的身影。

    这是她再熟悉不过的人，此刻正值夏季，她穿着青色纱衣，头发松松地挽着，留下长长一绺披在背上，低头的侧影美丽至极。

    “修竹，我爱你。”

    苏萌由衷地说。

    贺修竹放下笔，转过身来，习以为常地对苏萌张开双手。

    苏萌走过来，抱住她，整个人沉浸在她的香气之中，完全不想离开。

    “萌萌，我也爱你。”

    贺修竹说完，捧起苏萌的脸，在那张完美的、永远带着笑意的脸颊上，印下一个珍重的亲吻。

    真的……好爱你。




55.系花X校花


    在姜朝史书记载中，被女皇苏萌统治的半个多世纪, 是整个国家最为繁荣、开放、强盛的时段, 百姓路不拾遗安居乐业, 婚嫁自由，女性地位空前提高, 甚至天公作美, 这么长的时间都没有发生任何大灾难，风调雨顺。

    女皇苏萌为姜朝留下许多不似这个时代的先进思想观念和政治举措，引得后世对她的身份议论纷纷, 还有人搬出女皇还是皇后时的祭祖大典上的记载, 信誓旦旦地认为, 女皇苏萌就是一只熊猫精！

    史学家们对此观点一概嗤之以鼻。

    不管怎么说, 这位女皇是该国五千年历史中最为亮眼的珍珠，她的事迹被编成无数歌谣、戏剧和文学著作, 成为该国民众心目中最早的浪漫主义故事。

    而她跟自己相濡以沫的同性恋人，更是极为吸引眼球的秘闻。

    传说中, 女皇拥有举世无双的容貌。她的面容被画成画像, 被当时的女商人带上丝绸之路，最后辗转传到欧洲皇室，引得数个国家的王子都拍马赶来, 只求见女皇一面，当面对她表达自己的情思。

    苏萌有那么两三年, 每天都要接见异国来的王子、皇室成员、各国身份高贵的使节等等, 后来干脆称病不见外族。

    不过这还是挡不住某些狂热粉丝, 民间就流传着这样一个传说故事：

    某年，朝廷人满为患的外国使团驿馆附近，两个女人正在交谈。这时代的女人都不敢小看，她们个个都是官员，与男性官员一同治理国家。

    “那个什么拉赫国的王子还住在驿馆里不肯走？都说了陛下不想见他，断食也没用？”

    “早都断了他的伙食了，可他竟然学起了书画，用自己画的陛下画像拿出去卖钱！看他是个外国人，大家还挺稀罕的，靠着卖画，他竟吃喝不愁！”

    驿馆的官员苦着脸，朝廷重臣江氏，对此事也觉得很伤脑筋，只好禀报给苏萌。

    苏萌于是带着贺修竹微服私访，到驿馆门口，果然看见红发红胡子，正蹲在地上卖画的青年人。

    青年刚来的时候苏萌见过他一面，还是个俊俏的小绅士，现在已经完全看不出当初鲜嫩的模样了，脸又黑又糙。

    贺修竹碰碰苏萌偷偷问：“他是不是中毒了？头发胡子都是红色，为什么？”

    苏萌忍俊不禁，在贺修竹脸颊上亲了一口，拍拍她的胳膊：“在我的地盘里，谁敢给外国使者下毒？放心啦，我去会会他。”

    贺修竹一笑，站在远处静观其变。

    苏萌走过去，故意低头，站在熙熙攘攘的画摊前清清嗓子。

    红胡子殷勤地抬起头，用不太标准的官话说：“啊，你想买画吗？这画买回去贴在墙上好看还驱邪，愿上帝保佑你！”

    苏萌抬起脸，红胡子脸色都变了，兴奋得用母语叽里咕噜地喊起来，又对着她就要磕头：“陛下！我的缪斯女神，你终于肯见我了！”

    苏萌：“谁说我是陛下了？别胡说，我只是跟陛下长得有些相似而已。”

    红胡子：“嗯？”亚洲人长得本来就都有点像，他揉揉眼睛再看时，又觉得确实不大一样。

    苏萌：“我未婚，家人在拉赫国，明天就要启程回去了，听说你是拉赫的王子，你愿意跟我一道走吗？”

    红胡子：“愿意！愿意！”天上的陛下他看不到摸不到，现在这个美女长着陛下的脸，还是未婚，机会大大的有啊！

    而且他心脏砰砰乱跳，比当初看到陛下时那种心动的感觉还更强烈，这说明这位美女才是自己的真爱！

    红胡子果断抛弃了镜花水月的女皇，转而跟这位看起来更好追的女孩儿约定了回国后的见面日期。

    苏萌转身走了，走之前还给红胡子抛了个飞吻，红胡子激动做出西子捧心状，对苏萌大唱赞歌。

    目睹全程的围观群众：噗，不能笑！

    听说，这就是拉赫王子铁骑踏破欧洲、实现大一统的触发点，真实性已不可考。但像这样的趣事，在繁荣昌盛的女皇统治中，一直在发生。

    苏萌的皇后贺修竹活到109岁，怀里抱着能工巧匠做的毛绒大熊猫玩偶，安详地过世了。

    她过世后不到一年，苏萌安排好了姜朝一切后事，也随皇后而去，合葬在山林之间。她们的坟茔位置，在数千年之后，依然没有被发现。

    苏萌回到了轮回试炼系统起始之地，在青山绿水之间回味着上个世界经历的一切。

    她一边惦记着那些可爱的臣民，一边又想快点进入下个任务，去找另外一个身份的贺修竹。

    但这一次，她一直等到不耐烦，水晶都没有出现。

    苏萌变回大熊猫原身，蹲坐在溪边洗了洗脸，呆坐着等。

    水晶毫无预兆，猛地从天上掉下来，像被人扔出来的一块石头，也失去了原本蓝色的光泽。

    苏萌惊得跳起来：“系统你怎么了？”

    水晶中发出不连贯的语句：“抱……歉，系……出……故障……”

    “系统出现故障？那怎么办？放我出去！”

    水晶黯淡无光地悬在半空，却还试图履行职责，一股大力袭来，粗暴地将苏萌脑海里的记忆全部冲走了。

    一眨眼，刚刚还满满当当的甜蜜回忆，全部没有了！

    苏萌不是第一次体会这种感觉，但这次她简直宛如心脏被掏空，全身都无力了，眼泪不自觉地涌出来。

    “你都这样了为什么还要抽掉我的记忆！”

    她对水晶大吼。

    水晶：“幸福值……已累计……奖励品……”

    “别管什么奖励品了，快点停止！”

    “请抽取奖励品……品……品……”水晶陷入卡带一样的循环中，苏萌眼前还是出现了那条奖励品传送带，只是这一次，传送带也卡在了某一个图标上。

    苏萌忍不住用手去拨那个图标，图标却猛地钻入她体内。

    水晶：“恭喜……特等奖励品……还童术……下个任务……开始……”

    苏萌还没来得及发出抗议，就发现身体已经变回人类，眼前一黑，完全失去了知觉。

    醒来时，她正躺在一张狭窄的床上。

    她的脑海一片空白，差点想不起自己的来历，随之就被接连涌入的记忆淹没。

    这是一个平和安定的现代世界，原主是花国著名高校的一位学生，二十岁，上大二，学习某个文科专业，但原主真正的兴趣不在学习，而在自己的“事业”上。

    原主是该校街舞协会的会长，经营街舞协会就是原主给自己自封的事业。

    苏萌看到这里，其他的先不论，只想知道，已经坏掉的水晶给自己的任务到底是什么？

    她检视脑海的情况，看到好几大排的幸福值指标时，差点晕过去。

    不会吧！从头到尾数了数，这次的幸福值数字居然有……三十二个！

    也就是说，这次的任务，她要让三十二个人的幸福值，达到80以上！

    哇的一声哭出来。

    算了，努力用这一生的时间实现任务吧，反正如果实现不了最多也就是重来一次，她是妖精，时间多得是。

    看完幸福值，她总觉得自己还漏掉了什么，比如这种莫名的熟悉感……甩甩头不管了，继续看原主的记忆。

    这个学校有网上评选校花的传统，原主参加了，却只得了个系花的美誉，校花被另一位美女摘走。

    她心里很不服气，就把校花的照片给男友看，结果男友看了之后就留意上那个校花了，很快跟自己分手，就轰轰烈烈去追校花。

    苏萌看到这里，对那个长相儒雅帅气的“钢琴王子”前男友毫无兴趣，反而翻找着关于校花的记忆。

    校花今年大三，是芭蕾舞协会的会长，常年代表学校出席各种文艺场合，为学校争光，有“Y大极光”之称。

    为什么叫极光呢？因为这位校花永远板着脸，冰山之气扑面而来，吓退无数追求者，入校三年也从未有过男朋友，冷如南极。

    校花的名字，叫贺修竹。

    苏萌看到校花的脸时，莫名觉得面善，随后感叹一句：大概这就是美女的魅力了，哪怕总是这样板着脸，也忍不住觉得又好看又想亲近。

    接收完了记忆，她环顾四周，再度叹了口气。

    既然任务世界是学校，自然也只能住宿舍了，而这宿舍的环境真的……不怎么好。好在似乎其他人都去上课了，只有她逃课睡懒觉，躺在床上。

    看来原主并不是个爱干净的人，床脚堆了无数衣服，脏袜子扔在床下的盆子里放着，蚊帐乱七八糟的掉下来，枕头上全是头发丝。

    她从无处踏脚的床上小心翼翼过地雷阵似的，踩着梯子来到下面，穿上拖鞋，盯着满桌子零食袋、礼物盒、作业纸和漫画书发呆。

    原主……究竟跟自己有多大仇？要让自己生活在这样的环境里？

    苏萌忍不住又叹了口气。

    动手收拾着东西，床头的手机突然震动。

    她拿过来一看，来电显示“茜茜”，这是她街舞社团的好闺蜜。

    刚接起来，茜茜尖利的嗓音就划破她的耳膜，惊得她把手机差点扔掉。

    “萌萌萌萌萌萌！完蛋了！”

    苏萌忍着不适感，把手机放到桌上，免提都不用开就听得到茜茜尖叫。

    “怎么了？”

    “天啊啊啊啊！你打人的视频被人发到论坛里了！”

    “什么？谁打人，我？”

    苏萌茫然地赶紧检查记忆，脸色骤然难看起来。

    “对啊！你昨天下午带着几个男生，去堵芭蕾舞协会副会长，你还扇了她一巴掌！好像有人藏在角落拍下来了！刚刚被发论坛，太可怕了，你快去看看吧！”

    苏萌对原身简直恨得牙痒痒，这什么中二少女样子，还去打人，成何体统！

    “还有啊，那个，听说校花在找你，你先别出宿舍，万一被校花堵了！”

    “她？为什么找我？”

    “你傻啊！那个副会长是她闺蜜，贺修竹不找你找谁？”

    苏萌咬牙切齿地挂了电话，脑子里嗡嗡作响。

    贺修竹……名字听起来很不错，为什么跟她相关的却都是糟心事！




56.系花X校花


    拉开窗帘，阳光暖洋洋的透进来, 却只让苏萌更加烦躁。

    她拿手机刷着论坛上的消息, 曝光她打人视频的楼已经盖得飞起, 分分钟上千楼都有了。吃瓜群众乐呵呵的，最喜欢看美女打架了！

    “呵呵我就知道这个苏萌不是什么好人。”

    “对啊当初选校花的时候, 你看她那个照片暴露的哟~就跟个小太妹一样的嘛！”

    “美女打架我爱看, 苏萌长得好，手段也狠毒，蛇蝎美人是不是就是这个意思了？”

    偶尔也有一些苏萌的粉丝在无力的反驳, 但他们都被淹没在人海, 甚至被群嘲了, 久而久之也不敢再出现。

    真伤脑筋, 一来就成了hard模式，水晶这故障得也太是时候了吧！

    苏萌往楼下看了看, 看到零星几个人在楼下游荡，似乎在等人的样子, 还有人不断朝自己这个宿舍窗口看过来, 好在窗口挺小的，看不到里面的人。

    总之……不能不见人啊，等会儿还有重要的点名课呢。

    苏萌去挑衣服打算上课, 没想到衣柜里全是些摇滚、重金属的鬼魅服装，要么就是紧身性感的衣服, 完全不像一个普通大二学生的衣柜。

    这孩子到底经历了什么？苏萌内心吐槽, 苦逼地翻着衣柜, 最后找出了一套不那么夺人眼球的普通白衬衣和休闲街舞长裤，穿在身上收拾好东西，深呼吸，开门，走出去。

    要淡定，镇定，稳定！装作什么事都没发生就好，楼下那些人也不一定是在等自己对吧，不要给自己压力……

    苏萌一边下楼一边给自己打气，可一走出楼门，她就知道自己错了。

    好几个男生围了过来，个个横眉立目，对着苏萌劈头盖脸地问：“你就是苏萌？”

    苏萌眼巴巴地看着他们，心想：我可以摇头吗？

    男生们互相看了一眼，有一个人拿出了手机，直接对着苏萌开始录像。苏萌本能地遮挡住自己的脸，就想从包围圈里逃出去。

    但这几个人都是人高马大的年轻男孩，身材很好反应灵敏，根本不给苏萌留下逃跑的空间，反而又多了一个人拿手机录像。

    先前说话的男生继续问着：“你承认那段视频里，是你打了章学姐吗？”

    章学姐就是芭蕾舞协会副会长，确实是她打的。

    苏萌没回答，男生怒容满面地吼：“说话啊！为什么敢做不敢当？”

    这一下子，激起了苏萌的血性，她冲动地吼了回去：

    “没错，就是我打的，怎么样啊！”

    这话一出，苏萌心里就知道坏了，事情往难以挽回的方向狂奔而去，犹如山体滑坡。

    心一横，既然已经这样了干脆破罐子破摔好了。

    “你们章学姐上大课的时候，当面对我翻白眼，说什么，钢琴王子当初看上我真是瞎了眼，我这种货色配不上王子，还想让我写个保证书，保证以后不去纠缠钢琴王子，祝福他跟贺修竹……我傻吗！我看起来就那么傻吗！”

    苏萌完全豁出去了，把原主记忆里残存的委屈和痛苦，一股脑发泄了出来。

    几个男生，还有周围的围观学生，完全呆住，愣在原地。

    拍视频的学生，手有些抖，镜头微晃。

    苏萌干脆冲着镜头讽刺地一笑，扬起下巴，完美的脸颊弧线映在阳光里，生动鲜活，在手机视频里美得过分。

    拿手机的男生呆愣看着，心动的感觉来的很突兀。

    苏萌还没说完，她讽刺地冷笑着，扫视一圈周围群众，继续说：

    “没错，我是打了她。我只想告诉她，做人别那么又坏又蠢，别以为我不知道学生会里的一些勾当，学校每年的协会活动经费，给舞蹈类社团的，我们街舞协会永远没有份，还不是因为你们章学姐会做人？你们只知道我扇她耳光，至少我光明磊落报仇，可她拿话扇我脸的时候，你们这些正义使者在哪里啊？”

    男生们心头都在动摇，完全不知道该不该继续下去，传说中这个系花脾气不好，但没有真正接触过，他们根本不知道这人这么一点就着。

    更可怕的是，男生们一个个的，都感觉自己有些心动了。

    面对着这样一个……一个……不知道怎么形容的奇女子，心脏砰砰跳动不已。

    最后，最开始问问题的男生色厉内荏地对苏萌说了句：“你说的，我们会考虑的。”然后一挥手，全体做鸟兽散。

    苏萌喘了口气，觉得有点口渴，刚才发挥得情绪太过激烈，弄得自己身上都出汗了。

    周围还围着不少男男女女，看猴子似的看着她，脸上表情都很诡异。

    苏萌冲着他们，像动物似的一龇牙，威胁地喊：“好看吗？看够了吗？”

    男男女女们光速消失，生怕这暴脾气系花把他们抓过来打一顿。

    苏萌伸手擦了擦汗，往前走了几步，看到角落车棚旁边，站着一个女生。

    那女生长发披肩，个子高挑，身材非常纤细美好，只是低着头，都透出一股与众不同的气质，宛如高山雪莲。

    苏萌多看了几眼，对美女，她一向没什么抵抗力。

    不过这美女怎么越看越眼熟？

    她看了看，又看了看，不知不觉，脚下已经朝美女走过去了。

    美女抬起眼，她撞进一双深邃如海的眸子中。

    “你好，我是贺修竹。”

    果然是她，Y大极光，校花，芭蕾舞协会会长贺修竹。

    长得真的十足十的好看了，古典美的韵味和芭蕾舞的高贵完美结合，气质优雅，却又冷淡如冰，面上毫无表情。

    说话声音也很好听，磁性而清冽，御姐音。

    严格说起来，这确实是苏萌跟贺修竹的第一次正式见面，虽然之前有过数次擦肩而过，但两个人没有正式认识过。

    贺修竹没有打算握手的意思，苏萌也就识趣的没有做动作，只说：“你好，我是苏萌。”

    两个人都是名人，也都确信对方知道自己，于是其他介绍都省了。

    贺修竹率先开口：“我来，是为了向你道歉。”

    苏萌愣住了，道歉？这不合常理啊！

    明明打人的该道歉的都是自己，贺修竹这是葫芦里卖的什么药？

    “为什么你要道歉啊？”

    苏萌问。

    “因为章之华，确实背后议论过你，说过诋毁你的话。我替她，向你道歉。”

    “啊……这个……如果是因为刚才我说的话……那个……”

    苏萌不知怎么办好，感觉自己笨手笨脚的，被这个突如其来的道歉吓到了，没想到贺修竹是个这么……这么……讲道理的人？

    “你接受道歉的话，我们可以谈下一步了。”

    贺修竹面无表情，眼神淡定地说。

    “下一步？”

    苏萌睁大眼睛，不由自主做出卖萌的可爱表情，眼睛圆溜溜的。

    “对章之华的赔偿问题，我建议你赔偿她精神损失费，并公开对章之华道歉。”

    贺修竹冷淡地说，说完了，定定看着苏萌，眼睛一眨不眨。

    明明刚才的卖萌表情很有用的，做大熊猫的时候，对游客一卖萌，他们都跟疯了一样……这个贺修竹简直油盐不进刀枪不入！

    苏萌内心腹诽，浪费自己那么可爱的表情了。

    贺修竹内心：刚刚的表情好可爱，快点，再多来几个！

    苏萌闷着头，想了半天说了句：“好吧。”

    这件事确实是她自己不对，该道歉的道歉，该赔偿的赔偿，没什么问题。

    “不过我有个要求。”她赶在贺修竹开口前，说。

    “什么要求？”

    “我想知道，章之华说的是真的吗？你跟杨冉鹏，真的在一起了？”

    苏萌还是想知道这件事，了了原身的一个心愿。杨冉鹏当然就是她的前男友，那位钢琴王子，现在大家热传杨冉鹏跟贺修竹正在热恋。

    可看到贺修竹时，她私心里就觉得，贺修竹大概不会跟杨冉鹏在一起。

    就是一种奇妙的感觉。

    贺修竹眼神闪烁不定，半晌才张口道：

    “我不想说。”

    苏萌心下有些失落，也不知道自己在失落什么，随口就说：“那算了，我也不是想打听你的私生活。”

    这话说完，她自己都觉得有些怪异：明明是在打听前男友的私生活才对，为什么说成了打听贺修竹的？

    反正，面对贺修竹，自己整个人从里到外，都有点不对。

    “那我先去上课了，赔偿和道歉，我中午再处理吧。”

    苏萌低着头，用脚尖碾着地上的石子，轻声说完，就想往前走。

    一只手臂忽然被人拉住。

    苏萌回头，诧异地看着贺修竹。

    “今晚七点，我跟章之华，会在徐园等你，希望你能过来。”

    贺修竹说着，有些不自在的样子，放开了手。

    “好的。”

    苏萌点头答应，拎着东西赶去上课。其实现在半节课都快过去了，但为了面子，还是逃离此地为妙。

    贺修竹看着苏萌逃一样走掉的背影，心头有些奇怪的感觉。

    仿佛……自己应该对她很熟悉。

    真是莫名其妙的感觉，明明今天才是第一次正式见面，此前的自己完全没有关注过这个小学妹。

    不过以后……就说不定了。




57.系花X校花


    苏萌从后门偷偷溜进教室，避开正奋笔疾书的老师视线, 坐到后排的茜茜身边。

    罗茜茜是苏萌的街舞社小跟班, 虽然跳舞不咋地, 但打听各种八卦跟小道消息的能力非常强。

    苏萌原身对于校园八卦并不太关心，一门心思扑在街舞社上, 而罗茜茜就不同了, 哪里的八卦她都是第一时间知道，筛选后，会挑跟街舞社相关的八卦告诉她。

    苏萌一坐下, 罗茜茜就用笔戳她胳膊, 小声问：“刚被人围攻了？怎么样了？你没事吧？”

    “没事, 你从哪知道的？”

    罗茜茜拿手机屏幕给她看, 朋友圈都有人发了短视频，正好截取了苏萌跟男生吵架的几句话。

    “早都传疯了, 我说，你跟他们对骂, 这可有点掉档次, 容易被人抓住把柄啊！”

    “反正我说的都是事实，谁不信就不信吧，我今晚去向章之华道歉赔偿, 这事就算完了。”

    “哈？”罗茜茜尾音扬起个高高的尾巴，惹的老师都看过来了, 吓得她赶忙吐舌头, 闭上嘴正襟危坐。

    老师继续讲课, 罗茜茜压低声音，用气声问：“你说真的？赔偿？萌哥你可别开玩笑啊！”

    萌哥是街舞社会员们对她的称呼，她行事作风强硬，脾气火辣，单手扛矿泉水桶毫不费力，连男会员都不如她能干。

    确实，按照以往那个萌哥的脾气，这件事绝不可能就这么算了，她虽然对章之华没什么想法，可对贺修竹是十分厌恶的，完全不可能跟这两个人坐下来喝茶聊天，更别提道歉赔偿这种天方夜谭了。

    不过现在的苏萌早就换芯子了，做事情也更加成熟，以达成目的为标准，摒弃个人情绪影响，这件事最简单的解决办法就是跟着贺修竹的提议去做。

    苏萌没有对罗茜茜多解释，只说自己自有安排，就认真听讲了。

    装作听讲，她实际上在脑海里一个个的检视自己的任务目标，从记忆中提取出人物来比对。

    罗茜茜也在她的任务目标之中，并且排名靠前。

    检查一番之后，她发现这些人，全部都是自己街舞协会的骨干成员，是协会组建出的一个可以四处参加比赛的草台班子。

    这样的话，这次的任务，大概是让大家通过街舞社团的活动，感受到幸福？

    这些人初始幸福值都不是很低，大部分在60-70之间，正好是现在普通大学生的日常状态，没那么好，但也不那么糟糕，没什么目标的一种状态。

    任务的难度就在于让这群孩子拧成一股绳，拥有同一个目标，并通过完成这个目标感受到幸福。三十多个难搞的叛逆期孩子啊，男男女女都是天之骄子，可想而知他们的思想会有多么千差万别，特别难以驾驭。

    上完课，苏萌心神不宁地跟着罗茜茜去食堂，打好饭端着餐盘往回走时，感觉到旁边传来无数窥探的目光。

    大概都是看了她的视频而认识她的人吧，以前的她只是在网络上小范围的有一点点粉丝，但现在，可能大部分人都成了她的路人黑。

    对于这群孩子的目光，苏萌倒是无所谓，毕竟年纪上，她都能当这些孩子的祖祖祖祖祖祖奶奶了，根本不会在意他们怎么看自己。

    端着餐盘神态悠闲轻松地坐下，苏萌舀了一勺汤先喝了一口。

    没料到，对面很快坐下来一个男孩子，并没有端餐盘，神色有些紧张地对苏萌开口说话：

    “你好，我们早上刚见过，我是芭蕾舞社团的。”

    苏萌抬眼看他一眼，好像有点印象，是早上拍视频的那个清秀男孩。

    她没有理睬，低头咬了一口红薯。

    既然扮演了这个角色，干脆就更像原身一点，也是不错的体验。

    “那个我想说，早上我本来不想去，是他们硬拖我去的……还有，苏萌，你早上说的那番话我想了很久，我决定原谅你。”

    罗茜茜把刚吃下去的一口饭全喷出来了，憋笑憋得差点背过气去。

    苏萌也无语了，放下筷子，抬起眼睛，冷冷盯着对方，说：“记恨我的人多了去了，你算那块小饼干？还原谅我，我需要你的原谅吗？你简直是直男癌标准教科书，请马不停蹄地滚出我的视线，谢谢合作。”

    罗茜茜在一旁鼓掌：“说得好，这位芭蕾舞同学，这里不欢迎你！”

    芭蕾舞男孩脸涨得通红，难堪至极，却还是站起来，居高临下，对着苏萌来了一句：“不管你怎么样，我都……喜欢你！”

    苏萌：“哦。”

    内心毫无波动甚至还想吃红薯。

    芭蕾舞男孩还想说什么，被旁边桌子上一直关注这边的几个男生拖走了。

    这场闹剧被餐厅所有人看在眼中，大家纷纷狂笑不已，拍桌子砸凳子，嘘声四起，还有人趁势吹口哨。

    “这些人是来干嘛的啊……”罗茜茜咬着勺子茫然地问苏萌，又看了看引发全场轰动的几个男孩子，忍不住说，“不过他们长得都很不错，果然芭蕾舞社团出帅哥，萌哥你要不考虑一下？”

    苏萌：“考虑什么啊，我又不喜欢男的。”

    罗茜茜：“哦这样啊……嗯？啥？”

    苏萌这才意识到自己说漏嘴了，连忙跟罗茜茜随便解释了一下，草草吃完一顿饭。

    回到宿舍躺床上午睡时，苏萌刷了刷微信，这才发现不少人居然被自己那个小视频圈了粉，微信上又多了好几个男生向她告白。

    告白内容大致如下：

    萌哥，你今天格外的美，我实在忍不住了，从认识你开始我就对你blabla……

    萌哥，那个视频我看了，你别难过，以后有我在，别人再也没法欺负你了！答应我，做我女朋友好吗？

    萌萌，虽然你还没见过我，但我必须要告诉你，看了那个视频，你的美丽令我倾倒，有时间出来吃个饭吗？五星级酒店怎么样，我开我的保时捷来接你！

    苏萌面无表情地扔了手机，一个都没回。人人都爱自己又怎么样？又不能把自己割成三十二块，扔给任务目标每人一块，提高大家的幸福值。

    她对自己脑海里的一大片空白十分在意，这场任务也没什么心情去做，暂且闭上眼睛，梳理水晶坏掉之后的记忆。

    她似乎记得，刚刚到幻境里时，她的心情平和而欢悦，还想快点进入下个世界，只是为什么会这样，她已经完全不记得了。

    她知道，这不是自己第一次执行任务了，可之前的所有任务，在脑海里连一点影子都没留下，完全没有概念。

    在幻境里，水晶虽然坏了，还是在履行职责。她抽到了一个好像叫做“还童术”的法术，可怎么用？水晶没说，现在她也没找到方法。

    她按照听说来的那些方法，在脑子里摸索了许久，还童术毫无反应，妖力都差点耗没了。

    最后，只能叹口气，从床上爬起来。

    下午上完一门课，要去街舞协会的活动室排练。活动室位于大学生活动中心，是苏萌跟学校社团管理部门软磨硬泡弄到的一个活动空间，每周一三五六七都可以在这间教室排练舞蹈。

    她嫌弃地穿了原主日常穿去练舞的骷髅头服装，来到活动室，发现自己的几个任务目标已经在里面了。

    男孩女孩都有，大家也都知道她最近遇到的事，虽然对她的行为褒贬不一，但面子上大家都还是朋友，于是都热情地跟她打了招呼。

    苏萌也一一打了招呼，站在原地，看着大家练习。她对街舞一窍不通，不过原身非常喜欢，从初中开始跳街舞，利用课余时间一路跳到大学，现在水平也达到了商演标准，大学课余时间，会带队出去接一些商演的活计，所以基本的身体记忆是存在的。

    苏萌试着跳了几个动作，立刻就爱上了跳舞。舞蹈时，她身体轻巧，每个部位都仿佛是可利用的工具，动作并不复杂，却能增强对身体每个部位的精准掌控，跳完一段后大汗淋漓的感觉，令人上瘾。

    这真的是一种能让人感觉到幸福的活动。

    她心里也就有了底，只要能让骨干们发现跳舞的乐趣，并获得社会的肯定，一定能提高幸福感。

    “哎呀，是他！”

    “他怎么来了……那萌哥怎么办……”

    “快别说了，小心萌哥听到了……”

    几个人在角落里小声说话，眼睛都看向门口。

    苏萌一个倒立，两只手掌“啪”地按在地面上，双腿绷直朝上，扎起的马尾落在地面，就这样倒着看向门口。

    一双男孩子的球鞋，干净洁白，往上是细长笔直的黑色西装裤。

    这在普通学生里还真不常见，苏萌以为是老师，赶忙跳下来，站直身子。

    看清来人，她忍不住撇嘴，视而不见地转身就走。

    “萌萌……”来人在身后喊着，试图挽留她，却毫无作用。

    “苏萌同学。”

    另一个冷淡的声音，却让苏萌站住，转身看过去。

    是贺修竹，从男孩子身后绕出来，脸色冷漠地看着她，清淡地开口叫住。

    “学姐。”苏萌站住，回过身，看着贺修竹。

    那男孩子，就是学校艺术系大三男神，被誉为钢琴王子的杨冉鹏。

    苏萌的前男友。

    年轻的男孩，身材高挑又纤瘦，穿着西装自带少年感，很容易吸引女孩子眼球，加上弹钢琴这种超级加分技能，炽手可热的男神人选。

    以前的苏萌，看到他就挪不开眼，痴心一片；现在的苏萌，看到他就跟看到花花草草的感觉差不多。

    倒是一旁安静站着的贺修竹更吸引她的视线。

    “我正好路过，想问问你要不要跟我一起过去，章之华已经在徐园等着了。”贺修竹说。

    苏萌下意识点头：“我穿个外套就走，你先进来喝口水吧。”

    贺修竹很不见外地走进来，自己倒了杯水，小口抿着。

    门口站着的杨冉鹏见状，迈开长腿，刚刚踩进来一步。

    “你别进来，这里不欢迎你，再见。”

    苏萌猛地转身，毫不客气道。

    她冰冷的视线，激光扫射一样，硬生生把杨冉鹏的脚逼到门外去了。

    杨冉鹏欲言又止：“萌萌，我……”

    “不准求复合，不准说对不起，不准约我出去，再见。”

    苏萌说完，对旁边几个协会会员道：“帮我看着他，别让他进来，渣男会污染环境。”

    几个会员张口结舌，只能应下。

    苏萌走进更衣室，嘴角一勾，笑了起来。

    她自己一贯性格温和，没想到原主这见人就怼的感觉，居然这么爽！

    以后也要做一个爱怼人的苏萌呢！




58.系花X校花


    苏萌换完衣服走出去时，杨冉鹏已经识趣的走了。

    她不知道钢琴王子今天来是想干什么, 也没兴趣知道, 一出来, 她的视线就不由自主往角落里飘过去。

    贺修竹就坐在凳子上，专注地看着街舞社几个同学排练。

    她常年跳芭蕾, 全身气质难以言喻的美好, 身段苗条，坐着时脊背永远挺得很直，后脑到脖颈的弧线流畅好看, 全身上下没有一丝赘肉痕迹, 完美得有如雕塑。

    而她的五官, 也许不是美艳女人的那种浓墨重彩类型, 却是让人感到舒心的清爽干净，一双微微眯起的凤眼, 眼珠黑的离谱，眼白泛着幽幽的蓝, 宛如深潭, 却又清澈见底，呈现出她清灵的灵魂。

    苏萌越看越觉得赞叹，这就是大自然的造物啊！

    作为大熊猫, 她见过的人类有很多很多，其中不乏有漂亮的有气质的身材好的, 可像贺修竹这样的人, 难得一见。

    贺修竹有一种从心底透出的坚定与强大, 就好像大熊猫们最喜欢吃的竹子，灵魂里有引人注目的馨香和芬芳。

    “学姐……”

    苏萌喃喃道，见贺修竹转过脸来看她，这才如梦初醒，“我准备好了，走吧。”

    贺修竹点点头，率先走出活动室。

    徐园就在学校对面，是一间比较有隐蔽性的小饭店，有着迎合学生情侣需求的半封闭式座位。

    贺修竹只穿着非常简单的T恤和长风衣牛仔裤，走在路上，回头率超高。

    苏萌瞅瞅自己的叛逆少女专用皮夹克，非常无语，恨不得立刻冲进路边服装店，买几件正常的衣服穿上。

    贺修竹走路时非常美丽，脚步轻盈，如同踩在云朵上，身体一点都不会歪斜，背影修直，下巴抬起，那张脸更是让人想到世间一切美好之物。

    苏萌自惭形秽，再看自己走路姿势，只觉得自己笨拙得像大石头。

    “你为什么老看我？”

    贺修竹忽然转头，问苏萌道。

    苏萌张口，不知道该说什么：“啊，那个……不是，我没有……”

    “你明明就在后面一直看我。”

    贺修竹干脆停住，半靠在路边栏杆上，一副不说清楚就不走了的架势。

    “啊……那个，我就是看你走路蛮好看的……”

    苏萌差点语无伦次了，真心话都被自己说得笨笨的，好像是临时想出来的借口一般。

    “是吗？”

    贺修竹问着，依旧面瘫，但眼神明明白白写着怀疑。

    “对啊，不然还能有什么？”

    苏萌无辜脸。

    “我还以为，你是要偷袭我，毕竟有前科。”

    贺修竹一本正经，面无表情地说道。

    “啊？哈哈哈哈怎么可能，这可是大马路上！”

    苏萌憋不住笑了，没想到Y大极光居然也会说笑！

    等等，她是在说笑吧！难道不是吗？为什么表情看起来这么认真？

    贺修竹不动声色地看着苏萌，而后者在她眼神注视下，笑着笑着就心虚地苦着脸，差点哭出来的表情。

    “学姐你要相信我，我不会偷袭你的，我又不是暴力狂！”

    苏萌就剩指天发誓了，眨着大眼睛，无辜又恳切。

    贺修竹眼神闪动，嘴角微微一抿，低头往前走，丢下一句：“没有就好。”

    苏萌这才松了口气，随即发现不对。

    贺修竹刚才……是在笑？

    所以她的确就是在说笑吧！

    为什么这个人可以一本正经毫无表情地说笑，还能在捉弄了别人以后若无其事的？

    真的可怕！

    跟着贺修竹来到徐园，见了章之华，苏萌率先立正站好，对章之华郑重地低头鞠躬：“章学姐，对不起，都是我的错，让你受委屈了。”

    章之华眼珠子都快瞪出来，当初凶神恶煞扇自己耳光的是她，现在泫然欲泣鞠躬道歉的也是她，难道这苏萌以为自己稀罕那点赔偿款？事情还没说清楚呢！

    “当时打我耳光的时候，你可一点都没犹豫啊，你到底发什么疯要针对我？我不就多说了几句吗，要是你好，那钢琴王子也不可能甩了你啊……”

    章之华又管不住自己的嘴，机关枪一样开动了，数落着苏萌来来回回各种不是。

    其实她们一共就一起上过三四堂自由讲坛，交情基本没有，章之华只是自己暗恋钢琴王子，对这个曾经拥有过钢琴王子的女人就格外看不惯。

    这时候也一样，说到底，她对苏萌说的话，都是在给自己找安慰。

    苏萌心知肚明，于是直直站着，承受章之华的数落，完全没反驳。

    在她心里看来，这个章之华简直有些可怜。暗恋的男神在追自己的闺蜜，她内心崩溃，却都不敢跟贺修竹绝交，依然靠着校花闺蜜的名头，享受着别人对自己的瞩目。

    是一个没有自己独立能力的可悲女孩子，希望她走出社会后，能够自己找到自己人生的定位。

    苏萌用老人的心态，走神到了章之华的职业规划上去。

    章之华说了半天，贺修竹没管她们，自己径直坐在一边，喝茶点菜。

    等章之华终于说了个爽坐下时，菜都快上齐了。

    苏萌还站着，贺修竹把椅子冲着她挪了一下：“坐下吃饭。”

    苏萌这才拉回思绪，坐下吃饭，忽然发现这些菜有好几样都是她喜欢吃的。

    没错，是作为大熊猫的她，而不是这个身份的原主人。

    这是怎么回事，巧合还是别的原因？

    不管怎样，一顿饭吃完，章之华气也消了，贺修竹没说几句话，却也让气氛渐渐转好，苏萌更是吃的很开心。

    她就是这样，只要有好吃的，不管什么时候都能开心起来。

    吃得差不多时，她去卫生间，上完卫生间出来，对着镜子打理头发，心情舒爽。

    跟贺修竹一起吃饭，贺修竹真的很温柔，还会给她们夹菜……没错，给章之华先夹，随后给自己也夹了菜……美丽的小姐姐真是世界的瑰宝啊……

    苏萌想着想着，咧开嘴角笑了。

    胸腔里忽然涌出一阵热流，很奇怪的感觉充满了全身。

    苏萌视线里，出现一阵白光，就跟变身时的感觉很像！

    怎么回事？自己明明没有紧张啊！

    几秒钟的功夫，白光散去，与此同时，屋门吱呀一声被打开了。

    进来的是个大妈。

    大妈的身材，好像也太高大了一些？

    大妈低下头，看了眼苏萌，嫌弃地絮叨着：“这谁家的小孩，来吃饭的，带这么小的小孩子，怎么没得家长在身边哟？”

    大妈走进了卫生间隔间中，留下苏萌站在原地懵逼。

    怎……怎么回事？

    苏萌不敢置信地看着周围，刚刚还在自己腰间的洗手台，怎么瞬间高了那么多，伸出手都够不着？

    说到伸手，她看着眼前一双肉嘟嘟、圆乎乎的小胖手，彻底陷入安静。

    所……所以不是整个世界突然变大了。

    而是自己突然变小了！

    还童术！

    这就是所谓的还童术！

    为什么没有一点征兆？触发机制是什么？怎么变回来啊？

    是因为水晶坏了，所以这个能力她自己根本没法控制吗？

    不要啊！她只是一个纯洁的大学生，外面还有饭局要参加啊！

    苏萌试着运用妖力冲击自己全身经脉，没有任何用处，似乎身体变小了，她的妖力也变少了很多。

    在脑子里喊口诀也都没用，什么口诀她都喊过了，包括芝麻开门，依然什么变化都没有。

    这个环境……也不可能真的大喊出声啊。

    她用小胖手托着小胖脸，坐在比自己腿还高的马桶上，陷入了痛苦沉思。

    要是变不回去了怎么办，她能不能直接变成大熊猫幼崽，跑到这个世界的动物园里算了？

    怎么着也比当一个人类幼崽要方便许多了，至于任务……下辈子再做好了。

    好在她变小的同时衣服也顺势变小了，大概是妖力的作用，让自己不至于赤.裸着出去，引起轰动。

    做了半天的心里建设，苏萌出来，看了看兜里装不下的手机，发现时间已经过去快半小时了。

    有人推开了门，在外面叫着她的名字：“苏萌同学？”

    是贺修竹！

    苏萌急得像热锅上的蚂蚁，出去也不是，不出去也不是。

    贺修竹跟章之华其实关系没有外界以为的那么好，只是对方总是贴上来，加上是舍友，她才不愿意搞僵关系。

    这次事件，还是因为跟那个小学妹有关，她才会推动关注并且解决。

    没想到小学妹去了卫生间，就去了半个小时。

    她是一个绝不会在外面上卫生间的人，但这也是没办法，总不能让还互相对立的章之华去卫生间找人，只好自己过去了。

    她几乎是踮着脚尖用芭蕾舞的技巧，绕过卫生间门的。站在洗手池的位置，她喊了几声苏萌的名字，没有得到回应。

    难道是已经出去了？

    贺修竹低头用手机给苏萌发信息，这才发现自己还没有苏萌的号码，有些无语地翻动着通讯录，找相熟的人问号码。

    在洗手池的镜子前整理了一下仪表，贺修竹出去等信息了。

    变成小孩子的苏萌，站在马桶上，听到外面独属于贺修竹的轻巧脚步声渐渐远去，最后完全听不见，激烈的心跳这才稍稍平静下来。

    怎么办才好？

    她咬紧牙关，站在马桶上几乎倾斜成一个钝角，才抓住了隔间的门把手，拧开把手，门慢慢滑开了。

    她跳下马桶，正打算来个百米冲刺狂奔出去，以迅雷闪电之势跑出餐厅，避免被人目击，再去随便哪里凑合一下……

    结果就看到，自己这个隔间的门口，站着一双纤瘦美丽的长腿。

    她奋力地仰起头，正好撞进贺修竹惊讶的眼神里。

    “小朋友，你妈妈呢？”

    贺修竹惊讶地问，她不知道，现在难道三四岁的小女孩也能自己独立上厕所了？

    苏萌不敢张嘴，变小后，她不知道自己声音有没有变，只好装作不太懂的样子歪着脑袋，悄悄往门口挪。

    贺修竹顺手就拎着她的衣领，单手拎起来，放在自己身前，认真叮嘱：“别乱跑，等姐姐上完卫生间，就带你去找妈妈。”

    说完，贺修竹还顺手揉了揉她的脑袋，一头小奶毛，手感超级好。




59.系花X校花


    贺修竹转身进了隔间，很快就完事出来, 连一点反应时间都没给苏萌。

    苏萌刚就是一闪念, 没有抓紧时间往外跑, 就来不及了，直接被贺修竹拎着衣领提出去了。

    很明显, 贺修竹从来没有带孩子的经验, 更不可能去抱一个来历不明的小孩，能拎着她的衣领带她走路已经不错了。

    苏萌一直还没敢说话，蹒跚着短短的小胖腿, 乖乖跟着往前连走带跑的。

    乍然变小, 她还很不适应, 走路都有点踉跄, 时不时的就要摔一下，仰仗拎着自己衣领的手, 还没摔实，就被对方提起来了。

    “小心点, 这里乱。”贺修竹见小女孩不停地摔, 手上用了点力，把孩子提起来，随口嘱咐道。

    只是简单的一句话, 却突然轻悄悄地钻进苏萌心底，听得她有点痴痴的。

    声音真好听啊。这种温柔的语气, 对待成年形态的自己时, 从未有过呢。

    如果变小孩就能被这样哄, 那好像也不错呢……

    苏萌正想着，一抬眼，发现自己被带到了饭馆前台。

    大学生为主的饭馆，一点都不高档，走的就是平民路线，前台只有一个服务员站在那里，兼职收银，见贺修竹这样一位美女走来，也是满面笑容：“您好，请问有什么需要？”

    贺修竹把手上的小孩往前推了推，对服务员说：“在卫生间发现一个小孩子，父母没在身边，可能走失了。”

    服务员非常重视这些，赶忙找了另一位女同事过来，把苏萌带到员工休息室坐下，递给她一只抱枕，问她：“你叫什么名字？”

    苏萌想了想，说：“猫猫。”

    贺修竹根本没跟进来，她这才敢说话，随后悲剧地发现，自己连声音都变成小孩子的了，又奶又糯，只是比一般这个年龄的小孩发音清晰了些而已。

    还真是全套变的……

    服务员们都很忙，安慰她几句就出去了。不一会儿，外面餐厅里响起了呼叫声：“猫猫小朋友，猫猫小朋友的爸爸妈妈在吗？猫猫小朋友现在在员工休息室……”

    循环呼叫了许久，自然是毫无回应的。

    苏萌坐在休息室的椅子里，手上捧着大了一圈的温水杯子，紧张焦虑的一口口抿着水。

    等房间没人了，她从裤腰中间把手机取出来。

    放在裤腰位置，因为这是成年人的衣服式样，有点放不紧，手机老往下掉。但又不可能放在其他地方或者拿在手里，肯定会被别人发现自己的身份。

    手机上，贺修竹的几个短信、几个未接电话都还在，幸亏她在马桶上就调了静音。

    她翻了翻，实在没办法，用手机浏览器上网搜索：遇到小孩走失怎么办，出来一大堆结果。

    大家普遍建议，遇到走失小孩别的不说，先送到派出所去，让派出所寻人是最合理的。

    苏萌看完，心里更愁了，万一自己被送到派出所，然后又找不到家长，岂不是要被派出所送到福利院去？

    要想个办法，绝对不能去派出所……

    她趁没人，偷偷打开门，个子小也有好处，至少从别人眼皮底下逃跑时，别人都察觉不到，让她轻而易举就逃出了饭馆。

    外面天都黑透了，灯红酒绿的大学生堕落街倒还是非常热闹，各种小吃摊子、奶茶店小旅馆，五颜六色的招牌不断闪烁着，来来往往的大都是青葱少年。

    苏萌一个小女孩突然出现在路边，非常突兀，她虽然走得够快了，也还是没躲得开各种同情心泛滥的大学女生围追堵截。

    “小朋友，你家人呢？”

    “小朋友，姐姐刚买的灌饼给你吃，你跟姐姐去找警察叔叔好不好？”

    “小朋友，是不是跟爸爸妈妈生气了，一个人跑出来？快回家去！”

    “小姑娘长得真可爱，来给姐姐亲一下！”

    苏萌一言不发，躲过了一群结伴的女孩子，又从一对情侣的围攻中跑掉，再逃过一个小吃摊主的嘘寒问暖，好不容易走到稍稍清净点的地方，身上已经满是汗水了。

    现在要想办法找个地方去住……要不然，变回原型，跑到学校后山？

    这倒是个办法，只是不知道自己现在这样还能不能变原型，变了原型是大熊猫还是小奶熊？

    苏萌伸长脖子东张西望，找了一条背巷走进去，打算原地变身。

    这条巷子很长，以前苏萌原主也没有进去过，这时候里面黑洞洞的，一个人也没有，路两边偶尔透出豆大的昏黄灯光，阴森森的。

    苏萌才走了没几步，敏锐的五感就察觉到身后有人走来，心下叹了口气。

    就算变成小孩子，她的战斗力还是在的，今天发生的事情都很不顺心，她也不介意活动一下筋骨。

    这边邻近一个大型工地，总有一些流氓混混在这里乱转，混混们别的不行，坑蒙拐骗在行，今天几个混混喝酒回来，路过巷道，其中一个眼尖的，就瞅见了巷子深处一个小小的背影。

    按理说，这小女孩穿着一身黑，很不容易看清，可这混混一眼望去，就看到了白嫩嫩的短小胳膊，袖子被撸到胳膊上方，隔这么远，都还那么白。

    “捡到宝了大哥！你看里面那小女孩！”混混甲垂涎地说着。

    “竟然是一个小女孩在走……上！”混混大哥十分威严地一挥手，三个人立刻小心翼翼地走进去，没几步，就走到小姑娘身后。

    “喂，小朋友，这么晚了，哥哥们带你去个好地方怎么样？”

    混混大哥把手放在小姑娘头顶上，按住，忍不住揉了揉软绵绵的头发。

    苏萌转过脸来，面容完全暴露在几个人眼中。

    路边家庭里的昏黄灯光，远远的像雾气一般罩下来，罩住了小女孩柔软的头顶。长长的披肩发，些许散乱，却柔顺光滑，一看就是好人家养出来的好孩子。

    脸蛋很圆，眼睛也很圆，大大的乌黑眼珠子，圆溜溜的转动着，小巧的鼻尖像最好的工匠捏出来的一般，加上一张樱桃小口，软软嫩嫩粉粉，脸颊上还带着一丝浅粉色。

    这样完美的小姑娘，被暗黄灯光映照，脸庞由白变得昏黄，眼睛不动的时候，因为太过精致，反而有点阴森可怕的感觉。

    混混们同时感受到了心灵的震撼，猛然对这样一个可爱的小姑娘充满爱意，渴望地吞着唾沫，手朝她伸过去。

    小姑娘仿佛很麻烦似的叹了口气，伸出一只短短的小肉手，抓住了一个混混的手指，然后用力往下压……

    “啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷！”混混甲捧着自己的手疯狂跑远，对着手指呼哧呼哧地吹气。

    “怎么了？瞧你那点出息，看我的……呜呜呜啊啊啊啊呀呀呀~”混混乙想拦腰抱住小姑娘，却被小姑娘轻轻一个曲肘压到胳膊麻筋，再一个跺脚，差点踩断了他的脚腕。

    混混大哥反而对小女孩兴趣更浓了，蹲下身来，看着小女孩完美的脸，试图哄骗：“我没有恶意的，你看看我，我像坏人吗？”

    说着，他就伸手往小女孩屁股上摸去。

    “像。”

    小女孩冷冷吐出一个字，随后双腿快步跑动几步，跳起来，用小小的身体当做炮.弹，朝混混大哥小腹狠狠一撞！

    “嘤嘤嘤唔唔唔哟哟哟……”混混大哥被撞到了不可言说的部位，整个人酸爽得倒在地上打滚，发出诡异的叫声。

    这些动静吸引来了不少大学生，见此情景，学生们个个呆愣，报警的手停在半空。

    苏萌朝前面看去，一眼就看到一个熟悉的人影，一直紧绷着的神经忽然放松。

    就好像，看到那个人，就自然而然地有些安心，宛如潮水漫上来。

    她忍不住露出一个笑容，径直朝那个人走过去。

    贺修竹站在原地，看着这个小姑娘摇摇晃晃走过来的模样，心脏柔软得一塌糊涂。

    小姑娘走得有点慢，穿过周围一群群大学生的视线交织阵线，仿佛在红毯上接受众人的膜拜一般，神色平淡又优雅。

    小女孩绵软圆胖的脸蛋上露出这样的表情，实在很违和，却又莫名地很吸引人，不少人拿出手机开始拍照拍视频。

    穿过人丛，好几个人试图让她停下来，好几个人试图问她话，叽叽喳喳的声音在头顶上不停地响，而苏萌只想走向最远处的那个高挑身影。

    在这里，她确实也没有别人可以依赖了，虽然跟贺修竹不熟，可从心底里涌出的那种安心和信赖却不是作假。

    贺修竹身边好像有专门针对她苏萌的磁石，朝她走去的动作，几乎都不用思考，是下意识的。

    看着小姑娘在人堆里拐弯，绕过好几个人，终于走到自己眼前，贺修竹自己都没意识到，自己嘴角的笑容越来越大。

    小姑娘就站在地上，身高只到自己的膝盖，仰着脸，路灯下，五官粉雕玉琢，皮肤吹弹可破，水汪汪的眼，软绵绵的脸，甜如蜜的小嘴巴。

    “姐姐……姐姐……”

    这声软糯、信赖、甜腻、奶声奶气的姐姐，一下子击中了旁边所有女孩子的心脏，周围响起一阵倒抽冷气的声音，甚至好几个人夸张地捂住了自己的心脏。

    “太可爱了！这是谁家孩子，怎么这么可爱啊！”

    “天啊我不行了，我心脏病都犯了！”

    “呜呜呜我要结婚我要生个这样的小女孩儿呜呜呜……”

    女孩子有对象的抱对象，有闺蜜的抱闺蜜，个个都母爱泛滥，眼神热切地看着小姑娘，却又不敢扑上去。

    毕竟，很明显，小姑娘只看上了校花学姐。

    “嗯。”

    贺修竹声音平淡，只有熟悉她的人才能听出来，她简单的一个鼻音里，隐藏着多少温柔。

    这可是冰山校花的温柔，比春雨还要贵重啊！

    “你可以，带我，回你家吗？”

    小姑娘奋力地扬高脑袋，小手抓着贺修竹的裤子，大眼睛忽闪忽闪的说着。

    “回我家？”

    贺修竹很意外，却也异样地高兴，嘴角差点咧到耳根。

    “好啊，来，牵好姐姐的手。”

    贺修竹伸过手，苏萌用自己的小肉手抓住她的两根手指，甜甜地笑了。

    “谢谢姐姐，我们走吧。”

    围观群众目瞪口呆，看着一大一小两个身影手牵着手，在路灯下走远的背影，半晌回不过神来。

    某个女孩捂着心口，喃喃道：“我刚刚……好像……失恋了……”

    不对，更可怕的是，自己居然对一个小姑娘……心动成那样？

    看看周围，每个人脸上都如痴如醉，女孩放心了，原来大家都是这样，那还好，要疯一起疯！




60.系花X校花


    贺修竹今年在校外租了一间一室一厅的小房间，但并不是经常住在这里, 今天正好是要去拿点东西, 才路过那个小巷子。

    她来到巷子口时, 恰好看到一个三四岁小姑娘把自己化成炮弹，直接撞倒一个成年混混的场景。

    随后发现这小姑娘就是自己在饭店卫生间捡到的那个, 简直心情复杂。

    只不过, 无论她心情如何，这小姑娘主动亲近自己，总是一件好事。把她放在自己眼皮底下, 再想办法找警察更方便些。

    而且……她真的好可爱啊。

    贺修竹忍不住频频侧头去看走在身边的小姑娘, 发现她走起路来, 也很有小大人的风范, 步伐迈得又快又稳。

    见她看过来，小姑娘还对她仰着脸, 抿着嘴，绽开一个大大的笑容。

    贺修竹面无表情地又转过头去, 心底软得像被砸了四五百下的年糕, 面上却未表露分毫。

    回到她的住处，贺修竹问她：“你叫什么名字？”

    “猫猫。”

    “猫猫？这么奇怪？你姓什么知道吗？”

    贺修竹收拾着房间里的东西，给小姑娘腾出坐的沙发, 再给她倒温水，示意她喝点。

    “没有姓, 没有家人, 我是孤儿。”

    捧着水杯, 小小的嘴巴张开，一点点喝着水，苏萌坐在沙发上，双脚不断晃荡着。

    “啊……这样啊，那你怎么到这里来的？”

    “从幼儿园跑出来了，老师打我，不要把我送回去好吗姐姐？”

    苏萌编着谎言，一边抓紧机会卖萌，把水汪汪的大眼睛睁到最大，对着贺修竹猛眨眼，再配上甜腻腻的软糯嗓音，哀求着。

    谁能挡得住这样的攻势？至少从未接触过小孩子的贺修竹，完全挡不住。

    “嗯，我不会送你回去的。乖，抬脚，我帮你脱掉鞋子。”

    贺修竹蹲在沙发前，帮她脱了鞋，后知后觉地发现这双鞋子有些像大学女生经常穿的款式，很大人的学生风皮鞋。

    她抬眼一看，猫猫穿着的衣服，是一件有点可爱的T恤，只是上面印着不符合小姑娘身份的骷髅头。

    倒是有点像苏萌的风格？

    她还记得到街舞活动室时，透过杨冉鹏肩膀看到的苏萌。

    那个永远活力满满的小学妹正在跳舞，青春的气息从她浑身上下每一个毛孔散发出来，动作轻松随意，充满张力。

    那时候，她身上似乎就穿着这样的骷髅头衣服？

    怎么回事？

    她下意识地问：“猫猫，这身衣服是谁给你买的？”

    苏萌看了眼身上，才发现，自己忘了把衣服变成另一套了。对于衣服，她一向不是很在意，总觉得就像大熊猫的皮一样，有的穿就行，所以也没想着把随着自己变小的衣服换掉。

    她脑子飞速旋转着，没说谎，模棱两可地说：“我自己喜欢的。”

    贺修竹动作麻利地帮她脱掉外裤，露出两条光溜溜的小短腿，然后迅速拿过一条浴巾，把她双腿裹住，站起身来，才说：“猫猫，明天我带你去买衣服，好吗？”

    苏萌猛点头，又露出一个有点傻傻的笑容。

    贺修竹嘴角微微一勾，觉得自己动作扭曲，急忙转身进卧室，半晌找了件自己的小背心出来。

    “你穿这件睡觉好吗？我这里是一室的房子，只能委屈你，跟我睡在一起了，你介意吗？”

    没想到贺修竹对小孩子都这么有礼貌，真不愧是跳芭蕾的小姐姐，从小大概就家境好，家教也很好吧。

    苏萌想着，点头。

    “那你晚上要洗澡吗？我看你头发有点脏。”

    苏萌“唰”地脸红了，猛地摇头，又说：“我自己洗。”

    贺修竹倒也没有强求，虽然有些担心，但还是尊重她个人选择，便露出笑容说：“我帮你调好水，你进去直接洗，有问题就叫我。”

    苏萌乖巧点头，看贺修竹去放水了，自己提着浴巾，光着脚踩着干净的地面，走到浴室门口，探头探脑的看。

    贺修竹正调试着水温，手放在花洒下面试了试，觉得可以了，就转脸对苏萌说：“你可以进来洗了，我帮你脱衣服吧？”

    苏萌捏着浴巾的角，拼命摇头，伸手把贺修竹往外推。

    “姐姐，你出去嘛，我要脱衣服了，不许看！”

    贺修竹哭笑不得地被她推着，力道不大，还是小孩子的力气，她只好自己配合着走到浴室之外，守在门口。

    苏萌不客气地关了门，过了一会儿，里面响起淅淅沥沥的水声。

    看样子没出什么问题，贺修竹送了口气，出来翻箱倒柜的翻找别人送的巧克力和糖果。

    没一会儿，苏萌洗完了，一边洗一边苦中作乐的想，变小以后洗澡倒是很省水省时间，还是有点好处的。

    洗完澡，她套上贺修竹放在浴室里的背心。

    背心上带着洗衣液的清香，却又有一点点贺修竹自己的味道，布料柔软，应该是主人穿了很久的旧物。

    苏萌把背心套上，发现空隙太大，自己小半个上身都还露在外面，没办法，只好拿浴巾把肩膀围住，就这样走了出来。

    “姐姐，这个衣服太大了。”

    贺修竹正在电视柜里翻东西，闻言抬头看过去，一时愣住了。

    藕节似的小胳膊，从浴巾包裹中伸出来，湿漉漉的头发贴在圆润粉红的脸颊上，小猫猫整个人都水水润润的，衣服直接变成长裙，拖到她的脚底下去了。

    苏萌很不舒服地动着胳膊和腿，小眉头皱在一起，不自觉地噘着嘴。

    这副模样……真的是……可爱度爆表啊……

    “别动，我来帮你。”

    贺修竹走过来，伸手过去，抱住苏萌，带去里屋，把她放在床上坐着。

    然后拿了吹风机过来，放在一旁，先用浴巾把她头发和露在外面的身体大致擦干，再拿吹风机，调到最温和的热风档位，帮她吹头发。

    苏萌享受地眯着眼睛，就像一只正在被主人挠痒痒的小猫。

    贺修竹手指纤细有力，在自己头发之间穿过，就像按摩一样。

    “唔……舒服……”

    可爱的小嘴里说出的话，让贺修竹愈发心酸。

    从刚刚她就感觉得到，这孩子，很可怜。

    现在的幼儿园里，很多乱七八糟的可怕虐童案件，她长得这么可爱，又是个孤儿，也不知道遇到过多少不可想象的糟心事……

    养成了她这样有点小大人、又很没安全感的性格，穿的衣服是那样的风格……也是因为她的生活很黑暗吧。

    现在，只是被吹个头发就这么感慨，她可能从来没有被人照顾过，从来都是自己学着做这个做那个，从来都是一个人用小小的身体在艰难前进……

    贺修竹想着那些场景，眼底慢慢涌上了泪水。

    作为艺术工作者，她的共情能力是非常强的，尤其是这样可爱的小姑娘，遭到那样可悲的对待，让她心潮澎湃。

    只是脸上还是一副毫无表情的样子。

    苏萌享受着吹头发服务，忽然感觉吹风机不正常的抖了几下，转脸去看。

    肉呼呼的小脸蛋上还带着洗澡后的红晕，她专注而关切地看着贺修竹，问她：“你怎么哭了？”

    贺修竹眼底发红，白皙的脸颊上，还挂着一滴晶莹的泪珠。

    被发现了，她赶忙把眼底的泪意压回去，继续吹头发，作为掩饰，用毛巾把苏萌的头盖住了。

    “没事。”

    她说话时还带着鼻音，软软糯糯的，跟平时的冰山美人模样完全不同，听得苏萌心弦微动。

    两个人总算上床睡觉了。

    苏萌心里有些紧张，又莫名地兴奋，羞涩地拎着自己的背心长裙，爬进被子里面，用被子好好地把自己盖到鼻尖上，只露出一双圆溜溜的大眼睛，滴溜溜乱转看着四周。

    贺修竹出去在客厅里换了一套睡衣，长袖长裤的米白色布料睡衣，非常规整，长发披在背后，完全散开，裹着她的身体。

    她看到苏萌的模样，眼里闪着光华，从床的另一边上来，钻进被子里。

    苏萌不敢动，大气都不敢出，只觉得有一股仙气儿从身侧传来，一阵心醉。

    贺修竹在被子里转过身来，轻轻地把手放在苏萌背后，托住了她的腿弯。

    苏萌小小的身体，几乎整个儿缩进了她怀里。

    背后温热柔软的触感，令苏萌浑身僵硬，好像被点了穴。

    腿脚都不知道该怎么放了，尴尬地缩的缩，抬的抬。

    这种感觉特别奇妙，宛如跌进春雨汇成的温泉之中，又仿佛背着漫天的云彩，软软的，甜甜的，轻轻的，香香的。

    她还没在享受跟害羞之间找到一个平衡点，就已经闪电般坠入了梦乡。

    身后，贺修竹拥住小女孩，心满意足地闭上眼睛。

    第二天早晨，苏萌是被外面的动静给叫醒的。

    叮呤咣啷的，有人在侍弄厨具。

    “滋啦啦……”响油的声音，煎鸡蛋的香味，游蛇般往人鼻子里钻。

    苏萌深深吸了一口气。

    随后，白光猛地一闪而过！

    苏萌吓得尖叫出声：“嗯啊――嗯！”

    奶到极点的小熊猫叫声！

    怎么会这样啊！

    自己的身体，已经完全乱掉了！

    厨房里传来询问声，是贺修竹，伴随着走过来的脚步声：“猫猫？你怎么了啊？怎么有奇怪的声音？”

    变成了一只小小的软软大熊猫的苏萌，呆立在原地，感觉身为大熊猫的强劲心脏，都快要承受不住这种突发情况了。




61.系花X校花


    贺修竹穿着软底拖鞋的脚步声，比普通人更轻一些。

    轻飘飘的, 越来越近了。

    就快到门口了。

    电光火石间, 苏萌想到了一个简单实用的办法。

    她冲过去, 把卧室门“砰”地一声撞上了！

    贺修竹的鼻子差点被门碰掉，她揉揉鼻子, 奇怪地问着：“猫猫, 你怎么了，为什么要关门？”

    她把手里的煎蛋盘子放到桌上，打算拧开门锁。

    另一边, 苏萌变的熊猫幼崽, 手没那么灵活, 没法迅速按下反锁, 干脆把自己整个熊都扒在把手上。

    一只黑白相间、白处雪白、黑处黝黑，眼珠子晶晶亮亮的熊猫崽崽, 正姿势扭曲、四爪并用，把自己像树袋熊一样扒在了门把手上, 这副画面如果被人看到, 想必能入选年度十大萌图。

    苏萌自嘲地想，卖萌为生的我也有这样一天，必须把自己的萌样隔绝在别人视线之外。

    贺修竹的力气出乎意料的大, 门把手微微旋转了一点，苏萌扒得更紧, 把自己想象成一只汤圆, 门把手就是汤圆馅儿, 把自己全身心地、从内而外地裹在把手上。

    黑芝麻夹门把手馅儿的汤圆。

    贺修竹拧了几下没拧开，想着大概是猫猫把反锁按下去了，只好站在门外，对猫猫劝说着：“别怕啊，猫猫，姐姐是好人，你把卧室门打开，姐姐带香香的鸡蛋给你吃，好不好？”

    刻意放软的语调，温柔至极的话音，苏萌被她这种语气弄得浑身发软，差点从门把手掉下去，赶忙又抓紧了一些。

    冷冰冰的金属把手都被她焐热了。

    “不喜欢吃鸡蛋，咱们还有牛奶，你看，猫猫如果乖乖，把门开开，姐姐就给你喝奶奶好不好呀？”

    贺修竹丧心病狂地用上了各种叠词，给苏萌吓得，浑身毛都炸起来了，看起来就像个长了毛的汤圆球。

    只要坚持五分钟就好，只要五分钟……

    苏萌自我鼓励着。

    这五分钟，真是世界上最漫长的五分钟。

    贺修竹站在门外一直锲而不舍地试图把门叫开，后来甚至把碟子端到门口，让香气钻进去诱惑小女孩，还试图用铁丝把门锁戳开，就是怕苏萌在里面做出什么事来。

    按照贺修竹的脑内剧场发展，此刻的苏萌，大概想起自己以前遇到过的表面道貌岸然内里坏到流水的坏蛋，于是把贺修竹也当成坏蛋，现在在房间里，说不定正伤心落泪甚至找东西自残……

    不敢想，不敢想！

    贺修竹更努力地撬着门锁，试图无师自通，成为一个精致的小偷。

    过了好一会儿，门才“啪嗒”一声被打开了。

    贺修竹以为自己的撬锁功力精进了，低头一瞧，看到可爱小女孩的身影。

    小女孩穿上了她自己的那套衣服，原来是关着门，自己换衣服了。

    小姑娘这么小，就这么有自我保护意识，以前不知道吃了多少苦……

    贺修竹又心潮澎湃起来。

    苏萌，莫名其妙地扯着自己衣角，看着贺修竹蹲在自己眼前，眼睛迅速红起来，眼泪又积了满满。

    “姐姐你怎……怎么又哭了？”

    不就是五分钟没见自己吗，这么激动？

    “唔……嗯，没事，姐姐只是……太欣慰了。”

    贺修竹面无表情地抹掉了眼泪，转身去端碟子，就当无事发生过。

    两个人吃完早餐，贺修竹准备去学校上课，打算带着苏萌去警察局。

    苏萌拼命拒绝，大声哭叫甚至狂喊撞墙，才止住了贺修竹的行动。

    “好吧，那你在家里看电视，我过两个小时就回来。”贺修竹不放心地嘱咐着，还好她租的房子就在学校门口，上午的课上完她还能带饭回来给猫猫吃。

    像个老妈子一样嘱咐了一大堆，包括阳台上的陈年老电线都说到了，贺修竹说得口干舌燥终于说完，帮苏萌打开电视调到儿童频道，桌上放上小饼干和巧克力，关上门走了。

    她走了，苏萌先到卫生间，从马桶水箱里掏出被包裹在塑料袋里的手机。

    坐回沙发上，苏萌终于能直面自我地呆坐一会儿，脑子里已经转过了千百种念头。

    后来，苏萌在沙发上睡着了。

    梦里，她变成一只小细菌，看什么都是庞然大物，一根头发都是绵延万里的山丘。

    她吓醒了，睁眼时，第一反应又是：比例不对啊！这沙发怎么变这么挤了？睡前不是还很空旷的吗……

    一看自己的身体，她长长地、心情复杂地出了一口气。

    居然又变回来了啊……她美好的、年轻的、健壮的身体，修长手臂小细腰，都还是原来的模样。

    对了，还穿着自己那身骷髅头衣服。

    这都变回来了……肯定不能再呆在这里了，她捏了一块巧克力，又捏一块小饼干，转身穿鞋。

    但是……鞋子太小了。

    变身的时候，妖力自动把身上穿戴的东西变为合比例的大小，但这种让妖力直接改变外物，就属于法术，而她……没学过。

    只好放弃鞋子了……她把两只小鞋子像玩具一样提在手里，打开门。

    她光着脚走出屋子。

    迎着外面的阳光，光脚踩在柏油路上，心头有些雀跃，但也惆怅。

    之前变成小孩子的那一夜，现在回首望去，如梦一般飘摇。

    但属于贺修竹的一丝温暖，一直在她身周萦绕着。

    这个人，真的很有趣，会照顾她，会用不动声色的方式展露着温柔的内心，会感性到莫名其妙哭泣。

    但在外人面前，又那么冷漠……

    光着脚，大中午的，在外面很容易被人看到，苏萌加快脚步，跑到最近的便利店，买了一双拖鞋。

    穿着大爷们喜欢穿的夹脚拖鞋，也总比什么都不穿的好。

    回到宿舍，苏萌换了身衣服，出门吃饭。

    不过……简直是怕什么来什么，她刚到餐厅门口，就看到了贺修竹。

    贺修竹提着两份饭，小心呵护着一份塑料碗里放好的甜汤，脚步匆匆往餐厅外面走，周围好几个人跟她打招呼，她都完全没有理睬。

    苏萌赶快面向墙壁把自己藏好，不知为何，心里有点虚。

    贺修竹回去发现猫猫不见了，会不会又哭鼻子啊……有点心疼，这样下去眼睛会肿的。

    “萌哥！”

    有人突然从身后拍了苏萌肩膀，吓得苏萌直接跳了起来，蹦得高高的。

    “罗茜茜你吓死我了！”

    “哎呀，不就是拍你一下，有什么好怕的？哎刚刚你差点跟那谁碰到啊，怎么那谁今天看着好着急，是不是有什么事情？”

    苏萌做贼心虚地赶紧往身后看，见贺修竹早已走远了，才放下心来，对罗茜茜道：“少关心点别人的事，不如想想咱们街舞社马上要第一次表演了，舞蹈排得如何？”

    罗茜茜嘴巴瘪下去：“那个什么表演节目比赛，不就是学生会办的，为了挣素拓分的，冠军早就内定了。”

    苏萌吃着饭，淡淡道：“就算内定了，我们也要赢。”

    不抱着必胜的决心去比赛，怎么能体会到为之投入的幸福感？

    登山的最终目的，一定是爬上山顶，就像比赛。

    在拼尽全力之后，才有资格说，山腰的风景也同样美丽。

    这场比赛确实没有什么技术含量，分为几个大类，舞美类、语言类、创意类等，每个类别分出一个第一名。

    可苏萌花了大力气，开始整顿街舞社的首席舞蹈队。

    她找了三十个人，还有两个人做替补，每天放学后都扎在活动室。

    她努力地为大家设计动作，编排舞蹈，给每个人教自己学到的最难的动作，手把手的纠正姿势。

    但效果却不像她想象的那样好。

    “不就是一个特别水的比赛嘛，至于这么练吗……”

    “对啊，我是要考研的人，本来参加协会是为了兴趣和素拓分，现在这忙的没时间复习了都。”

    “会长硬性要求必须过来，而且她也很努力，咱们还是好好学一学，多学点东西也没坏处的。”

    “哼，会长……不过就是个小丫头片子，装什么大头蒜。”

    几个人背着苏萌，在角落里说着话，苏萌还在奋力跳舞，倒立、旋转、大风车，一个动作一个动作地不断努力着。

    但她的耳朵连动都不需要动，就能听到他们说的每一句话，仿佛拿着喇叭在她耳边功放，想不听都不行。

    她冷哼一声，站起身来，拿出原主的架子和气势，快步走到说话的几个人面前。

    是街舞社里的几个骨干男孩子，说小丫头片子的那个是二年级的学长，参加街舞社没多久，当初就说过自己来街舞社是为了泡妹子。

    学长见她走过来时表情不善，早就有点缩了，半边身子躲在门口，随时打算逃走。

    苏萌往几个人面前一站，男生个个人高马大又有肌肉，衬托得苏萌弱小可怜。

    “你说谁是大头蒜呢？有本事再说一遍？”

    苏萌上来就怼，根本没管什么团队和谐、什么管理智慧，对待这种人，哪怕任务完不成她也不愿意与之为伍。

    学长却怂了，哼唧几声说：“你听错了。”

    苏萌：“你不服可以不来，既然来了，就给我拿出精神排练，现在脸拉得跟紫茄子一样，给谁看呢？”

    她环顾四周，所有她挑出来的三十二个人都在这里。

    他们或是在街舞上有天赋，或是在这方面有想法，或是纯粹喜欢运动，每个人实际上都有可取之处。

    苏萌叹了口气，明明只是简单的叹息，却让所有人心头一颤。

    大家心头掠过一句话：不愿意看见她如此失望的眼神……

    “其实，你们每个人都很好，真的。我之所以这么努力这么拼命，还逼着你们跟我一起拼命，根本不为什么社团奖金，什么社团荣耀，什么素质拓展分。我一个小姑娘，大热天顶着太阳出去买冰水给你们喝，记住每个人的生理期和忌口的食材，跟学校老师要场地要钱要音响，组织这个组织那个。

    我为了什么啊？

    我就只是为了，让你们能获得一点，至少一点，回想起来就会微笑的记忆。

    我想跟你们一起挥洒汗水，一起在舞台上发光，一起吸引别人的眼球。

    我想让大家拧成一股绳，努力做好这一件事情。

    我想等将来，你们都功成名就之后，说起大学生活，不会遗憾，只会怀念。

    我想让你们有底气笑着跟别人说：我曾经跳舞跳得很不错，还有一群伙伴，志同道合。

    因为这样，才是青春啊。”




62.系花X校花


    街舞社的精英舞蹈团“莫邪”，就从那天晚上开始组建起来。

    苏萌的一番话, 打动了每一个人。

    只要看着苏萌的那张脸, 没有人能真的对她口出恶言, 甚至，每个人心中都因为她而泛起过涟漪, 无论男女。

    这是一张有魔力的脸, 谁都逃不过她的魔法，都会喜欢她、亲近她。

    所以，既然她的期望也是自己的期望, 为了不让自己青春虚度, 他们忽然开窍了, 开始了正式的街舞排练。

    就这样, 苏萌每天早出晚归，保证课业的同时还要兼顾排练, 辛苦又充实。

    这样的生活，似乎很平津简单, 却有无数暗潮在表象下涌动。

    网络上, 章之华和苏萌、贺修竹一起吃饭的照片被放出来，章之华陈述了事情的经过，还加上了后续。

    “贺修竹让我跟她一起吃饭, 我本来不知道苏萌会去，结果到了等了一会儿, 她们两个一起来了。苏萌对我道歉, 我也接受了, 没想到苏萌中途借口去厕所，直接离开，没有付钱，让我俩在徐园等了一个小时，都没有出现，电话也没人接。我不知道她这是什么意思？难道道歉到一半还反悔了吗？”

    章之华的言论，让这次事件再度掀起新一轮高.潮。

    最早，芭蕾舞社团的几个男生围住苏萌后，拍的那段视频里，苏萌已经部分澄清了她打人的事实。但她打人是确实不对的，所以在贺修竹的撮合下去道歉，也是应该的，还给人一种通情达理的感觉。

    可道歉之后逃到不见人，这是一种什么操作？

    吃瓜群众们纷纷胡乱猜测，说什么的都有，网上搞得沸沸扬扬，甚至引起官方注意，将这贴加精推荐到首页。

    简直是捅了马蜂窝，很快，不少媒体闻风而动，天天鬼鬼祟祟的联系苏萌周围的亲友，打算采访当事人。

    章之华非常开心的接受了各种采访，将事件散播到人尽皆知，完全不顾及苏萌的脸面，反正自己出名了，还是一个彻底的引人同情的角色。

    微博飞涨的粉丝量，让章之华膨胀了。

    她甚至主动对苏萌宣战，声称自己将在什么时间再去徐园，到时候如果苏萌再来，事情还有挽回的余地。

    这些事，苏萌原本都不知道，直到有一次上课，她跟罗茜茜再次坐到一起，罗茜茜竹筒倒豆子一样把事情全说给她了。

    “这都什么事儿啊你看，不过我也好奇，你那天晚上为什么要跑啊？”

    罗茜茜瞪着一双堪比灯泡的八卦眼看苏萌。

    “我身体不舒服就走了，走之前忘了打招呼。”苏萌解释的很心虚。

    “你肯定有什么事瞒着我。”

    “没有，绝对没有。”

    “那她这次宣战你去不去？”

    “我为什么要去？道歉已经算道歉过了，再去请她吃顿饭干嘛，我又不喜欢她。”

    “可你不怕她急了，做出什么可怕的事来？现在媒体有学校围墙挡着抓不到你，万一你一到校外就被抓住采访，你打算怎么说？网友可不是我那么好糊弄。”

    “她的事就到此为止，我不会再管，之后遇到什么事我也都自己担着。”

    苏萌倔强又高傲地扬起脖颈，看黑板的板书。

    “唉……换个话题，你听说了没？校花最近神出鬼没的，好像有点不太正常。”

    “啊？贺修竹？她怎么了？”

    苏萌惊得眼睛圆瞪，罗茜茜对她这副好奇宝宝的模样表示满意，悠然自得地装作捋胡子，慢吞吞继续道：

    “听说啊，她最近总是在校外到处乱跑，好几个同学都碰到过，各种犄角旮旯的地方她都去，就像在找什么东西，整个人都憔悴了好几圈。”

    苏萌心里咯噔一声。果然这样，她就知道……这都是她惹出来的事啊。

    可是，她自己也没办法。

    那个还童术的触发条件，到现在她也没搞清楚，回忆当时的状况，完全没有什么值得留意的地方。

    而且自己变小前和变小后，也没有做过任何相同的事，也就是说，触发条件仿佛是完全随机的。

    现在只能期待贺修竹赶快忘记自己，最不济哪怕报警，也比这样折磨自己要好。

    苏萌心头懊悔，也只能用更大的训练强度来严格要求自己，每天都在活动室练舞到很晚。

    这天下课，她先去买了个饼子，边吃边往活动室走。

    路边走出一个高挑的身影，幽灵一样从树后转出来，头发披在肩上，穿一身白色长裙。

    乍一看，跟贞子似的，憔悴的黑眼圈脸庞更是点睛之笔。

    这是……贺修竹？

    苏萌吓得饼子都掉地上了。

    这宛如变脸一般的境况，怎么会弄成这样的？

    好端端一个大美女，现在变成大贞子了！

    苏萌忍不住开口道：“贺修竹，你怎么不好好休息呢？”

    贺修竹对她幽幽地开口：“我想问问，你在徐园那天晚上，有没有见到一个小孩。”

    苏萌心头揪住，特别难受。

    她不知道，贺修竹为什么会如此在意这件事情。换作是她自己，可能会跟警察一起焦虑一晚上，但将事情交出去后她就不会再这样抓心挠肝地去找了。

    难道，这就是人类的特性？

    或者，这只是贺修竹一个人的特点？

    她有点困惑，感觉自己触摸到了一种玄妙的东西，却不得其门而入。

    “我……没见过。”

    “请你老实告诉我，你那天晚上为什么会走？”贺修竹欺身过来，站得很近，身体不正常的热度仿佛穿透薄薄的衣料，钻入苏萌的身体之中，那感觉十分奇特。

    莫名的亲近和渴求，苏萌都被自己吓了一跳，难道自己已经这么饥渴了？

    “我……那个……去上完厕所，有点事情就先走了，忘记告诉你们了。”

    苏萌口干舌燥，眼神躲闪着贺修竹的视线，双手不自觉地抱在胸前，做出一个防卫和保守的姿势。

    “呵……谁会信啊。”

    贺修竹冷眼嘲笑着她，这样的神情，反而让她总是面瘫的脸有了一丝生动之意，让她陡然变得接地气了一些。

    “反正是有事，你……是不是发烧了？”

    苏萌笨拙地转移话题，凑近瞥了一眼，贺修竹的脸确实是红的不正常，眼睛亮得过分，不像一个正常人。

    怪不得，刚才就一直觉得热量过度。

    “我没事，我要去找人。”贺修竹说着，转身就要走，一边走一边低低地嗫嚅着什么。

    “你等等，去医院看一下！”

    苏萌抓住她胳膊，态度强硬，拽着她往校医室走。

    贺修竹的力气在同龄女孩子里算大的，挣扎好几下依然挣不脱苏萌，她有点惊讶地抬起头来。

    苏萌一头披肩发总是乱糟糟的，上台前要么扎马尾，要么做成诡异的形状，暂时的烫一下也有，所以发质很糟糕。

    头发在脑后张扬，衣服轻盈简单，全黑的T恤和松松垮垮的裤子，走路时脚步深浅不一，走得随意至极，就像她这个人一样。

    “你放开我啊。”

    贺修竹低低的说。

    “不行，你要去看病。”

    苏萌扯着她的胳膊肘，回头看了她一眼，有点愣怔地看到贺修竹嘴角挂着浅笑。

    这家伙，又在脑补什么，为什么对着自己的背影笑得这么诡异？

    苏萌并不想了解，于是没有开口去问，闷头往前走。

    她们两个是校园里最引人瞩目的组合，一路从生活区穿过去，无数同学停下手头的事情，震惊脸看着两个人。

    谁能想到这两个世仇居然走在一起？

    虽然看上去是苏萌强迫的，可贺修竹的神色也不是不愿意的模样啊！

    难道……这两人私底下已经……

    那章之华的位置，岂不是就很难摆了……

    错综复杂的关系是很多人最爱的八卦调料，这一幕也立刻就被人录视频拍照片，发到网上圈子里，一石激起千层浪。

    阳光略有些刺眼，暮春的太阳，已经让人出汗了。苏萌个子矮，走的用力，又是容易出汗的体质，没一会儿就满脸是汗，抓着贺修竹胳膊的手心也热烘烘的。

    贺修竹胳膊上都被汗濡湿了，才开口说：“你放开我吧，我自己走。”

    苏萌怀疑地回头瞥她，汗水差点把眼睛糊住，只好不情不愿地放手，盯着她：“你走我前面。”

    贺修竹低头，踩着树荫，走到前面去，慢慢走着。

    苏萌跟在后面，震惊地发现，贺修竹不愧是跳芭蕾的，每一步都轻盈得好像蝶翼不说，还总是能踩出几乎等距离的脚步。

    这一点，苏萌只在动物园的猫科动物里见到过。

    真是个神奇的学姐……

    两人一路无言，一前一后，押送一样来到校医室，医生果然说贺修竹有些中暑的症状，开了一些解暑药，叮嘱她这几天多休息。

    贺修竹跟苏萌一同走出校医室，站在树荫下。

    “现在你可以把你隐瞒的事情都告诉我了吗？”

    贺修竹偏过头，目光炯炯地盯着苏萌。

    几乎每个学校都有这样长长的一片小树林，树木不密，里面设有小桌子供学生读书。

    苏萌跟贺修竹走到一张桌子上坐下，心头焦虑，也不知该说什么好，难道能把自己的来历和轮回目的都告诉她？那可能会被当成疯子。

    “你先说说，你为什么要找那个小孩子？”苏萌前倾身体，交叉双手放在石桌上。

    “因为我很喜欢她，也很担心她，她对别人不够信任，没有安全感，我很希望能够将她放在我身边。她还是个孤儿，如果能找回她，我愿意认养她。”

    贺修竹说话时，嘴角一直带着淡笑。

    如果是一般情况下，任何一个年轻女大学生说出认养这种话，苏萌都会嗤之以鼻。

    可这是贺修竹说的，还带着那样坚定的神情，苏萌心里便十分煎熬。

    贺修竹一看就是做得出这种事的人啊。

    要怎么解释，那小女孩就是自己呢？

    如果说了，贺修竹会不会抓着自己叫“女儿”？




63.系花X校花


    法国梧桐树皮斑驳，微风之中, 枝叶轻晃。

    已经是黄昏了, 苏萌肚子开始咕噜咕噜的响, 没有吃晚饭，她有点饿。

    一时间, 又不知该怎么解释, 面对贺修竹清清亮亮的目光，什么谎话都说不出口。

    “那个……其实我是在厕所的时候接到电话。罗茜茜身体不舒服，我很着急, 就跑出去了, 不信你可以去找罗茜茜。我现在好饿, 我先走了啊。”

    苏萌迅速地把锅推到好友身上, 站起来想离开。

    贺修竹没有拦她，只静静看着她, 不说话。

    “你别……别哭啊？”苏萌差点以为她又要哭了，低头去看, 才发现那双眼睛还是干燥的, 只是神色太像看到猫猫时的样子……

    “请你……别骗我。”

    贺修竹目光如炬，盯着她的脸，祈求一般说着。

    她赶忙直起身来, 快步往外走去，用手悄悄按住自己砰砰乱跳的心脏。

    心跳剧烈, 晚风吹拂, 都让她想起贺修竹的手, 在自己发间穿过的感觉。

    手心里渗出一层黏黏糊糊的汗，口干舌燥，脸颊泛起红潮，脑海里胡乱翻腾着奇怪的东西。

    她忍不住一再地回头去看贺修竹，那个坐在石桌之后的纤瘦身影，显得孤寂，又充满光华。

    美得如梦似幻。

    她感觉到自己身体里有哪里不对，但并不明白这是什么原因。是人类特有的一种疾病吗？她感觉自己病了。

    回到学校，在活动室里心不在焉地指导了一下大家的舞蹈，她整个人状态都时而亢奋时而沉默，非常不稳定。

    好在舞蹈早已成型，不需要她再多费心力，全看个人自己的练习。

    苏萌给大家说了要点，提前回了寝室，坐在床上，捂着脸，坐到熄灯也没想出什么办法来。

    是自己让贺修竹那样煎熬，也是自己，对贺修竹有了异样的感觉。

    后面几天，苏萌再也没有见到贺修竹，也没从别人那里听说她的消息。

    关于章之华、贺修竹跟苏萌的八卦，也因为一直都是章之华在唱独角戏，网友也不再愿意关注。

    初夏时节的某个周末，学校组织的表演比赛准时开始。

    街舞社的会员们穿着特意定制的队服，不是很华丽，整个舞蹈却很有默契，将街舞中的不同种别融合在一起，创意十足，直接斩获舞蹈类的一瞪奖。

    芭蕾舞协会原定的比赛名单里是会长贺修竹亲自出马，但比赛前夕被紧急改掉了，参赛者变成了两名普通会员。

    会员们的发挥只能说中规中矩，拿到了第三名。

    “耶！赢啦！”

    晚上，三十多个人聚在火锅店包厢里，开心地碰杯、吃火锅。

    “这次可多谢萌哥了，要不是萌哥，咱们不一定能拿到名次。”之前被苏萌怼过的学长，现在也跟着别人一起萌哥萌哥的叫。

    他端着一杯啤酒，走过来，眼里全是对苏萌的贪婪渴望。自从上次跟苏萌“亲密接触”之后，他就一直对这个鲜嫩又有活力的学妹有异样的感情，这次拿了第一名，他想趁机对她表白。

    只是端着酒杯走过来，他才发现，苏萌现在的情况，完全不适合被表白啊。

    苏萌只是身体坐在椅子里，灵魂早就不知飞到哪儿去了，一脸神游天外的表情，筷子都拿反了。

    “萌哥你筷子。”学长给苏萌把筷子翻了个个，苏萌也完全没有反应，仿佛孙悟空拔根猴毛吹出来的假猴子。

    周围人也发现了，同时扑过来，对苏萌叽叽喳喳，动手动脚的都有。

    “怎么了？”苏萌如梦初醒，一眼就看到罗茜茜的大脸，还有正要摸自己头发的其他女孩子。

    男孩子还好，姿势矜持，目不斜视，明明刚才趁机猛看苏萌胸部的都是他们。

    学长端着酒杯，笑容满面，对苏萌说：“萌萌，可以跟我出去一下吗？”

    苏萌就跟了出去。

    学长身段颀长，容貌上乘，是一些女会员喜欢的对象。但他眼光很高，一直没有女朋友，现在邀请苏萌出去，屋里顿时一阵欢呼沸腾，开始起哄。

    “学长加油啊，拿下啊！”

    “萌哥的春天又来了！”

    “可我心里咋这么难受呢，我就应该先下手的。”

    “得了吧就你，萌哥不给你翻个白眼就不错了。”

    “你这种矮矬穷就应该像我一样好好暗恋她就够了……”

    走出很远，苏萌惊人的耳力还是听得到屋里的谈笑。她知道大家都对她有点意思，因为她的金手指，无论男女都会产生效果，但仔细想想，唯独贺修竹对她没有特别对待。

    而她，偏偏喜欢上了那个人，那个永远面瘫对待自己的人。

    这感觉很分裂，更是很矛盾，她甚至开始嫉妒那个小小的自己，能得到贺修竹的青睐和喜爱，能让贺修竹为她而憔悴。

    “萌萌，我喜欢你很久了……”

    学长说着话，苏萌听是听到了，完全没往心里去。

    这里是学校后头的小吃街，徐园就在街头，她们在街中央，人来人往，熙熙攘攘的全是年轻的身体。

    苏萌就看着来来往往的人影发呆。

    她现在有点想把真相全部告诉贺修竹了，喜欢一个人就会下意识把她往好的方向想，苏萌觉得贺修竹应该不会对自己做什么坏事。

    “……所以如果你能接受我的话，我会努力规划我们的未来……”

    未来？也不知道贺修竹的未来会是什么样子，会不会真的去领养一个孩子？

    “……你就像天上下凡的仙女，没有任何女孩子能比得上你……”

    对啊，贺修竹就仿佛是下凡的仙女，她长得那么美，还那么温柔，也不知道未来的她会在谁怀中停留，想一想，自己的心就要疼痛。

    学长说完了，见苏萌没有反应，以为她默许了，伸手想把她揽进怀中。

    苏萌下意识地一抬手，学长“嗷”地一声惨叫。

    “学长，谢谢你，你提醒我了。爱一个人，就要告诉她！”

    苏萌没有理会学长骨折一样的惨叫，对他说了句莫名其妙的话，转身跑了出去。

    跑过章鱼小丸子的小吃摊，跑过卖煎饼果子的大妈自行车，跑过烤玉米的烤架。

    跑过青春年少的身体，跑过安静蹲伏的大树，跑过整条小吃街。

    心跳越来越快，她跑到贺修竹的住处，几步跨上了楼梯，站在门外。

    她大口大口地喘着气，看着眼前普普通通的木门，心里再度默念一句：“还童！”

    她用尽全力地希望，这个法术能在此刻产生效果，能让她再一次，再一次以被喜爱的模样见到贺修竹！

    这是怎样深入骨髓的一种病？迫不及待地想要见到她，想要让她开心，想要跟她相依相偎。这是毒.药，还是上瘾的罂粟？这就是人类所说的，爱情？

    还童啊，快变回小孩啊，变回去啊！

    苏萌在心里喊了好半天，还是毫无效果，心头沮丧到了极点。

    忽然听到门锁的声响，有人从屋里开门走出来了。

    她吓得不敢乱动，周围也无处躲藏，只好尴尬地站着。

    门被推开，贺修竹走出来，手里拎着垃圾袋。

    看到苏萌，贺修竹愣了，打量她半天才问：“你怎么在这里？”

    “啊……那个……学姐……我……我来这边发传单！”

    苏萌立正站好，口不择言，拿出一个笨笨的解释。

    “啊？”

    “我找的兼职，发传单的，让我扫楼，我正好扫到这一层。话说回来，学姐你在校外租房啊，这边房价怎么样啊……环境还可以啊我也想租一间不知道有没有空房……”

    苏萌越紧张说得越多，为了掩饰尴尬，探头朝贺修竹屋里望过去，手捏成拳头，悄悄放在背后。

    贺修竹退后一步，把门无情地扣上了，不让苏萌继续查探。

    “这些事情，你可以找中介。”

    贺修竹提着垃圾袋下了楼，没再说话。

    这种冷淡至极的态度，其实与之前对待苏萌时没两样，但苏萌此刻心境不同，被冷落的沮丧也指数级增长。

    心爱的人不喜欢我，还对我关门！也太有隐私意识了吧，其实早就同床共枕过了，哼！

    苏萌站在这里也不是个办法，只好跟在贺修竹身后出去。

    心情早就雀跃起来，不再是浑浑噩噩神游天外，只因为让她神游思念的那个人，此刻就在眼前。

    苏萌觉得自己走路脚步都轻松不少，黑暗中抬眼去看，贺修竹的身材似乎更加纤瘦，也更加美丽诱人了。

    “你现在去哪里？”

    走在前面的贺修竹丢了垃圾，半回过头来，问话。

    月光和路灯光芒混合在一起，金色银色调和，让她的侧脸看过去完美而朦胧，宛如梦境中的女神。

    “回……学校。”

    苏萌觉得，这场景美得过分，不真实，心都醉了。

    “哦，我也是。”

    贺修竹说着，站在原地。

    苏萌愣愣的站着不动。

    “过来啊，一起走。”

    贺修竹抬起纤细瘦长的手指，对苏萌随意挥挥。

    苏萌屁颠颠儿地跟上去，笑得嘴角咧到耳根，小媳妇一样跟在贺修竹身边。

    好开心啊，心头像有一只小兔子，在心脏上一跳一跳的，跳得自己浑身酥软麻痒。

    跟贺修竹走在一起，能闻到她身上清爽的味道，能看到她月光下莹亮的肌肤，真的不是在做梦吗？

    “我没找到猫猫……哦，猫猫就是那天你走后，我碰到的小孩子。”

    “你……很喜欢她吗？”

    苏萌小心翼翼地问。

    “是的，很喜欢。”

    贺修竹偏过头来，看向苏萌，眼神深邃，嘴角微张，好像还要说些什么。

    却又在一顿之后，转过头去，没再说话。

    “那你应该报警的。”

    “我报警了，警察说查无此人，可我不信。”

    “……也许警察说得对。”

    “我抱过她，哪怕现在，我都能轻易回想起她身上的奶香味。”

    贺修竹眼神忧伤得让人心疼。

    “她是那么好，那么懂事的小孩，我希望她幸福，永远幸福。不要像我一样，这么孤单。”

    贺修竹仰起脸，看着林荫道之外，孤零零高悬的一轮银月。

    苏萌实在憋不住了，再超自然，她也欠了贺修竹一个解释，一个真相。

    “其实……我可能，知道她的下落。”




64.系花X校花


    “其实我……学姐，其实我就是猫猫。”

    苏萌下定决心, 掷地有声, 眼神坚定。

    贺修竹完全没有反应过来, 看她，还有点茫然。

    “你说什么？”

    “我是说, 学姐, 我就是猫猫。这件事说起来有点超自然，你不相信也没关系，我也没办法向你证明, 但我真的就是猫猫。”

    苏萌非常认真, 甚至睁大了眼睛, 做出模仿小孩子的表情。

    “你看看, 我是不是很像猫猫？你看啊！”

    苏萌扯着自己的脸，把皮肤都捏红了。

    贺修竹只是默默看着她, 脸上没什么表情。

    半晌，苏萌安静下来, 四周围一片静谧。

    贺修竹突然扑哧一声, 笑出声来，好像刚刚见到了什么好笑的事情。

    只是笑完之后，她用手抹了抹眼睛, 对苏萌郑重地说：

    “没想到，你居然会用这种方式, 来安慰我。很感谢你, 小学妹。”

    “这不是安慰啊！我真的是猫猫, 我变小了就是她啊！”

    苏萌简直被这个脑补狂魔惊呆了，化身咆哮帝，急切地说着。

    “谢谢你了，小学妹，但你也知道，这么荒谬的事，我是绝不会相信的。”

    贺修竹嘴角微微勾起，看起来很美，可苏萌完全没心思欣赏。

    这算什么事儿？自己千辛万苦地保守秘密，结果秘密就这样说出去了，当事人完全不信！

    所以之前几天自己的纠结痛苦根本是没有意义的吗？

    苏萌出离愤怒，干脆甩袖而去。

    “哼！不信算了，我生气了！”

    给贺修竹留下个挺直的背影，苏萌转身就回校去了。

    按照校园偶像剧剧本，这时候对方肯定会追上来，从身后抱住自己，嘴里喊着：“你别走，你说什么我都相信你，是我的错，我不应该让你生气……”

    然而，生活毕竟不是偶像剧，贺修竹一直也没有追上来。

    苏萌走到拐角处，趁转身偷偷回头看，贺修竹还在慢腾腾的走，根本没有要追自己的意思。

    哼！

    好气啊！

    不喜欢她一分钟！

    这件事之后，让苏萌意料不到的是，贺修竹居然主动来找自己了。

    很多次，她在活动室跳舞跳累了休息时，会看到贺修竹拿着杯水走过来，递给她，顺带闲聊几句。

    以苏萌自己的经历为主，贺修竹话不是很多，仿佛过来只是为了看看她的情况，没有什么要聊天和交友的想法。

    不只是活动室，有时候从教室里出来，也会碰到贺修竹。

    贺修竹的解释是自己来上自习，刚好碰上了。

    苏萌心下窃喜，表面上一本正经，不卑不亢地跟贺修竹相处着。

    你当我傻啊！那么多教室不去，偏偏要去我上课时候的隔壁教室自习？

    嘻嘻嘻，一定是事先查了公共课课表。

    这样私底下碰见多次，苏萌就打算约贺修竹出去玩玩了，可以正式开始约会了！

    在一个风和日丽的上午，她鼓足勇气，编辑了无数遍，给贺修竹发过去一段微信。

    “我们老师让我们做课题，听说临岛的水生植物做标本比较好，今天下午你可以陪我去采集标本吗？”

    发过去，一秒，一分钟，五分钟。

    没有回复。

    苏萌仿佛坐上了人生的过山车，五分钟内情绪大起大落无数次，完全停不下来。

    终于，贺修竹发来一个字：“好”

    苏萌猛地拍了下桌子大叫：“yes！”

    安静的自习室里，其他同学纷纷转头怒瞪着她，待看清这张脸时，又被可爱得没了脾气。

    苏萌这才意识到自己打扰了其他人，吐了吐舌头，对大家表示歉意，赶紧收拾东西回宿舍，准备第一次约会！

    这个时节，正值热夏。

    水边的风景很美，气温也很美，两个人戴着遮阳帽穿着短裙，贺修竹还特意带了伞，依然热得汗流浃背的。

    贺修竹打着伞走在前面，陪苏萌找植物，后背已经有薄的汗印子，却还是什么也没说。

    两人下车走了五分钟，苏萌就叫住贺修竹：“学姐等一下，我们先去那边咖啡店坐坐吧，好热。”

    贺修竹不置可否地停下来，让她在前面引路，二人进星巴克坐下，点了两杯星冰乐。

    在空调下吸着冰饮料，苏萌觉得自己终于活过来了，同时脑子也清醒了：为什么要在这种天气找贺修竹出来啊？简直是让她来遭罪的，自己真是太蠢了。

    “对不起啊，这种天气还找你出来，是我没考虑到。”苏萌给贺修竹诚恳地赔罪。

    “没事，等温度下去，我们再去帮你找。”贺修竹轻轻嘬一口饮料。

    因为出汗，她的脸颊红润有光泽，发丝贴在脸颊边，显得有些慵懒。细长的手指握住杯子，杯壁的水滴落在她手指上，显得那根手指都晶莹可爱。

    浑身上下没有一处地方不美。

    苏萌又看得有些发痴，只觉空气中都流淌着贺修竹的味道，让她沉醉而茫然。

    贺修竹也在趁机打量她。自从这个学妹那天用拙劣的谎言温柔安慰自己之后，她就恍然间发觉了这个事实：苏萌就是一个珍宝一般的女孩子。

    不自觉地纵容和亲近，让她为猫猫而难过的细腻心情，受到了安慰。

    只是在苏萌身边呆着，她就能感觉到自己的心情，在一点点地被修补。所以，一旦没事做，她就会去看看苏萌在干什么。

    “学姐，上次的比赛你为什么没去？身体不舒服吗？”苏萌想要挑起话题，于是选择了自己最想知道的问题。

    “我临时有点事。”贺修竹说。

    说完后，她又补充：“现在大三，芭蕾舞并不是我的正式专业，只是爱好，为了将来，我会逐渐退出芭蕾舞社团。”

    “啊？怎么这样啊……”苏萌不知为何有些失落。

    “不会现在就退，我要代表学校参加下学期的全国比赛。”

    “全国比赛！那我也要参加！”

    “好啊。”

    贺修竹一点没有藏私，把关于这个比赛的所有细节都告诉了苏萌，两个人以此为话题中心，发散开去，聊得非常投缘，一聊就是三个小时。

    聊到太阳落山，湖边都快黑漆漆看不见了，才意犹未尽地打算回去。

    “真对不起，把学姐叫出来陪我做标本，结果就喝了一杯水。”苏萌很抱歉地看着，一转眼，瞥到星巴克柜台里的小蛋糕，“不如买份甜点给学姐带回去吧！”

    贺修竹刚要阻止，苏萌已经眼疾手快地买了一块提拉米苏，店员也麻利地装好塞给她，她再拿着塞到贺修竹怀里。

    “好啦，算是学姐今天的酬劳。”

    她圆溜溜的眼睛微微睁大，对贺修竹笑了一笑，这笑容带着那样强烈的感染力，一旁的店员都忍不住跟着笑起来。

    贺修竹只能接过来揣在怀里，有点别扭地开门走出去。

    “哇……这热浪！”苏萌一出门差点被热浪冲得绊一跤。

    贺修竹下意识地伸手，扶住了苏萌的腰。

    拿过冰水的手非常冰凉，贴在苏萌衣服里，冰寒之气，直入脑海，让苏萌一个激灵站直了。

    她假装没有发现贺修竹的手一直贴在自己后腰部位，僵硬地往前走，差点没走出个同手同脚。

    两个人一起慢慢地挪向地铁，外面也是夜幕，正是夏天最热闹的消暑地点，走着走着，有个小摊前围着一圈人，挡住了她们的路。

    贺修竹个子高看得见，凑到苏萌耳边说：“是一个算命的。”

    痒痒的话音钻入耳朵里，苏萌有点不自在，伸长脖子，想挤进人堆里去看。

    算命的是一个瞎老头儿，看着很有两分本事，苏萌见了却直觉想要逃离，她从这老头儿身上感觉到了很熟悉的一股正气。

    看来，还是有几分本事的。自古以来道家就与妖精不对付，苏萌能感觉到对方，对方自然也能感觉到她，于是在苏萌还没反应过来的当口，那算命的瞎老头儿说话了：“对面靠东边的那位小妹妹，没错，就是戴粉色鸭舌帽的小姑娘，你过来。”

    周围人群啧啧称奇，这老头儿明明看不见，怎么就把人小姑娘的特征说的清清楚楚？

    再转头一看小姑娘，人群爆出惊呼：“真是有眼光啊老头子！”

    苏萌无奈地把鸭舌帽又往下压了压，对贺修竹说：“我们走吧，别理他。”

    她话音很低，是只有两个人听见的程度，那瞎老头儿却似乎听得清楚，扬高声音说：“小姑娘，我只说一句话，异世异人亦钟情，可惜可叹难成真。”

    苏萌迈开腿正往外走，心里咯噔一下，回过头来，只见那小老头儿已经埋头给另一个客人算命了。

    这是什么意思？苏萌很不舒服，一个劲往前走。

    等她反应过来，不知什么时候，她已经拉着贺修竹的手，走进地铁站坐上地铁了。

    地铁里，两个人被人群挤到角落，贺修竹直接用长长的手臂撑住车体，把她笼罩在自己手臂的范围之内，标准的“壁咚”。

    但苏萌此刻根本无暇去想这个，被那老人一说，她止不住地开始担忧这一切的结果。

    那句话，很明显不是什么开心的事，很直白了！

    而且，应该是在说自己现在钟情的人，那就是贺修竹了。难道自己跟贺修竹无法修成正果吗？

    “你在想那老头说的话？”

    贺修竹低头在她耳边轻声道，声音磁性而低沉，泉水一样沁人心脾。

    苏萌彻底清醒过来，点点头。

    “别怕，他骗你的。”

    苏萌诧异地抬头，撞进一双包含着星光和灯彩的笑眼之中。

    “有我在，什么都不用怕，学姐会保护你的。”




65.系花X校花


    回学校后，在校门口两人就分开了, 苏萌回宿舍, 贺修竹回她租的住处。

    苏萌一路上的心情, 简直忐忑又雀跃。一方面因为那个算命老头的说辞而忐忑不安，一方面又因为贺修竹近乎于表白的示好, 而心情雀跃。

    所以说学姐并不是只喜欢猫猫的, 她大概……也对我是有一点好感的吧？

    正往宿舍楼走着呢，苏萌身上忽然闪过白光，她只觉得浑身一热, 再低头时, 就看到了短手短脚的自己。

    这是怎么回事！怎么又变成这样了！

    还以为从此不会再变了, 没想到这法术还是个随机模式啊！

    软糯的小小苏萌, 首先惶恐朝周围看了好几遍，好在这里是前往宿舍楼的一个背阴处, 人流很少，应该是没有被看到的。

    苏萌摸了把自己藕节一般的胳膊, 又看了看这双小短腿, 十分无语。

    虽然肉肉的白白的很可爱，可是，要迈着这样一双短腿去贺修竹家, 也是一段不小的路程呢……

    是的，刚发现自己变小, 苏萌心里除了震惊无语外, 还有一丝窃喜：这样就可以去贺修竹家里, 告诉她自己没出事，还能享受贺修竹的抱抱入睡服务~

    她迈开双腿，展开长途跋涉之路，同时边走边捏自己的软胳膊。

    手感真是好！

    不过速度实在太慢，过了半个小时，她才走到贺修竹家附近那条小吃街上。

    贺修竹家就在街口拐过一道弯就是，一个普通的居民楼。

    她气喘吁吁的走进居民楼，走上黑洞洞的楼梯，把手机揣在怀里藏着，走一段歇一段。

    倒不是她的体力不够，但手脚这些小小软软的肉总是有一种被拉伸的感觉，爬楼梯不太舒服。

    很快爬到三楼，贺修竹家就在四楼。

    但此刻，狭窄的楼道里，有人在说话，话里偶尔带出来贺修竹的名字。

    苏萌留了个心眼，隐藏在黑暗中，探头去看。

    她震惊地发现，居然是章之华，还有两个男人。

    这是怎么回事？

    章之华跑到这里来干什么？

    还带着两个看着就神色不善的男人？

    “只要让她这次奖学金面试去不了就可以了，别下手太狠。”

    章之华冷冷的说。

    苏萌差点就冲出去打人了，却还是犹豫了一下，以自己现在的身板儿，在楼梯这种不利地形，大概会被人家一脚踹下去。

    “他来还是我来？”其中一个男的问。

    “你来吧，你拍照。”

    章之华对两个男人吩咐着。

    说完，她自己就转到楼道下方看不见的位置，隐藏好。

    苏萌心下焦急，转眼瞥到墙角处摆放着一些杂物，顿时来了精神，悄悄朝杂物堆靠近。

    两个男人一左一右站好，摆出随时进攻的架势，其中一个轻轻敲了敲门。

    他们一看就是混社会的，姿势什么的都摆的很熟练，就等着守株待兔。

    里面传出贺修竹模糊的应答：“谁啊？”

    其中一个男人粗声粗气说：“我楼下的，你家漏水了你不知道？”

    贺修竹没有回答，但也半天没有开门。男人沉不住气，大吼：“干嘛呢！再拖就给我双倍赔偿！”

    楼道里忽然传来人倒地的声音，两个男人一个颤抖，转脸望过去。

    这栋楼物业不负责，楼道灯不行，从这个角度完全看不到楼道里发生了什么。为了隐藏，他们又不能直接叫出章之华的名字。

    男人们互相使了个眼色，其中一个便走下楼道，去拐角处看情况。

    章之华倒在地上，毫无知觉的模样，旁边依稀有一个小小的身影，披散着长发，脸色惨白，手里提着一根红色破烂网球拍。

    楼道的灯光影影绰绰，还不断地“刺啦”一声就灭掉，再“刺啦”一声亮起，活生生的鬼片氛围。

    那个小身影披头散发模样可怖，身上衣服也乱七八糟，手里的网球拍更是烂得基本看不出原样。

    小身影抬头，瞪着眼睛看男人，抡起了网球拍……

    “鬼啊！”“砰”“咕咚”！

    响声过后，男人跟章之华倒了个并排。

    另一个男人见势不对冲下来，跟苏萌来了个面对面亲密接触，一时间被吓得屁滚尿流，从楼梯上踉跄着往下跑，被苏萌从身后来了一下。

    男人脑补中，这是鬼在拽自己裤子，跑得更快了，眼泪都吓出来了，边跑边大喊着：“鬼啊！有鬼，有鬼啊！呜呜呜妈妈救我……”

    男人彻底跑没影了，冲到楼外时，还在大叫着有鬼。

    苏萌松了口气，看着地上躺的两个人，走到贺修竹门口去敲了敲门。

    贺修竹还是没开门，也没说话。

    看来这人警觉性还是挺高的。

    苏萌便对着门说：“我是猫猫。”

    原来贺修竹一直站在门边听着外面的动静，听到这声熟悉的童音，赶快把门打开。

    门外，果然站着她朝思暮想的猫猫！

    “猫猫快进来，外面危险。”她一把把苏萌拽进屋子里，立刻上好门栓又反锁一气呵成，转身就抱住猫猫，上下端详了半天，狠狠地把她搂紧在怀中。

    “猫猫，我好想你！”贺修竹一贯冷静的话音里，此刻也带着无比的激动。

    苏萌贴在她胸口，听到她疯狂跳动的心脏，仿佛在弹奏一曲欢快的舞曲。

    这是为猫猫而弹奏的心曲。

    苏萌很开心，却也感觉到问题的棘手。

    贺修竹太喜欢猫猫了，这就说明，作为猫猫的她，跟贺修竹是无法在一起的。

    但是这些都是后话，现在的苏萌只愿意把耳朵贴在她的心脏上，静静听着她的心跳，感受着两人重逢的欢喜。

    虽然……晚上刚刚见过，但现在这可是猫猫！

    抱了好一会儿，贺修竹才松开了苏萌，就蹲在地上，把苏萌的全身上下都仔细看过一遍，才露出微微的笑容：“还好，猫猫，你没事就好。上次你为什么不告诉我就走了？我回到家没看到你，真怕你遇到坏人。”

    猫猫腼腆地露出小女孩的羞涩笑脸：“我，我懂得保护自己，我没事的。”

    贺修竹又问：“刚刚门外的声音，是怎么回事？”

    猫猫：“是我，打倒了一个坏人，又打倒一个！”

    软萌的童音让贺修竹心都化了，弱智一样的语气却让苏萌差点吐了。

    我明明不是这样说话的人，为什么变成猫猫，对着满脸担忧的贺修竹，就成撒娇撒痴的模样呢……苏萌有点绝望，强颜欢笑。

    贺修竹严肃地打开门，走出去看了看，随即掏出手机报警。

    苏萌还怕她看到自己闺蜜章之华来陷害自己，会很难过，就等在屋里，等她打完电话，主动走过去抱住她。

    贺修竹却对章之华没什么感觉，见猫猫过来抱住自己，拍着自己的背，就明白她是来安慰自己的，心头又化成一滩甜水。

    这孩子这么乖巧体贴……

    “猫猫，没事的，姐姐已经报警了。以后这种危险的事情，你就先不要管，姐姐自己有分寸的。”

    “姐姐不要给他们开门，他们是坏人！”

    猫猫仰起脸，天真的童声，加重语气在“坏人”二字，奶声奶气的，眼睛像两颗大大的星星。

    贺修竹摸摸她软软的头发：“对，都是坏人。”

    猫猫又低下头，小心翼翼地抬起眼睛觑着她的脸色，说：“那个，那个女坏人，认识你，还说了你的名字。”

    贺修竹：“嗯，她是我同学，你不用管这些，快点去沙发上休息一会儿。”

    猫猫问：“你同学为什么要做坏人呀？”

    贺修竹干脆把她抱起来，带她到沙发上坐着，给她脱掉鞋子，边脱边回答：“因为她嫉妒姐姐，想要把姐姐的奖学金搞到自己手里，我这段时间也是太大意了，没想到她还真的敢做出这种事。”

    贺修竹原本对章之华没什么感觉，但自从那次与苏萌吃饭事件之后，章之华整个人就变了，变得让她讨厌了。

    章之华以前只是有些小虚荣，但被媒体采访之后，她的虚荣与日俱增，每天不买点新衣服新口红就浑身不对劲。

    但她只是个懒得出去打工的学生，怎么负担得起高额的奢侈支出，就把目光盯上各种来钱的路子。她本来学习一般，但这次的企业奖学金又是个注重实践技能、不太靠学习成绩的类型，所以她立志要拿下。

    可贺修竹也申请了这份奖学金，学习芭蕾舞哪里都要钱，她也是比较注意这些奖学金信息的。

    这样一来，章之华是绝对打不过贺修竹的，如果让贺修竹去面试了，章之华就没机会了。

    她还是从苏萌找人打自己这件事上得出的灵感，雇了两个社会人士，准备去把贺修竹拿下，最好还能拍些“校花私生活混乱”的摆拍床上照片。

    这种邪恶的事情，放在半年之前，章之华是绝对做不出来的。说起来，章之华变成这样还有苏萌一份功劳。

    不过苏萌并不会因为这个而苛责自己，且不说那是原主做出来的事，因为见过邪恶的事情，就自己变得邪恶，还如此贪慕虚荣、道德败坏、无法无天，这跟苏萌打她没有关系，完全是她自己品性有问题。

    好在贺修竹跟她没什么感情。

    脱掉鞋子，猫猫伸出手对着贺修竹，笑着：“要抱抱。”

    贺修竹心颤得像果冻，伸出手，把猫猫搂在怀里，轻轻拍拍她小小的后背。

    “猫猫，乖啊，姐姐真的很喜欢你。”

    她低下头，在猫猫的黑发上亲了一下，又一下。

    从骤然失去、遍寻不着、担忧心疼的愧疚，到现在的失而复得，个中滋味只有贺修竹自己能懂。正因如此，她便打算，这一次，绝不让猫猫再离开自己身边了，上课就带她一起！

    反正学校也没说不能带孩子上课。

    她正想着，突然惊恐地发现，手里的孩子身上发出了白光。

    “猫……猫？”




66.系花X校花


    “猫……猫？你这是……”

    贺修竹话没说完，剩下的词句就再也说不出来了。

    她怀里抱着的不再是猫猫了。

    成了她今天下午刚刚见过的学妹。

    苏萌。

    苏萌！

    苏萌？

    贺修竹愣了半晌, 触电一样地把苏萌扔出去。

    苏萌被扔得歪倒在沙发上, 自己也很懵逼。怎么回事？上次变猫猫经历了一个晚上, 这次怎么才几个小时不到？

    这个还童术真的没有规律吗？还是说因为这次系统出问题了，所以完全混乱了？

    还是在那样温馨的时刻, 突然来这么一出, 贺学姐，你的心脏还好吗？

    苏萌抬头，无辜地看着贺修竹, 张口说：“我可以解释……”

    贺修竹表情都裂成碎片, 整个人宛如一尊木雕, 完全丧失了活力。

    听到苏萌说话, 她也毫无反应，一脸空白, 好像接受到了超出自己理解范围的信息一样，坏掉了。

    “学姐, 我之前就告诉过你了, 我就是猫猫啊。”

    “……”贺修竹眼神呆滞地看着她。

    “虽然无法用科学来解释……而且我也不知道规律……但我真的有一段时间会变成猫猫的模样，后面又会变回去，今天是我第二次变成猫猫, 所以说学姐你不要害怕，反正变来变去我都是我, 不会伤害你的。”

    苏萌尽可能地安抚贺修竹, 却越说越无力, 这种解释听起来简直是耍流氓……

    不过事情已经发生在眼前了，她不用解释，贺修竹也已经明白过来了。

    “猫猫……就是……你？”

    贺修竹话都说不利索了，愣愣的，一字一句的吐词。

    “嗯，是的，我也不知道为什么会这样，不过，猫猫确实就是我。”苏萌第N次解释。

    “那，你在这，猫猫……就不在？”

    贺修竹问出一个奇怪的问题，苏萌想了一会儿才想明白她的意思。

    “我就是猫猫，你现在可以把我当成大人形态的猫猫。”

    她简直怕贺修竹对猫猫走火入魔，只好尽量地让她认识清楚，自己跟猫猫虽然不同，但又是一体的。

    “……所以，猫猫不是孤儿，也没有被老师虐待过。”

    贺修竹忽然语调很清晰了，她的脸色恢复了原本的冷硬面瘫，说出一个陈述句。

    苏萌心里觉得不妙，看着贺修竹的神情，小心翼翼地坐直了，扶住贺修竹的身子。

    “也就是说，猫猫的这些遭遇都不存在。”

    贺修竹淡淡地说。

    “对的，都不存在……是我当时为了自保，骗你的，对不起学姐。”

    “没关系……这说明，我的猫猫过得很开心。”

    贺修竹心理活动非常复杂，简直如同坐上过山车。一开始，看到苏萌就是猫猫，她震惊之余，有点难受，因为很明显，这就说明当初猫猫对自己说过的话都是假的。

    但仔细一想，如果那是假话，那也说明……她的猫猫没有经历过那些可怕的事，她担忧的问题都不存在。

    怅然若失，却又庆幸欣喜，个中滋味不足为外人道。

    贺修竹说完，面瘫着脸，打开门，转脸对苏萌做了个“请”的手势。

    “你走吧。”

    苏萌：？？？

    还能不能好了！

    “学姐！现在楼门已经锁了，我没地方去！”

    “我这里住不下两个人。”

    “可，可猫猫能住得下！”

    “那你变回猫猫啊。”

    贺修竹好像是真的有点生气，语调前所未有的冷淡，听得苏萌一身鸡皮疙瘩。

    无言以对，她变不回猫猫啊！

    恨水晶。

    给的什么破奖励。

    警察过来，带走了门外那两个人，让贺修竹第二天去局子里做笔录，就走了。

    贺修竹送走警察，开着大门，盯着苏萌看。

    苏萌无话可说，干脆气鼓鼓地坐在沙发上，就是不起来，这个钉子户她当定了！

    桌上摆着那块自己买给贺修竹的蛋糕。

    苏萌无事可做，干脆拿起蛋糕打开盒子吃了起来。

    刚刚打人打完，自己肚子也空了，吃点东西补充体力再继续钉子！

    其实她自己也不知道坐在这里有什么用，不过这里凉爽舒适又安全，她不想摸黑回学校，更不想跟贺修竹妥协。

    是怎样，对猫猫就一味容忍，那我也是猫猫啊，为什么对我就这么冷淡？

    俗话说恋爱中的人智商为零，恋爱脑的大熊猫，看起来智商也不怎么样。

    吃着蛋糕，一块巧克力碎片贴在苏萌脸颊上，棕色衬着粉嫩的脸颊，有一种慵懒的可爱。

    贺修竹呆呆站在门边，不一会儿把门关上，穿过客厅走进屋子里。

    苏萌咬着一大块蛋糕抬头看她，却连一个眼神都没得到。

    “哼！”

    她大力地哼了一声，继续吃蛋糕。

    贺修竹到屋子里鼓捣着什么，过了一会儿，拿了一床空调被和一个软枕出来。

    她把东西扔到床上，看着苏萌的眼睛：

    “今晚你可以睡沙发。”

    苏萌咬着蛋糕愣愣的，眼睛一眨不眨，捉住她的视线，一双大眼睛仿佛会说话一般，在问：为什么突然改变主意了？

    “吃完蛋糕如果要洗澡可以去洗，怎么洗你自己知道的。”

    “明天一早就走吧。”

    说完这三句，贺修竹就转过身子，冷冷的回到卧室去了。

    苏萌把最后一口蛋糕咽下去，回头摸着沙发上的空调被和软枕头，心情瞬间多云转晴。

    贺修竹对我还是非常好的嘛！看看这被子，一定是她盖过的！啊，今晚可以跟她睡在一间屋子里，真是太棒了！

    女人的脸，三月的天，说变就变，完全没有预兆。面对喜欢的人，情绪就像一块大海绵，只需要一点点催化剂，就能膨胀得不像样子，沉甸甸，暖洋洋，沉沉的坠在心底。

    苏萌体会着这种奇妙的感觉，脸颊泛红，全身都有些发热。她低下头，嗅着被子和枕头上熟悉的气息，慢慢就入睡了。

    等明天起来……再洗澡好了……

    再次睁眼时，苏萌又是被厨房的动静吵醒的。

    她醒过来，首先关注自己的身体，看有没有又变回小孩子，或者变成什么更可怕的东西，检查完松了口气。

    还好没有变，看来这个变形的法术也是有限的，自己妖力不足时不会乱变。

    昨天因为变了两次形态，她的妖力几近枯竭，现在浑身乏力。

    厨房里传来轻轻的餐具碰撞声，听着就让人想起美味的食物，还有煎炸培根时的刺啦声。

    随后，一股新鲜的食物香气从厨房飘出来，勾引着苏萌无比灵敏的鼻子，她再也躺不住了，站起来走到厨房门口。

    “早上好啊。”她对厨房里的人说。

    贺修竹穿着睡衣，套着厨房专用围裙，头发扎成马尾随意披在身后，灵巧的双臂和修长的手，正在料理台上煎培根和鸡蛋。

    晨光从厨房窗户照进来，正好映照着贺修竹的侧脸，给她打上一层朦胧的光影，柔和了脸部轮廓，显得整个人温柔而专注。

    苏萌差点看呆了，激赏地想：以后要是能每天都看着这样的景色该多好！

    “早上好。”

    贺修竹把做好的东西拿出来放盘子里，端了出来。

    苏萌故意堵住门口，眼睛直勾勾地往她盘子里看，却失望地发现里面只有一块培根一片面包和一个煎鸡蛋。

    很明显是一人份的早餐。

    “你……没有多做一份？”

    苏萌简直不可置信，自己怎么说也算是这家的客人，她居然这么对待自己！

    贺修竹：“是的，我以为你六点就会走。”

    苏萌：“我为什么要走那么早啊？”

    贺修竹：“不早点跑掉，你不怕我把你交给警察去研究？”

    苏萌：“啊？你不是这样的人，再说了，要交不是早就交了吗，昨天警察就在你家门口啊。”

    贺修竹：“你好像对我很了解。”

    苏萌心里咯噔一下，不敢接话，甚至不敢看那双眼睛。

    贺修竹的眼神……她的眼神……她知道自己的感觉了……吗？

    一瞬的沉默之后，贺修竹伸手拨开她，端着盘子走出去，放在桌上。

    随后，她拉了拉苏萌的胳膊：“快去吃早餐。”

    苏萌如梦初醒，满脸潮红地问：“啊？”

    贺修竹进了厨房，边拿鸡蛋边说：“我再做一份，那份给你吃。”

    愣了下，苏萌接着就笑开了花，脸颊更红了，再看贺修竹时，眼睛自带粉红泡泡滤镜，美到发光。

    她乐颠颠地坐在沙发上，盯着一份超级简单还有点油的早餐，一点都舍不得动筷子。

    这可是贺修竹第一次做给自己吃的东西啊！

    简直应该拿块匾额装裱起来挂在墙上，传给我们以后的孩子！

    苏萌对着盘子傻笑了半天，才想起自己没有洗漱，赶忙跑去卫生间。上次猫猫用过的一次性牙刷牙杯还在那里好好放着，被保护得很好，足见贺修竹一直在期待猫猫回来。

    苏萌心情复杂，简直不知道该感动还是该心塞，草草用那只小小牙刷刷了牙，洗了脸，擦干走出来，就见贺修竹已经端着另一盘早餐，坐在桌前开动了。

    “谢谢你的早餐。”苏萌走过去，少有的腼腆起来，对贺修竹道了谢。

    “不用。”贺修竹简短地说，语调冷淡。

    两人沉默的吃了一会儿，贺修竹不说话，苏萌也不敢搭腔，后来还是找了个话题。

    “这跟上次我在你这吃的早餐一样，你每天都吃这种吗？”

    “不是，这些培根是给猫猫准备的。上次只是凑巧，但猫猫说她喜欢吃培根，我就多买了许多，一直放在冰箱里。”

    贺修竹说完，意有所指地看了一眼苏萌，眼神十分复杂。

    似乎在谴责她把猫猫带到这个世界上，让自己如此牵肠挂肚。

    苏萌干笑几声，快速地吃完了东西，笑嘻嘻道：“那以后我多来几次，帮你吃培根，我说我喜欢培根是真的。”

    “……嗯。”

    几根头发掉落在脸颊边，苏萌伸手过去，帮贺修竹把头发拂过耳后。

    动作温柔，冰凉的发丝流水一般，从指间滑过，汇入黑色的溪流之中。

    苏萌留恋地感受着这种手感，却又不敢造次，眼巴巴地看着贺修竹的马尾辫。

    “想摸就去摸。”贺修竹淡定地喝了一口酸奶。

    苏萌惊呆了，赶忙大力摸了几把贺修竹的黑色马尾，手感果然如她想象的一般，滑嫩细腻，柔顺冰凉，宛如上好的嫩豆腐。

    头发就这样了，那颈项之间细腻的肌肤，手感该有多好……

    苏萌趁势摸到她的脖颈部位，小心翼翼地轻轻碰了碰，赶忙跑走了。

    “把头伸过来。”她摸完，贺修竹抬眼对她命令，不容拒绝的口气。

    苏萌下意识地把脑袋伸过去。

    随后，她感觉自己头顶一热，贺修竹也用手摸了两把她的头发，顺便滑落到后颈的位置，在颈项皮肤上轻轻捏了一把，蜻蜓点水一样迅速离开。

    “扯平了。”贺修竹说着，话音里隐含笑意。

    这种撩人的动作，犯规啊！

    苏萌内心咆哮，整个人被撩到肾上腺素飙升，差点没化成原身。




67.系花X校花


    两人并肩走出家门，去学校准备各自上课。

    苏萌鬼使神差地问了一句：“下午我在活动室, 你过来吗？”

    贺修竹有些惊讶地看她, 下意识点点头。

    苏萌就笑了, 笑容阳光一般灿烂。

    经过的一个男生看得入迷，直接撞到树上。

    苏萌哈哈笑着, 走过去扶起他, 问着：“没事吧？”

    男生如痴如醉，话都说不出来了，眼睛差点黏在苏萌脸上。

    这正是荷尔蒙催发的季节, 也是悸动最严重的大学生, 遇到苏萌这样自带金手指的女孩, 谁能忍得住心中勃发的情感呢？

    一旁贺修竹, 看着眼前画面，若有所思。

    她在想, 自己对苏萌的感觉，和对猫猫的感觉, 各自有着怎样的不同？

    还有……她到现在还是无法接受苏萌就是猫猫这件事, 今天出门，觉得全世界都跟以前不一样了，现在已经是个玄幻的世界了。

    苏萌赶着去上课, 跟贺修竹道别后，就回到宿舍收拾东西, 换衣服等等。

    一到课堂坐下, 罗茜茜就戳戳她的肋骨：“喂听说了吗, 章之华出事了！”

    苏萌假装不知道：“哦？”

    罗茜茜眉飞色舞，好不容易有一个大八卦，她听得可开心了，当然要把这份开心转达给自己的闺蜜。

    “据说是这样的！章之华不是那谁的闺蜜吗，但是她最近好像手头紧，就想跟那谁竞争奖学金，那自然是争不过的，结果你猜这家伙怎么着？”

    “怎么着啊？”苏萌模仿相声里的“捧哏”。

    “她竟然从你之前打她那件事得到启发，找人想去打贺修竹！你说她是不是傻？不过啊可惜了，没打得成。”

    罗茜茜语气惋惜，显然她还以为苏萌跟贺修竹是死对头关系，觉得没有打贺修竹一顿，苏萌可能会不爽。

    “这有什么可惜的，难道还要让她得逞吗。”苏萌干巴巴地，语气不善。

    “当然……不可以了！章之华这恶毒女人蛇蝎心肠，反正吧，她跟自己雇来的小混混都被高人打翻在地，根本没有得逞的可能，也不知道是谁干的。你觉得谁能把两个小混混打败啊？听说还有闹鬼的传闻，有人听到其中一个小混混喊着有鬼啊有鬼啊的跑了……”

    罗茜茜说起来就喋喋不休，苏萌半句话都插不进去，一直这样说到了上课。好在罗茜茜虽然八卦多，但很会察言观色，看苏萌对贺修竹态度有所转变，她也赶快就跟着转变了，之后说的东西也大多跟贺修竹无关。

    苏萌心下得意，自己阴差阳错地保护了贺修竹一次，看来情况很好。两人的关系也在昨天晚上有了实质性的进展，一切都在往好的方向走。

    下午，苏萌准时带着罗茜茜和几个同伴，一起来到活动室。

    今天，她们打算排一个新的节目，拿去参加全国比赛。

    那是一场全国各高校舞蹈类协会的比赛，能赢的协会成员，不仅能拿到高额奖金和素拓分数，更能获得一些演艺、经纪公司甚至网络直播、红人公司的青眼。

    全校舞蹈类协会，除了街舞协会和芭蕾舞协会之外，还有交谊舞协会、拉丁舞协会、华尔兹协会等等，但其他协会都不如街舞和芭蕾舞这两样大。这也与Y大的特殊情况有关，Y大音乐学院没有正经的舞蹈专业，这些协会基本都是从小学习一些课余爱好的好学生撑起来的，人数自然不会多。

    苏萌也一样，虽然在Y大她的成绩并不显眼，但从小到大，她也是天之骄子的存在，跳街舞只是她的一种课余兴趣，坚持时间倒是从初中一直到大学都在做，可她并不打算以此谋生。

    当然这也是原主的想法，苏萌尊重原主，扮演了原主角色之后，自然也打算走同样路线。

    “人到齐了吗？先说说咱们的目标，了解一下这个比赛的情况……”

    人都到齐之后，围成一个大大的圆圈，苏萌拿着比赛资料，站在圆圈中间，像模像样的开始给大家开会说这件事。

    不少人听了都面露难色。

    “萌哥，咱么都是业余的，那可是全国比赛，能跳得过那些专业院校的吗？”

    终于有人提出这个问题，这也是苏萌反复想过的。

    “只要我们这个节目够有创意，有新意，就一定能拼一把。专业院校也有专业的劣势，容易被传统思维束缚，咱们业余是业余，但也更有创新精神，有很多可以融入进去的东西，大家集思广益就好。”

    苏萌鼓励着大家，眼神清澈又热烈。

    “还有啊，大家不要有太大压力。这次比赛，只是我们对自己近段时间的一个成果展示，有好名次最好，没有也不用怕，一切以我们自身的幸福为指标，咱们玩街舞的最终目的就是要幸福！”

    苏萌这话说的非常真心，幸福值，确实是她的最终目标，所以她并不打算逼迫大家，都是正面鼓励。

    这样一来，大家压力小了，幸福值自然会短暂提升。

    忽然，活动室门口传来一个声音：“不拿冠军，参赛还有什么意义？”

    苏萌诧异地转头去看，见是贺修竹，简直呆住了。

    贺修竹居然一反冰山常态，如此热心指点他们？

    “比赛就是比赛，有比赛就有名次，既然要参加比赛，不争到最高名次，反而在赛前就想着放松、幸福，你们这样有什么前途？”

    贺修竹一边说着，一边一步一步慢慢地走进来。

    属于Y大极光的气势外放出来，美好的身体曲线和典雅轻灵的步伐，此刻却宛如女王一样，映在每个成员眼里，人人都觉得有些发憷。

    “贺修竹，你……这么有好胜心的吗？”

    苏萌喃喃着，这个样子的贺修竹，她好像都不太认识了。

    看来，自己对贺修竹的了解还是很少啊。

    一个人的性格总有多面性，贺修竹对着猫猫非常温柔，对着普通人都是高冷面瘫，而对着类似于下属、团队成员的角色时，就显露出御姐和掌控力强的一面。

    宛如令人着迷的万花筒。

    街舞协会的成员们却不这么想，他们面面相觑，很快脸上都有了点愤怒的表情。

    “你凭什么说我们啊？”

    “就是，我们萌哥说的才对，你这都是老想法。”

    “大家都得冠军，那谁还拿亚军季军啊，再说了做白日梦谁不会……”

    “对啊，你又不了解街舞，你怎么知道街舞的专业级难度有多高，我们根本跳不过那些专业院校的。”

    贺修竹停在说话的男孩子面前，一双冷厉的凤眼，瞪得那男生后退了几步。

    “谁说我不懂街舞的？”

    贺修竹忽然说话了。

    这一句砸下来，在场所有人都懵了。

    苏萌瞪大眼睛，看着贺修竹，只见她慢慢地脱下了身上披的防晒薄纱外套。

    只穿着黄色白色的两件背心，和超短裤，她简直是有备而来，还穿了适合跳舞的一双回力帆布鞋。

    她走到教室角落摁下了小音箱。

    澎湃的、流畅的电子乐，从小音箱里传出来。

    人群不自觉地给她让开了场地，贺修竹站在中央，身体迅速随着音乐动了起来。

    是很简单轻快的freestyle breaking舞蹈，这种街舞流派要求对身体有极高的掌控能力，并且要掌握多种复杂的高难度动作，也是并不热门却很显功力的一个流派。

    一般，女孩子跳街舞时，会被推荐学习Poppin也就是机械舞，还有Jazz这类以摇摆扭动展示身体为主的观赏性舞蹈，很少有女孩子会去专门学习breaking的高难度动作。

    但贺修竹也不知道学过多少，此刻，她的身体完全地融入了舞蹈之中，看得所有街舞协会成员都目瞪口呆。

    他们自己，都不可能做到这么强！

    电子乐节奏很快，贺修竹的舞蹈更快，每一个动作，伴随着她极佳的身体比例，都无比养眼好看。抓节奏和鼓点的能力一流，流畅度和观赏度都近乎完美，还透出一种野性之美。

    是的，每个人都从她身上看到了属于豹子的力量，属于狮子的强大，和属于雄鹰的自由。

    舞蹈是有灵魂的，在舞蹈之中表现出来的灵魂状态，才是最本真、最美好的那个状态。

    贺修竹的灵魂是自由而野性的，是澎湃而丰富的，更是浪漫而多彩的。

    是一个万花筒一般美好绚烂的灵魂，被隐藏在正经的日常、面瘫的表情中，而看到这样舞蹈的人，绝不会再怀疑她灵魂的美妙。

    只有一两分钟的freestyle，带给全部人心灵的震撼，却无以言表。

    一曲结束，贺修竹满脸都是汗珠，很明显，这样高强度的舞蹈对于她来说，也不是很简单的事情。

    她跳完了，下意识地就站起来，看向苏萌。

    苏萌的眼睛死死锁定在她身上，见她看过来，顿时表情都要绷不住了。

    嘴巴张大，她很大声地喊：“我的天！”

    本来还在震惊中无法自拔的会员们，此刻也跟着七嘴八舌喊出来：“天啊天啊天啊！”

    “她不是芭蕾舞协会的会长吗！这是来踢馆的吗！”

    “跳的好棒好美啊，我要是有她跳舞一半好就好了啊！”

    “羡慕死了羡慕死了！对不起萌哥，我现在有新女神了！”

    苏萌慢慢地走到贺修竹身边，深深看着她，凑在她耳边轻声说：“我想到了一个绝佳的节目创意，不过，可能需要你的配合。”

    贺修竹觉得耳朵周围有些痒，一滴汗可能滴到旁边，热烘烘的，又凉飕飕的。

    猝不及防间，一只软嫩白皙的手，拿着纸巾过来帮她擦汗。

    “擦擦再休息，不然会着凉的。你刚才那几个大动作练了得三年了吧？”

    苏萌一边闲扯，一边给她擦汗，假公济私，众目睽睽之下，沿着女神的额角一直擦到下巴。

    她倒是很享受，贺修竹却皱起眉头，一把抓住她的手腕。

    “我自己来。”

    苏萌一噘嘴，神色沮丧又可怜，恍惚间似乎有猫猫的影子。

    贺修竹一个激灵，乖乖地放开了手，把脸往前凑了凑。

    苏萌继续笑嘻嘻地给她擦着汗，心里想着，看来以后要多学学猫猫的日常表情，才能制得住这个小野竹。




68.系花X校花


    几个人在活动室一起练习到深夜，最后好不容易定下了节目基调, 才各自散了。

    “学姐, 你明明是芭蕾舞协会会长, 却扔下隔壁芭蕾舞不管，跑我们街舞协会当起嘉宾指导了, 到时候芭蕾舞那边不会来找我们麻烦吧？”

    罗茜茜追在贺修竹身后问, 她代表了全体街舞协会会员，问出了这个麻烦又很关键的问题，也是亚历山大。

    毕竟, 学姐的身份确实很敏感啊……不过现在看来, 咱们家萌哥似乎把学姐收服得挺不错, 至少, 学姐一看到萌哥皱眉头就乖乖的了。

    能收服Y大极光，萌哥这一手, 简直可以出书了！保证全校师生都会来买！

    “不用担心这些，我只是过来看看萌萌。”

    贺修竹忽然用手碰了碰苏萌的手臂, 不经意间的动作, 却透着别样的亲密。

    “哎哟喂……萌萌！”

    罗茜茜和一众街舞协会会员全都震惊脸，左右转头看着两个人，越看越觉得这事情有点微妙。

    怎么总有一种暧昧的气氛在空气中蔓延？

    萌萌什么的, 被曾经的仇敌这样叫，萌哥真的不会生气吗？

    上次有个男孩子对萌哥表白时这样叫过, 还搭配着把手放在萌哥肩膀上, 结果就当着她们所有人的面, 萌哥一个过肩摔，把男生砸在了地板上！

    现在，昵称+身体接触都有了，萌哥的过肩摔呢？

    罗茜茜眼巴巴地看着苏萌，随即张大了嘴巴。

    苏萌脸红了，一手轻轻地抓住了贺修竹的手腕，嘴角带上羞怯的笑意，抬眼看向贺修竹，眼神里……

    满满的，都是狗粮啊！

    在场不乏暗恋苏萌的会员，此刻心里都十分的不是滋味，却又不得不承认，人家两个女才女貌，轮不到他们来嚼舌头。

    之前那个给苏萌表白过的学长，此刻更是一脸泫然欲泣的表情，把头埋在身边学弟的肩膀上不忍直视。

    这世界变化太快他们跟不上啊！

    总而言之，众人一路走到学校生活区，各回各家，贺修竹跟苏萌就在她宿舍楼前分手。

    却谁都没有先动脚离开，说了再见后，两个人在昏黄的路灯下，静静地看着对方。

    苏萌用脚尖在地上画着圈儿，先开口说：“你要回校外吧，现在有点晚了，快点回去吧。”

    贺修竹依旧面无表情，眼神却在灯下，泛着柔软的味道。

    “我在这里，看着你进去。”

    苏萌心里甜甜的，说话时声音都像染了蜜糖。

    “你先走嘛，我在这里看着你走。”

    贺修竹站在原地，不说好，也不说不好，只是看着苏萌，深深的看。

    苏萌有点不自在，被这样深刻而专注的目光看着，她总觉得自己好像亏欠了什么一样，在被人审视和挖掘。

    “对不起。”

    贺修竹突然说出这样奇怪的三个字，苏萌听得一愣，抬眼看她。

    “为什么说对不起？你有什么对不起我的？早上的培根煎蛋也没烤焦啊？”

    苏萌茫然地想着最近的一系列事情。

    “我昨天晚上对你……不好，因为猫猫的事，我接受不了，所以迁怒到你身上，给你道歉。”

    贺修竹说的郑重其事，甚至说到道歉时，自己上半身还弯了弯，很诚恳的样子。

    苏萌理解了这番话之后，只有一个感觉：这个校花真的有一颗无比温柔的心啊，这样的小事，根本不需要道歉，也没有什么影响，但她真的就这样放在心上，这样尊重别人的感受。

    真是一个非常温暖的人，跟她的外表形成鲜明对比。

    想象一下跟她谈恋爱的话，该有多么甜蜜幸福？

    她会把自己的对象捧在心尖尖上宠着吧……

    苏萌想着想着口水都快流下来了，连忙端正表情，郑重地回答：“没事的，我一点都不介意，真的没事。”

    贺修竹道歉完毕，又说：“我根本没法接受你就是猫猫这件事，我觉得那大概是某种魔术，所以，我不会把你看成猫猫，更不会把猫猫当成你。”

    “这样很好，我跟猫猫……大概本来就是两个人。”苏萌想了想，也觉得让她短时间内理解这种事不太可能，如果自己要跟她长期相处，可能要把自己的来历和情况全部告诉她，才能让她好好的理解。

    来日方长嘛……

    “那么，以后，我可以叫你萌萌吗？”

    贺修竹眼底衬着月色，显得温柔缱绻，这句话的语调有些恰到好处的暧昧，像一把小刷子，刷在苏萌心头，弄得她骨软筋麻。

    “当然可以，那我也要叫你修竹了。”

    “好的，萌萌。快熄灯了，你先回去吧。”

    苏萌看了眼手机时间，果然快熄灯了，抱着心头雀跃的小鹿，走向楼门。

    半途，她回过头来，看了一眼贺修竹。

    贺修竹依然站在路灯底下，修长的身影美好又优雅，嘴角似乎带着若有似无的笑容，眼睛一直看着她。

    见她看过来，贺修竹扬起长长的手臂，对她挥了挥手，作为告别和催促。

    苏萌走进楼道，爬上三楼的宿舍，立刻从宿舍窗户里往外看。

    贺修竹快步走开了，路过她的窗户。

    看着贺修竹的背影，苏萌心里被什么东西塞满，酸甜鼓胀，有种奇异的激动兴奋，却又带着担忧。

    无数种情绪在她心底里交织来去，一会儿难过，一会儿开心，一会儿甜腻得坐在床上都能笑出来，一会儿又想的太远太多脸色沉凝。

    大概，这就是恋爱的味道吧。

    苏萌这才知道，为什么古往今来，人类的文学艺术中，爱情是永恒的母题，只因为这是最让人感受到鲜活生命的方式，也是最丰富的情感形式。

    它包括一切感情，却又独立于所有感情之外；它简单到一个词就能概括，却也复杂到没有确定的定义。

    这就是爱情啊。

    没过几天，罗茜茜就发现一个现象：苏萌不跟自己一起吃饭上下课去活动室了，苏萌叛变了。

    每天中午下课，快到吃饭时间点，苏萌整个人就坐立不安，连看秃头男老师的眼神里都充满着粉色泡泡。

    一下课，苏萌书包往身上一甩，对罗茜茜只说两个字：“再见！”

    转身就抛弃自己这个正房，跑向了“彩旗”的怀抱，真是一个可怕的女人！

    不过她也不得不承认，看到系花和校花有说有笑站在一起时，整个世界都被净化了，被治愈了，一天的紧张都被舒缓了。

    她们两个走在一起，几乎总会在半路上遇到好多个跟她们打招呼的人，有苏萌的同学朋友拐弯抹角地找苏萌套话，有贺修竹的同学朋友意味深长地揶揄。

    这个时代，在校园里，两个同性之间的感情早就不是什么新鲜事了，大家也都十分看得开，对这些事没什么偏见。

    更何况是这样两个优秀的女孩子，真的让人反对不起来。

    校园论坛上，最近也刷开了好几条消息：

    “今天又见到XX系花和Y大极光一起吃午饭了，不是说极光姐姐很高冷的吗，可她刚刚对着系花笑哎！”

    “系花跟校花又一起去学校门口撸串，我在旁边买串，吃了一吨狗粮。那两个人居然会互相喂一块玉米，我的天哪，我当时恨不得变成她们手里的玉米！”

    “我的女神变成了别的女神的女朋友，我怎么一点都不难过，反而还喜滋滋的吃起了狗粮？最近突然发现我闺蜜也挺可爱的，控制不住想把她压倒的手……”

    “哈哈哈楼上不要停啊，你闺蜜说不定正在等你压呢！连极光姐姐这种地狱级别难度的都被拿下了你还怕什么！”

    “说的也是，好想问系花萌哥要个撩妹秘诀啊，这种武林秘籍，就算只学会一招半式也能轻松撩妹了吧！”

    “其实应该很简单，首先，你要美，其次，你要美，最后，你还是要美。”

    “萌哥除了美，成绩还很好，学校街舞社的会长，马上要选上国奖，还有校花女朋友，这么优秀的人居然就生活在我身边，简直不敢相信！”

    现在基本上所有人都默认这两个人是一对了，论坛每天都要出现几个说她们俩的帖子，其中夹杂着无数个曾经暗恋过两人中任何一个的失恋者，各种又心酸又祝福的。

    苏萌平时不太上论坛，贺修竹更是完全不知道有这种东西存在，两个人也并没有捅破那层窗户纸，只是享受着彼此心里有对方却不说破的暧昧时期。

    苏萌其实恨不得现在就收拾行李住进贺修竹家里去，但她有一个隐秘的心思，没有办法说出口，也就暂时不敢表白。

    她其实没搞清楚，到底贺修竹是什么时候开始对自己有好感的，更怕自己误会了贺修竹的意思。

    毕竟，每天约出来一起吃饭、活动室一起练舞，一个在隔壁跳芭蕾，一个在这边跳街舞，跳舞结束后一起去小吃街吃东西，把自己送回宿舍……

    这些事情，作为好朋友好像也能做的吧？

    贺修竹万一只是把自己当做好朋友，贸然表白后得到一张好友卡，那就太痛苦了，苏萌不确定自己能不能承受这种痛苦。

    隐隐的，她觉得自己不像是第一次有这种恋爱的感觉，可翻遍自己从熊猫生涯到人类生涯的这么久时间，她都完全没有过恋爱经验，所以答案只能在被坏掉的水晶封了的那些世界之中。

    她努力想了很久，什么都想不起来。这种记忆封印是由上仙做的，自己的能力根本破解不开。

    破不开就算了，不要多想，享受当下。苏萌对自己说。

    这天晚上，两个人吃完小吃街的东西，贺修竹似乎做了许久的准备，才对苏萌开口道：“要不要去我那坐坐？”

    苏萌瞪大眼睛：“啊？去你那，有什么事吗？”

    说完，她差点咬了舌头。这样的邀请，能有什么事，难道是要……嘿嘿嘿？

    可，可自己只是一只纯洁的大熊猫，还完全没有经验的呀！

    贺修竹似乎又说了什么，但她完全没听到。

    她羞涩地说：

    “那……要不要买……内个……不知道这边超市有没有……”

    贺修竹：“没有，我问过。”

    苏萌：“……”




69.系花X校花


    苏萌完全呆住了，原来贺修竹竟然早就问过了, 老司姬了啊！

    所以, 在自己之前, 她到底还带过多少女孩子回家？

    她忍不住拧起眉头，觉得很微妙, 但还是要问：

    “所以你, 到底带过多少女孩子回你家过夜？”

    贺修竹莫名其妙地看着她：“除了你，只有猫猫和我妈在我家过过夜。”

    苏萌豁出去了，反正窗户纸已经快没了, 再矜持也没有用。

    “那你怎么知道那边超市没有那个！”

    “那边超市是没有瑜伽垫啊。”

    “肯定是你要去买才……啥, 瑜伽垫？”

    苏萌不知道自己该做出什么表情, 所以讨论了半天说的是瑜伽垫？

    “你刚刚没听我说？我听你说过在宿舍想做做拉伸不太方便, 就邀请你到我家去做拉伸啊。”

    “所以你……说的是……我刚刚……真的没听……”

    苏萌心虚地低下头，刚刚她听到贺修竹邀请自己, 心里就开始荡漾了，好像那之后贺修竹说的几句话她都没听到, 就说到超市话题了。

    “那你刚刚想说的是什么东西？”

    贺修竹好笑地看着她, 顺手拿起矿泉水瓶，喝了口水。

    “没……没什么东西……那好啊，我去你家拉……拉伸……”

    苏萌觉得自己舌头都捋不直了, 差点在嘴里打成中国结，只能尴尬地低头看着光盘子。

    “那就走吧。”贺修竹站起来结完账率先往前走。

    两人吃饭以前是各付各的, 后来变成你请我一顿我请你一顿, 反正大家吃的东西就那几样差不了多少, 今天正好轮到贺修竹结账，苏萌也没计较过这些。

    心头打着小鼓，苏萌说：“我先回宿舍拿点衣服吧。”

    “用不着，又不是让你住在我家，没有床，对你身体不好。等会儿你还要回去宿舍的。”

    贺修竹很不在意地随口说。

    苏萌心里杂草一样胡乱生长的诡异念头被这句话给割了个精光。

    她再看贺修竹时，只觉得对方光明磊落正直善良，而自己猥琐低俗精虫上脑……简直高下立判，女神就是女神，做什么事都正大光明不落人口实！

    现在时间确实还早，苏萌就算在贺修竹那边呆上两个小时，都还有时间回宿舍去，而她也确实不用害怕什么小混混，所以理由很充分，也不算贺修竹不体贴她。

    但是……苏萌还是很想跟贺修竹住在一起，晚上享受贺修竹的枕头被子，早上享受她的专属早餐……

    就这样胡思乱想着，很快到了贺修竹家里。

    苏萌走进已经熟悉了的屋子，坐在沙发上，贺修竹给她倒了杯水，拿出自己的瑜伽垫放在地上铺好，拿了一条毛巾，是上次猫猫用过的。

    她对苏萌说：“还需要我放音乐吗？”

    苏萌赶忙摇头：“算了算了，谢谢。”

    她脱掉鞋子，光着脚站在垫子上，开始下腰抬腿。

    其实拉伸的动作，有很多是不需要瑜伽垫的，但她习惯于做全套动作，在宿舍总是施展不开，还是这种有空间的客厅能做。另外也有一些诸如猫式伸展的动作，需要瑜伽垫。

    她正按照自己的节奏默数动作，眼角余光扫到了另一双光洁的脚，也踩上了瑜伽垫。

    窄窄的垫子一站上两个人，就拥挤得不成样子了。

    苏萌后背碰到了软软的肉体，顿时一惊，触电一样从瑜伽垫上跳到地板上，看穿好运动背心扎着马尾站在自己身后的贺修竹。

    “你，你干嘛？”

    “一起做吧，节省时间。”

    “可这个瑜伽垫不够大啊！”

    “我家也没有别的瑜伽垫。”

    贺修竹脸上神色一派坦然，手上动作就不一样了，直接伸手摸上苏萌光.裸的手臂，把她拉回瑜伽垫上。

    “就按照你的节奏做吧，我在你身后跟着做，学习一下。”

    贺修竹轻轻凑过来，说着这样的话。

    好像这样的事情理所当然一般，她拉着苏萌的手臂轻轻松开，鼓励地摸了摸她紧张的手肘。

    “放松一点，就像你刚才那样，动作舒展一些。”

    贺修竹在耳边说的每一句话，都像魔鬼的蛊惑，苏萌不由自主地跟着做了起来。

    按照之前的节奏是不可能的了，身后时刻传来的热度，提醒着自己，在看不见的地方，她正跟自己一起做。

    身体挨得很近，手臂只要伸直，手掌就总是碰到身后人的手指；后背的地方，能感觉到她几乎贴上的女孩子的柔软；叉开的双腿和臀部位置，对方的热度完全不可忽视，对方的脚尖甚至碰到了自己的腿根……

    热量在两人之间流淌来去。

    只是简单的一场拉伸，苏萌却觉得，自己身上到处都是汗水。

    做的很艰难，发梢不断地发痒，都是因为对方的呼吸，在自己发间温热一片。

    还听得到她细微的、极具特色的清淡喘息声，不像别人，谁都不像。

    那是贺修竹的声音，是贺修竹完美的呼吸，和完美的身体。

    苏萌脑海里一片混沌，几乎感觉不到自己的动作，全身的每一个细胞，都只能感受到来自身后的些微刺激和细小动作。

    她一个呼吸，自己就山河倒转。

    到最后，苏萌实在不知道该用什么动作来结束这场荒唐的拉伸，就干脆一屁股坐在了地上。

    贺修竹在她身后站着，慢慢地低下身体，坐在她旁边，学着她的样子伸出双脚，伸到没铺瑜伽垫的地板上。

    两个人，两双光洁白皙的脚。

    苏萌忽然无厘头地想：其实贺修竹的脚比自己的大一些，果然个子高的人就是脚大点啊。不过自己比她的脚要白。

    她满脸都是红晕，根本无法冷静下来，只觉得脑海里宛如正在喷发的火山，到处流淌着岩浆。

    不敢看贺修竹，也不敢让她看清自己的脸，她干脆扭过头去。

    “怎么了？”

    贺修竹的声音就是火上浇油。

    “没事。”

    苏萌尝试着手撑在瑜伽垫上，想站起来，结果一不小心，手就压住了贺修竹的手背。

    贺修竹被压得痛呼一声。

    苏萌赶快松手，过去看，贺修竹的手被自己压红了一大片，看着楚楚可怜。

    她不敢乱动，只好对着贺修竹的手轻轻吹了吹，小声道歉：“对不起啊没看到，很痛吧，真的对不起……”

    贺修竹把手抬起来，放在她眼前，睨她一眼：“帮我按一按吧。”

    苏萌战战兢兢地接过这只骨节分明细瘦白嫩的手掌，放在自己双手的掌心里，手指轻轻按摩着红的地方，好像捧了个烫手山芋，又像抱着传家玉石。

    “好点了么？”她问。

    “嗯，好多了。”贺修竹答。

    “那我就先走了。”苏萌放下她的手就要站起来。

    贺修竹却没让她放开，只用那一只手，转而捏住她的手掌，稍一用力，就把正站起一半的苏萌拉倒了。

    她用的巧劲，让苏萌正正好好的倒在她怀里。

    无数人喜欢的那个阳光一样的女孩儿，此刻就躺在贺修竹怀里，全身僵直，紧张到忘记了呼吸。

    贺修竹看着那张美丽至极的脸庞，眼睛里涌动着深深的情绪，捉摸不透。

    苏萌已经僵了，躺在贺修竹腿上，身周全是贺修竹的气味，视线范围内，全是贺修竹的脸和身体……

    然后，贺修竹的脸慢慢放大。

    苏萌唇上一软。

    甜蜜，湿热，温柔，眩晕。

    脑海里，火山彻底爆炸。

    她不由自主地闭上眼睛，享受这个突如其来的吻。

    她的嘴唇居然这么柔软，就像是世界上最好吃的燕窝，带着最好闻的清香味道。

    唇舌交缠，津液在两人口唇之间转换，心脏胡乱蹦跳。

    恨不得将一颗心脏捧出来，通过唇与唇的碰触，交给对方去看去亲吻。

    而在这个吻中，更有苏萌从未体验过的熟悉感觉，就好像这并不是第一次，而是早就经历过无数次一般，和对方无比默契的身体习惯。

    细小的动作间，两个人的默契再一次被印证，噙住下唇，另一个人就会习惯性地用牙齿轻碰对方的上唇。

    好像……自己的身体早就认识了她，先于意识。

    好不容易结束了这样一个长长的吻，两个人都已经脸色嫣红。

    苏萌还是第一次，看到贺修竹脸这么红，神色这么局促不安，好像主动的人不是她自己一样，看着苏萌时，那眼神躲闪又羞怯。

    之前不是很笃定的模样吗？原来她跟自己一样没有经验啊……

    苏萌心下这才安定了一些，好歹贺修竹没有在之前跟别人有过经验，以这个标准来说，她的吻技居然无师自通地娴熟。

    “萌萌……”

    “修竹……”

    两个人同时开口，叫了对方的名字。

    又相视一笑，很有默契地同时闭上嘴，等待对方说话。

    面面相觑了一会儿，贺修竹先说了话：“萌萌，我喜欢你。”

    “嗯。”

    苏萌不知道怎么回答，只能含着羞涩的笑意，对着她点了点头。

    “那我……可以在你身边照顾你吗？”

    贺修竹这时候说的话，很年轻很羞怯，又饱含着只有年轻人才有的热情与憧憬之情。

    那样美丽，青涩又可爱。

    就像一颗还没熟透的苹果，清香味已经散发出去，挂在枝头，却依然勃勃生长，憧憬着阳光雨露。

    这样的学生时代的感情，是最甜美、最珍贵的。

    苏萌看着贺修竹的眼睛，虽然这份感情从何而来，她并不知晓，要向何处而去也没有答案。

    但她愿意，与这个女孩子，共赴这场人生的冒险。

    “好啊。”

    她轻轻的说，甜甜的笑了。




70.系花X校花


    这天晚上，苏萌没有回去。

    在贺修竹租住的狭小却又干净的出租屋里, 两个人躺在一张床上, 彼此拥抱。

    但谁也没有什么过分的举动, 纯洁又甜蜜。

    贺修竹躺在她身后，从背后拥抱着她, 仅仅这份亲密, 就让苏萌心醉，几乎无法呼吸。

    有时候，很多事情并不需要说出口, 对方就能懂你的意思, 这才是有默契的恋爱对象。

    贺修竹没有尝试去做什么, 因为苏萌用眼神和动作表达了, 自己还没准备好，所以她以苏萌的感受为先, 安静又贴心。

    被抱着睡觉的时候，苏萌心里充满了安全感, 那是一种只有在最信任的人身边才会有的安全。

    你知道, 这个夜晚，星辰闪亮而辉煌，身边是美好安逸的整个世界。

    第二天早晨, 苏萌先醒来了。

    她现在已经养成了醒来先检查自己身体的习惯，看到没有变成什么奇怪物体, 她才松了口气, 转头看向枕边人的方向。

    这是她第一次看见贺修竹的睡颜, 但她却突然很熟悉，就好像过去无数岁月，她都是如此醒来，见到枕边这样平和的睡脸。

    毫无疏离、陌生等等不适的感觉，有的只是满心欢喜。

    她轻轻扭动身体，想从贺修竹臂弯中钻出去，自己也打算去给她做个早餐。

    而且，时间好像已经迟了，再不起床赶不上自己的课了。

    她一动，贺修竹就醒过来，睡眼惺忪，声音沙哑。

    “早啊。”

    发丝在贺修竹脸颊散乱着，铺到枕上，她慵懒的视线就透过发丝投向苏萌，隐含着满足的笑意。

    只是一个眼神，苏萌就明白，贺修竹很开心，于是她自己也开心起来。

    “早啊，修竹。”

    问个好，都能感觉到空气里甜腻的香气，整个人飘飘然。

    贺修竹拉过她的手臂，抱在怀里，姿势很熟练的样子，就像抱一个抱枕，把自己的头放在她手臂上。

    “再睡一会儿，你陪我。”

    她嘟嘟囔囔的撒娇，听得苏萌浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    从来没听过一个冰山美人这样说话！

    这种语调要是让全校男生听到，大概个个都要流鼻血了！

    别人不知道，苏萌自己被这样一撒娇就彻底顶不住了，什么原则，什么早睡早起，什么早课纷纷抛到脑后，一骨碌倒下，把胳膊送到贺修竹怀里当抱枕，自己也跟着睡起了回笼觉。

    果然有人陪就瞌睡多，一沾枕头就睡着的苏萌，再睁眼时，看到的就是贺修竹端来的爱心早餐。

    早餐的样式终于变了，变成了吐司煎蛋配生菜。

    很明显家里没有其他东西的贺修竹，轻声叫着她：“萌萌，醒来吃早餐，快迟到了。”

    苏萌一看时间，顿时感叹：春.宵苦短日高起，从此君王不早朝，古人早就警告过了啊！

    起床洗漱完，吃早餐，两个人对坐在餐桌前，吃一口，看着对方笑一下，再吃一口。

    拿对方的脸下饭，真是太美味了，简直停不下来！

    苏萌边吃边对着贺修竹嘿嘿嘿的笑，笑得贺修竹毛骨悚然，觉得自己仿佛变成了一盘菜，正在被苏萌用目光往嘴里送。

    贺修竹不动声色，面无表情地用筷子夹走苏萌碗里的一大块吐司，送进自己嘴里。

    “喂！你干嘛偷我东西吃！”苏萌娇嗔道。

    “帮你快点吃完饭，不然你老是在看我。”贺修竹说。

    “我……我看你怎么了。”苏萌被抓个现行，没法辩解，压低声音碎碎念。

    “不怎么，只是，如果想吃我的话，得等到今晚了。”

    贺修竹云淡风轻地面瘫着脸，说出这句话，差点砸晕了苏萌。

    这是怎么回事，说好的冰山女神，刚刚是开了个小黄腔吗？还是自己听错了？

    苏萌咬着筷子头纠结地看着女神。她有点怕自己那什么的时候会紧张，一紧张就容易变身，这还不是普通的变身。

    万一那啥的时候，一眨眼，自己变成了猫猫……

    她隐晦地瞥了一眼对面，总觉得如果这样的话，自己就会害的贺修竹有了那什么的障碍。

    所以先想办法解决了这个问题，自己才能明目张胆地……嗯。

    贺修竹就默默地吃着东西，就着苏萌不断变换的表情，吃完了一顿早餐。

    看着苏萌在桌子前一会儿对着自己、一会儿对着碟子挤眉弄眼，明显想什么东西想到入神的模样，还真是挺好玩，也挺下饭的。

    就这样，幸福的恋爱生活拉开了序幕。

    苏萌觉得自己现在不是大熊猫精了，简直变成了一只气球，每天从早到晚脑子里都在膨胀膨胀，灵魂天天飘在粉红色的泡泡天空中，走路都像是飘着走的。

    而且这种效应，不管有没有见到贺修竹，都是有效的。

    课堂上，活动室里，食堂中，体育场上……苏萌总是一边做着什么事，一边嘴角挂着神秘的微笑。

    她变得脾气特别好，对谁都是笑容可掬，哪怕别人是来找茬的，也能把别人笑到遁走。

    罗茜茜看在眼里愁在心头：好好的一个会长，怎么说变傻子就变傻子了呢？

    恋爱使人智商为零是真的啊！

    贺修竹每天会在固定时间跟苏萌一起吃饭，两个人大部分时间在食堂吃，偶尔会出去改善生活，而出去改善生活的那一天，一般都是一起睡在贺修竹家里的。

    一般来说，改善生活的那天在饭店或小摊上，她俩的座位周围方圆几米之内，都是没人坐的。

    普通单身狗不坐是因为怕吃到狗粮，情侣们也不敢坐，生怕自己对象看着对面来一句：“你看看别人家的对象！”

    苏萌没有这种自觉，她只是发现了一个真理：贺修竹对自己的对象，真的是太好了，比她对猫猫还要好一百倍。

    具体哪里好呢？

    罗茜茜有一天不小心问了一句，苏萌就整整说了半个小时，一桩桩一件件的拿出来说，半小时后还没说完。

    “有一次我说了句，浴室里的下水口下水有点不顺畅，第二次我去的时候就发现她已经找人修了哎！而且她还会自己换灯泡，你知道吗，她换灯泡的样子真的好美好帅……”

    罗茜茜无话可说，最后拿出耳机塞在耳朵里逃跑了。

    甜蜜的恋爱生活，一直持续到章之华出院、贺修竹拿到企业奖学金、这一学期到了考试周。

    考试周，所有社团活动全部暂停，苏萌也收起心思，每天努力复习，不是在图书馆就是在去图书馆的路上。

    贺修竹的老师安排了她一个实习，两个人聚少离多，联系不如之前紧密。

    于是，很快的，苏萌就又听说了一件事情。

    某个艺校女学生在追求贺修竹，两个人同在一个实习单位，同是有芭蕾舞特长的学生，同样都是校花。

    “哎你听说了吗，那个XX艺术学院的校花，今天又拉了一卡车红玫瑰送到贺修竹住处了！”

    “这下子搞得全校好多学生都知道贺修竹住哪栋楼了，简直没见过这么疯狂的追求者……”

    “话说回来我要是有这样完美的追求者我也跟她在一起了，肯定很幸福。”

    “希望贺修竹赶快答应她，这样，我的萌萌女神就又单身了，我有机会了咦嘻嘻……”

    “哇楼上好大脸，走开，萌萌女神是我的！”

    看了看学生们聚集的网站上讨论的话题，苏萌默默地合上手机，继续埋头在书本之中。

    “喂，你都不担心的吗？”

    旁边一起来自习的罗茜茜小小声地用笔戳戳她，睁大眼睛八卦道。

    “不会，修竹不会理她的。”

    苏萌说。

    她心底里对贺修竹有着天然的信任感，她很明白地知道，贺修竹绝对不可能做出任何对不起自己的事。

    “可是你忘了，之前传言说钢琴王子喜欢她，贺修竹不也没有解释给你听过吗？”

    罗茜茜费解地问着，这件事苏萌告诉过她，到现在也没人知道，贺修竹到底跟钢琴王子有没有在一起过。

    “嗯……她有自己的原因吧。”

    苏萌想起那时，自己跟贺修竹说起这件事，贺修竹只是说，不能告诉自己。

    那时候，她确实跟自己不熟，不告诉自己也情有可原，但现在也一直没说……说不定应该找个机会问问她。

    忙碌的考试周很快结束，苏萌告诉家里她找了实习，也留在学校没有回去。

    她的家庭情况有点复杂，父母离婚后各自再婚，也基本上没有其他亲人，每年假期她会轮流到父母各自的家里待一段时间，但毕竟不是原生家庭，很有隔阂。

    她不爱回家，两边的家长也没什么意见，巴不得她不来打扰自己的生活。于是，苏萌就在这边的一个便利店里找了份短期服务员的工作，打发时间的同时还能弄点零花钱。

    闲暇时间，她还在努力提升自己的街舞水平。

    上次看了贺修竹的舞蹈，她才明白，其实自己的水平，也就比刚练了没几年、只为了拓展舞蹈外延的贺修竹好了一点儿。

    怎么说也是从小练到大的舞蹈，连自己老婆都比不过也太丢人了！

    忙于练舞和打工，每天也就跟贺修竹说个早晚安，两个人联系渐渐就淡了下来。

    不过与此同时，苏萌倒是一直在群里更新着自己练习街舞的视频，督促大家一起练习，偶尔还会给那三十多位任务对象开一个群语音，让大家聊聊训练进度之类，没有拉下节目的练习。

    这样，虽然很辛苦，可也有很珍贵的一种集体荣誉感，大家的幸福值也是在慢慢的增长。

    关于那个艺校校花，苏萌自己根本没放在心上，倒是对方，有一天直接找过来了。

    这一天苏萌上的是晚班，她找的便利店就在学校附近，管理很正规，只是需要轮班，所以她这次要上到晚上十点才能回去。

    九点多，正在清点库存记录后准备关门时，店里走进来一个女人。

    她对着收银台后站着的苏萌问道：“你就是贺修竹的女朋友？”

    “是啊。”苏萌手上计算器没停，不停发出加减计算的声音，头都不抬地回答。

    这份忽视的态度，倒是让对方提起了兴致，看着苏萌偏向娃娃脸的可爱脸庞和有点平的胸部，发出嗤笑：“原来她喜欢这种没发育的类型。”




71.系花X校花


    苏萌听了这话，心里毫无波澜, 甚至想继续算题。

    于是她继续低着头计算库存, 一边算一边把数字写在本本上, 分门别类的记好。

    “喂，你怎么不理客人啊？投诉你啊！”女人用白嫩的手往收银台上狠狠一拍, 发出“啪”的响声。

    苏萌冷冷地抬起一只眼睛, 瞅瞅女人的脸，冷笑道：“你算哪门子客人？什么东西都没买，我没把你打出去就不错了。”

    女人长得还不错, 典型的网红脸, 大波浪卷发, 身材真的是……波涛汹涌, 穿着修身连衣裙，两对大白兔呼之欲出。

    脸上画着精致的妆容, 很美，却不是那种艳俗的感觉, 而是比较高级的妆容, 衬托得她本来并不高级的五官也有了点底子。

    苏萌心头判定，这就是一个年轻气盛的小姑娘，跟自己这千年大熊猫还是没法比的。

    年纪上能做人家曾曾曾曾曾祖母的苏萌决定对小女孩宽容一点, 毕竟人家也不容易，专门来一趟就为看看自己。

    “你个没发育的萝卜戳子！怎么对客人说话的！”

    女人气愤地继续拍桌子, 结果把自己的手都拍疼了, 对方也只是懒洋洋地哼了一声。

    “萝卜戳子……你这说的我都饿了, 要不要来点关东煮啊？这里有萝卜。”

    苏萌拿过一串萝卜，放在盒子里，浇了汁，又配了一串鱼豆腐，给自己调了一碗夜宵。

    “你……你混蛋！”女人彻底怒了，但一时间也不知道能做什么，只好怒瞪苏萌。

    苏萌又取了一个碗，关东煮锅里的东西放了两样，也没忘记放萝卜，还调上红红的一点辣油，放在桌上，推到女人面前。

    她这时才抬起头，正经看了看女人，努努嘴说：“喏，吃不吃？”

    女人也看到了苏萌的脸，心头顿时如重锤撞击一般，感觉到了震撼。

    她瞬间就明白过来为什么贺修竹打死不愿意多看自己几眼了，因为在苏萌面前，自己的美根本不值一提。

    苏萌的美超凡脱俗，无处不美，又带着纯真而甜蜜的味道，只看一眼，这辈子都不可能忘记这种感觉了。

    看着苏萌，女人张口结舌，一句话都说不出来。

    “不吃就算了。”

    苏萌把纸做的小碗往回收，打算自己收拾掉。反正她又不怕胖，夜宵真的好好吃。

    “不不不，我要吃！”

    女人抢过她手里的纸碗，拿着小竹签插了一块萝卜放进嘴里，眼睛还看着苏萌的脸。

    简直……吃着东西的时候，看着这样的脸，完全就停不下来啊。

    “我……你记住我的名字，我是隔壁艺术学院的校花，蒋天星，以，以后我会是贺修竹的女朋友……”

    说到后面，蒋天星越说越没了底气，最后女朋友三个字，声音小的跟蚊子哼哼一样。

    一碗关东煮吃完，蒋天星已经忘记了自己来的目的，只知道对着苏萌发花痴了。

    她现在决定了，还追什么贺修竹啊？直接追苏萌就够了！看到苏萌，她对贺修竹的那点兴趣已经完全转移过来了，看着苏萌的眼神那叫一个情深义重。

    苏萌倒是很无所谓，反正对待敌人，最伤人的手段就是不屑于争斗，她根本没有想过要跟这个女人争。

    不如说，就算全世界男人女人都来跟她抢贺修竹，她都不会有什么危机感，因为真正的爱人是别人抢不走的。

    她从贺修竹那里得到的爱，让她深深懂得，贺修竹是真的很爱她，视她为全世界最大的珍宝。

    所以，可怜的蒋天星……注定只是一个悲剧，追不上贺修竹就算了，追苏萌？

    怕是得排到城外去了。

    蒋天星吃完关东煮，一直赖在店里不走，找各种理由跟苏萌搭讪，试图多听听苏萌的声音，了解她的喜好。

    “你喜欢什么啊？”

    “我对象。”

    “……除了你对象呢？”

    “吃的。”

    “那我学做好吃的给你好不好？”

    “不行。”

    “为什么？”

    “我喜欢我对象做给我的吃的。”

    蒋天星彻底无语了，这滴水不漏的回答，这满分的逻辑，让人叹服。

    苏萌到点就打算关店走了，关门前，对着蒋天星伸手：“刚刚关东煮和你买的饮料，一共五十二块钱，付钱。”

    蒋天星愣住，最后还是乖乖地掏出钱包付了钱。

    然后就被苏萌赶出了店门。

    苏萌往前走，打算回学校，蒋天星就跟了上去，一边走一边聒噪地问着：“你这个工作每天回去这么晚没事吗？你打算打工到什么时候啊？要不要去我们学校玩一玩我当地主啊？你们宿舍条件好不好啊……”

    事无巨细，一切只为找个话题。

    苏萌懒得搭理她，偶尔说一两句回答一下，其他时间专心看路，走的飞快。

    走着走着，到了学校附近，拐过一道弯，苏萌忽然看到前面一个熟悉的人影，正面对面地朝自己走过来。

    她迅速跑过去，脸上甜蜜的笑，让蒋天星看呆了。

    路灯下，对方也微微笑着张开了双臂，苏萌趁势扑过去，直接扑到对方怀中。

    蒋天星这才认出，对方是她一个小时前还想追的对象，贺修竹。

    她没认出来的原因，大概是因为贺修竹从来没在自己面前这样甜蜜温柔地笑过吧……

    苏萌扑在贺修竹怀里，伸手抱着她，仰脸问：“这么晚了你怎么来了？”

    贺修竹伸手捧起她的脸，在她额头上亲了一口，笑着说：“我想你了。”

    “嘿嘿嘿……我也想你。”苏萌笑得灿烂。

    蒋天星被这种对话差点腻死在地上。

    这时候，那边两个人还在互相腻歪，完全没注意到蒋天星的存在。过了半晌，贺修竹才看到了蒋天星，一看到她就皱起了眉头。

    “她是去找你麻烦了吗？”贺修竹低头，小心翼翼地问着苏萌，一边打量着苏萌的身体看有没有受伤之类的。

    “没有，她是去找我的，但是后来跟我一起吃了顿夜宵。”苏萌笑得很贼，具体细节她自然没必要告诉贺修竹，只要让对方知道自己把蒋天星收服了就好。

    至于女朋友的追求者秒变自己的追求者什么的……低调低调，不用说出来。

    贺修竹一手搂着苏萌的肩膀，抬起眼瞥了蒋天星一眼，随后郑重其事地对蒋天星说：“你在单位，骚扰我可以，但是以后，我不许你来打扰我的女朋友苏萌，今天就算了，下次再被我知道你来找她，我会让你后悔。”

    蒋天星无语凝噎：“……可我已经不喜欢你了，我喜欢的是……”

    苏萌抢在她前面打断了她：“好的我们知道了，谢谢你，再见，快回去吧晚安！”

    蒋天星：“……”

    看着苏萌跟贺修竹远去的背影，蒋天星心头很酸楚。

    上天为什么给自己的恋爱之路设定了这么多的障碍？同时爱上一对情侣这种事，为什么会出现在自己身上啊？

    但是，不得不承认，她们两个人在一起，才是真正的般配，一对璧人，彼此之间默契十足。

    她们看着对方的眼神就好像，这个世界上，她们眼中再也容不下其他人，只有彼此。

    让一旁的蒋天星狗粮吃了个够。

    暑假期间，苏萌不断地鞭策着街舞协会的会员，也收到了良好的效果，下个学期开学第一次活动，会员们不仅没拉下节目排练，甚至水平都有了或多或少的进步。

    苏萌非常欣慰：“大家都好棒啊，这个节目一定会有很棒的效果！”

    有会员问：“萌哥，你之前不是说过有个神秘惊喜，难道这个惊喜不用跟我们一起排练吗？”

    苏萌笑着摆摆手，神秘道：“既然说了是惊喜，当然要到最后才揭晓啊！不过你们放心，绝对不会影响我们现有的节目水平的。”

    一切顺利，一群人一起去吃烤串，庆祝开学后的第一次集体排练圆满成功。

    烤串店外，苏萌正好碰到也跟芭蕾舞协会会员一起来吃粥的贺修竹。

    几个芭蕾舞协会的会员里，刚好还有很久之前在宿舍楼下堵住苏萌拍摄视频的两个男生，此刻见了苏萌，都恨不得变成缩头乌龟，躲在自己壳里不要出来。

    那次的事情，现在已经过去很久，苏萌也已经变成风头正好的校园红人，他们还在人家苏萌女朋友的协会里……怎么想都很尴尬啊。

    不过苏萌并不介意这个。

    她介意的是另外一个男生，这个并不属于芭蕾舞协会会员的帅气儒雅男孩，却也跟贺修竹他们一起在吃饭。

    是钢琴王子，苏萌名义上的前男友。

    “啧啧啧……萌哥，我们换一家店吃吧。”几个街舞协会成员见势不妙，赶忙上来劝阻。

    苏萌皱着眉头，大马金刀地往店里一坐，说：“不，说好要吃这个咱就在这吃。”

    那边的贺修竹被人提醒，朝这边看来，一眼就看到了苏萌。

    苏萌少有的神色严肃，面色不虞，眼神刀子一样看向贺修竹，又看了看钢琴王子。

    背对着她的钢琴王子杨冉鹏，忽然感觉自己背后一冷，不由自主地回头望去，就看到了自己的前女友。

    他先是一愣，又是嘴角一挑，斜睨了贺修竹一眼。

    几个人正在对峙，其他街舞协会成员们被剑拔弩张的气氛影响得瑟瑟发抖之时，门外又传来一声惊喜的叫声：

    “哇，苏萌同学，你也在这里吃东西啊！”

    蒋天星身姿婀娜地走了进来。




72.系花X校花


    蒋天星迈着专属于舞者的步子，走进狭小店铺时, 顿时让大家都有眼前一亮的感觉。

    知道内情的人不由得把目光投向了贺修竹。

    他们掌握的消息是, 蒋天星作为隔壁艺校校花, 对贺修竹死缠烂打；钢琴王子杨冉鹏，也曾是贺修竹的裙下之臣。

    这就很有趣了。

    贺修竹身处漩涡中心、女朋友和两个疑似追求者一同挤进小店, 她却纹丝不动, 端起桌上的一杯饮料，轻轻抿了一口。

    蒋天星没怎么注意贺修竹，直接坐到了苏萌这边, 故作亲热地对苏萌说：“这边还有空位, 我就坐这里吧, 这家店的烤大腰子最好吃了……”

    周围街舞社的群众纷纷扶额表示, 没见过校花爱吃大腰子的，这位蒋天星还真是不按常理出牌。

    而且, 明明这里已经很挤了，硬要从旁边桌子拖一个凳子过来挤到苏萌身边, 这种行为简直就差把“我喜欢苏萌”贴在脑壳上了。

    几个知情群众面面相觑, 都默默挪开了一点，给蒋天星腾出位置。

    蒋天星很明显在学生会历练过，游刃有余地跟桌上几个街舞社成员打成一片, 不断套着各种苏萌的资料，时不时用充满愉悦的眼神看一眼苏萌。

    这要是还看不明白, 他们怕是白白蹲在吃瓜第一线这么久了。

    “我之前来过你们学校, 看过一次演出, 好羡慕你们一边上课一边还能抽时间练习，很辛苦的吧？萌萌她还不到大二，是不是平时也很忙？”

    罗茜茜比较八卦，接话较多，不过也顾及着苏萌的心情，没有说什么不能说的东西，对蒋天星笑道：“我们萌哥年纪小但是能力强，不光会跳舞，管理啊策划啊，什么都会，不过她时间也确实不多，有空余时间基本都用在街舞社了。”

    “那就是说，萌萌她需要的是一个时间比较充足、愿意天天主动找她的伴侣咯。我倒是很有闲暇时间啦。”蒋天星画风一转，含情脉脉地看向苏萌，眼神之黏稠，让全桌人都冒出了鸡皮疙瘩。

    苏萌冷哼一声，很明显心情不好，瞪了一眼蒋天星：“我喜欢独立的对象。”

    蒋天星立刻正襟危坐，画风摇身一变又成了独立女性：“的确是这样，独立的女人最讨人喜欢，我也非常独立的。”

    罗茜茜为这撩妹技巧拙劣的蒋天星点蜡，在苏萌心里，她的分量大概已经小到忽略不计了。

    苏萌确实没在意自己这桌的动静，蒋天星的喋喋不休在她耳朵里听着全是背景音，她的注意力都在后面那桌上。

    她坐的位置，一抬眼就能看到贺修竹的脸，偶尔两个人会目光相撞。

    贺修竹却一直没有给她什么特别的眼色，也没有露出要解释什么的表情，眼神虽然一如既往地温柔，却没有对视几秒就移开了。

    好像是心里有鬼的模样。

    她越想越气，干脆筷子一放，端起杯子开始倒酒喝。澄黄的啤酒倒进嘴里，滋味苦涩，一点都不好喝，但她喝完一杯又倒了一杯。

    蒋天星惊讶地拦住她，小声说：“别喝醉了，萌萌，注意自己身体！”

    苏萌拿着酒杯，斜睨她一眼，眼睛里带着水光，什么话都没说。

    但那种迷人的风情，那种介于少女和女人之间的青涩魅力，完完全全地展现出来，宛如一记重锤，直接敲得蒋天星头晕脑胀，只想把全世界最好的东西都拿来送给她，自然而然地放开手。

    苏萌就一杯接一杯地喝起酒来。

    喝到第三杯，她手里的酒杯被人夺了过去。

    抬头，是贺修竹，很强硬的动作，夺过她手里的酒杯，放在桌上。

    “你干什么，我，我还要喝！”

    苏萌皱起眉，伸手去抓酒杯，却被贺修竹一只胳膊挡住。

    好像一只在胡乱抓挠的小猫咪，但贺修竹却明白，这样柔弱又无害的模样，只是她的表象。

    苏萌的武力值贺修竹很明白，所以现在自己一只胳膊就能挡住人，还是因为这个人对自己根本无法下重手，软绵绵的用一点力气。

    真是体贴到让人心疼的萌萌。

    贺修竹叹了口气，半抱着苏萌，像摆弄洋娃娃似的把她摆正在椅子上，然后自己半蹲下来，伸手捧着她的脸。

    “你乖一点，等会儿我们一起回去休息，好不好？”

    “唔……我很乖啊，你快走啊，去陪你的人啊。”

    苏萌眼底发红，借着酒精，她虽然没醉，却也有些醺醺然，开始借酒装疯了。

    蒋天星在旁边伸着双臂虚揽着苏萌的身体，一直瞅着机会打算上手，很想自己把苏萌抱在怀里安抚，对曾经的暗恋对象现在的情敌贺修竹不断投去嫉妒的目光。

    另一边，杨冉鹏也已经站起身来，走到贺修竹身后，却是越过贺修竹，在看向她手中那张可爱的脸庞。

    分手后，杨冉鹏才发觉，全校所有的女生加起来都没有苏萌一半可爱，而平时对他冷着脸的苏萌，现在柔柔弱弱软绵绵的醉酒模样，更是可爱度爆表，激起他无限的保护欲。

    然而苏萌谁也不看，直直盯着贺修竹，一双大大的杏眼之中满满的都是贺修竹。

    不管是蒋天星还是杨冉鹏，在她的心中似乎都留不下任何痕迹，意识到这一点的两个人无比沮丧地垂下脑袋，也不知还能做什么了。

    苏萌感觉自己脑海里有些东西在松动，她忽然灵光一闪地想到，妖力运行是有轨迹的，而还童术发作时，妖力运行快速又混乱，她总是抓不住规律。但是，那种感觉，却跟自己现在的状态有些相似。

    她顾不得解释什么，直接伸手去拿了酒瓶子，对着瓶口大口喝起来。

    “萌萌！”贺修竹赶快去抢她的瓶子，却发现这次苏萌是动真格的了，她完全抢不动！

    苏萌喝完一瓶，顺势把瓶子递给贺修竹，又抢了一瓶喝起来，没一分钟，又喝完了一瓶。

    她感觉到了，那种妖力蠢蠢欲动的感受！

    扔下酒瓶，她站起身来，脚步踉跄着，眼睛极其明亮。

    她一把抓住贺修竹的衣领，哈哈笑着，拎着衣领把贺修竹提起来。

    一个矮个子的可爱女孩，双手提起了Y大极光，面瘫冰山美人贺修竹！

    这种事说出去谁会信？

    然而在场的街舞社成员和几个芭蕾舞协会成员全部都是见证人。

    难道这就是传说中的怪力萝莉？

    贺修竹双脚离地，脸上非常难得地露出了惊恐的表情，只好伸手抱住苏萌的肩膀，说着：“萌萌，你醒一醒，先把我放下……”

    苏萌却兴奋地提着她，开始往外走，一边走一边给其他人说话：“对不起啊大家我先回去了，大家吃好喝好回头我请客啊我有急事先走了……”

    蒋天星：“萌萌？”

    杨冉鹏：“萌萌！”

    罗茜茜与其他成员：“萌哥祝你今夜顺利！”

    直拽着贺修竹走出烤串店，被门口夜风一吹，苏萌才有点清醒过来，同时感觉到体内的那股妖力冲动更加清晰强烈了。

    她这才意识到自己一直像拎小鸡一样提着贺修竹，忙把人放下，有点不好意思：“刚刚没注意到，谁让你这么轻的，快点回你家，我有事要实验一下。”

    说完，苏萌就牵起贺修竹的手，飞速往前走。

    贺修竹十分无语地叹了口气，被老婆嫌弃轻？自己还能说什么，难道要增肥吗？话说老婆你能不能慢点走，我都快飞起来了。

    以苏萌的速度，平时十分钟的路程，只走了五分钟就到了。

    贺修竹在门口掏钥匙，苏萌就不停催促：“快点快点快点快点……”

    “你到底要做什么能不能先告诉我一下……”

    贺修竹把门打开，问着话，进门先把门关好。

    苏萌刺溜一下就钻进门里，就在贺修竹关门的当口，妖力逸散出来，身体发出白光。

    贺修竹锁好门，转身一看，震惊不已。

    眼前站着的人，不再是熟悉的苏萌，而成了穿着缩小版穿着苏萌同款衣服、同款发型甚至同款大眼睛的，小萝莉猫猫！

    贺修竹一阵头疼，看到猫猫她是很开心，但是猫猫就是自己女朋友变得，这样的事实真的很难接受啊！

    “猫猫……你怎么会出来的……”她无力地蹲下去，看着猫猫问。

    这样仔细去看，她才发现，猫猫跟苏萌几乎是一模一样。

    一个人的气质和神情总是一脉相承的，而猫猫完美地表现出了苏萌那样的大人表情，根本不像是三岁的小女孩能有的表情。

    “果然是这样！我可能找到了变成猫猫的那种感觉了，我能够掌握还童术了！”

    苏萌，啊不，猫猫惊喜又兴奋地握住小粉拳，兴奋又激动地大喊出声：“我成功啦！”

    贺修竹扶额：“好，你成功了，那现在怎么办？”

    苏萌看了看周围放大好几倍的家具摆设，又看看比自己大了好几倍的贺修竹，顿时有些为难。

    不过她还有别的大招要发，先发制人好了！

    她迅速换上一副严肃的表情，迈着小短腿，慢吞吞地走向沙发，再自己艰难地抓住沙发绒布，四肢平摊着爬上去，整理好自己的衣服，很端正地伸着两只短腿，坐在沙发上。

    面色严肃，虽然脸颊肉鼓鼓的，可那种神色却不是普通小孩子的模样，她就这样盯着贺修竹，审视地质问：“我先问你，你跟杨冉鹏到底什么关系？之前说不方便告诉我，那现在还不方便吗？”

    小小的女孩儿，竭力装作威严又生气的模样，在质问自己，都是因为吃醋。

    贺修竹觉得这样的猫猫，简直可爱得太过分了，恨不得拿过来揉一揉那张脸。




73.系花X校花


    坐在沙发上的苏萌，本想要居高临下、给当事人造成压力的视觉效果, 却没想到, 贺修竹只要站起来, 就比自己还要高很多很多了。

    她奶声奶气地对贺修竹大叫：“不许站，坐到对面凳子上！对, 不是那个高的, 是那个脚凳！”

    贺修竹乖乖地憋着笑，坐在脚凳上，随后组织了一下语言。

    “怎么说呢……我跟杨冉鹏, 你之前是不是以为, 他是因为看到我的一张照片, 才跟你分手追求我的？其实一开始确实是这样, 但后来他对我了解越多，知道我的家庭之后, 才发现我们两个其实是兄妹。”

    苏萌“啊”地张大了嘴巴，配着鼓鼓的肉肉脸和圆瞪的大眼睛, 真是可爱。

    “你从哪里抄来的电视剧剧情啊？”也太狗血了吧！

    贺修竹于是娓娓道来地给苏萌……猫猫, 讲起了自己的身世。

    无非是那种剧情，跟贺父相濡以沫的原配母子被抛弃，找了第二任夫人生下贺修竹, 两家完全不来往，贺修竹多年来根本不知道这件事。

    遇到杨冉鹏之后, 贺修竹原本没放在心上, 追求者太多她对男生也不感兴趣, 根本没在意。但偶然的，杨冉鹏看到了她朋友圈发的老爸照片，才发现她的父亲就是自己的父亲。

    贺修竹把这件事告诉了贺父，自己没插手什么，现在已经解决了，也许并不圆满，但在贺修竹和杨冉鹏这种小辈人这里，什么恩怨情仇都没再留下。

    可能杨冉鹏心里还有什么芥蒂，但贺修竹用不着管他，现在两个人的交情也一般，今天会出来吃饭也是很少有的事。

    偏偏刚好被苏萌撞到，还吃醋了。

    贺修竹看苏萌的眼神甚至有些哀怨：“你对我就这么不信任吗？我从小就是弯的，我以为全世界都知道，你最应该知道了。”

    对着猫猫坦承自己的私事，总让贺修竹有些不自在。

    “嗯……这样的话我就先原谅你。”

    苏萌板着脸说着，随后，脸上立刻绽开了微微的笑容。

    甜蜜又温和的微笑，在这样的一张小脸蛋上，让贺修竹手指微颤。

    这种时候，就应该上去摸摸她的脸，摸摸她软绵绵的头发，再把她抱在怀里啊！

    然而贺修竹不知为何不敢行动，这是一种奇怪的心理。

    对单纯的苏萌她可以这样，对单纯的猫猫她也可以这样，但对从苏萌变成的猫猫，她就下不去手了。

    主要是……摆不正自己的位置。

    苏萌坐在沙发上就等着贺修竹来抱自己，等了半天，只看到贺修竹坐在脚凳上神色纠结不已，就是不见对方动弹。

    于是，她自己又费力地从沙发上爬下来，抓着沙发布的时候，觉得自己仿佛人猿泰山幼童版。

    爬下了沙发，她迈着短短的小腿，走到贺修竹身边，抓住她的手指轻轻摇了摇。

    贺修竹低下头看她，眼神温柔至极。

    “抱抱我。”

    小小的苏萌伸开双手，站在她面前，鼓着小嘴巴，提着可爱的要求。

    贺修竹心头如被重锤敲击，顿时醒悟过来。

    不管面前的小人儿是苏萌，还是猫猫，或者二者都是。

    她都是自己最珍视的那一个。

    贺修竹迅速蹲下来，紧紧把苏萌抱进怀中，心头情绪激荡不已。

    小小软软的身体，温热甜香，却又带着她熟悉的苏萌的感觉，这种认知，让她拨开云雾见青天。

    抱在自己怀里的，是自己与世界的纽带和线索，是自己最珍惜的宝贝。

    “萌萌……不管你是谁，我都喜欢你。”

    贺修竹轻声说。

    这句话说完，奇迹一般的，她感觉怀中一紧，眼前白光闪耀。

    就像王子的轻吻唤醒了公主。

    这样简简单单的一句话，却像最奇妙的咒语，让苏萌感受到非常奇特的感觉，心念一转，她就变回了系花苏萌。

    贺修竹还蹲在地上抱着自己的腿。

    苏萌低头看了看她，绽放出如花的笑容。

    贺修竹仰着脸，不可思议之余，更有着感动和惊喜。

    “刚刚，我是不是说了一句咒语？”

    贺修竹站起来，笑着问她。

    “哪有，是我自己摸索到了规律。你想不想知道我到底是什么人？”

    苏萌眼神明亮，毫无隐藏，她打算将一切都告诉贺修竹。

    反正，自己的来历也没有什么见不得人的，除了普通人难以理解之外。她相信贺修竹会为她保守这个秘密，实践证明，贺修竹绝对是靠谱的秘密保守者。

    通过刚刚的两次变身，她已经完全掌握了还童术的要领，只需要让妖力按照某种轨迹运行并添加一些思绪变化，即可从小孩到大人形态自由切换。

    这样的自己，如果贺修竹问起来，势必要将全部真相都告诉她的。

    “不用现在就告诉我，如果你不方便的话，我可以一辈子都不知道。”

    贺修竹却郑重其事地拒绝了她的建议。

    她确实好奇，但她也知道，这是苏萌最大的秘密，而她觉得，两个人现在的情感，还没有到能够交付这种关乎生死的秘密的地步。

    她请愿多等几年，等到苏萌真正的信任自己，许下和自己度过一生的承诺之后，再去聆听这个美丽的秘密。

    苏萌知道贺修竹对自己的体贴，心头熨烫，她的女孩子，总是这么温柔又甜蜜。

    她踮起脚尖，紧紧抱住贺修竹，将自己的唇，贴在她的唇上。

    两个人静静拥抱着，静静地接吻，这个时候，只愿意全身心地沉浸在这样的甜蜜之中，永不分离。

    气氛渐渐旖旎缠绵，明明两个人都尽量克制自己，依然完全挡不住对方的体温和气息，所带来的奇妙体验。

    两个人几乎是同时张开了唇，迫不及待地用舌尖探入对方口中，与此同时，手上动作也没有停下。

    当天夜里，贺修竹家的床经受了前所未有的摧残。

    街舞社的成员们在当天晚上离席之前，已经就苏萌跟贺修竹的结果猜了好几轮，都没有辩论出什么确定结论来。

    有一部分人认为苏萌和贺修竹回去肯定会吵架，另一部分认为肯定不会，而最了解苏萌脾气的罗茜茜则表示，两个回去绝对是干柴烈火，甚至苏萌还有可能反攻。

    蒋天星坐在桌前，谁的话都不听，借酒浇愁，自己喝空了四五个酒瓶子。

    后来，她就开始跟杨冉鹏对着吹起来，同病相怜，两人彼此红着眼眶，一瓶接一瓶地往嘴里灌酒，直接喝了两打的啤酒。

    蒋天星喝得眼冒金星，路都很难走了，杨冉鹏也好不了多少，两个人在别人的帮助下，各自在楼上的小旅馆开了一个房间，休息到酒醒再说吧。

    好在第二天是个星期天，大家都没课，昨天喝高了的今天还能多睡会儿。

    苏萌睁开眼睛时，只觉得天旋地转，自己那么强壮的身体好像都没扛得住，身体到处都很酸软。

    而且，这不是肌肉的酸痛之类的，而是一种深入骨髓的酸软与慵懒，好像有人用醋把自己全身的骨头都洗了一遍，现在骨头软得撑不起来自己的身体。

    她努力撑起手肘，坐在床上，探头往外看去，什么都没看到。

    不过她听得到，厨房里确实有细小的声音传出来，是贺修竹在给自己做早餐。

    苏萌甜蜜蜜的笑了，这种笑法，如果罗茜茜在旁边，肯定能搓下两斤的鸡皮疙瘩。

    今天的早晨，似乎与平时完全不一样，格外的新鲜，空气里游离的分子都带着蜜糖的滋味。

    苏萌懒洋洋地缩在被窝里不想起来，贺修竹把牙刷和水杯端过来，照顾她在床上洗漱，她也坦然地接受了。

    洗漱后，早餐都是在床上吃的。

    贺修竹毫无异议，甚至专门搬来小桌子，把早餐整齐地摆在上面，一口一口地喂东西给她吃。

    苏萌觉得自己被宠成十级残障，强烈要求自己拿筷子吃饭，被贺修竹无情拒绝。

    “你昨晚很辛苦了，今天多多休息。”

    贺修竹面无表情地说，说完，满意地看到苏萌羞红了脸。

    苏萌羞红脸的后果就是伸手“轻轻”地捶了一下贺修竹的肩膀，来了一句：“讨厌啦……”

    贺修竹只觉得肩膀那边肯定是青了一块。

    两人腻腻歪歪的吃完早餐，一起去学校上自习，一起吃午饭，再一起上下午的自习，然后准时去活动室。

    活动室门外，两个人分开行动，一个去芭蕾舞协会的舞蹈室，一个去街舞协会活动室。

    于是芭蕾舞协会成员欣赏到了有史以来最惊悚的画面：贺修竹居然一直微笑着指导新人，嘴角根本合不拢，差点咧到耳根，让许多老会员毛骨悚然。

    会长这怕是被人魂穿了吧！

    另一边，街舞协会的成员们则心下犯嘀咕：为什么会长大人今天的步态格外轻盈，整个人都轻盈得像一只蝴蝶，还对我们所有人都视而不见，仿佛活在自己的世界里？

    罗茜茜很犀利地点出了真相：萌哥一定是昨晚过的太愉快，眼睛里只看得见甜蜜爱情，完全看不到我们这些单身狗。

    一众单身狗感觉自己受到了伤害，愤而努力练舞，用舞蹈发泄自己被狗粮撑到的精力。

    时间过得很快，马上就到了全国比赛预选赛，Y大街舞协会很顺利地用普通节目通过了预选赛，进入第二轮十强比拼。

    大赛在前，苏萌跟贺修竹各自率领自己的协会，在舞台上为了名次，争得你死我活。

    罗茜茜总结：大概因为，台子上不管打得多凶，她们都能在床上和解，所以丝毫不怕吧。




74.系花X校花


    十强比拼中，来自不同高校的协会各自分组, 先后上台表演, 从全国各个高校中选出的相关行业老师与前辈评分, 还有网络实时投票，共同决定其中哪一组能留下。

    这种一对一比拼的方法, 在街舞协会的会员们看来非常熟悉, 这就是街舞之中的Battle对战嘛！所以大家都很轻松。

    苏萌去抽签分组时，抽到了X大学舞蹈协会。这种综合性社团其实不足为虑，因为学习的东西太多反而会有失重点, 于是赛前准备时间里, 她就带着街舞协会会员开心玩乐去了。

    这里是全国首都, 不少其他学校的美女帅哥远道而来, 苏萌作为东道主学校的重要协会会长，也接到了学校团委派下来的接待任务。

    她准备了很多项目给大家一起玩, 宾主尽欢。当然，几乎每个被她带出去玩的人都爱上了她, 这种事情就不说也罢。

    贺修竹每天早出晚归的练舞, 还要抽空处理很多学业上的事情，偶尔会撞到苏萌跟其他人说说笑笑一起的场面，每次她都只是恬淡地点点头。

    这很符合她Y大校花的身份, 搞得不少兄弟学校成员都问苏萌：“你们学校那个校花是不是很冷淡啊？”

    苏萌笑得灿烂又诡异：“怎么会呢？她在某些时候，可是非常热情的。”

    Y大街舞协会的实力在一众主要来公费旅游的社团中, 确实很上乘, 但一旦遇到艺术类院校的强大对手就不行了。这一次十强晋级, 他们轻松胜出，下一场是五进三，除了Y大街舞协会和Y大芭蕾舞协会之外，剩下有两个都是艺术类院校的专业舞蹈协会，一个拉丁舞一个爵士舞，另外还有一个是某边远地区的民族舞协会，成员有艺术生也有普通生。

    街舞协会五进三的首轮对手，就是这个民族舞协会。

    苏萌他们之前准备了好多个成熟的节目，但在寓意上，确实没有这种民族舞好，首轮比拼下来，民族舞直接晋级，街舞协会居然吃了一个待定。

    下一场，芭蕾舞协会对拉丁舞，芭蕾舞胜。

    接下来就是街舞协会和爵士舞两队比拼了。

    爵士舞本身就属于街舞的一种，两组算是真正的棋逢对手。

    时间很紧张，没有多余时间给大家准备，苏萌把所有准备好的节目扒拉了一遍，最后挑出难度最高的那个。

    她跟几个主要成员抱成一圈，在圈内，斩钉截铁地说：“好好发挥，咱们一定能赢！”

    爵士舞那边清一色全是女孩儿，她们的节目火辣、热烈又诱惑，充满了属于年轻人的青春色彩，赏心悦目。

    网络投票数迅速蹿升，女孩儿们甜美可爱的笑脸，给节目本身增加了不少可看性，甚至节目结束后评委都愿意跟她们多聊一会儿。

    接下来，街舞协会上场了。

    这一场，只有十个人，苏萌站在中间，穿着一身黑色衣服，其他人则是全身穿红色。

    苏萌歪戴着鸭舌帽，歪歪斜斜地站着。音乐一起，周围红色衣服的人迅速围拢成圈，而她始终站在后方。

    前半部分，人们甚至摸不清苏萌的作用是什么。

    “我还以为那个女孩子是领舞，结果居然只是充人数的？”

    评委席有人在窃窃私语地讨论。

    “我看不一定，她的衣服，还有其他人围着她的动作，很明显她才是中心。”

    “但是这个中心一直不动，别人也像是没看到她一样，都不跟她互动，怎么回事啊？”

    “舞蹈动作都完成的很好，技术难度比较高，可是这个女孩子……太让人迷惑了。”

    “她长得真漂亮，会不会是靠脸进的协会，根本不会跳啊？”

    “你说的有道理，我看啊现在的年轻人都是看脸，她肯定不会跳。”

    “不能助长这种歪风邪气！不能让他们就这样晋级！”

    不过，当摇滚风的音乐里忽然冒出一点萨克斯风的华丽流畅时，站在中央位置仿佛不存在的黑衣人，忽然动了起来。

    这一下，许多人都想到中国有句古话：静如处子，动如脱兔！

    无与伦比的灵动之感，几乎扑面而来，所有人的目光瞬间聚焦在她身上，完全移不开眼！

    这是一场酣畅淋漓的表演，而黑衣人，就是这场表演中的核心。

    她跳的是Popping为主、融合其他各式舞种的动作，动作变化极快，干净利落，毫不拖沓，每一个鼓点、每一个节拍，卡点精准，创意十足。

    但更让人惊叹的是她对身体、音乐、动作的融合，跟着鼓点、节奏和旋律，她的身体每一块肌肉每一根头发都仿佛被控制到位，带着无与伦比的爆裂感，甩出澎湃强大的感染力，紧紧抓住每个人的眼球！

    瘦削且低矮，在其他男性成员对比下个子小小的黑衣人，却好像一块专门吸引注意力的磁石，谁都逃不过去！

    忽然，有人明白过来，看着舞台上成员们不断的表演，他们懂了。

    这是岩浆，岩浆之中，站立着一块永远不会被烧融的黑色顽石。

    这代表了什么？有怎样的寓意？在每个人眼里，都有着不同的答案，但那种属于抗争、属于爆裂、属于青年人的永不妥协，就这样深入人心。

    苏萌以一个Breaking里面的经典大回环倒立着结尾，被周围红色衣服的、喘着粗气的成员簇拥着，做了一个定点。

    全场欢声雷动，这里是个室内舞台，下面坐的都是各个学校来的同学，此刻，许多人都站起来在鼓掌，甚至不少人开始吹口哨。

    一舞结束，成员们头上都是汗，苏萌翻身站好，露出灿烂的笑容。

    她感觉得到，成员们都很享受这场舞蹈，幸福值也在增长。

    有时候，热爱的东西，能给人非常强大的力量和信念。她希望自己身边的人都能从自己身上感觉到这种信念。

    一个头发花白的评委老师率先拿过话筒，眼睛发亮地问：“你们跳的这一场，让我想起了我的年轻时代。不，这不是普通的年轻，你们跳出了属于年轻人的精神，是怎么会想到这样编排的呢？”

    街舞协会成员们下意识地看向苏萌，主持人把话筒递给她。

    面对各个直播平台上近百万的观众，苏萌微微笑着，额角还有汗珠滴下。

    她举着话筒说：“因为，我们想要让所有人都看到，属于我们的信念。我们热爱舞蹈，我们都很年轻，但我们有着自己的思考和想法，我们愿意在残酷的生活中，靠着自己摸爬滚打，而不是被人劝劝就放弃了。我们希望用这样一场舞，让每个人心中都永远保住一份，只属于年轻灵魂的赤子之心。”

    “说得好！”评委席、观众席，全部起立鼓掌。

    苏萌往后台位置瞥了一眼，不出所料地，贺修竹正默默地站在那里看着自己，眼神专注又认真，带着亮闪闪的东西。

    这是属于苏萌和她梦想的荣耀时刻，苏萌愿意跟贺修竹一起分享，于是她对着贺修竹甜蜜地笑了。

    这个笑容，让百万观众同时心醉，直播平台观看瞬间增长无数。

    这一场毫无悬念的，街舞协会得到晋级。

    三强比赛在三天后举行，这几天没有了接待任务，苏萌每天晚上练习完就乖乖回宿舍，不敢去贺修竹那里，怕晚上的某些活动耽误两个人身体状况。

    两个人在活动室偶尔会见面，但没说几句话就会被人叫走，非常忙碌。

    比赛当天，苏萌带着街舞协会所有成员早早入场，但民族舞协会的一批人已经在旁边做着准备了。

    活动场馆地方不大，化妆间就那么大点，民族舞的会员们占据了所有位置，根本没给其他两个协会留下地方。

    苏萌客气地找到民族舞协会会长：“能不能给我们留出两个位置来，我们协会轮流上妆。”

    民族舞协会会长，是正统的民族舞科班出身，长得非常清高，现在穿着一身白色仙女古风长裙，头发高高盘起，正对着镜子给自己打腮红。

    苏萌跟她说话，她连看都没看苏萌一眼，等苏萌说完了，才高傲回答：“这么多位置呢，你们随便坐啊。”

    苏萌：“可是你们协会的人已经把位置占完了。”

    那位会长嗤笑一声：“不好意思啊，我们民族舞的节目比较大，我看你们跳街舞的不用化妆也挺好的，也用不着等在这里吧。”

    苏萌被激怒了，一边的罗茜茜想伸手拉住她，却没拉的住。

    苏萌抬起脚，“砰”地一声，把眼前台子上放着的所有东西全部扫了下去。

    稀里哗啦的，各种粉底粉饼化妆棉眼线笔……全部掉在地上碎成了渣渣。

    “又来了……会长这脾气啊……”

    罗茜茜和街舞协会成员们无语地蹲在角落装鹌鹑。

    民族舞协会会长难以置信地站起来，瞪着苏萌，气得抹着红艳唇膏的嘴唇都在狂抖，她抬手指着苏萌：“你，你你你你你，你你你……怎么敢，怎么敢……”

    苏萌：“你唱Rap呢？让开，我们要用了。”

    她一屁股往台子上一坐，抱着胳膊对那位会长冷冷一笑。

    会长很气，但她又惹不起苏萌这种一看就是小太妹的，只能提着裙子，在一群会员的簇拥下嘤嘤嘤地跑了出去。

    这时候芭蕾舞协会一群人刚要走进来，贺修竹差点跟这位长裙妹妹撞个满怀，往旁边让了让。

    长裙会长站住了，想起芭蕾舞协会的也算是街舞那边竞争对手，可以挑拨离间一下，赶忙往贺修竹身上靠了靠，较弱地控诉道：“你也是Y大的，快给我们评评理，那个街舞协会的，把我的化妆品都打翻了，你让你们老师来看看呀，她怎么那么可怕，太不友好了……”

    贺修竹看了眼里面正在打扫台子安排成员位置的苏萌，微微一笑，伸手把长裙会长拎到一边。

    “她是我的人，不服憋着。”




75.系花X校花


    一场风波最后以带队老师之间敷衍的赔礼道歉而告终，那位长裙会长也没时间去真正追究这件事, 苏萌又在老师面前直接甩出几张百元大钞作为赔偿, 她也就息事宁人了。

    三进二的比赛, 街舞协会第一个上，表演完紧跟着就是芭蕾舞协会, 再是民族舞协会。这个时候的赛制又有所变化, 是三组一起表演完毕之后再统一点评，选出一组淘汰。

    这一轮，芭蕾舞协会惨遭淘汰。

    评审们认为：“芭蕾舞协会的基本功很扎实, 作为非专业学生能到这个地步很不错了, 你们都很棒, 但是咱们舞蹈比赛更看重的是表演的创意性和感染力, 在这一点上，你们还有些不足, 以后可以多加练习。”

    贺修竹带着团队成员鞠了一躬就下去了，对这样的结果她并不吃惊, 这种比赛中, 芭蕾确实容易沦为陪衬，因为这不是一个属于普通年轻人的舞蹈种类。

    这种艺术，永远跟普通人有着距离, 也得不到普通观众的深入理解，就更谈不上喜爱和追求了。

    民族舞协会也有这样的问题。评委们给出高分, 网上投票的形式却不容乐观, 但两边分数加起来还是比街舞协会第一轮的分数要高。

    但还有第二轮。

    苏萌在后台, 聚集了全部三十二名任务对象，也是街舞协会中三十二名精英会员。她站在庞大的队伍前面，视线一一扫过队员的脸，十分感慨。

    刚来到这个世界的时候，她还不知道自己到底要做什么，只知道大概是要带领所有人达成幸福。而现在，她已经拥有了这样珍贵的一群伙伴，在为了一个共同的目标而奋斗，为了一个共同的爱好而努力。

    这样的经历，是青春时代里，最绚烂的那一抹花火。

    她很感激自己会有这样的经历，所以她要对所有人负责，绝对不能输！

    “我们，绝对能赢！”

    她郑重地起誓。

    音乐起，舞台上云山雾罩，使用了一部分舞台干冰，来营造气氛。这样的手法，倒仿佛是民族舞出现了一般。

    一群人用街舞特有的步伐，率性随意地走进来，灯光阴暗而昏黄，好像是夜晚的路边，朦胧阴暗。

    舞者们开始随性的舞蹈着，有些杂乱，却又隐隐的排列成队形，动作之间呼应，隐藏着默契。

    随后，音乐忽然变得浓烈，从原本的乡村慢摇变成了爆裂感强大的鼓点重金属，陡然高起来的音调让不少人很不适应地张开了嘴巴。

    随后，他们的嘴巴就合不上了。

    只见，后台一左一右，出现了两个身影。

    两个人，都是女生，左边是一个穿着普通街舞舞者常见的衣服，依然是一身黑。

    而让人惊叹的部分在右边。

    那是一个个子非常高挑、身材极美的女孩，出现在这里，却极其违和，只因为她穿的是一套很正统优雅的芭蕾舞裙，踮着脚尖，轻轻旋转着走出了后台。

    这样违和感极强的两个女孩，为什么会出现在这种地方？

    很奇特的，明明是重金属摇滚，为什么这位芭蕾舞者，也能跟得上节奏，用连续的转体、劈腿和圆形跳跃，将观众的眼球死死抓住？

    什么时候，重金属也可以用来跳芭蕾，还跳得这么好了？

    观众纷纷嘀嘀咕咕的，不少人不断擦拭自己的眼睛，舍不得放过任何一幕场景。

    而另一边，不断做出高难度动作的黑衣女生，已经来到了芭蕾舞女孩的面前。

    她突然愣在原地，刚好配合上音乐的一个点，卡住，使用Popping机械舞的技巧，从手指尖到脚踝都转动了一遍。她动作之精准、卡点之准确，让观众席上不少人都感觉，仿佛听到了“咔咔咔”的声音。

    音乐忽然停住，全场静默无声，其他舞者无论正在做什么，也都瞬间卡住了。

    这是人工版的“时间暂停”之术啊！

    观众们都屏住了呼吸，不由自主地紧张着，想看接下来会发生什么。

    暂停之后，唯有那位芭蕾舞舞者，还在按照自己的节奏继续旋转跳跃，宛如对周围一切都毫不在意。

    她一个大大的跳跃，来到黑衣人面前。宛如一只精致可爱的黄鹂鸟，忽然走到乌鸦身边，她非常好奇地用眼睛盯住黑衣人的脸庞，伸手摸上黑衣人的脸颊。

    手指和脸颊相碰的那一刻，黑衣人活了过来，音乐继续，其他舞者同时活了。

    一瞬间，宛如大地回春，冰河解冻，时间的齿轮继续转动，美丽的舞蹈不断延续。

    只需要简单的一个碰触，这一切就自然而然地发生了。

    黑衣人的街舞动作，芭蕾舞者的优雅跳跃，加上其他舞者尽心竭力的表演，这一切在台上诡异地同时进行，却又诡异地让人觉得和谐统一。

    后来，音乐终于停歇。芭蕾舞者趴在地面上，好像一只累坏了的白天鹅，用白色的短裙将自己的身体盖住，在舞台前方劈叉前趴。

    后面的舞者们，纷纷走上前来，将芭蕾舞者半包围起来，在她周围做出种种挣扎、惋惜、解救又痛苦的动作。

    黑衣人一步步走上前来，伸出手，轻轻碰触芭蕾舞者的脸颊。

    一黑一白，通过这样神奇的方式再度接触。

    舞蹈就在此刻戛然而止。

    观众们都沉浸在震撼之中，完全没反应过来，还以为又是时间暂停术。等到主持人上台、演员们站起来谢幕了，他们才明白这就是结束了。

    窃窃私语的声音越来越大，终于，有人开始鼓掌。

    然后是越来越多的人不断鼓掌，有人从椅子上站起来表示敬意，但，没有人吹口哨。

    这实在不是一个轻松愉快的节目，就算不太懂艺术的人，也能从中看出来无数的寓意，更能让人想起很多很多的往事。

    再加上绝美的视觉效果、极强的舞蹈技巧，这个节目堪称完美。

    评委们一个比一个激动。

    “你们这个节目太棒了！看得我心情跌宕起伏，最后居然有点想掉泪…

    …”

    “你们确实是很厉害，舞蹈基本功扎实，那位芭蕾舞者更是亮点。她是谁？”

    苏萌站在台上，右手边就站着还全副武装的贺修竹。

    她心情愉快地回答：“这位是Y大芭蕾舞协会会长，贺修竹，来友情客串的。”

    “说说你们这个舞蹈的寓意吧？”

    苏萌脸色沉静下来，声音愉悦又轻快，却又带着让人难以忽略的某些感触。

    “我们这个舞蹈，肯定是在每个人心中都有不同的解读。

    在我看来，这个舞蹈对于我的含义是，有的人在你的一生之中，只需一个咒语，就能帮你解除魔咒，不管她是谁，都会像在月下起舞的芭蕾舞者一样，成为你眼中最亮丽的风景。”

    她很大胆地看向了贺修竹。

    贺修竹也正看着她，嘴角含笑，眼角却带着一滴泪珠。

    是啊，她们经历了多少，才能遇到彼此？

    虽然记忆没有回复，但苏萌知道，能够遇到贺修竹这样的伴侣，自己是多么幸运。哪怕她只能陪自己度过这一世也罢，这份感触和记忆，当下幸福的这个自己，已经是做这样的试炼，得到最好的回报了。

    两人彼此对视之时，眼里就装不下别的任何人了，这样的场景被摄像机忠实记录下来，传到几百万观看者眼中。

    不少人通过这次直播，都感觉到，这两个人之间一定有非比寻常的关系，甚至有人开始萌她俩的CP。

    当然，这些都是后话，现在的情况是，冠军到底应该颁给谁。

    民族舞协会拥有极高的评委分数，之前的那个节目更是站在道德制高点上表现出了中国式的壮烈情感。而街舞协会这个节目寓意更简单，表现力和感染力却更强大，难度系数也更高，很难抉择。

    网络投票却已经说明了许多问题，街舞协会居高不下，不少网友开始呼吁评委以观众意见为准。

    几个协会的成员都去后台休息了一会儿再出来。

    主持人宣布了优胜者：

    “Y大街舞协会！恭喜你们获得本次大赛冠军！”

    街舞协会成员开心得跳起来，纷纷拥抱彼此，甚至有人互相亲脸的。

    这样的混乱之中，站在前排的苏萌跟贺修竹也紧紧抱住对方。

    苏萌趁场面欢喜狂乱，在贺修竹背对着摄像机的那一侧脸颊上轻轻亲了一口，贴着她耳朵说：“我们赢了，说好的奖励呢？”

    贺修竹也同样贴着她的耳朵，小声回答：“今晚到我床上来，我给你奖励。”

    苏萌笑吟吟的偏头看着贺修竹，同时，她感觉到，自己所有的幸福值任务已经完成了。

    三十二个任务对象，幸福值都已经超过了80，甚至是远远超过。

    好了，这下，以后就可以跟贺修竹一起享受没有任务的幸福生活一辈子了！

    只是，一辈子，还是太短。

    如果是跟贺修竹，她情愿永远不要分开。

    就像自己在舞蹈中所传达的，那个人，就代表着破除自己时间魔咒的钥匙。如果能跟她在一起，时间就是永无尽头也没关系。




76.系花X校花


    Y大街舞协会和芭蕾舞协会分别获得这场比赛的冠军和季军。

    普遍来说，这种学校主办、赞助商普通的活动走的只是高校交流路线, 会去直播已经算是突破, 根本没有商业化运作, 一般是火不起来的。

    可没想到，这次比赛以街舞协会为突破点, 刚好碰上最近某个平台热播的街舞类综艺节目, 直播数据和后续短视频不断发酵，变成了新一波的热点事件。

    俗话说外行看热闹，普通人也就是对这种每天都有无数条的热点随便看看, 可是他们没想到, 只要是看到苏萌的脸, 都能立刻入坑, 开始疯狂寻找其他视频。

    “这个妹子真的太好看了啊啊啊啊啊我恋爱了！！！”

    “鲜嫩年轻又可爱又冷静的感觉我要死了”

    “一点也不好看我也就看了三十多遍而已”

    “就是，漂亮小姑娘我见得多了, 这位没什么特别的，等等我把手机屏幕擦一擦”

    很快, 不少人摸索到了Y大官博, 顺着官博摸索到街舞协会，再顺着街舞协会，摸到了苏萌几个月发一条的微博底下。

    苏萌的粉丝肉眼可见的飞涨起来, 微博评论和私信全部都是溢美之词。

    但这一切对苏萌本人并没有产生什么影响。

    打完比赛，她就跟贺修竹带着两边的组员一起去庆功了。两大波人包了饭店最大的包厢, 拿了好几箱子啤酒, 大家说好的不醉不归, 吃完饭还一起歪歪斜斜的去KTV里玩下半场。

    苏萌这次没喝酒，贺修竹一直是滴酒不沾，所以两个人都很清醒，还扶着一些喝醉的姑娘们先送回宿舍楼，又一起出来，说说笑笑的回到KTV。

    KTV里面，大家已经横七竖八地歪成一片，许多人亢奋地在共同合唱五月天的《倔强》，五音不全也罢，歪七扭八也好，每个人眼睛里却都含着极其明亮的光彩。

    “当，我和世界不一样，

    那就让我不一样。

    坚持对我来说

    就是以刚克刚

    ……

    逆风的方向，最适合飞翔

    我不怕千万人阻挡

    只怕自己投降！

    我和我最最后的倔强

    握紧双手绝对不放

    下一站，是不是天堂

    就算失望，不能绝望！

    ……”

    唱歌的人大声呼喊，憋得脸红脖子粗，没唱歌的人也有几个盯着屏幕在发呆，眼里晶晶亮亮的，都是青春的回忆。

    这首歌，是最适合学生时代的一首歌，无论是谁，都会被这首歌描述的心境所打动。也只有在学生时代，人们才会有如此一往无前、纯粹坦然的精神。

    苏萌忽然心生感慨，她没有像人类那样从小到大的经历，她成精之后就已经是成年形态了，完全不记得自己真正意义上的青春期是什么时候。

    作为一个旁观者，她一直在默默观察这群大学生的朝气蓬勃，默默地看他们冲动鲁莽、青春叛逆，并且试图理解他们，学着他们用心对待梦想。

    她现在觉得，自己拥有了这样一种纯粹的能力，带领所有人一同追寻梦想，不为名利，甚至没有目的，只为让自己得到珍贵的回忆。

    这样的纯粹，是她这一世最大的收获。

    唱完了歌，好几个人窝在角落里睡着了，后继无人。拿着话筒的同学茫然地看了看，忽然腼腆地对着苏萌笑，把话筒交给她。

    “萌哥，你来唱一个嘛，还没听过你唱歌呢。”

    “对啊萌哥，来一个来一个。”

    其他人开始起哄。

    苏萌抿嘴笑着，接过话筒。

    “想唱什么？”

    另一边，贺修竹已经站到了点歌台前，温和问道。

    苏萌仰着脸想了半天，看向她熟悉的脸庞，抿嘴笑。

    “就莫文蔚的那首《分分钟需要你》。”

    她说完，故意眨了眨眼，对贺修竹飞了个眼神儿。

    这是属于她们两个人的时间，配着后座若有若无的鼾声，一些还醒着的人的小声起哄，昏黄的酒吧式灯光，以及荼蘼又甜腻的气氛。

    “愿我会揸火箭带你到天空去

    在太空中两人住

    活到一千岁都一般心醉

    有你在身边多乐趣

    共你双双对好得尺好得意

    地暗天昏当闲事

    就算翻风雨只需睇到你

    似见阳光千万里

    ……”

    就算经历风雨，只要看到你，似见阳光千万里。

    贺修竹嘴角有一点点笑意，恬淡地站在她身侧，注视她的眼神专注而深情。

    就好像这个人心中积累了无数的情绪，却只愿在这种时刻，轻轻柔柔地放出来那么一点儿。

    生怕汹涌海潮一样澎湃的爱，会对承受者造成伤害。

    这就是她的爱情，简单又轻快，体贴而内敛。

    苏萌唱得很好，粤语也拿捏得很准，几乎跟原唱没什么区别，唱完后自然是全场鼓掌喝彩又起哄。

    罗茜茜戳了戳身边同学的肚子：“我看，萌哥这回是找到真爱了，看校花的眼神儿都跟以前不一样。”

    同学：“那当然，我要是跟校花在一起我也保证真爱。”

    罗茜茜：“庸俗！难道我们萌哥是看脸的人？”

    同学：“那当然不是了，还看身材和跳舞技能啊！”

    罗茜茜：“……”

    苏萌当了两年的街舞协会会长，带领协会成为全国高校的知名协会之后，就从协会退出，开始自己创业。

    她开办了一个舞蹈学校，用互联网开展街舞视频教学，并延伸开发了街舞类APP等产品，成为千万级用户体量的公司。

    在她的公司中，她是不管事的，管事的都是副总，她只负责每天练舞保持全民街舞偶像的地位，即可为公司源源不断地拉来用户。

    她一直认为自己只是一个Dancer，许多事情放手给专业人士做，她并不过问，只关注自己的生活。

    而贺修竹成为国际知名芭蕾舞团的商业咨询师，偶尔兴之所至会在家里跳舞给苏萌看，平时工作时，她是一个雷厉风行能力突出的商界精英，只是在对芭蕾舞的理解和推广上，她有着比其他同类型咨询师更多的经验和感悟。

    两个人一起买了房子，住在环境优美的城市近郊，甜甜蜜蜜的过着日子。

    直到苏萌二十五岁生日那天，贺修竹才经受了这辈子最大的惊吓。

    在她苏萌准备的一星期地中海蜜月游中，苏萌在海中游泳时遇到了奇怪的大鱼，吓得苏萌瞬间变回原型。

    一只湿漉漉的黑白配色大熊猫从海水中站起来，还踉踉跄跄在往岸边跑！

    当时正在沙滩椅上晒太阳的贺修竹亲眼目睹苏萌变大熊猫的过程，整个人都石化了。

    不是说好的苏萌是猫猫吗？这只大熊猫一般的神奇动物又是什么东西？

    贺修竹捂着心脏，对着湿漉漉上岸还给自己眨巴大眼睛的大熊猫，不忍直视地闭上了眼睛。

    好在这里是酒店划分的沙滩海域，游客不多，都在远处，拍照也没有拍到很多，大家都以为这是海里的某种神奇生物。

    只有贺修竹，心里隐隐有了猜测。她对眼前长毛湿润顺滑的大熊猫说：“萌萌？这就是你一直没告诉我的事吗……”

    “嗯唔嗯……”

    大熊猫发出哼哼唧唧的叫声，听起来宛如撒娇，惊得贺修竹心脏狂跳。

    这样大只的东西撒娇起来杀伤力成倍增长啊！

    大熊猫再不说话，只拉着贺修竹往沙滩后面跑，跑到灌木丛中藏起来，把贺修竹端端正正往身子前一放，自己蹲坐下来。

    “你……你要干什么？”贺修竹战战兢兢地问，总觉得自己下一秒就要被吃掉了。

    大熊猫正襟危坐，等啊等啊。

    五分钟过后，白光一闪，大熊猫变回苏萌。

    这样一切就算是解释清楚了，贺修竹也只有目瞪口呆的份儿。

    不过，还能怎么办呢？自己找的媳妇，跪着也要……哎这摸着手感真好……

    这一世，两个人甜甜蜜蜜的过到了八十二岁，贺修竹去世后，苏萌立刻回到了试炼空间，也获得了之前几次轮回试炼的记忆。

    这里的景色，却跟她上次来时完全不一样了。

    河流干涸，树木枯萎，草地光秃秃的，像是有人在里面放了一把火。

    这可真的很不寻常，联系上次水晶的异常情况，苏萌十分害怕有人把这里毁掉，把水晶也毁掉了。

    这样的话自己还能去哪里找贺修竹过日子？而且说好的成仙路径不也没有了吗？

    纠结过后，她查看着周围环境，想知道问题出在哪里。

    看了半晌也没看出什么来，花草树木都像是自然枯萎，没有受到什么刀砍斧劈火烧水淹的灾害。

    难道是灵气被抽光，无法受到滋养了？

    天空中忽然掉下一个蓝莹莹的东西，苏萌转脸一看，顿时惊喜。

    “水晶你还好吗？我还以为这里这个样子你就不来了，怕你出故障。”

    “多谢关心，我很好，首先为上次轮回时的情况道歉，上次我被魔王攻击波及到了，系统出现故障，任务颁发不太顺利，系统奖励也没有准备好，请宿主原谅。这种事下次绝不会再发生了。”

    水晶的声音还是原来的女声，但是语调中饱含的情感却让苏萌愣怔。这算什么？被攻击之后，连系统性格都变得乖巧可人谦虚谨慎了？

    水晶照常给她检查了身体，收回了幸福值，检查之后欢喜地叫道：“恭喜宿主超额完成任务！这次三十二名任务对象都获得了超过90的幸福值，可喜可贺，系统会为您提供超强奖励，并挑选强大世界供您体验！”

    苏萌：“不不不强大世界就不用了，我觉得武力值低的世界很好！”

    她才不要去什么可怕的地方打架呢！人家是一只文明的大熊猫！

    好吧，其实是又懒又宅又胆小的大熊猫。

    系统不为所动，摆出抽奖的阵势。

    苏萌只好叹口气，随手从里面挑选出一个东西。

    这是一个丹瓶，造型古朴，里面也不知道有什么。苏萌摇了摇，听到清脆的响声，仿佛是玻璃珠子。

    系统夸张地大喊：“哇，恭喜您抽到了特特特级奖品――灵韵丹！它能使您在床笫方面天赋异禀！”

    苏萌：“哪方面？你再说一遍？”

    系统的声音响彻云霄：“床笫方面！”

    苏萌：“……你走！”




77.星盗AX将军O


    虽然这个灵气山峰里大概是没有别的生物的，但系统这样大声嚷嚷, 还是让苏萌尴尬又生气。

    “你这水晶现在怎么变得这么……这么……聒噪啊！”

    苏萌无语地看着水晶, 简直想飞起一脚把它踢到天边去。

    水晶连忙发出赔罪的语气：“对不起宿主, 是我的错，刚才只是想开个玩笑来着。”

    苏萌：“……一点也不好笑！”

    水晶调整了一下语气, 变得正经起来：“是这样的, 灵韵丹属于特级仙丹，它拥有改善您身体素质的功能，相当于对普通修者洗筋伐髓达到仙君级别, 并且持续时间是永久的。也就是说, 以后即使换了世界, 您依然拥有仙君级别的身体素质。当然, 床笫之间的能力也是被包括在内的。”

    苏萌突然八卦地想，所以仙人们也是有很满意的性生活的吗？怎么跟听说的不太一样呢……

    水晶：“那么, 如果没有疑问，就请您吃下这枚仙丹, 我为您开启通往下个世界的道路。对了, 您可选择保留或不保留记忆。”

    苏萌毫不犹豫地：“保留。”

    然后把仙丹从瓶子里直接倒进嘴里。

    入口即化，就像一颗冰冰凉凉的话梅糖。苏萌准备好承受洗筋伐髓的痛苦，等了半晌却毫无感觉。

    水晶在一旁有点想笑的样子：“因为是仙丹, 所以不会有任何感知上的痛苦。”

    苏萌：“哦……怎么啦，我没吃过仙丹, 怎么会知道这种事！不许嘲笑我！”

    水晶：“好的, 传送开始。宿主, 这次的任务很简单，只需要收集一个学院大约三百人的幸福值即可，祝你好运！”

    苏萌：“！！！什么鬼我现在退出还来得及吗！”

    然而传送已经开始了，空间扭曲，声光褪色。

    苏萌闭上眼睛，等待着外来的光芒和人声。

    闭着眼睛加上时空穿越，她不是很会算时间，只是半晌都没听到有预料之中的什么声音。

    她睁开眼睛，随即眨了眨眼，难以置信。

    怎么回事！在这个世界里，自己居然是个瞎子？

    眼前黑乎乎的什么都看不到，说好的灵韵丹呢，绝佳的身体素质就是个瞎子吗？

    哦不对……她想了想，摸了摸手边，摸到一堵冷冰冰的坚硬金属墙壁。

    她再随便往周围走走，到处摸，得出结论：这里是一个四四方方的金属小房间，根本没有出口，也没有缝隙。

    所以应该不是自己瞎了，而是这个小金属盒子里面没有一丝光线。这在普通条件的地球上根本不可能形成，除非这是……一个修仙级别的世界。

    按照这周围金属墙壁的设置形态，大概是科技发达的高级世界，修仙之类的世界还是差的有点远。

    苏萌完全不知道下一步怎么办，就蹲坐在地上，开始接受记忆。

    果然如她猜测的，这里是一个高级科技星际世界，人类已经踏出地球好几十万年，在星河宇宙间殖民了许多星球，建立了宇宙之内最先进的星际人类文明，与众多其他种族和谐相处长达万年。

    但是，这个星际时代的人类文明与苏萌熟悉的人类有一些不同。这里的人类有六种性别，除男女之分外，还有ABO之分，而一般人更在意的是ABO这个区分方式。

    Alpha、Beta、Omega这三种性别，确定了如今人类文明的生存模式。

    女A、男A们，拥有比人类其他种族都更强大的身体素质和精神能力，是整个星际文明扩张的重要将领型人才，数量相对女B男B们来说比较稀少，大部分.身居高位，统治着这个文明。

    而女O、男O们，则是生育价值大于其他的一种性别，这个性别非常容易受孕，孩子的性别也是非A即O，是对现存人类文明价值最大的一种生育机器。

    但是O的数量特别稀少，所以每个O一经鉴定，就会在十二岁之后被统一送到星际的Omega学校中去，在里面长到适婚年龄就由优秀的Alpha们举行宴会挑选伴侣，从而相夫教子度过一生。

    倒霉的是，原主苏萌就是一个Omega。

    更倒霉的是，她从Omega学校中逃脱了。

    最最倒霉的是，她从学校逃脱后，差点儿就跑出了学校所在的绿玉星，却不小心踩中了林中陷阱，掉进了这个黑盒子。

    这种盒子，是用来猎杀绿玉星某种眼睛会发镭射光的魔兽的，只要没有光芒，这种魔兽就无法发动攻击，人类在外部释放毒气即可杀死该魔兽，拿魔兽皮肉去卖钱。

    苏萌真的怀疑自己幸运值为E，学校外面的树林那么广阔，她偏偏踩进了这个该死的小盒子里，还要等待猎人们等会儿来释放毒气！

    什么鬼运气啊！

    她又检索了一遍自己的任务目标。

    心如死灰。

    任务目标们密密麻麻地排列在她的脑海里，翻完一片又是一片，几乎没有尽头。

    他们都长得年轻俊秀，带着Omega们特有的清秀和羞涩，畏畏缩缩地望着镜头，幸福值也都是不温不火的60分上下。

    对，没错，都是苏萌在Omega学校里的同学，一共三百二十六个不同年龄的Omega。

    这样的任务难度也太大了点吧！众所周知这个世界的Omega很难得到真正的幸福，盲婚哑嫁的，还除了嫁人之外没有别的出路，这样的人生怎么幸福得起来啊！

    而自己又不是章鱼，没有三百多只手，不然的话还能帮他们一个个手把手的逃出来啊！

    只不过，逃出来，对于这些没有社会经验什么也不会的Omega来说，也不是一件会幸福的事吧。毕竟，还是有很大一批Omega们满足于现在养尊处优结婚生子的日子，自由的滋味如果从出生就没有尝过，那也不会去追求。

    这些都是后话了……苏萌思考着，现在最大的问题是她怎样从这里逃出去。

    原主人是绿玉星一个不起眼的普通Omega学生，性格孤僻阴郁，长相也属于虽然甜美可爱但并没特色的类型。加上她属于孤儿，是被政府义务送进来的，花着学校的钱却没有办法“卖”出个好价钱，她自然很不招人待见。

    原主今年二十岁，很快就要被送出去参加“晚宴”，被Alpha们挑挑拣拣。但她并不想给什么Alpha做妻子，她想要的是在星海之间遨游，成为一个大将军。

    如果现在的苏萌没来，这个愿望就是天方夜谭，但……苏萌过来了。

    使用了原主的身份，虽然身体还是自己的，但长相身份都是原主人的，那就有必要为原主人实现梦想，苏萌一直是这么觉得的。

    原主这个梦想倒也不难，吃了灵韵丹的苏萌能感觉到自己身体素质和精神状态都是前所未有的优秀，应该比一些Alpha还要优秀许多，如果能够受到军事培养，未必不能当大将军。

    她正胡思乱想着，无比优秀的耳力，忽然听到外面传来一些声音。

    像是人的脚踩在杂乱树叶上发出的轻微卡拉声，还有人呼哧呼哧喘粗气的声音。

    脚步声在黑盒子上方停下，来人开始挖掘，这大概就是要挖出黑盒子了。

    苏萌屏息，她知道，猎人能看出盒子里已经有了猎物，而自己唯一的机会，大概就是在猎人从上方插下毒气管子时，对这个黑盒盖子踹上几脚。

    猎人在翻自己的包，从包里掏出来什么东西，然后对着黑盒子戳了几下，没找到地方。

    最后一下，终于，从黑盒子上方露出来一点点光线，这是毒气管子插好了。

    然后，猎人猛地感觉身下黑盒子里传来一股巨大的力量，直接连盒子盖带自己的粗壮身躯，都被掀翻到外面林子里去了。

    “怎么回事！怎么回事！”

    旁边还有一个猎人，跑过来问他，再往陷阱跑去看情况。

    “不是耶鲁兽！耶鲁兽没这么大力气，肯定网住别的了！”

    倒在地上的猎人挣扎着对同伴说。

    同伴跑到陷阱前，已经惊呆了。

    从黑盒子里轻盈地跳出来一道身影。

    就像古老传说中，那些在古地球林地里跳跃的小鹿一样，身形优雅，动作轻巧，一双湿漉漉的大眼睛，更是令人着迷。

    那只小鹿……不对，那个从黑盒子里走出来的女人，慢慢地，一步一步地，走向猎人同伴。

    同伴心中满满的全是震撼，还有惊叹之下满满的爱意，这个女人融合了神话、传说和童话里，所有让人爱恋、渴慕的女神气息，就好像一个活生生的女神在朝自己，微笑而来。

    “你们，可以帮助我吗？”

    苏萌轻柔地说，配以纯真的微笑。

    一前一后两个猎人，同一时间都被这个笑容弄得心花怒放。

    “你是谁？”

    被打翻在地的猎人还抱有一点理智。这个绿玉星的林子里非常荒芜，基本除了猎人们就没人会来，这个女人要么是从Omega特殊教育学院溜出来的，要么就是从学院后方的后勤补给巷道里出生的。

    苏萌当然明白这个问题，于是装作苦恼的样子：“我是特殊教育学院后巷里卖豆腐大姐的女儿，今天跟家里淘气出来玩，不小心就撞进你们的陷阱里了……”

    本来这种拙劣的谎言在经验丰富的猎人面前根本不够看，但看着苏萌楚楚可怜的眼神，温柔可爱的脸庞，还有微微噘起的红唇……

    猎人们的大脑基本都无法运转了，哪里还有心思追究谎言的真假？

    “所以，请你们带我走出这片森林，可以吗？”

    苏萌说完，咬了咬下唇，眉头轻皱。

    猎人们受到了暴击，同时争着抢着说：“可以！”“让我来！”




78.星盗AX将军O


    作为一名Omega，苏萌原身的素质很差。

    这里的人们按照身体素质和精神力两个层面划分为不同的等级, 都是从C到SS级。苏萌原身的身体素质还好一点, 是A级, 但精神力却是最差的C级。

    而现在，苏萌已经完全像变了一个人一般, 从身到心都容光焕发, 在林中穿梭走动时，连经年的老猎人都跟不上她的步伐，一路都不带喘气的。

    这也让猎人们对她之前说的话更相信了, 比一般Beta还要厉害的身体, 这姑娘虽然长得柔弱, 但绝对不会是学院里逃出来的Omega学生。

    猎人们一生都没见过几个Omega, 毫无怀疑地把苏萌送到林子边缘的小城镇上就友好告别，还给苏萌送了几瓶足够糊口的营养液。

    穿过这个小镇子, 就可以到达绿玉星的港口。在那里，苏萌可以偷渡到某个飞船上。

    她对这个世界的了解不多, 只知道整个人类文明由星际联邦管辖, 星际联邦的两个重要军官输出学校，分别在近处的两颗星球上。她就是要去其中一个没那么贵族化的学校，伪装成体质优秀的Alpha直接入学。

    镇子里的人不多, 苏萌把特意穿的黑色套头卫衣罩在脑袋上，手插在衣兜里, 尽量粗鲁地大步迈着步子, 从镇子的街道上穿过。

    几个卖东西的摊主在跟顾客争执什么, 一些明显是外来者的游客在到处晃悠，一派悠闲气象。

    “好新鲜的手工兽皮了！瞧一瞧看一看了啊！”

    “老板打个折吗……”

    “这里果然没什么好东西，随便看看就去学校吧……”

    “听说这里的人都吃垃圾的……”

    苏萌耳朵竖起来，听着周围游客不经意说出的只言片语，大概就能判断出他们的来意和身份。大部分人是来旅游的，绿玉星原本就是一个旅游项目；偶尔有几个Omega和家长一起过来，是来入学的；还有一批人，只是慢吞吞地在街道上走，身上带着杀气。

    苏萌重点提防最后那种人，眼睛一瞥就发现，这些人里有不少都是Alpha，却又非常散漫，动作随意，甚至有人随手拿了某摊主的一个果子吃，摊主也不敢言语，虽然那人有扔钱，但那态度很是倨傲。

    这个全民信用点的时代，他们居然会用钱，一定是有什么问题。

    苏萌尽量降低自己的存在感，飞速从街道穿过，直奔目的地星港而去。

    她快步往前走，又低着头，匆匆而过，根本没有注意身边的状况，当然也没有发现自己踩到了地上一个薄薄的金属片。

    一只干净细腻、骨节分明的手，从她踩过的泥地上，拿起了那个金属片。

    金属在阳光下，呈现出优雅的彩虹紫色，在人手心里熠熠发光。

    “有意思。”那个人把金属片放进衣兜，抬眼看向苏萌离去的方向，轻轻说着。

    星港是一个非常富丽堂皇的建筑物，毕竟是这个贫瘠星球上最常接待Alpha们的地方，代表着整个Omega星球的门面，装饰得穷奢极欲。

    金箔贴片，昂贵的4D立体投影到处都是，广告和磁悬浮小车交相辉映在半空中，美丽的机器空姐们站成一大排，对着每一位乘客鞠躬，帮忙整理行李。

    苏萌装作找卫生间，顺道把机场的道路全部摸清，这才发现，要潜入飞船，她首先得让自己在系统之中隐形。

    然而，这对于计算机知识基本为零的一只大熊猫来说，也太难了点。

    那怎么办？登机牌都是跟个人信用系统完全绑定的，她现在就算偷到登机牌，也没办法通过安检。

    她藏在卫生间角落的小隔间里，思考着接下来的计划，却发现，怎样的计划都不太可行。

    只好先出来，在镜子前给自己泼一捧水，清醒清醒。

    “小姐，需要黑船吗？”

    身后突然传来一个声音，吓得苏萌差点跳起来。

    转过脸，她看到一个高雅中年妇女模样的人，靠近她身侧，对她微笑。

    “黑船？您是说……”

    “介意跟我去外面谈吗？”妇女问。

    “好。”苏萌想了想自己怎么着也不可能打不过一个普通中年女人，于是微笑，跟着妇女走出星港大厅。

    两个人站在外面墙角里，苏萌问：“您说的意思是？”

    “可以不用验证身份，只要交钱就能上，有到联邦各大热门城市的航班。我们是小商船，运输用的，想赚点快钱，可能环境不太好，但是您没有提前买票的话，这样很方便。”

    中年妇女说的很得体，虽然看出来苏萌是黑户，但也没有直说，情商很高。

    苏萌想了想，谨慎道：“请先带我去看一下。”

    中年妇女带着她绕到星港后方，有一大片区域都是被划分出来的商船运输区。这些船只以货运为主，但也需要押运成员，但对这些船的管理明显比客运那边宽松很多。

    “怎么样？”妇女指着一艘看起来规规矩矩的小灰船问。

    “这个……能到昝亚星吗？”苏萌想了想报出最近的军事学校地名。

    “没问题的，别看它小，能源带的可多了。”妇女爽快一笑，拍拍她的肩膀问，“决定了就交钱吧，看你年纪小，给你打个八折，两千八信用点。”

    苏萌数了数自己在Omega学校几年来的积蓄，悲催地发现自己只有三千信用点，还是很勉强攒下来的。

    “老板，再便宜一点行吗？我真的是有急事，要去昝亚星。”

    妇女勉为其难地看了看苏萌的小身板，最后还是点点头：“好吧，算你两千五不能再少了，我们又不是出来做慈善的。”

    没过一会儿，苏萌就跟着这位妇女，坐在了满是兽皮、储物袋、箱子的船舱中。

    “嘿嘿嘿，外面的老爷们都爱吃这个。”妇女把一根野生紫色长条状水果塞在嘴里，咔擦咔擦地咬着，边吃边说笑。

    苏萌实在难以忍受这紫色水果散发出的臭椿味儿，痛苦地扭过头，假装自己睡着了。

    没一会儿，苏萌就真的睡着了。

    妇女看了看她的睡颜，轻轻对着自己袖子上说：“老大，就是个普通小姑娘，看不出什么特别的。哦对了，她可能特别讨厌臭味。”

    然后，她做出侧耳倾听的模样，不断地发出“嗯”“嗯”的答应声。

    “哎呀老大你可放心吧，我绝对把事情办好。不过你对着小姑娘为什么这么有兴趣？”

    “就你这脾气，不说就不说了，咱姐妹啥时候办事还问过原因啊？答应我的东西别少我的就行。”

    “嗯，挂了。”

    妇女说完，伸出手指在自己衣领上轻轻一抚，就结束了通话，她又低头去看苏萌。

    苏萌的眼皮微微颤动了几下，随即归于平静。

    昝亚星是联邦最为繁荣的星球，也是联邦军事学院总驻地。这里常年有无数个优秀的Alpha军官在学习、生活，更有无数怀揣着梦想，想要嫁给Alpha的Beta们，环绕着这座学校，建立了一个又一个超级大城市。

    Omega数量极其稀少，Alpha却比较多，因而有一大半Alpha都是会找Beta伴侣的。很多Beta们将自己尽量往Omega的方向打扮，希望得到Alpha的青眼，从而跨越自身阶层。

    所以，在这个地方，模拟信息素是最畅销的。不仅Beta们希望用它来让自己闻起来像个Omega，而且不管是什么组合的情侣都愿意尝试信息素催发下的床笫之欢。

    运输船进的是货运港口，苏萌跟妇女下来，还按照妇女的吩咐，装作小工搬运了一阵货物。

    尽管现在机械搬运早已非常成熟，但总有一些船只喜欢特立独行，觉得自己的东西交到机械手里不放心，自己亲自搬，码头上的保安军们都见怪不怪了。

    搬完东西，苏萌跟妇女一起离开了星港，就在星港外头分别了。

    居然这么顺利，苏萌自己都完全没想到，该说自己运气好还是运气好还是运气好呢？

    怀里揣着五百块钱，苏萌饿着肚子在街道上徘徊，想找最便宜的营养液，目光却被一些小东西吸引过去了。

    这个时代，光脑很普及。每个人都在自己的手腕上佩戴一个小巧的光脑手链，必要时可以通过多种方式启动光脑自动投影，并只对用户自己显示内容。

    苏萌的光脑是政府分配的，早就在逃跑时为了甩脱追踪被她自己弄坏扔了。现在她需要再买一个光脑。

    结果没想到，科技发展如此快速，光脑这种手机一样的玩意儿居然还能卖出一百块的高价！想想坐一次飞船才两千五啊！

    佩戴上全新光脑，她给自己重新编造设置了一个身份。然后，她还要去买抑制剂。

    这种东西能够抑制住Omega身上的信息素，并长期推迟发情期，让Omega们能跟普通人一样生活很长时间。但这对于当权者Alpha们不利，所以早就被禁止售卖，只在黑市流通。

    不得其门而入，黑市也只是一个传说，苏萌丧气地坐在公园矮凳上，在自己光脑力搜索了很久。

    与黑市相关的东西她几乎都看过了，也没找到传说中黑市的入口。

    天上下了小雨，这是昝亚星的人工雨，下得如梦似幻，非常美丽。

    苏萌坐在茫茫细雨中，真的有一种一分钱难倒英雄汉的感觉。

    “黑市……黑市……”她一边念叨一边在光脑上搜索着。

    “嗯？雨停了？”头顶忽然没有雨水了，她抬头一看，自己脑袋上罩着一把伞。

    “你好，美丽的小姐。”

    听了这话，苏萌瞳孔蓦地放大了。

    这声音，简直熟悉到，早就刻入了她的骨髓！

    她忍不住嘴角上扬，心头雀跃。

    找到你了哟，我的小爱人。




79.星盗AX将军O


    美色当前，头一偏就能看得到这张日思夜想的脸庞。

    但苏萌决定要矜持一点。

    还不知道这个世界的贺修竹, 到底有没有记忆呢, 自己贸然扑过去说不定会吓到她。

    于是, 苏萌做出了一个慢动作的转头，表情摆的很好, 矜持中带着热情, 热情中带着懵懂。

    “你好。”

    面对着贺修竹，她颤抖着嗓音，说出了这个世界她与贺修竹的第一句话。

    贺修竹还是原来的样子, 不, 比以前的模样更帅更美, 更有气场了。

    她穿着一身类似迷彩服的服装, 头上歪歪戴着帽子，长发卷起, 披在胸前，挑染着几抹渐变色。

    气场几乎是扑面而来, 非常强大, 显而易见是身居高位多年的结果。

    脸上五官没有任何变化，依然面无表情，只有一双眼睛, 焕发着神采。

    苏萌激动极了，完全不知道该说什么好, 无数句话在她喉咙里争先恐后地盘旋, 却哪一句都说不出来, 说什么都觉得不合适。

    看着贺修竹的眼睛，她觉得自己根本不用再说什么了。

    于是，她轻轻地微笑起来。

    如沐春风，如同清晨的第一抹阳光，如同大片的绿草之间，忽然绽放出一朵小黄花。

    她笑得那么美，那么真，那么好看。

    贺修竹却移开了眼神，没有看她的脸，嘴上疏离而客气地问：“你是不是想找东西？”

    这语气……苏萌一下子就跟霜打了的茄子一般蔫了下来。

    冷淡、疏离、简洁的语调，她听得出来，这是根本不认识自己的意思。

    那么，贺修竹在这里是要干什么？

    “你是谁？”她决定直接问。

    “你不需要知道我是谁，只需要知道，我知道你是……Omega。”

    绕口令一样的话，却不难理解。

    更何况，那个词一出口，苏萌如遭雷击，身体都晃了两晃。

    眼前这人虽然是自己最信任的人，但这个世界目前情况还不明朗，自己就已经在她面前暴露了全部的底牌，这样真的不会导致危机吗？

    苏萌有点想跑，估算了一下这个世界贺修竹的气场和身材，觉得自己根本跑不出人家手掌心。

    身材好到穿着迷彩服都能看出有腹肌了，这是怎样逆天的锻炼结果啊！而且她怎么变得好像高了点？总之，身材纤瘦，却看得出绝对有肌肉，有练过，一个打好几个不成问题。

    “你想怎么样？”

    苏萌眼神转冷，虽然对着贺修竹，她完全冷不起来，但此刻，就算装也要装得漂亮！

    先做出自己很不好惹的样子来！

    炸毛！

    “我只想提供一些你必须的服务。”

    贺修竹抬起手，从自己的光脑上点了两下，露出一个页面，手臂放在苏萌面前，给苏萌看。

    她的手臂是偏向于古铜色的，颜色很漂亮，有些肌肉，线条流畅。苏萌没看到她光脑上放的什么，光顾着看她手臂了，差点直接上手把人家胳膊抓住啃一口。

    真的……好漂亮，好想尝尝味道，好像烤猪蹄……

    也许是苏萌的眼神暴露了她内心的想法，贺修竹抖了抖手臂提醒她：“我的胳膊可不是食物，看光脑屏幕好吗？”

    苏萌抬头去看屏幕，看到上面赫然写着“Omega抑制剂，售价888.”

    “天哪你们抢钱啊！”苏萌吓呆了。

    贺修竹收起光脑，继续实施她的计划，对张着嘴巴沉浸在惊叹中的苏萌说：“我可以免费提供给你，只有一个条件。”

    “什么条件？”

    “你进入联邦军事学校，替我做卧底。”

    “哈？”苏萌第一反应竟然是，这也太看得起我的智商了吧！

    而且，一个普通学生能有什么卧底信息可以传播的？

    “我自然有我的安排。你的名字是？”

    苏萌愣怔住，看着贺修竹的眼睛，缓缓地、一个字一个字地说出：“我的名字是，苏――萌――”

    贺修竹点点头，说：“我是贺修竹，你可以叫我竹子。”

    苏萌心下最后一点希望也破灭了，看来这个世界的贺修竹是没有记忆的，那自己还需要慢慢计划攻略她。

    不过现在，她都送上门来了，自己哪有拒收的道理？

    苏萌嘴角勾起，上扬的弧度狡诈又可爱：“敢问竹子，你是什么职业呢？”

    贺修竹面瘫着脸，说了一句：“这跟你的任务无关，知道越少对你越好。”

    苏萌嗤笑：“又不是真的要我去做特工，搞得这么机密干嘛？”

    贺修竹毫不松口，只说：“如果你同意，我现在就去给你拿报名表，抑制剂每月提供一支，够你用到明年了。”

    苏萌点头：“成交！”

    贺修竹也跟着点点头，把自己手腕往苏萌手腕上一贴。

    两个人的光脑手链贴在一起传输资料。

    两个人的手腕也同样贴在一起，肌肤细腻地碰触，丝丝入扣地感觉，沿着手腕一直传到心底。那种熨帖、舒适又甜蜜的感触，无论何时，无论何地，永远都是一样的……

    苏萌心中陶醉不已，没想到只是一个简简单单的接触，她就能这样开心，这样有感觉。

    联想起之前几个世界中，她都对贺修竹几乎没有抵抗能力的直接投降，大概自己跟贺修竹有着冥冥中的某种缘分。

    不过，她转过头看着贺修竹，那样美丽的侧脸，神色专注，眼神清澈干净。

    这一世的贺修竹不记得自己，看起来经历还非常丰富，背景很不单纯。但在苏萌眼里，这些都不是问题。

    资料传输完毕，贺修竹只瞥了一眼苏萌，就对她说：“等你考完试进入学校，我再把抑制剂交给你，如果你失败了就当我没来过吧。”

    苏萌点点头，这是合情合理的说法。

    几乎就在她点头的当口，一阵风拂过脸颊，再抬起头，贺修竹就已经不见了。

    真是来去如风……

    苏萌点了几下光脑，看到了报考联邦军事学院的资料。这几天是联邦军事学院招生最后时限，而招生需要经过笔试面试战斗模拟等多达八项测试，堪称地狱级别的难度。

    联邦军事学院只招收真正优秀的人，不管是精神力优秀者，还是身体素质优秀者，都是学院欢迎的人。名义上联邦军事学院对所有性别开放，实际上，从未有过任何一个Omega考入过这一学院。

    按照常规，苏萌自然是先装成Beta去考试，考完试后接受体检前拿到抑制剂即可。

    贺修竹传给她的资料上也写了，这是一种体检检测不出来的药物，无需担心。

    苏萌拿着剩下的几百块钱，住在非常廉价的小旅馆里，每天吃一袋营养剂，实在没有多余的钱买东西了。

    根据贺修竹拷贝过来的一些资料，她每天不眠不休地开始学习。

    “老大，她怎么天天都在看书学习，你看她那样会不会对眼睛不好啊？”

    装扮成妇女的某个霸气大.波御姐，此刻已经把人皮面具脱下，在对面的楼里租了一套房间，望远镜观察对面旅馆房间里的年轻女孩。

    她身材高挑，虽然没有贺修竹那么高，但胜在身体比例极其性感，胸大腰细屁股翘，一头红色短发支棱在头上，不戴人皮面具的脸庞看起来又小又端正。

    她身边还坐着一位全身黑的男人，从头到脚连皮肤都是黑色，一张脸只看得到眼白和牙齿。

    黑人男说：“老大，我看艾丽娅是看上那女孩儿了，她天天霸占着这个望远镜不撒手。”

    一头红发的艾丽娅踹了男人一脚：“艾瑞卡，你胡说，你想看是吧，我偏不让你看。”

    黑人男也就是艾瑞卡，他跟艾丽娅是一对外表上看不出来的兄妹。

    “保持安静，继续观察，没有大事你们不要暴露。”

    那边模糊的声线，永远镇定又强大。

    考试的日子没几天就到了。

    苏萌跟最后一批报考联邦军事学院的人一起进了考场，先是笔试，有五门功课的卷子要做，分别是基础药剂学、基础人类学、基础物理学、军事理论、宇宙学。

    这些卷子，难度不亚于高中奥林匹克大赛试卷。不过苏萌天赋异禀，加上灵韵丹让她拥有了绝佳的学习能力和领悟能力，最近几天又刻苦复习，面对卷子时，思路非常清晰，做的很顺畅。

    五场笔试五门试卷都是机器阅卷，前脚交卷后脚机器就把分数打出来，没达标的直接劝退，达标的进入下一轮。

    苏萌作为分数第二名，跟在第一名男生后面，走进下一个考场。

    一轮理论性演讲过后，苏萌以演讲第一名的成绩，昂首挺胸走在最前，进入下一个考场。

    这个考场的环境非常美，四壁都是浩瀚的宇宙星空三维图景，走进去就好像站在宇宙之中。

    只是了解了项目之后，所有人都露出震惊的表情。

    “怎么会有这种项目？这不是军事学院二年级才会学的吗？”

    “我们只是来报考的，为什么要给这么高难度的任务……”

    “就是啊，这不合理吧，考官，我们要求降低难度！”

    考官微微一笑，走出门去，把被筛得只剩二三十个的考生都留在宇宙空间内。




80.星盗AX将军O


    苏萌谨慎地站着，没有任何动作, 首先观察自己的对手。

    这个项目, 被称为“太空刃”, 需要学员在失重状态下互相搏击，考察的是学员们最基础的身体素质和战斗意识、战斗能力等。

    每年联邦军事学院的考试项目都会有所变化, 但今年的这个项目格外的难, 因为这种失重状态搏击偏向于实战，通常会在学员二年级以上进行，往年从未有过类似项目。

    仅此一关, 普通Omega就会被淘汰掉了。

    苏萌来之前, 耳朵后面的头发里藏了一个信号器, 之前考试过程中这个信号器都没有发出任何声音, 直到此刻。

    贺修竹清冽甘甜的嗓音从电波之中传来：

    “苏萌，镇定, 他们不过是些蠢猪罢了。”

    苏萌勾了勾嘴角，却不能说话, 心想, 这些都是联邦各地挑选的精英，半数以上的Alpha，居然都被说成蠢猪……不愧是我喜欢的女人, 有魄力。

    带着爱人滤镜的苏萌，不管贺修竹说什么她都会觉得好。

    考官离开后, 片刻, 屋子里亮起不断旋转的红灯, 刺耳的警报声响彻房间。

    与此同时，学员们惊呼一声，发现脚下的地板完全不见了。

    所有人瞬间处于失重且没有地板的状态，有些人害怕地抓挠了几下墙壁，却光溜溜的没找到任何支点。

    苏萌也一样，突然处于失重状态，却丝毫没有慌乱。

    她一直做着心理准备，加上全部心思其实都在贺修竹的声音上，并没有太在意这里的情况，相对受到的惊吓也少。

    这场比赛，并不是你死我活的，而是在规定时间内尽可能表现自己。除了打败自己周围的学员、让其认输获取分数之外，房间里还会有一些辅助性石头流星冒出来，打中那些流星也会算分数。

    时间结束后，是算总分的。

    也不知贺修竹是从哪里看到这其中情形的，她的声音简单，胸有成竹地告诉苏萌：“先保存实力，坐标21点的那个男孩是你最强劲的对手，暂且避开他。”

    苏萌微微一笑，没说什么，依旧漂浮在空中，用趴伏的姿势调整着自己的方向。

    红灯一停，屋内顿时陷入宇宙环境，近乎黑暗，只有远处代表恒星的一束光芒照进来。

    “往右。”贺修竹说，苏萌随即往右游走。

    一个学员的偷袭落了空，反而被苏萌眼疾手快地抓住胳膊，直接用胳膊肘狂揍了一顿。

    黑暗中，早就有好多人同时捉对厮杀起来，苏萌这边完全不起眼。于是她干脆用手把对手在腰部位置的求助灯按下，“哔”声响起，该学员自动出局，被机械臂拖出房间。

    “第一个淘汰的人！”不知是谁轻呼了一声，冲着苏萌就来了。

    贺修竹在耳机中指示道：“先让开他的拳头，绕到后面，就在后腰上直接按按钮。”

    说时迟那时快，贺修竹的话还没说完，苏萌就已经按照她预想的那样，把这位学员第二个送出了房间。

    按了求助灯就代表失去自动放弃，但本来在这个项目中，按下别人的求助灯，也是一种手段，甚至是学院鼓励的一种手段。

    苏萌很灵巧，拥有属于亚洲人种的苗条身材和纤细手指，比起用强悍的身体素质蛮力碾压，她更喜欢少用点力气，取巧地做事。

    贺修竹算是观察到了她的实力，不知在想什么，耳机里一点声音也没有。

    直到苏萌又解决了一个学员，让机械手把人拖出去，她才开口：“看来你并不需要我的帮助。”

    苏萌一边把一个男Alpha的胳膊拧麻花似的扭到身后，一边小声开口：“别呀，怎么不需要了？你继续呀。”

    男Alpha以为她在跟自己对话，尽力蹬着腿，把苏萌推到墙壁上，试图用自己的头去撞她肚子。

    苏萌不躲不闪，就这样靠在墙上，仿一只手还拧着男Alpha粗壮的手臂，试图跟贺修竹讲道理。

    “我还是个新人。”

    一脚踢过去，把男Alpha踢得掉了几颗牙齿。

    “需要老师指导。”

    又是一肘，把男Alpha脊梁骨差点打断。

    “你经验丰富，要帮助我啊。”

    伸出纤细美好、水葱儿一般的手指，按住男Alpha腰间的求助灯。

    机械臂从门外伸进来，把被打得满脸是血七荤八素的男Alpha拖了出去。

    苏萌站在墙边，掸了掸自己沾到一点血迹的衣角，肉痛的表情：“哎呀，这衣服回去要换掉了。”

    信号器另一边一直没有回音，苏萌等了一会儿，什么也没等到，身边又来了一个偷袭者。

    这些Alpha们，一个个的怎么都只会偷袭，一点也没有骑士精神，怪不得Omega们嫁给他们不幸福呢。

    苏萌内心吐槽，手上毫不手软，很快又收获了几个求助灯。

    开场不出十五分钟，她周围三尺之内已经没有人敢于接近，大家都很有默契地避开了这个凶残的中国女孩。

    苏萌乐得清闲，觉得自己的分数大概也够，于是就自顾自地躲在角落，玩起了光脑小游戏。这里光脑无法联网，但自带的小游戏还是很好玩的，比如纵横星际上万年的贪吃蛇。

    大家保持着奇特的默契，陆陆续续也有不少人被送出去，房间很快只剩下了五个人。

    这时，大家实力相当，出手谨慎多了。

    剩下那四个，都是Alpha。他们默默地看了角落里玩游戏的那个Beta一眼，默契地选择Alpha之间先切磋切磋。

    “毕竟，我们Alpha对打才公平，那边是个Beta就算打赢了也没意思。”一个女Alpha高傲地说，引来其他几人一致认同。

    苏萌没有理他们，顺手把挡在眼前的几颗流星用拳头打碎，流星沫子沾了那个女Alpha一身。

    女Alpha气得跳脚，苏萌当然是故意的，却依然正眼都不看她，气都没处发泄。

    四个Alpha在那边打得难舍难分，苏萌在这边跟贪吃蛇难舍难分。

    半个小时的考察时间很快过去。

    到最后，屋子里只剩下三个人。

    时间到，旋转红灯再度出现，宇宙星空的布景消失，重力场出现，众人又骤然落到地板上。

    门打开，考官走了进来，对着这三位年轻学生露出难得的笑容。

    “恭喜你们，被联邦军事学院录取。十分钟后，去办体检手续，很快就能入学了。”

    三个人光脑上都弹出了电子版录取通知书，还有他们各自获得的分数。

    考官特意叫住苏萌：“你跟我到办公室来。”

    苏萌分数自然是最高的，其他两个嫉妒地看着她的背影，其中一个嘟囔着：“她真的是个Beta？”

    另一个，正是之前贺修竹提醒苏萌注意的那个强劲对手。这是一个金发碧眼高大俊朗的年轻男孩，眼神深邃，对同伴说：“以后她就是我们的同学，到时候，有的是机会了解她。”

    苏萌跟考官去办公室，领取了一份特别大礼包，还提前跟几个学校老师见了见，这才被允许去体检。

    体检中心就在学校外面的高级医院，苏萌走出学校大门，就远远看到了贺修竹高挑的身影。

    贺修竹今天穿了一身休闲装，长大衣搭配美丽的长裙内搭，头发挽在脑后，扬起的脸庞上有着优雅的弧度。

    丝毫看不出这是一个……杀过人的女人。

    苏萌笑容灿烂，穿过街市朝贺修竹走过去，问她：“来恭喜我的吗？”

    贺修竹从兜里掏出一只金属管子：“这个给你。”

    苏萌接过来，知道是抑制剂，也没有验看，行云流水地打开喝掉，身体随即冒出微微的汗珠，脸颊潮红，眼睛水润。

    “怎么……怎么像喝醉酒一样？”苏萌摇摇晃晃，觉得自己有些站不稳了。

    “这是副作用，很快会好。”贺修竹抬脚就要走。

    “别动！”

    苏萌情急之下，一把拽住贺修竹的胳膊，大喊一声。

    贺修竹就没再动，回头看着她。

    苏萌软绵绵地，借着这股奇特的醉酒感，朝贺修竹靠了过去。

    身体绵软、瘦弱的一个Omega美人，朝一个Alpha靠过去，这样通常会是Alpha的艳福不浅，被人艳羡。

    不过，贺修竹明显不是这样认为的。

    苏萌朝她倒过来，她就用一只手，把苏萌的身体撑起来，然后自己走远几步，再把那只手拿开。

    苏萌摇摇欲坠，终究还是保持着理智，没有直接倒在地上。

    这就很尴尬了，看来色.诱还是行不通的……不过这怎么可能？说好的人人都会爱上我的设定去哪里了？

    “你马上要体检了，再见。”

    贺修竹转身就走，迅速消失在人群中的拐角之外。

    苏萌抓了个空，感觉心底怅然若失，怔怔地看着她消失的地方，眼睛酸酸的。

    只能……再接再厉，虽然媳妇儿这辈子失忆了，但我会把她追回来的，一定！

    苏萌咬牙切齿地双手握拳，给自己打气。这会儿药效也过去了，她人也清醒过来，转身去体检了。

    另一边，红发女人艾丽娅正在给其他人做黑暗料理，见贺修竹回来了，她赶忙端出一盘黑得看不出原来模样的东西出来，递给贺修竹说：“老大老大回来了？尝尝这个，我新学的烤牛排。”

    贺修竹看都没看，拿起叉子叉一块肉往嘴里塞。

    其他人都用看壮士的表情震惊地看着她，发出夸张的怪声：“哇哦！”“咦哟，老大真棒！”“不愧是老大啊……”

    贺修竹面无表情地动着腮帮子，咀嚼完这块肉，这才反应过来，把盘子抢过来，扔到垃圾桶里。

    艾丽娅察言观色能力一流，问她：“老大，你怎么……心不在焉的？是不是那小姑娘出了什么事儿？”

    “呵。”

    贺修竹只扔下一个不知所云的字，转身上了楼。

    剩下一堆人面面相觑，参详天书。




81.星盗AX将军O


    苏萌迅速成为学校里首屈一指的新生。

    不管什么课程，她都拥有最强的领悟力和最好的学习能力, 每门课都几乎是满分, 当之无愧的学霸。

    而在学生当中, 她独特的外貌、热情温和的性格也都被人追捧，拥有超高的人气。

    入学不到两个月, 她已经获选联邦军事学院新一季明星人物。

    更是被不少学科的老师盛赞, 甚至开小灶让她学习更多课程，直接作为军队统帅接班人培养。

    这种情况下，苏萌每天忙得脚不沾地, 除了普通课程外还要学习不少高阶课程, 跟学生外还要跟老师、军队各方面同时打交道, 时间安排得特别满。

    贺修竹也很长一段时间都没有联系她, 没有跟她提出什么要求。

    只有在夜深人静，苏萌赶作业赶累了, 会打开跟贺修竹的秘密对话框，在里面敲打一些心情, 也不知道对方看没看到。

    “今天非常忙碌, 见了很多军队高级将领，老师带我去参加一个酒会，给我介绍了几个人。不知道你有没有兴趣？有兴趣的话回复我, 我把这些人名字给你。”

    “这里的食物真是乏味，除了营养液就是汉堡三明治披萨炸鸡, 太可怕了, 而且那些Alpha们吃这些东西也能长那么壮……哦对我忘了, 你也是Alpha，不过你就没他们那么丑，你很漂亮。”

    “另外，你应该给我下达任务了吧？不然我现在根本赚不到888点，还你的债。”

    每一条消息发出去都石沉大海，苏萌一开始还会失望，渐渐的已经当做例行公事，当成一本日记，也不期待得到对方回复。

    很快，学校第一次机甲比赛就要开始了。

    这个时代的机甲，是完全的精神控制，对驾驶员要求非常高，身体素质和精神力都要在S级以上才可以驾驶机甲。

    苏萌在体检时特意保存了部分实力，身体素质是SS级，精神力是S级，拥有驾驶最新机甲比赛的资格。

    这场比赛分为初赛复赛和决赛，获胜者可以得到一万信用点的奖金，这才是苏萌参加这场比赛的动力。

    在休息室候场时，苏萌跟自己新交的朋友，一个女Beta在互相比对机甲数据。这个女Beta叫缇丽，也是非常拼命的一个人，因为是Beta所以各方面条件不好，经常在训练室里练到深夜，身体练得非常壮实。

    她的身体素质是S级，精神力却只有A级，无法参与这次比赛，所以来帮苏萌做赛前准备。

    几个Alpha走了进来，都是这次比赛的成员。

    其中一个，正是苏萌在入学比赛时的对手，金发碧眼的奥兰多。他是茶卡家族这一代的长子，拥有继承权，名副其实的高富帅，走到哪里都有无数拥趸。

    他看到了角落里的苏萌，眼神闪了闪，走过来，特意对苏萌打了个招呼：“你好，苏萌。”

    奥兰多跟自己见过很多次，也都互相认识，苏萌就对他笑了笑：“你好奥兰多。”

    奥兰多看样子想坐在她旁边，犹豫了一下，接收到旁边缇丽警告的眼神，于是坐到了对面的台子上。

    几个Alpha都是想要巴结奥兰多的人，有一个人就说：“这个女孩子是Beta吧，为什么也能参加比赛？不会是数据出错了吧？”

    奥兰多瞥他一眼没说话，有人赶忙帮着解释：“不是的，苏萌是非常厉害的Beta，精神力S级。”

    那人不可置信地又看了苏萌一眼，只觉得自己心中一个荡漾，仿佛再看几眼就要爱上她了，赶忙回过头来，捂住砰砰跳的心脏。

    “真，真的吗……不过她长得那么好看，还这么强，也只有奥兰多你可以……嘿嘿嘿……”

    其他几个Alpha纷纷露出羡慕嫉妒的眼神。他们也是同样的，每次见到苏萌，都好像坠入爱河。但苏萌实在太过优秀，谁都够不上，大概也只有奥兰多这样的天之骄子才能有资本去追求吧。

    “不过奥兰多将来可是要娶一位Omega的，这个苏萌好是好，可惜不是Omega……”

    奥兰多对着说话的人怒斥一声：“闭嘴！”

    说话的人摸摸鼻子，完全不知道自己到底说错了什么，惹到这位平时沉默寡言大少爷的逆鳞了。

    奥兰多早就喜欢上了苏萌，将她作为自己的女神和努力榜样，所以一丁点都听不得别人对苏萌的诋毁。他认为，将苏萌这样的女孩子跟Omega扯上关系，就是对苏萌的一种诋毁，因为他很讨厌那些只会生孩子还哭哭啼啼软弱无能的Omega们。

    另一边的苏萌对这些人说的话自然是听得很清楚，但她毫不在意，默背着机甲操作手册的注意事项。这还是她第一次使用真实机甲对战，感觉一定跟模拟机甲完全不同，必定非常刺激。

    所有参赛选手在预赛中，会被随机分配一台机甲使用。苏萌分配到的是一款重火力型机甲，与她纤细的身形完全不符。

    这场比赛是面向星际直播的，苏萌出场时，不少观众在直播间刷屏：

    “怎么会，这女孩这么弱，带的动这台机甲吗？”

    “听说她是个Beta！天哪这种比赛基本没有Beta会出现，这次是怎么回事啊”

    “看到官方资料了，居然说她精神力S，这也太变态了吧，一般Alpha都不一定有这样的水平。”

    “不会是作弊了吧，听说现在有那种短暂提升经审理的药剂。”

    “呵呵，如果作弊，联邦军事学院监管委员会立刻下台吧！”

    观众们当然更喜欢看强壮的Alpha们大杀四方，Beta们就待在城市里发展建设，Omega们在家生孩子，这才是星际观众预想中的满意机制。现在苏萌打破了这种预想，就会招来许多反弹言论。

    但比赛一开始，所有观众都闭嘴了，原本嘈杂的直播间瞬间一片安静。

    所有人呆怔地看着苏萌的重型机甲辗转腾挪、跳跃下压，解决掉一台以灵活著称的机甲，全都不知该刷什么好。

    “我……一定是我打开光脑的方式不对……”

    “那个谁来说一下这个机甲不是重火力吗，为什么这么灵活？”

    “机甲又不需要驾驶员自己背着走，灵活那就是驾驶员水平了，重火力只是特色又不是必须用的。”

    “也许这个Beta就只会灵活型的打法……”

    下一场比赛，认为苏萌只会用灵活打法的人纷纷再次闭嘴。

    这一场，苏萌全程稳扎稳打，各式各样的重火力炮弹接踵而来，丝毫不给敌人喘息时间，一步步逼近，火炮横飞，将机甲的庞大、热兵.器的恢弘、战场的气势体现的淋漓尽致。

    最后，苏萌将敌人的机甲用手臂提起来，“轰隆”一声扔在地上，大地都跟着抖了三抖。

    直播屏幕外，不少观众也跟着地面抖了三抖，这下子再也不敢说什么了，纷纷刷起了弹幕：“大佬大佬”“给大佬递茶.AVI”“我错了我不该质疑大佬的实力，我给军事学院监管委员会道歉！”“大佬长得美又会打架，带带我好吗”

    打完两场，苏萌一身轻松地回到休息室里喝水，在更衣室换完衣服出来，就看到好友缇丽，跟人起了争执。

    对方是一个Alpha，正是跟在奥兰多身边、说苏萌不是Omega可惜的那个，长得尖嘴猴腮。

    见苏萌出来，尖嘴猴腮立刻不敢说话，匆匆走了。

    缇丽朝他扔了个瓶子，显而易见气得不轻。

    “他干什么了？”苏萌过去问。

    “他说，如果我能让你答应他的求婚，他就可以把我也一块娶回家当小妾。”缇丽气得眼睛冒火。

    “……”苏萌无话可说。这个星际文明，在某些方面却非常传统，并不禁止Alpha作为特权阶层的部分权利。比如Alpha们可以娶一个妻子和许多个小妾，都是合法且受法律保护的关系，只是不能强买强卖。

    安慰了缇丽几句，两个人去吃饭，复赛在三天后才会继续。

    吃完饭，苏萌回到宿舍里打开光脑，才发现自己彻底火了。

    在网上，她操作机甲时帅气的截图和个人背景资料不断被人刷屏传送，不少人将她的动作制成短视频全网传播，更有无数人对着她的脸发花痴。

    还有许多人，开始探究她的身份和来历，对她产生了好奇。

    “据说她是从绿玉星的巷子里，在卖兽皮猎人的家庭里出生的，凑钱来到昝亚星学军事。”

    “真的好励志，作为Beta看了她的故事，深受鼓舞，我也要努力！当然如果能跟她来一次近距离接触就好了。”

    “她怕不是Alpha假装Beta吧！我是Omega，我感觉她对我有一种生理上的吸引力……”

    “楼上你傻了吧，Alpha为什么装Beta，Omega装还有点道理，她倒是真的美得像个Omega。”

    各种各样猜测甚嚣尘上。

    而这时，苏萌已经完全顾不上这些猜测会对自己产生什么影响了。她死死盯着光脑，恨不得仰天长啸三声。

    贺修竹回消息了，虽然只有几个字，却让她热血沸腾。

    “苏萌，做得好。下一阶段任务是，帮我混进学校。”




82.星盗AX将军O


    联邦军事学院缺厨师不是一天两天的事儿。

    学院仅靠厨师机和各类机器虽然可以满足大部分学生的营养需求，但在美味上就差得很多了, 是只能饱腹的程度。目前只需要一个人来管理厨房机器, 成本很低, 但学生怨言也多。

    最近，联邦军事学院受到联邦总统的直接关照, 声称“要给未来的军事人才提供高效率、有幸福感的生存环境。”

    学院领导们想了很久, 决定开设一个高级食堂，供应高级菜肴，对外发出了招聘厨师的公告。

    可是, 公告挂出一个月了, 还没有人来应聘, 没别的原因, 只因为在现在的社会，稍有追求的厨师都不会到学校食堂里来。因为在这种地方, 根本无法提高他们的厨艺水平，每天生产千篇一律的大锅饭, 简直浪费厨师的职业生命。

    厨师们, 在这个文明中是不亚于金融证券律师等行业的高级职位。学院退而求其次，进一步降低要求，只要是烹饪爱好者都能过来试一试。

    苏萌就给贺修竹发了消息, 让她过来试试。

    面试的那天，苏萌还在教学楼上课, 心早就完全飞过去了, 表面上还得正襟危坐努力学习。

    好不容易下课, 她赶忙打开光脑，就收到了贺修竹的消息。

    只有两个字：结束。

    这个结束是什么意思？成功了还是没成功？

    “成功了吗？”

    “当然”

    耶！苏萌开心地跳起来，周围好几个同学顿时露出呆住的表情，盯着笑得可爱的苏萌，完全移不开眼。

    现在苏萌几乎完全成为学院的女神，在网上更是有着超高人气，要不是碍于联邦军事学院严苛的管理制度，早就有无数经纪人要翻墙进来找苏萌，打算将她打造成星际巨星了。

    过了几天，食堂正式开业，苏萌去看。

    新建的三楼美得如同空中楼阁，屋里环绕着人工制造的绵软云朵，座椅无比舒适，桌子带着自动加温、点菜系统。

    这里刚建成没多久，今天是第一天开业，人山人海的。

    不过，几乎人人都认识苏萌，她一进来，大家就自动让开一条道，特别和蔼可亲。

    于是，苏萌不用等就找到了座位，坐下来，点了点桌上的菜单，每一道菜旁边都放着厨师的资料。

    只有两三道菜，厨师也只有两个人，一个是贺修竹，另一个是个中年男人。

    苏萌看着菜单上贺修竹的照片就想笑，戴着高高厨师帽的贺修竹，面瘫着脸凶凶的，看上去跟之前那些世界有不同，又带着熟悉的神态。当然了，在照片下面，她的名字叫做“詹翠”。

    她用手指轻轻摸了摸菜单上，贺修竹那张脸，是自己朝思暮想的脸，现在却……变成了食堂大妈。

    她点了贺修竹做主厨的两道菜，味道竟然出乎意料的好吃，忍不住全吃完了，还磨蹭了一会儿喝了杯饮料。

    她过来之前就给贺修竹发消息说自己过来，可以见见面，直到她都吃完饭喝完饮料实在磨蹭不下去了，都没见贺修竹回复她，更没见到贺修竹人影。

    她失望地收拾东西回了宿舍。

    这样下去，她可能会受不住这份冷淡，专门跑去贺修竹的厨房堵她了。

    也不知道贺修竹到底是什么意思……

    天已经黑了，埋着头急匆匆走在路上，苏萌没看到路边有一道黑影，正朝自己走来。

    不过，顶级的身体素质，让她身体先于大脑做出了反应，在黑影来到面前时一把抓住对方的胳膊，试图生擒！

    对方一个甩手挪开，反而把苏萌的那只手抓在手中，再反过来将苏萌擒住。这是军队里常见的简单技巧，稳准狠，跟苏萌那种身体反应是截然不同的。

    而且，这个人的力气非常大，几乎比苏萌还要强。苏萌知道，这说明这个人的身体素质堪比仙人。

    温热的呼吸扑面而来，黑影开口了：“是我，苏萌。”

    苏萌早就知道是她，只是借着这动作宣泄心中不满，加上试探一下贺修竹现在的身手。一试之下她才明白，贺修竹现在拥有的是顶级Alpha的能力，还有军队背景。

    “你怎么在这里等我？我不是去食堂……”

    “食堂人太多了。”贺修竹的脸藏在黑暗中，只有一只手露出来，还抓握住苏萌的手腕，手指呈健康的古铜色。

    “哦。”苏萌把手抽.出来，甩了甩手腕，默默站着。

    “我有任务给你，如果你配合，大概能获得嘉奖。”

    贺修竹贴在苏萌耳侧，将这任务口述给她。听着听着，苏萌睁大了眼睛，惊恐地问：“这你都敢做，不怕被查到吗？”

    贺修竹面无表情：“不然你以为我的工作是做什么的？”

    苏萌盯住她看了半晌，灵光一闪，想起课堂上学到的知识：“你是……星盗！”

    贺修竹点点头，目光灼灼，投来连黑暗都掩饰不住的复杂视线。

    “这样的话，你等等哦，我查一查我的课表，看能不能抽出时间来。”

    贺修竹心头巨震。她以为，当苏萌知道自己的身份后，她或许会反水告发自己，或许会厌恶离开自己，或许会恐惧逃离自己……但从未想到，她居然平平常常地接受了这个事实。

    就好像星盗不是联邦猛力通缉的罪犯，而是普通职业一般，莫名让她感觉到了熨帖。

    但这份心情在面瘫脸上丝毫没有显露出来，苏萌也毫无察觉，盯着光脑翻课表，顺带看了看学校地图。

    贺修竹把手腕又递过来，将自己光脑里的学校详细地图和建筑物图解全部传送到苏萌光脑里。

    “这么多！”苏萌快速浏览了一遍，“你们真的是准备充分的很……”

    两个人又说了一些注意事项之类的，就要分开各自做事去了。

    走了两步，苏萌心头还是有些挣扎，回头问她：“你做的这件事，是对人有用的吗？”

    贺修竹：“对我来说，是的。”

    苏萌于是点点头，身影没入黑暗。

    贺修竹盯着她的背影呆呆看了一会儿，回到了学院分配给她的员工宿舍。

    这几天，学校新开发的高端食堂获得了学生的一致好评，每天食堂都是爆满，其中那位永远戴着全脸遮罩的女厨师，更是受到许多高年级学生的青睐，收获了一大票固定粉丝。

    “她好神秘！每天戴着头盔一样的全脸遮罩，但是刀法和做菜手法简直比我家族大厨还要漂亮！”

    “不会是什么名厨过来玩一玩吧！这几天预约席位早就排不上队了，怎么办啊好想吃，还不能外卖。”

    “她做的很多菜都是在火候最好的时候端上来的，肯定不能外卖啊，几分钟之后味道都没刚做出来那么好了。”

    “哇哇哇，听说她还是个Alpha，为什么在厨艺这种Omega云集的领域里也能做的这么好？”

    校园网络中无数人在讨论这个，甚至为她专门开了一个神秘主页，收到不少粉丝的关注。

    不过，很快大家的关注热情就被另一件大事冲淡了。

    这件事就是校庆。

    联邦军事学院的校庆，更是星际联邦最重要战争――曙光之战的庆祝仪式，联邦总统和要员都会来到学院，与新生代同乐。

    校庆持续三天，届时会有学生表演、各类休闲活动，还有学员战斗挑战。能成功赢得战斗的人，就能获得学院的特殊奖励。

    每年的奖励都不一样，今年的奖励是一棵来自不知名星球的原生植物，据说吃了它，不管原来是什么体质，都能立刻升上SS级。

    自然是得到无数人的追捧，按照计划，苏萌也报名了这项挑战。

    这场挑战分三个环节，蛮荒星球猎兽之战、宇宙模拟星空战斗、虫族之战。只有三个战斗都站到最后一个的人，才有资格PK，决出一二三名。

    这种挑战赛是有死亡名额的。

    实力不强的参赛者很可能救治不力，就会死亡。

    听说苏萌也报名了，不少Alpha一时意气，跟着都报了名，导致这次参加挑战赛的人数比预计的多了很多，学院不得不加派了好几艘军队飞船过来保护学生。

    “你真的要去？我们还是一年级新生，根本用不着这么快就去参加这个比赛，你还要多学习一下才好啊。”缇丽很不放心地坐在苏萌身边，看着她刚做完运动又做拉伸，挥汗如雨的苏萌，依然如此迷人，健身房所有人的眼睛都时不时地偷偷瞥过来。

    “没事的，你不用担心，我有人保护的。”

    想起贺修竹和她的职业，苏萌弯了弯嘴角。

    身边几个人差点就被这笑容迷得被器械砸到。

    “保护你的人？是军部的吗？靠谱吗？”缇丽担心地问，她知道自己报名也是拖后腿，这次没法跟苏萌去，一直很担心。

    “非常靠谱。”苏萌跟缇丽保证。这是她对贺修竹的绝对信任，她相信不管自己遇到了什么险情，贺修竹都会竭尽全力帮助她。

    即便贺修竹现在对自己还是冷淡不已，但从灵魂深处，苏萌非常有信心，她也知道，贺修竹从不会让她失望。

    在学校食堂做着菜的贺修竹，忽然抬头望向远方，眼神深邃地打了个喷嚏。

    旁边等菜的一群女粉丝激动得捂脸大叫：“嗷嗷嗷，翠翠好可爱，打喷嚏了耶！”

    贺修竹朝她们飞去一个白眼，眼睛部位在全脸遮罩中是看得到的，于是粉丝们更加激动：“嗷嗷嗷，翠翠朝我翻白眼了，四舍五入就是接吻了啊啊啊啊！”

    贺修竹无语地低头做菜，根本不想理睬这群精力旺盛的大学生。

    并不是所有大学生都像苏萌一样，那样成熟有担当的，贺修竹想。




83.星盗AX将军O


    “蛮荒星球之战！今年的蛮荒星球选定在科里亚星，这里是多年前被开采一空的矿山星球, 现在被植被覆盖, 里面有许多对人类有价值的异兽资源, 且这些异兽发展年限不足，经检测都是B级左右的普通野兽, 不会对我们的新生造成大范围伤害, 正是最适合挑战的地方！”

    学院特意聘请来的明星主持人在直播中声情并茂地解读资料，不少人看了资料中配备的蛮荒星球视频，都有些捏冷汗。

    “不知道新生的女神、美丽可爱的苏萌小姐, 现在是什么感觉呢？”主持人在准备出发的人堆里, 特意找到轻装简从穿着迷彩服的苏萌, 让她对镜头打招呼。

    “大家好。”苏萌简单的招呼了一声, 露出她的招牌笑容，顿时迷倒一大片观众。上十亿的观看人中总有一些任性的土豪, 立刻给苏萌刷了无数个礼物。

    这些礼物分成后，收益都会送到苏萌自己的个人账户中, 要是放在其他同学身上, 这么快这么巧的来钱办法早就被同学眼红又嫉妒了，但现在，所有准备出发的人都笑吟吟地看着苏萌, 完全没有嫉妒的样子。

    “萌萌现在紧张吗？”

    “不紧张。”

    “萌萌真棒，平常心对待即可, 毕竟咱们作为新生, 只是去历练一下, 机会让给学长学姐们，你说是吧？”主持人循循善诱，想要塑造一个乖巧懂事的好女孩形象。

    “你在说什么？我去当然是为了第一名。”苏萌莫名其妙地看着主持人，觉得这个人油嘴滑舌，印象不佳。

    主持人摸了一脑门的冷汗，赶忙改口打哈哈，又随机采访了几个人。

    队伍出发后，要在飞机上决定分组，五人一组。

    苏萌作为队伍里唯一的Beta，受到无数Alpha的争抢，完全就是个香饽饽。原本还担心Alpha们欺负苏萌的带队老师见此情景，顿时欣慰地点了点头。

    苏萌早就习惯了自己如此抢手的局面，面对差点打成一团的Alpha们，她轻飘飘地扔出一句话：“好了你们别争了，我一个人一组就可以。”

    反正按照赛制，分组都是暂时的，到了最后只能剩下一个人，一个组就算赢了任务也会立刻展开自相残杀模式。

    这样安排委实有些残酷，但苏萌无意对此做任何评判，她只需要完成自己的任务就好。

    而且，她今天一直觉得有点儿不对劲，身体里蓄积着一股高热的能量，不知道怎么发泄，根本不想花时间在分组上，只想赶快去杀个痛快。

    Alpha们全都沉默了，傻愣愣的站在原地。

    半晌，奥兰多上前，小心翼翼询问她：“苏萌，你真的不需要组队吗？如果你愿意，我可以跟你两个人组成一队。”

    其他Alpha嫉妒得肺都要炸了，这小子怎么这么狡猾！

    顿时，大家七嘴八舌地毛遂自荐：

    “我也可以！”“我们两个组队吧！”“萌萌我技术更好选我选我！”“我生物知识丰富实战经验好！”

    然而对所有人，苏萌都只是礼貌一笑，隐隐有些厌烦的模样，挥挥手说：“谢谢大家的关照，但是我真的不需要组员，我不想到最后对我的组员下手。”

    这话一出，Alpha们齐刷刷地沉寂了。这确实也是他们的心结，一挑明，顿时看自己身边的组员都有些眼神不对，这些人既是朋友又是对手，无比纠结。

    蛮荒星球很快就到，这颗星球面积不大，林场也比较小，但野兽很多。虽然都是B级以下野兽，可难保不会有那么一两个漏网之鱼躲过搜查，盘踞在森林深处。

    到了地方，学员们自行下入林中，每个人都带着直播镜头系统，观众可以自行挑选看谁的角度。

    选择看苏萌的人自然最多，是第二名奥兰多观看人数的十倍还要多。

    为了避免被影响，学员们看不到观众的反馈，只带了必要的通讯设备和固定配给的装备，包括便携式粒子机.枪、激光长.枪、火焰雷等热武器，还有干粮补给和匕首等。

    苏萌背着包袱在林中灵活穿梭，架在肩头的直播镜头让观众似乎跟着她在林中跳跃，都沉浸在大自然的美景之中。

    苏萌也在惊叹地看这些森林，这里的树木造型奇特，不是一根树干顶起来，都是球状的四散发射型，五颜六色，长得高的树就像一颗巨大的球状玩偶，摸上去还是软绵绵有弹性的树干。

    当然，这样的森林，对人类的隐藏并不有利，反而对野兽很有利。

    苏萌提着.枪，姿势帅气地在林间走动着，绝佳的五感覆盖了方圆上千米的感知范围，不一会儿就感觉到有野兽朝她这边而来。

    “飞马兽！”

    形似飞马却身形瘦小，只到人的大腿处，拥有坚硬的蹄子和尖利牙齿的C级野兽，并且永远是一大群出没。

    “他们习惯群体攻击，但脖子部位很脆弱，直接用刀砍脖子就好。”

    苏萌耳朵里传来贺修竹的声音，她微微一笑。

    这个世界的贺修竹，似乎格外喜欢做“场外指导”啊。

    直播屏幕前的观众屏气凝神，一大批飞马兽铺天盖地黑压压地飞在半空中朝苏萌过来时，大家差点炸锅了。

    “为什么要给女神这么难的任务！怎么会有这么多啊！”

    “对啊这根本不科学，这么大一堆就算联邦军队去杀都要好多人联手才能杀得完！”

    “就是啊！女神加油不过你输了我们也不会怪你的！”

    全世界沉浸在“力挺女神苏萌”的氛围中不可自拔，还没等大家在这种气氛中缓过来，再一抬眼，就看到一大批飞马兽都横七竖八地躺在了地上。

    “这些东西脖子跟豆腐一样软，为什么还能活这么久？”苏萌奇怪地问着，在直播观众看来，就是在自言自语了。

    “天啊啊啊啊不愧是女神给女神跪下了！”

    “飞马兽脖子像豆腐一样软？我没听错吧？说好的长着倒刺鳞片的脖子呢？”

    “虽然不是生物专业，但是我也知道飞马兽的脖子至少要两下才能砍断，还要看准鳞片间的缝隙……难道刚那十秒钟，女神就这样砍了大概……三十多个飞马兽的脖子？”

    苏萌自然不知道网友的议论，她微微歪过头，专注地听贺修竹的声音。

    “因为它们种群数量特别多，一次能生出几百个来。这只是个小群体，这种飞马兽翅膀的肉烤着好吃。”

    苏萌听了微微一笑，二话不说坐在地上开始用刀子割翅膀，然后随便刮一刮，生火开始烤肉。

    观众纷纷刷屏：

    “为什么这突然变成了美食节目？”

    “我觉得飞马兽肉马上要供不应求了”

    “看起来好香……听说黄种人天生自带美食烹饪天赋，没想到女神也这么会做菜！”

    烤肉时的烟气和火气，驱散了不少野兽，苏萌倒是无所谓。这场比赛是按照猎杀的魔兽数量和打败的学生数量同时计分的，她杀魔兽或是打同学都是一个效果，没魔兽就去打同学咯。

    “你的手艺挺不错的。”耳朵里传来贺修竹的声音，话音里带着清甜的笑意，这可不多见。

    苏萌咬了一大块烤肉，笑着说：“天赋技能。”

    “回来可以给我代班几天。”贺修竹应该弯着嘴角，从声音里，苏萌就能勾勒出那个人现在的神态。

    微笑着，嘴角有一点不明显的弧度，脸庞容光焕发，眼神温柔至极。

    “好啊。”

    苏萌轻笑着答应了，吃了最后一块烤肉，站起身来拍拍手，用一种海绵状植物把身上擦了擦。

    已经有几个同学在往这边走了。

    五个Alpha一开始只是闻见烤肉香气过来一探究竟，结果看到的是苏萌……顿时，五个人的脚步都有点挪不动了。

    看到苏萌对他们甜蜜微笑，五个人都傻兮兮地回以笑容，只觉得如沐春风。可是马上，苏萌就拿出匕首，做出打架的架势来。

    五个Alpha对视一眼，现在犹豫也没用，还不如用实力让美人信服自己，一起上！

    结果不出五分钟，五个人已经躺在地上哎哟哎哟地叫唤。

    一批救援无人机迅速飞来，将五个人拖到飞船上，弃权。

    苏萌的积分器上，分数哗啦啦地不断上涨。

    这场挑战赛，对于Alpha们来说，简直就是一场噩梦。没想到，一向是猎人角色的Alpha们，在这个森林中，遭受了被Beta追的猎物待遇。

    而且，还是一个美丽纯真、面带微笑、长腿细腰的美女Beta，乱人心神之后瞬间就被击杀，自己甚至来不及反应！

    “这是作弊啊！”一个被无人机拖往天际的Alpha捶胸顿足地喊着，随着无人机越飞越高。

    通过苏萌的视角，观众们都看到了他的控诉，纷纷嘲笑起来：

    “还以为Alpha们能力有多强呢，看来还是分人的。”

    “对啊这个Alpha怕是个傻子吧，明明自己技不如人还说我女神作弊。”

    “我女神还用得着作弊？一根手指就把他们全碾压了。”

    苏萌自己没怎么在意这些，她一直听着耳机里贺修竹的指导，这才发现贺修竹的战斗经验比自己丰富了好多倍。

    贺修竹只需要打个照面，就能知道敌人想要如何，这些学生兵在她眼里根本就没有任何战斗力，分分钟被打倒。

    “你是不是以前打过很多战斗啊？”苏萌轻声问。

    “对，很多很多。”贺修竹声音很冷静，既没有回忆的伤感又没有什么怀念。

    “真的很……辛苦。”苏萌本来想说心疼，想了想，还是改口了。

    “不会。”

    “以后有我在，你就少打仗吧。”苏萌鬼使神差地说出这样一句话。

    “……谢谢。”

    得到了一张谢谢卡。




84.星盗AX将军O


    这场野外生存加猎兽游戏，苏萌理所当然的拿了第一名。

    接受学院院长先生亲自颁发的奖品时, 苏萌灿烂的笑容被直播到全宇宙各个角落, 同时治愈了无数个联邦公民或者非公民。

    但这时, 她身体的不舒服已经开始加重了，下了台, 抱着奖品就闷头往回冲。

    她躺在自己的单人宿舍里, 捂住脑袋，有些难受有些想吐，却又无比鲜明地感觉到一阵一阵的味道。

    各式各样奇特的气味从门缝里丝丝缕缕地飘进来。

    苏萌脑子越来越混沌, 耳边突然响起贺修竹的声音：“你出事了么？”

    这清冽干净的声线拉回了她的理智, 只要有理智, 她就懂了, 这是自己即将发情的征兆！

    Omega的初次发情，常常会造成灾难性后果, 因而政府会将无数Omega全部集中在同一个温和环境内，分成许多学校, 这一整颗星球除了Omega就是Beta, 除相亲之外，根本不会有Alpha到访，保护所有人。

    但苏萌现在可是在一个百分之六十都是Alpha的学校里呆着！

    离得近的宿舍中, 已经有人闻到了苏萌身上香甜的味道，不少人走出宿舍楼, 开始互相询问：

    “你也闻到了吗？”

    “对, 好像樱桃一样, 好甜的味道。”

    “这不太对，好像是Omega发情的味道啊！”

    “你说真的？确实有些像我弟弟第一次发情时的味道，不过那时我还太小不记得了……”

    几个Alpha已经来到苏萌门口，她们确定了，就是这里。

    苏萌房间里，传出了Omega信息素的味道！

    本来，她们几个Alpha可以把这个消息捅出去给媒体，就能把苏萌这个劲敌当场除掉。但这种几个人同时发现真相的情况下，反而形成一种奇特的制衡，她们不敢轻举妄动，更不甘心自己离开，把苏萌拱手让给其他人！

    “苏萌，你待在房间别动，我马上就来。”

    贺修竹的话进入耳朵里，就像一滴油浇在火焰之上，反而烧得她更加失去理智。

    苏萌跌跌撞撞地爬起来，心中有点后悔。她要不是没钱，早就去医院把这个Omega腺体摘掉了，只是黑市上摘除腺体的手术费用太高，这几次比赛奖金全加上都不够。

    没想到就这样猝不及防的来了……

    苏萌咬着牙，告诉自己要冷静，舌头都被自己咬出血来，终于获得一丝清明。

    挪到门边，好好检查了门锁的状况，这是指纹智能锁，内部是坚硬的合金材料，没有指纹和密码谁都打不开。

    她又挪到窗边，把窗户的锁打开。她预计贺修竹会从这里来，这倒不是通过逻辑推理，而是有一种越来越强烈的味道，吸引着她的身体朝这里靠近……

    几乎不用多加考虑她就知道，那是贺修竹的味道，无比熟悉，却又带着莫名的霸气和侵略性，不太像是记忆中任何一个世界的她。

    她只靠着分辨这股气息，就等来了人。

    这是什么？是她的爱人，像罗密欧那样踩着高达三十多层的窗户，在窗外露出半个身影。

    贺修竹半个身子贴在窗玻璃上，苏萌赶忙把窗户打开，迎接她进来。

    贺修竹甫一进入这充满甜腻香味的房间，就陡然心神激荡，赶忙屏住呼吸，喝了一瓶镇定剂。

    这才转身，看向这甜蜜信息素的来源，眼神凶猛到像要喷火。

    苏萌衣衫不整地站在窗前，整个幼小的身体就好像枝头最红艳的一颗樱桃。樱桃做成的身躯，樱桃味的唇，樱桃色的脸颊和脖颈，樱桃一般圆润的眼睛，皮肤泛着樱桃样的色泽，身体微微颤抖，就像挂在树间随风摇摆。

    周身更是充斥着樱桃味道的信息素，就算屏住呼吸、捂住嘴巴，都能从视线中看到那信息素缠绵围绕的场景，大脑自动补足一切形象，根本无法抗拒！

    作为一个正常的Alpha，贺修竹哪怕喝了一百瓶镇定剂，此刻都镇定不下来！

    她知道苏萌是Omega，也知道苏萌天赋异禀，但她没想到，苏萌居然如此……如此美味！
【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    根本是超出了她认知范围的美味，差点让她踉跄着倒在地上，被这绝妙的气息和美妙滋味冲击着，几乎说不出话来。

    “修竹……”

    苏萌一步步的朝贺修竹走了过来，自己都没有意识到自己现在的模样有多么诱人，只是依靠着本能。

    在现在的她眼里，贺修竹就仿佛是一个光源，散发着让她无法抗拒的光芒。

    而且，为什么要抗拒呢？那可是自己兜兜转转在每个世界处处寻觅的恋人啊，陪伴自己一起度过上辈子上上辈子的恋人啊。

    苏萌满心欢喜，有些无所适从的怅然，叫着贺修竹的名字，一步步朝她走过去。

    贺修竹浑身僵硬，根本不能动弹，眼看苏萌好像一颗炸.弹一样扑了过来，自己根本不能挪动分毫。

    “修竹，我好想你……”

    苏萌最终靠进贺修竹怀里，用双手环抱住她精瘦的腰，紧紧抱住，脸颊贴在她的胸前。

    口中呢喃着最勾人的话语，连声音都好像带着甜蜜的滋味，润得贺修竹耳朵都变得很甜。

    “苏萌，我带你去我那里，先藏起来。”

    贺修竹低头深深看了苏萌一眼，又连喝两瓶抗信息素的药品。

    冷静下来后，她揽住苏萌的身体，带着她从窗户跳了出去。

    联邦军事学院掀起轩然大波！

    学校网站被轰炸至瘫痪，无数人试图冲击学校，站在校门外了解事态进展。

    这些人中，有许多都是愤怒的学生家长，包括Beta和Alpha。

    Alpha家长们忧心忡忡，到处抓学校工作人员去问：“你们学校真的安全吗？我孩子在里面不会受到妖艳贱货Omega影响吗？我们是来学习的不是来找对象的，就不能把学校里面的Omega全部查出来丢出去吗！”

    Beta家长们的诉求很简单：“我们Beta很优秀，不会受那种破信息素影响，所以我不管你们丢Omega还是丢闹事的Alpha，反正还我一个和平安宁的学习环境！”

    许多人在校外聚集，举着横幅和招贴画反对学校，还带来网络立体的视频，各种各样的人通过直播站在校外，乍一看人山人海，形式骇人。

    联邦军事学院校长跟老师们这几天过的生不如死。

    如果只是普通的信息素伪装泄露事件也就算了，偏偏这几天是校庆日，联邦统帅们前脚刚走，后脚就闹出这种事，对学校的声誉是致命的损伤啊！

    校长只能无数次出来澄清，说那只是Beta好奇购买了信息素试用而造成的事件，跟所谓的Omega没有任何关系，学校里到现在为止没有招收任何一个Omega学生！

    家长们七嘴八舌：“你说那个苏萌？我看她就不是个什么好鸟！一天天打扮的花枝招展去勾引我们家Alpha，这次还想买信息素，差点酿成大祸，开除她！开除她！”

    校长擦着额头上的汗：“我们无法开除一个刚刚获得了校庆荣誉徽章的学生，而且苏萌同学日常表现非常好，没有任何违纪行为，我们只能给她一个警告处分……”

    家长：“那我们就退学！她不走我们走！”

    孩子：“？？？我不要我要跟苏萌女神一起上学！”

    家长：“你看吧！还说这苏萌不是妖女，不是妖女我家孩子能这么喜欢她吗！开除她！开除她！开除她！”

    校长：“……”无话可说，只能匆忙退下，换了宣传部长过来。宣传部长很会说话，这次也一定能够处理得当，校长如此坚信着，坐在办公室里如坐针毡。

    可是，宣传部长没一会儿也败退了，回来一边擦着汗一边对校长说：“不行啊，没办法，群众呼声太大了。而且，群众自己跟自己吵起来了。”

    校长探头一看监控，果然，人群中的家长们互相吵起来了，恨不得打一块儿去。

    宣传部长说：“听说这些直播过来的人里面有很大一批都是苏萌的粉丝，他们年龄较小，听到家长们说开除苏萌就炸了，现在正通过网络在跟家长大妈们隔空对骂。”

    “我们萌萌怎么了她还小有点好奇心不是很正常吗！”

    “对啊我们苏萌哪一点不好了，她这么女神还会去勾搭你儿子，想得美吧你！”

    “告诉你们，在座的所有学生我们苏萌女神都看不上的，别想太多好好上你们的学吧。”

    苏萌的粉丝们在发声，还不断邀请各个其他地方的人加入，就看到学校门前的广场上很快出现许多个逼真的三维投影人形，穿什么的都有，甚至还有地方不够而投射到别人身上叠在一起的。

    这些人形一投射进来，就跟其他投影人迅速达成共识，转而唾骂以大妈为主的家长人群。

    于是，双方混战，校长先生摸了一把自己的头发，竟发现连人工制造的优秀发型都要脱发了。

    被贺修竹抱着跳出窗户，苏萌一点都不害怕，反而觉得像是踩在云朵上，好奇地抬起头看着天空。

    贺修竹身上绑着一根绳子，将她们两个人往上拉去，由于是高楼住宅区，所以没人注意到这里还有两个小不点，更上方的飞船则是完全隐形的。

    这时候的苏萌，类似于醉酒发酒疯，一只手抓住贺修竹的衣服，另一只手往旁边胡乱挥舞着，好像要跟高大的建筑大楼打招呼。

    “别闹。”贺修竹伸出空闲的手，把她那只手抓过来，揣进自己怀里。

    两个人皮肤接触的地方一阵滚烫，鸡皮疙瘩从双手手腕开始不断蔓延，贺修竹身不由己地抖了一下，苏萌则是瞬间如同被抽走了骨头一样，软倒在贺修竹怀里。

    “我们要……私奔到月球了吗？”

    苏萌嘴角翘起甜蜜的弧度，微笑着，对贺修竹吹一口气，眼神妖媚。




85.星盗AX将军O


    贺修竹的飞船是隐形的，在外面什么也看不出来, 底板上开了个洞迎接她们两个时, 就好像蓝莹莹的天空破了个洞。

    苏萌一部分大脑在挣扎着让自己清醒一点, 一部分大脑在沉沦于贺修竹的信息素包围，两边打来打去, 还是沉沦其中了。

    贺修竹的信息素在她的感觉里, 说不出是个什么感受，只知道根本不像是普通的味道，只要闻到这种味道, 自己全身就开始燃烧。

    更遑论现在自己完全是在这个味道的包围之中, 一点理智都没有了, 踩到飞船地板上时, 她只想把贺修竹压在地上扒开衣服疯狂亲吻。

    “咦――”一头红发的艾丽娅抱着胳膊站在远处，看着自家老大被人这样粗暴对待还无法还手的模样, 饶有兴味地咬着嘴唇。

    她的黑皮弟弟吹了声口哨。其他人纷纷围拢过来，嘻嘻哈哈地笑看地上两个美女缠绕打架。

    这些人都是Beta, 所以不会受到信息素影响。

    贺修竹好不容易把战斗力陡然上升许多的苏萌压制住, 把她从地上提起来，直接一个手刀，毫不怜惜地敲在她软糯的后颈, 把苏萌彻底敲晕了。

    然后她把苏萌递给艾丽娅，像递包裹一样：“你把她带去禁闭室。”

    艾丽娅问：“那你呢？要回学校吗？”

    贺修竹没说话, 摇了摇头, 走向自己的舱室。

    她的舱室跟关押苏萌的禁闭室在飞船的两头, 离得很远，但依然能闻到苏萌若隐若现的甜蜜信息素味道。

    这样下去不行……她的事情还没做完……

    贺修竹坐在自己房间里握住拳头，压制着身体内部那股冲动的感觉，却完全没有效果，反而让自己更加激动难抑。

    艾丽娅他们操作着飞船，离开了学校领空，开往星际同步轨道，定在星球外围。

    这时候，苏萌早就清醒过来，发现自己被关在一间四角紧闭、类似于那个兽笼的房间里。

    她还沉浸在发情的痛苦煎熬之中不能自拔，但也发现了让自己激动的那个刺激源，那个属于贺修竹的刺激已经减少到只剩一丝了。

    这个事实让她沮丧。难道她这具身体，对这个世界的贺修竹完全没有吸引力吗？难道自己在她面前发情，甚至有了亲密接触，她都毫无感觉吗？

    甚至都不来看自己一下！

    苏萌想起灵韵丹，随即苦笑一声。如果自己跟贺修竹根本没法在一起，那这个所谓的增强性能力的灵韵丹……究竟有何用处？

    胡思乱想了一阵子，苏萌心底里猛地燃起一团火。

    这是纯粹生理性的火焰，烧得她从大脑深处开始痛苦难捱，口里发出低低的哀鸣声，宛如受伤的小兽在呜咽：“啊哈……啊啊……嗯唔……”

    她半趴在地上，双手撑着地面，膝盖摩擦着粗糙的地板，双腿、胸部和脸颊，都贴在地面上，只想用粗糙的地面满足自己的空虚。

    她细声细气地喊起来：“贺修竹……贺修竹你过来啊……”

    外面的艾丽娅他们听到，同时搓了搓身上的鸡皮疙瘩，笑着调侃：“这好像是养了一个女鬼在里面……”

    “谁说不是呢，还是个漂亮女鬼，就是有些不好下手。”

    趁着他们说话，一道黑影闪过，谁都没有察觉。

    苏萌忽然感觉到这屋子有动静，好像有人打开了什么机关。

    随后，她看到墙壁另一边，一道铁栅栏之外，贺修竹就在那里安静站着。

    头顶有一束光打下来，照得贺修竹脸庞阴森森的，面无表情的模样让不熟悉她的人由衷感到害怕。

    但苏萌完全用不着害怕，她懂贺修竹的每一个细微神情，现在的贺修竹，是坚定而复杂的在做着思想斗争。

    苏萌于是放缓了声音，语调不自觉地带上了谄媚，甜腻腻的，柔软多情的恳求道：“贺修竹，你过来呀。”

    对面的人完全没有回应，宛若无生命的雕像。

    但苏萌勾起嘴角，笑得有些得意：“你的信息素猛地暴涨，你很喜欢我对不对？”

    对面还是没有任何回答。

    苏萌自言自语地说：“我这可是第一次发情……其实我以前根本不知道什么是爱情，直到遇到你之后，从一开始我只想试一试，后来你对我的好让我明白了很多东西，如果不是你，我自己一个人肯定走不过来这么久的路。可这些，你都不知道，现在的你不是之前那几个你，现在的你不好玩，一点也不好玩……”

    她语序混乱，想到什么说什么，脚步踉踉跄跄，终于贴在了铁栅栏上，把滚烫的脸贴在冰冷的金属条上，舒服地喟叹一声，继续念叨着乱七八糟的东西。

    “我知道你的身高体重三围，我知道你最喜欢吃黑森林蛋糕，你还很厉害，当过影后，做过总裁……可是对我来说你就是你，不管过多少个世界，我看到你就好像看到了我的归宿，你是一根风筝线，我就是风筝……”

    贺修竹静默地站在栅栏之后，看着她，听她说着这些话，自己一言不发，只是不由自主地伸出手去，抓住了一根金属条，紧紧握住。

    苏萌说到后来，开始大笑着，进入恍惚的回忆：

    “我们一起去春游啊，给你插了一朵油菜花，拍照发微博，你又气又笑……吃日料，芥末沾在我嘴边上，你舔掉了，辣得疼了一晚上……还有你在领奖台上跟我表白……还有停车场……”

    说的开心，但是口干舌燥，苏萌说到后来只能停下。

    她深深地看着对面站着的人，说了一句：“我超喜欢你的，贺修竹。”

    贺修竹一只手抓在她近处的金属条上，但苏萌不敢去接触那只手，只是默默地把自己的脸放在一旁，看着那只手。

    骨节分明，手指修长，皮肤色调浓重。这是一只杀过人的手，也是一只曾经在自己身上各处撩动的手。

    苏萌看着这只手，就浑身发软，整个人像一团棉花似的倚在栅栏上，发出意味不明的哼哼声。

    “你刚才说的都是什么？”

    清冷的声音，忽然发问，宛如阳光瞬间驱散了水汽，苏萌转过脸去笑得灿烂无比。

    “都是我们的前世啊！”

    “人……真的有前世吗？”

    贺修竹似乎在问她，又似乎在问自己。

    苏萌点了点头，不打算解释更多了，只是迫切地问着：“你可不可以过来抱抱我？可不可以？”

    贺修竹本想摇头，但身上蓬勃喷发的信息素似乎替她回答了这个问题。

    栅栏自动朝两边撤开，贺修竹从中间走了过来，栅栏又合上，然后是黑色的墙壁。

    在只有一盏角落壁灯的黑暗房间里，贺修竹眼睛一直看着苏萌的眼，视线相对，胶着，纠缠，在空气里爆开。

    苏萌迫不及待地扑进她怀中，伸出双手抱住她的脖颈，把自己埋在她身上狂嗅信息素。

    贺修竹则不太温柔地伸手，开始从身后扯开她的衣服。

    “刺啦”一声，苏萌光裸的背部亮了出来，微冷的空气在皮肤上激起一层细小的颤栗，让苏萌轻轻一抖。

    但是她只会更加欢快地抱住贺修竹，唇贴在贺修竹脖子上，疯狂地舔吮、亲吻，表达着她全身心的爱情。

    “你要标记我吗？”

    苏萌抬起头，满怀期待地问着，眼睛里盛满了酒神从天际摘下的流星。

    贺修竹被这样美好的眼神看着，只能说出了内心的真实想法：

    “不会，我只是帮你缓解。”

    “哦……”苏萌失望得很，却又不愿意流露，咬着嘴唇，把自己已经破烂了的衣服从身上扯下去。

    贺修竹瞳孔微微眯起，抿紧嘴唇，上前两步，将已经完全赤.裸的女孩儿，抱紧在怀中。

    一个吻，虔诚而干净，不带丝毫欲望的，落在苏萌额头，仿佛一个约定。

    “我们只是，各取所需罢了……”

    艾丽娅赌赢了，收了赌资，开开心心地咬着一根甜树枝绕着小黑屋转圈。

    这小黑屋并没有传说中的那么密封，只言片语还是能传出来的，不过艾丽娅阻止了其他好奇得要死的同事，自己也只过来看一眼，一切正常就好了。

    飞船在外部轨道无所事事的飞，一会儿就会招来星际刑警，还是得暂时先找个地方藏身才行。

    艾丽娅看着星图，选了半天，敲定了不远处的一颗蛮荒星球，这并不是苏萌他们去比赛的那颗，而是因为有虫族，所以很不安全的一颗星球。

    但当然了，这些虫族在他们“弑星者”面前，完全不够看的。

    弑星者，是这群星盗给自己取的名字，他们有自己的信条，有自己庇护的混乱星球，也有自己响亮的名号。

    他们不服从任何权威，不遵守任何法规，随心所欲，按照自己的正义为自己做事，按照自己的好恶来判断世间一切。

    这样的生活自由、却也极度惊险，但他们早已习惯，并愿意为之奋斗。

    艾丽娅吐掉嘴里的甜树枝，远远的走开了。提醒老大不要跟这样一个Omega搅在一起，是一件很扫兴的事，艾丽娅自认为自己不会这样做，但她确实不看好这两个人。身份背景相差悬殊，根本不可能有共同话题嘛。

    三天之后，苏萌的情.潮才算是彻底过去了。

    对于一个初次发情的Omega来说，这个时间算是正常。但更多东西，只有贺修竹才知道。

    贺修竹知道，这几天里，苏萌完全把自己榨干了。身体极其强健的贺修竹，已经是联邦少有的双SS级Alpha，都差点承受不住苏萌的索求，也只能沉默着有求必应，卖力耕耘。

    只是，在每一次热浪冲击理智的时刻，她都要提醒自己，绝对不要对着那个诱人的腺体下口，甚至远远离开苏萌脖颈的位置，保持着绝对的拒绝，没有标记。

    结果就是，等苏萌清醒后，发现自己身上几乎没有一块好肉，到处都是青紫伤痕。

    贺修竹难堪地挪开了视线，却听到苏萌软软糯糯地在她耳边说：“哎呀，我要是怀了你的孩子，你是不是会标记我？”




86.星盗AX将军O


    虫族，是人类在星际扩张过程中遇到最危险的对手。它们有着多种多样的形态, 具有极佳的战斗天赋, 写入基因中的疯狂扩张能力和足够高效的社会形态, 视人类为绝对仇敌。

    这颗蛮荒星球非常小，上面只残留了一些低等虫族, 作为毫无矿产资源、没有人口居住、位置偏远气候恶劣的地方, 早就埋没在星图之中，很少有人类会知道这里。

    但其实，这里早就是弑星者的秘密基地之一了。

    艾丽娅开着飞船降落在星球简陋的星港里, 沿着星港道路直接带着大家进入地下设备中。

    苏萌刚刚发情结束, 非常虚弱, 身体还是处在极度敏感的状态, 只能被贺修竹暂时背出来。

    一个冷酷御姐高挑美女，背着精致可爱的少女。少女白皙的双臂还盘绕在她脖颈上, 长发垂落下来，与她的黑发交织在一起。

    这幅场景, 几个弑星者看了都要惊叹, 真是太美了。

    他们以前只觉得自家老大长得美，可老大的美貌被自身冷厉严峻的气质冲散大半，也根本不敢肖想；现在见到了苏萌的正脸, 他们都觉得自己瞬间坠入了爱河，除了之前就见过苏萌的几个人之外。

    于是, 弑星者们有意无意地围在贺修竹身边, 不时有人大胆地问：

    “老大老大你累不累？要不要换一下？”“老大你不需要换人吗？真的不用吗？真的真的不用吗？”

    闹腾的最凶的一个, 是个金发的法国小帅哥，年纪看着不大，肱二头肌却非常健壮，根本没管贺修竹，只对着苏萌不断惊叹：“哇哦上帝啊，瞧瞧这位可爱的小姑娘！我纵横宇宙这么多年从没见过你这么可爱的女孩，虽然你可能喜欢的是我老大，但是考虑一下我怎么样？毕竟我比她会做表情，你看！”

    他做个鬼脸，逗得苏萌忍不住笑出声来。

    “对嘛！我多好玩儿，老大那种人总是面瘫，就算喜欢你也不会说出来闷在心里，有什么意思？如果你们分手了请务必要告诉我一下！”

    苏萌红唇轻启，笑着答道：“我就喜欢你们老大这样的。”

    法国帅哥夸张地捧着自己的心脏，来了个心碎跪地的假动作：“噢我的女神，你就像天边的明月，只爱慕着太阳，却忘记看一看我这颗美丽的星星！”

    “美丽的星星，基地网络状况检查了吗？”贺修竹朝法国帅哥冷声说着，一脚踹到帅哥膝盖上。

    帅哥嗷嗷叫着，动作极度夸张地一跳一跳走进基地深处。

    贺修竹把苏萌背到她自己的卧室中，关上门走出去，走之前丢给苏萌一句话：“别乱跑，就在这里呆着。”

    苏萌答应一声，她也看得到，贺修竹眼神乱飘，不敢直视自己，应该是也有些混乱，需要自己整理一下。

    她乖巧地坐在床铺上，这里条件非常简陋，只有生活必需品，房屋面积也很小，却非常干净。

    床上有着贺修竹的味道，看来，不在学校当厨师的时候，她是会到这里来休息的。

    苏萌倒头睡在床上，盖上贺修竹的软被子，枕着贺修竹的枕头。鼻端萦绕着若有若无的熟悉气息，这让她感到很安全。

    想起学校的状况，她打开光脑搜索了一下，就看到校门口家长跟自己粉丝打架的画面。

    好在这只是新闻回放，很快就被镇压了下去，没有引起伤亡。

    记者采访后得知，学校打算对“违反校规购买Omega信息素试用”的苏萌严肃处理，虽然不至于退学，但打算处以当年度所有荣誉全部取消的处罚。

    苏萌沮丧了。如果这样的话，她就没法帮贺修竹完成任务了。

    她的任务是，在颁奖典礼上，偷取一样物品。那是昝亚星保存了好几百年的星球图腾，只是，它的内核是用一颗宝石做成的，这宝石对人类有涤荡心灵的作用。

    在联邦军事学院校庆颁奖礼上，这个图腾会威严地站立在颁奖台后方，给学员们进一步净化心灵。

    到时，贺修竹会负责制造骚乱，苏萌则趁机偷取这颗图腾中的宝石，换上一颗假宝石就行了。

    贺修竹没有告诉她为什么必须要偷到这颗宝石，只是说：“在远方，有一个种族等着这颗宝石去拯救。”

    可现在，自己也得不到冠军了，颁奖礼上跟守卫森严的图腾宝石近距离接触的机会，自然也就没有了。

    苏萌有点内疚地睡了。

    地下基地指挥所，贺修竹正在研究星图和昝亚星地形图，打算直接突入，将这颗宝石偷出来。

    艾丽娅等人围在她身边，情绪激动地在争执什么，不时要求贺修竹发表意见，但贺修竹一言不发。

    “我们就这么跑去偷宝石？别开玩笑了，那可是联邦军事学院，多少军部的人都在台下坐着！”

    “可是不偷怎么办？难道就看着那些人全都一个一个的死掉吗？”

    “箭在弦上，不如我们等着看校庆冠军是谁，从里面挑个人出来？”

    “你没看吗，第二场比赛是那个奥兰多，那可是全联邦最恨弑星者的家族出来的人！”

    众人七嘴八舌，争了个面红耳赤，依然没有结果。

    “别吵了。”

    贺修竹开口说，声音不高，却有着奇异的穿透力，一下子就压制住了屋内的气氛。

    “我去偷，你们做外援，我来。”

    贺修竹下结论。

    “那……那这个苏萌怎么办？”

    “把她送回去上学。”

    “啊？老大你忘了她是我们的间谍，怎么你的意思是放长线吗？”

    “从今天起，她不是我们的间谍了。我会让她做回普通学生，走她自己应该走的路。”

    校庆最大的重头戏，绝对是在颁奖礼大会上。

    这次全校校庆的最终冠军已经选出，是茶卡家族的奥兰多。他在第一场比赛中是第二名，在二三场比赛里都拔得头筹，是当之无愧的冠军人选。

    他在学校人气也特别高，长得帅家境好，学习能力极强，待人绅士有礼貌还是Alpha，是传统观念中的好学生代表。

    颁奖礼准备中，奥兰多穿着繁复华丽的礼服式军装，几个佣人正在给他打理发型。这可是会在联邦出大风头的机会，家族非常重视，一早就派了人来收拾打扮他。

    但他心神不宁，手一会儿握紧一会儿松开，不停地查看着光脑上的学校网站信息。

    苏萌还是没有回来，没有任何消息。

    自从那次爆炸式的信息素扩散之后，苏萌就失踪了，到现在已经有快十天了。

    暗恋她的奥兰多甚至派了自己家的亲卫队去帮忙找人，都没有一点消息，这个人仿佛人间蒸发一般。

    奥兰多想着那张甜美的笑脸，再无数次地回味那一天，他走在路上闻到的那股信息素。

    樱桃味的，甜腻滋味到了他那里已经消失得差不多了，但依然让他瞬间就血脉贲张，失去理智！

    他在学校里横冲直撞地冲向她的宿舍，等到了那里却失望地看到，被许多Alpha们围着的宿舍门窗洞开，里面散发着甜蜜新鲜的信息素味道，什么人也没有。

    苏萌不是Beta，那绝对就是她的信息素，像她本人一样甜蜜而可爱，她是一个Omega！

    讨厌Omega的奥兰多从未想过，自己的女神居然就是一个Omega。这怎么可能？女神明明又强壮又凶残，从不矫揉造作，根本不像别的Omega那样柔弱……

    这几天，奥兰多在比赛同时，一直在纠结这件事，想不通时就冲出去狂暴杀戮一番，反而赢了比赛。

    颁奖礼开始，先给其他表现好的学员颁发其他奖项，奥兰多排在一大排人身后，面对着镜头和台下乌压压的观众，勉强笑了笑。

    “下面是本次颁奖礼最隆重的部分――有请我们的昝亚星图腾！”

    露天舞台底部升起一根狭窄的柱子，柱身上缠绕着多种多样美丽的花纹，柱子整体呈现半透明的白玉状，非常美丽。

    一人高的柱子最上方，雕刻着一颗镂空的玉球，球形正中央，一颗亮红色的宝石，正在一闪一闪地放射着光芒。

    在场所有人瞬间都感觉到一股平静、干净的感受，大脑中杂念被排空，只剩下安全、温暖和平和之感。

    所有人都闭上了眼，享受这片刻的祥和，场上放起了轻柔舒缓的音乐，这是大自然给予人类的馈赠宝石，至今科技发达的人类也解不开这颗石头的秘密……

    但这都无关紧要了，这感觉太过美好，人们的大脑几乎都停止了思考……

    奥兰多发现自己沉浸在一个充满了苏萌的场景之中。他离图腾最近，大脑几乎是瞬间就被排除杂念，只感受到自己内心最深处的渴望。

    是笑着的苏萌，站着的苏萌，走路的苏萌，回眸的苏萌，专注的苏萌……

    是苏萌！不管她是Beta还是Omega，自己爱的人是她，而不是她的身份！

    奥兰多认清了自己的心，仿佛卸下了重担，猛地睁开眼睛，忽然看到一只手，正抓向那颗球心！

    这是什么！

    “放手！”奥兰多爆喝一声，年轻Alpha的爆发力瞬间冲击着周围，惊得不少人睁开了眼，随即发现不对。

    刚才的音乐！似乎充斥着让人意识模糊的频段，他们现在胳膊都抬不起来，大脑反应很迟钝。

    一个身影掠过图腾前方，因为太快了，底下观众只觉得是自己的幻觉。

    奥兰多已经跟着那人追了出去，挂倒一大片装饰用的华丽舞台道具，追到后台去，眼睁睁看着那个身材纤细的人影背上生出一双机械飞翼，迅速飞向远方。

    台下已经有人发出了惊呼：“图腾！”“我的天啊，宝石呢？”

    图腾上的镂空球形被打碎，里面的宝石已经不见了，光秃秃的一根石柱立在那里，无比难看。




87.星盗AX将军O


    苏萌是在一个水沟的地下通道里，被人发现的。

    把她救出来时, 她身上还带着恶臭的味道, 可怜兮兮地看着营救人员。

    这幅样子, 顿时让人不敢追究她什么责任了。后来洗刷干净送到校长那里，已经把自己头发抓秃了的校长先生也只是随便问了几句, 没说什么就让她走了。

    学校从未禁止过Omega报名, 就算现在校长明知苏萌是Omega，却也不能说什么，更不敢在这个节骨眼上对众人公布。

    信息素爆发引起Alpha动乱、家长围攻、昝亚图腾宝石被偷, 三座大山几乎压垮了整个学校。

    如果这时候再爆出“招收Omega学生还没在入学时检查出来”这种大污点, 那别说校长被撤, 这个学校能不能存在都是问题。

    学校只是默默地提升了苏萌的待遇, 给她分配了一个加装密封式隔离门窗的宿舍，让周围的Beta同学留意她的动向, 尤其是缇丽，被校长耳提面命了许久。

    校长没有明说, 但缇丽听懂了, 苏萌是个Omega，但她满心里只有惊叹和崇拜：“你也太厉害了，这样的身份……都能这么厉害, 我要向你学习！”

    苏萌勉强笑了笑，缄默无语地继续做题。

    恢复上课之后, 苏萌好像变了一个人。她并不事事争第一, 也很少对别人笑, 不参加班级活动，更没再去过什么社团。

    她变成了一个拼命学习的学霸，把自己时间塞得满满的，从早到晚没有一刻闲暇。

    一段时间之后，奥兰多在图书馆拦住她，手捧古老的红玫瑰，对苏萌告白。

    他动情地单膝跪地，用这种来自古地球的神秘仪式引起苏萌注意，对着她娓娓道来：“苏萌同学，我第一次见到你时，就喜欢上了你。随着时间的加深，我对你越了解，就越喜欢你，我知道你的志向远大，我承诺不会去控制你或是勉强你做任何事，只给你一个最好的我。我只想和你一起去探索这个美妙的宇宙，不知你意下如何？”

    旁边围观群众口哨都快吹上天了，女生们眼里几乎凝成实质的嫉妒火焰差点把自己烧死。

    而众人的焦点苏萌，只是淡淡的笑了笑，樱唇轻扬：“很感谢你的喜欢，你是个好人，值得比我更好的女孩子。”

    群众哗然变色，窃窃私语，都觉得自己听错了。

    然而苏萌裙摆一甩，转身就走，毫不留恋。

    奥兰多独自跪在原地，看着她远去的背影，手上把玫瑰花捏成了碎片。

    学校里的日子过得很快，苏萌再也没有收到过贺修竹的任何消息。

    在那个地下基地度过的时光，美好得宛如梦幻。那几天，她不管提出什么要求，贺修竹都尽量满足她，包括在床上。

    贺修竹对她有求必应，让她幸福到怀疑这个世界的真实性，明明在地底下，灵魂却好像飘在云端。

    但这种日子，也就过了不到十天。

    等她一觉醒来，她已经被飞船抛下去，艾丽娅亲自将她送到水沟里，虽然很客气，但也很疏离。

    艾丽娅最后对她说的一句话是：“老大说，以后好好走自己的路，你前途无量。”

    苏萌在水沟里跌跌撞撞地哭喊甚至撞墙，都没有用。

    连最后一面都没有见到。

    回到学校，苏萌每天过得都像是行尸走肉。

    但这种生活未必没有好处。她还记得原身的愿望，于是努力去实现。

    这个简单的目标，是她在这个世界上仅有的东西了，也是她与这个世界的唯一联系。

    脑海里，三百多个幸福值资料她都很久没有去看过，也并不关心。

    她甚至隐隐期待，如果任务无法完成，这个世界她还可以再来一次，再见到贺修竹。

    反正无论怎样都是自己孤独终老，那做不做任务有什么意义？

    苏萌不再有对外界的兴趣，封闭自己的感情，越来越冷酷，越来越沉默，也越来越残暴。

    大二之后，学员们会开始实地训练，去一些跟虫族的边缘战场拼杀，积累战争经验。

    苏萌作为新兵，拿到了全校无数Alpha们都拿不到的军部荣誉徽章。

    秃顶校长苦笑着从军部手里把徽章拿过来，挂在苏萌脖子上，摸了摸她的头，叹了口气下去了。

    军部首席统帅，一个身材极好的中年Alpha走上台来，对苏萌大加赞赏，声称她毕业后就给一个实习单位，让她直接进军部。

    苏萌只是沉默着点点头，面无表情。她现在越来越像她记忆中的那个贺修竹了，面无表情，沉默寡言，没有必要时什么话都不想说。

    但又是有区别的。至少，贺修竹的眼神从没有像现在的她一样毫无生气过。

    统帅认为这是将才的沉稳，开心极了，从此对苏萌特别关照。

    联邦军事学院的教育年限只有三年，第三年起就可以进入军部实习了。

    苏萌在战场上奋勇拼杀的模样，引起许多将领的注意，军功累积很快，最后得到了破格提拔，军衔飞速上升。

    人们看得到，这个Beta女孩是多么的努力，于是对她取得的成就更加乐于接受。

    每天恨不得通宵睡在训练场；不管哪里发生战斗，她都争抢名额；手里总是把玩着兵器，对战斗机甲了如指掌；军部内部角斗场里她永远排行第一。

    一点一滴的成绩积累起来，将苏萌淬炼得宛如浴火重生的凤凰，完全看不到当初刚入学时的一丝痕迹了。

    她的脸庞依然精致美丽，每个看到她的人也依然会爱她，只是这种爱，已经不是爱情、友情了，而成为崇敬之爱、对英雄人物的仰慕之爱。

    而且，人人都觉得她最终会跟奥兰多走在一起。

    一直追寻着她的脚步，不断自我提升的奥兰多，在任何场合都从未掩饰过自己对苏萌的热爱，任何采访都是三句话离不开苏萌。

    但是他从未得到过苏萌的回应。

    从联邦军事学院毕业两年后，苏萌成为全联邦最年轻的女将军。

    虽然只是一个名誉将军，率领的军队不超过两千人，镇守着一方荒凉星域，但这也是将军啊！

    她已经把自己活成了一个传奇。

    “小将军，这是今年最新的战斗布防图，请您审批。”将军秘书长缇丽走过来，将东西传到大屏幕上，直观的星域模拟图立刻显示出来。

    身穿简约军转的身影，绷紧的背部稍稍放松，双臂在胸前抱起，脖颈修长如天鹅，脸庞精致到了极点，肤色也是极度的白嫩。

    只是，眉间总是留着一道深深的刻痕，嘴角再也没有了笑容。

    苏萌看了看模拟图，经验丰富的眼睛一扫而过就发现了布防图的疏漏之处：“这里还有这里，兵力不足，这里是一个双层犄角位置，可以上下错开巡防。”

    缇丽点点头，在图上打好标记。

    苏萌仔细查看一遍，确认没有其他问题，抬手在星图上签下自己的名字。

    缇丽收起签名版的图，转身离开前，欲言又止地说：“明天是母校的校庆，你真的……”

    “不去。”苏萌冰冷地说，“去了又要被奥兰多烦。”

    每年校庆奥兰多必去，但苏萌总是不去，尽量减少遇到他的次数。而且缇丽知道，苏萌对母校有一段不好的回忆。

    缇丽走后，苏萌也去健身房锻炼。这是在一个太空城里，健身房面积极大，几乎完全按照苏萌自己的喜好来做，她常常在里面一呆就是几十个小时。

    反正营养液就能维持生命基本需求，她也从不搞特殊，什么东西都能吃，不挑食，也不追求食物的味道，只要能果腹就行。

    苏萌打着智能沙袋，感受着熟悉的身体肌肉爆裂的感觉，脑子里却一片空白。

    多久了？她这样颓废的样子，把自己活成贺修竹的样子，已经多久了？

    就好像已经有一辈子那么长了。

    自己是一只大熊猫精，这件事，她都几乎快忘记了。

    呵，没有想起来的必要啊。

    这么多年，哪怕在最残酷的战场上，她都从未因为紧张变身过，她自己都快忘记自己是谁了。

    只是把自己活得越来越像那个人，神态，动作，说话声调，一切都像极了她。

    有钱以后，她一直服用高级抑制剂，没有再出现过发情的症状，所有人都知道，她就是一个很能打的Beta而已。

    当年那段疯狂的初次发情的记忆，埋在脑海中，因为时常拿出来回味，反而历久弥新。可苏萌不知道，那到底是梦，还是现实中发生过的事，她已经迷失了……

    “小将军！”

    一个士兵打过来紧急电话，气喘吁吁，背景是漫天的炮火：“DX64这块区域，碰到星盗抢劫！我们正在战斗，请求支援！”

    “星盗？”苏萌诧异，她们所在的区域非常偏远，少有船只经过，更不是星盗们频繁活动的地方。

    这个词，也勾起了她一些复杂的回忆。

    于是，她对着光脑说了句：“坚持住，我马上到。”

    收拾东西的过程中，心脏跳动得越来越快，差点把军装都穿反了。

    她开出了自己用顺手的机甲，冷静地调兵遣将，了解前线局势，下了许多命令，做了充足的准备。

    但她没有勇气问出这批星盗的名号，是不是那个深埋在记忆中的词――弑星者？

    就好像不问出来就能保留一些希望一般，她难得地感情用事了一次。

    开着机甲，穿越墨黑的宇宙，她怀揣着咚咚乱跳的心脏，目光坚定地朝远处飞去。

    是你吗，修竹？如果是你，我要怎么办？




88.星盗AX将军O


    “小将军来了！大家别慌，保持队形！”

    从通讯频道中传出的命令声嘶力竭, 明显是陷入苦战之中的指挥官发出的。

    小将军是这支普通军队最大的精神依仗, 是他们许多人心目中的女神, 更是陪伴他们努力这么久的战神。她的名字，在战场上拥有镇定人心的神奇力量。

    原本有些松散的队形仿佛被打了一剂强心针, 继续变回进退有序的队列, 机甲、战舰组成的队伍对着前方庞大的黑暗不断射击。

    苏萌开着自己的机甲“战鹰”，率领支援来到军队后方，一眼看过去, 那边只有黑洞洞的大一片, 几乎看不清什么。

    透过机甲的摄录镜头, 她最终看到了那里的情形, 然后发现，形势比自己想象中还要严峻。

    那边的星盗队伍十分庞大, 几乎跟她的所有驻军战力相当，一艘巨大的黑色母舰蹲伏在黑暗无边的阴影里, 前方有近百个黑色无人战斗机一字排开, 几个超强战斗力的最新款机甲拱卫着母舰。

    场面宏大，但是诡异地安静。

    上一轮战斗已经过去了，双方暂时休战, 清点自己这边的损失，指挥官苦着脸跑来跟苏萌诉苦：“咱们的战舰被打下来两艘, 敌人能力太强了, 我们猝不及防啊……”

    苏萌打断他的喋喋不休, 在机甲里冷声说：“我过去看看。”

    不顾指挥官和秘书的阻止，苏萌操纵战鹰，来到前线，在通讯频道里对对面喊话说：“让你们的首领出来，跟我交战，如果她赢了，我就放你们走。”

    看到那架巨大的黑色母舰时，苏萌心底泛起一阵熟悉的感觉，简直像是诡异的心灵感应。

    母舰身前站着的几个机甲，毫无动作，但其中站在右侧的一台白色机甲，一直吸引着苏萌的目光。那里面，有一个非常强大的存在。

    她感觉得到，自己的肾上腺素在飙升。这样的战意，这样的敌人，让她作为一战士的热血开始沸腾。

    是你吗，贺修竹？

    她在心底问了一句。

    却不期然地听到了熟悉的声音：“好。”

    简短的一个字，就像巨大的石块，瞬间砸在她的心头。

    是贺修竹的声音，是她暌违多年的那个人，是在她心头时刻萦绕的那个人啊！

    她几乎要喜极而泣，却要极力控制机甲不要做出什么丢脸的行为，就这样面无表情地流着泪。

    那边，正是那架白色机甲，从前线冲了出来，率先朝自己飞来。

    苏萌原本还沉浸在思绪里，没有反应过来，直到看见对方手里闪耀着蓝色光芒的电磁脉冲剑。

    她是来真的！她居然真的想要攻击我！

    泪水还挂在颊边没有干，苏萌已经抽出战鹰的双刀，肩上的榴弹炮和各种武器已经准备就绪，冷静地站在空茫宇宙中。

    前无古人后无来者的承受自己爱人这一击。

    “嗯……”

    无比沉重的力量经由机甲化解，依然压得苏萌胸腔内震荡不已，忍不住闷哼一声。

    但她不是坐以待毙的人，立刻运作起手中的双刀，对白色机甲发动了攻击，势如雷霆！

    明明是两台非常沉重的巨型机甲，却都动作快到出现了残影，周围围观的人全部都倒吸一口凉气！

    “我们小将军从来没有把战鹰的全部潜能完全发挥出来，今天她是真的开挂了啊！”

    “没想到战鹰也有这样强的时候，几乎不逊色于首席统帅的传说机甲了……”

    “小将军什么时候战斗力这么强了，她不是S级精神力吗，现在看起来完全是超过SS级的精神控制能力啊！”

    另一边，星盗们也在窃窃私语地讨论自家老大。

    “老大她不是早就不用机甲了吗，为什么还这么能打……”

    “也许这就是实力的碾压吧，不过对面那个妹子也好能打，居然跟老大坚持到这么久了。”

    “其实，我们老大的装备比对面妹子更好，但是老大似乎总是不能下狠手，相反对面妹子就狠多了，都是杀招，好像有什么私人恩怨一样……”

    艾丽娅站在母舰窗前，一缕红发缠绕在指尖，闻言微微一笑说：“是有私人恩怨呢。”

    双刀与光剑之战，酣畅淋漓，是许多人一辈子也没见过的盛景。刀剑的碰撞不再是冷兵器的铿锵之声，而是电磁脉冲和核能光波的扩散爆炸和激射，这些东西，将她们两人身周染得光芒四射，亮如白昼。

    苏萌的动作非常狠辣，这是她作为将军的习惯。将军就是这样，轻易不上场，一上场就必须一击必杀，才能服众。

    加上她心头怀着无比的愤懑和不满，弹药几乎倾巢而出，把贺修竹的机甲完全包围在攻击网中，密不透风，显得丝毫没有破绽。

    贺修竹的行动倾向于是在防守，却几乎没有多余的动作，稳准狠快，常常挑中苏萌的弱点直入其中，让苏萌完全不敢松懈。

    但是，苏萌隐隐觉得，贺修竹不像是在跟她战斗，而像是在挑起她的战意，观察她的战斗技巧到底有没有长进……

    她凭什么？她为什么要对我这样？

    苏萌内心疯狂呐喊，下手越发狂躁，很快，一刀砍下了贺修竹机甲的一只手臂。

    断臂处闪着噼里啪啦地火花，两台机甲一触即分，不约而同地暂停了攻击，没有表情的机甲眼睛互相对视。

    苏萌什么都看不到，机甲驾驶员当然就在机甲头部位置，但从外部是看不清的。

    可她还是死死盯着驾驶舱，只觉得好像能脑补出来那个人在驾驶位上的表情和神态，因为现在愤怒狂躁却还是没有表情的自己，就是她的翻版。

    “贺修竹！你是大傻瓜！”

    苏萌忽然猛地喊出这样一句话。

    这是公共频道，所有在场者都能听得到，两边的人神色诡异，都不知道苏萌说这句话的动机是什么。

    就算是为了动摇军心、扰乱对方思路，也不能用这样幼稚的语调吧？

    不过，那是战神小将军啊，已经占了上风，一定是一种我们不清楚的策略。

    联邦众人默默地脑补，对面星盗已经炸开了锅。

    “卧槽她说这话什么意思？说我老大是傻瓜，我的意大利炮呢？”

    “你着什么急，这很明显是人家有旧情，这会是在念旧吧。”

    “老大胳膊都断了，要不然我去把她带回来……”

    “别乱动，我看老大一点都不想回来，她动都不动，也没发指令，再等等吧。”

    苏萌说出这一句话，眼泪就唰地一下流了满脸。

    她从来都不是个脆弱的大熊猫，但是她也从来都没有那么坚强。她不知道很多事情为什么要发生，她不知道经受了好几辈子考验的感情为什么现在就不能继续，她只知道，自己真的非常难过。

    难过于贺修竹不再爱她，难过于她就这样扔下自己，难过于她毫不留情的斩杀自己……反正就是难过难过难过！

    她恨不得变出自己的熊猫真身来，冲上去从那个金属壳子里，把贺修竹剥出来，用自己的大爪子把贺修竹拍成饼。

    但是不行。

    她缓缓地操作机甲，朝那个已经失去半边手臂的白色机甲靠近，肩上虽然还是露着榴.弹炮，手上的刀却已经收了起来，只是默默地飞过去。

    “贺修竹，你好讨厌。”

    苏萌冷声说，为了掩盖自己声音里的颤抖，她只能说简单的短句。

    朝贺修竹飞过去时，她的动作变得缓慢而踉跄，战鹰机甲也跟着踉跄了两下，都看在众人眼里。

    所有人都在心里骂娘了：“为什么小将军连操纵机甲都不会了？她难道受伤了吗！”

    战鹰已经飞到很近的距离了。苏萌没再说话，抖着手，操作机甲去碰贺修竹所在的驾驶舱位置。

    她要把她亲手挖出来，当面问清楚当初的事！

    联邦军人们吓得屏住呼吸，只觉得小将军英明神武，知道把这个关键证人留个活口带回去审判，而且有这么强的战斗力，还不去滥杀无辜，真是令人敬仰。

    另一边，星盗们已经性格冲动地要冲过去了，其他几台机甲越过前线，呈包围状开始朝苏萌而来。

    不过，他们也不敢轻举妄动，毕竟现在苏萌手上握着他们老大。

    苏萌干脆利落地将手指插.进那台机甲驾驶舱的部分，金属呈蛛网状碎裂开去，在真空的宇宙里毫无声响。

    “贺修竹！”

    她又大喊了一声，这一声里掺杂着无助、痛苦和彷徨，更有着隐藏的希望。她还是放不下，还是希望对方能够回应自己一句，哪怕只是叫自己的名字也好啊！

    结果，就在这时，白色机甲动了。

    仅存的一只白色手臂，特别稳准狠地朝着战鹰头部而去，手上早已握着电磁脉冲小匕首，将战鹰的驾驶舱彻底割裂。

    战鹰的手还插在她的驾驶舱周围，驾驶员被拿走，就完全不动了。

    苏萌坐在驾驶舱里，大喊起来：“放下我！贺修竹你是大混蛋，放开我！”

    白色机甲无动于衷地挥开身上的战鹰，开动推进器飞了回去，将驾驶舱拿在残存的手上，似乎完全没有受自己“残疾”的影响。

    联邦军人们早在白色机甲动时就齐齐发动攻击，各式各样的炮弹和脉冲朝白色机甲兜头盖脸地打过去，混杂着指挥官、将士们愤怒的叫喊：“快把小将军给我还回来！”

    而白色机甲，瞬间闪进了几台机甲围拢而成的安全保护范围内，回到母舰去了。

    贺修竹只在公共频道里留了一句话：“想要么？不还。”




89.星盗AX将军O


    苏萌觉得自己仿佛在一个梦境之中，透过梦境的隔膜, 她看到, 贺修竹的白色机甲提着自己的舱室, 进入纯黑宛如曜石的母舰之中。

    有机械臂将自己的舱室箍住，小心谨慎地放到货仓之中, 白色机甲归并至母舰的机甲大厅里, 一个身影，从机甲脚底的出口处走出来。

    纤瘦美好，在半透明的舱室里看不分明, 苏萌心里充斥着一股激动过后的苍凉感, 也不知道该说什么。

    人影用非常熟悉、刚正的步伐从远处走来, 朝她这边而来, 脸上一样是面无表情。

    她对旁边打了个手势，控制机械臂的人就会意了, 将苏萌的驾驶舱用机械臂粗暴地撕开，暴露出里面的人。

    苏萌穿着联邦统一蓝星制服, 头发扎成马尾利落地披在身后, 脸上是一贯的沉默压抑。

    朝思暮想许久的贺修竹，就站在她的眼前，跟四年前一模一样, 完全没变。

    两个人面对面站着，谁也不说话, 也都没有表情, 扎着同样毫无章法的马尾, 穿着类似的军服。

    就像一体两面，又像双生的花。

    只是，看着对方的脸，某些熟悉的感觉总会回来。

    苏萌很生疏地勾起嘴角，她知道这个时候笑不太合适，但她就是想笑一笑。

    “贺修竹，果然是你。”

    贺修竹也有样学样地勾起了嘴角，对着苏萌笑了一笑，表情是同样的生疏和僵硬。

    “苏萌，好久不见。”

    苏萌笑着笑着，猛地抬手就给了贺修竹一巴掌。

    “啪”的一声，清脆的巴掌声，在偌大的机甲大厅中，非常刺耳。

    旁边的控制室里坐着的星盗，诧异地看过来，简直难以理解苏萌的行为。明明互相对着在笑，为什么突然打人？

    看来，这两个之间问题特别严重啊。

    贺修竹没有躲开。以她的实力，完全可以躲开的，但她根本没有想躲的意愿，只是看着苏萌的巴掌打过来。

    “这么多年了，你还敢出现在我面前，真是有胆量。”

    苏萌故意撑着傲慢的语调，扬起下巴试图俯视对方，奈何身高差实在逾越不过去。

    这一巴掌打出去，两个人之间的距离反而像是拉近了一些，陌生感也少了一点，她想说的话也一点点地开始冒头。

    “我们是意外路过这里，不小心惊动了驻军。”

    贺修竹说着，眼神里竟然透着诚恳，而苏萌竟然也感受到了她的诚恳，点了点头。

    “你们是联邦黑名单上的星盗，弑星者，我翻阅过联邦内部记录，你们是二级黑名单，我们联邦军队见一次就要打一次。”

    贺修竹点点头，不置可否，一直专注地盯着苏萌在看，看得苏萌很不舒服。

    “你老看我干嘛？”

    苏萌不自在地问。

    “你跟以前完全不一样了。”

    贺修竹回答，语气里有一丝怅然和迷惘。

    “人都会成长的。”

    苏萌也不知道是对贺修竹说，还是对自己说。

    “但是有的东西没有变过。”

    贺修竹深深地看着苏萌，眼神里似乎有什么东西在燃烧，带着奇异的火焰。

    贺修竹这个人很少会有这种时候，能够让人直接看得到她内心的火苗，对于一个习惯了深藏不露的星盗头子来说，这种稍微直白的感情流露都会引起问题。

    但是看到苏萌时，她的心理防线就有些崩塌了。

    “其实……”“那个……”

    两个人忽然同时开口，愣了一下，又同时对对方说：“你先说。”

    彼此对视着，气氛渐渐暧昧起来。

    最后还是苏萌先说了：“我想说你能不能把我送回去。”

    贺修竹挑起英气的眉毛，问：“现在就要回去吗？”

    居然透出一丝不舍。

    苏萌微笑了，点点头：“对啊，我现在是一个将军，我不能丢下我的部队。”

    “可是，我是星盗。”

    贺修竹说着，伸出一只手，朝苏萌圈过来。

    这是一个非常霸道的姿势，但苏萌鬼使神差地没有拒绝，被彻底地圈在贺修竹的手臂之中。

    感受到了贺修竹温热的体温，苏萌眼底情绪复杂，对着贺修竹什么话都说不出来，只好把自己的脑袋往下低了低。

    “你要干嘛？”她小声问，其实并不是很想知道答案，她忽然希望贺修竹就带着自己离开这个世界，去哪里都好，就是不要在这里双方对立了。

    她们两个都有自己的世界，有自己的信仰要去维护，立场不同，却能诡异地彼此理解，彼此难以割舍。

    “带你去看看当初那件事的后续。”贺修竹说着，就把她圈在怀里走出了机甲大厅。

    一路上，她都把手臂搂在苏萌肩膀上，经受了星盗团队里所有人的侧目，惊呼声、询问声、窃窃私语声不绝于耳，听得苏萌耳朵都要起老茧了。

    苏萌面对外人的时候，还是一样的面瘫着脸，没有表情，也不会特意去看别人，所以星盗众人对她的脸一见钟情的同时，都在议论她是不是特别高冷难以接近。

    好在，苏萌还认识艾丽娅。当看到苏萌跟贺修竹连体婴儿一样走过来时，艾丽娅的表情非常夸张，好像看见了什么世界奇观。

    “天啊，这不是联邦将军苏萌吗！你可真是大大的稀客，最近几年还好吧？”

    艾丽娅对苏萌笑得灿烂，嘘寒问暖的。

    “托你的福，我还算是，前程无量。”苏萌用艾丽娅之前说过的话来回敬，只微微一笑，倨傲地抬起下巴说完就走。

    当初那件事，虽然她事后明白是贺修竹自己的决定，可是对将自己直接扔出去的艾丽娅，她一直也没什么好感。而且女人的直觉是特别准的，她知道，艾丽娅一定暗恋着贺修竹。

    既然是情敌，自然是没有好脸色，之前那句话也确实让苏萌伤心难过很久，现在拿出来只是稍稍刺激一下她。

    “那就好那就好，哎老大你打算带她到哪儿住？”

    艾丽娅神色一瞬间有些难看，但很快又恢复过来，问贺修竹。

    “到我舱室隔壁。”

    贺修竹回答，然后挥挥手制止了艾丽娅紧跟而来的劝阻，快步走完了这段路。

    身后那群议论得热火朝天的星盗们还在茫然，想要弄清楚苏萌的身份和老大的意思，却没提防贺修竹走过舰桥就直接将后舱的门关上了，隔绝了一众八卦视线。

    艾丽娅盯着那扇被关上的铁门，咬牙握拳，眼神几乎要喷出火来，良久才默默地放开了拳头。

    “老大啊……”

    她轻叹一声，转身做事去了。

    贺修竹把苏萌带回后舱，关门之后就放开了她的手，没再有身体接触。苏萌没有异议，只是对于自己突然空虚起来的身体感到非常不适应。

    以前也没有任何身体接触，自己也不会出现什么问题，为什么只是被搂肩膀一会儿，她就有一种这样不舒服的感觉？

    果然，一切还是因为，那个人是贺修竹吗？

    贺修竹把苏萌安排在自己舱室的隔壁，那里是贵客才能使用的舱室，装饰比较豪华，充斥着星盗们常见的豪奢之风，却又不失大气。

    苏萌安慰自己，就当做是来度假了。她的光脑一进入这个母舰就被断绝了通讯，想发个消息报平安都不行，只能沉默下来，放空大脑，对着天花板发呆。

    这天花板是立体的银白色镂空雕塑风格，非常漂亮，看着看着就让苏萌有些犯困。

    她打了个哈欠，怎么感觉来到这艘从未来过的飞船上，自己反而更加轻松随意，更像是以前的自己呢？

    其实，在联邦军队里，她从来都是紧绷着的，丝毫不会放松自己，也不会让任何人瞧见自己的脆弱之处。

    可既然已经打架失败被人抓来这里，她就已经不够强大了，所以会放任自己，不管从身体还是心灵。

    更是因为，她知道在隔壁房间里，有她……的那个人。

    现在也不知是该说前女友，还是暗恋对象，或者是……爱人？

    慢慢的，苏萌闭上了眼睛，感受到飞船在轻微地颠簸，应该是在不断前行之中。

    她睡着后，贺修竹用最高级权限打开了她的房门，却没进去，只是站在门口默默地看着她的睡颜，看了好一会儿。

    贺修竹从未想到过会再见苏萌，宇宙这么大，她们只是两个普通的个体，基本不会有再见的机会，可是就这样见到了。

    自从将苏萌扔回学校之后，贺修竹没有一天不在认真思考这件事，反复的想，如果再来一次，自己还会不会这样做？

    每一次，思考的结果都是要把苏萌放回去；每一次，她都会感觉到后悔。

    那是她这辈子第一次动心的人，也是她第一次去亲近、甚至差点标记的人啊。

    分开的这几年里，她发展生产、带领星盗到处游历、在各种无名区域搜集资源，没再做多少与联邦政府对抗的坏事，也没有再让人追着打的价值，所以弑星者的团队得到大大的繁荣生长。

    可是现在她才发现，这么多事情做完之后，她的内心还是空虚的。

    直到见到苏萌，直到再见苏萌灿烂的笑容，她瞬间明白过来，原来苏萌才是自己的情感源泉，原来只有跟她在一起，自己才能获得心灵的安宁。




90.星盗AX将军O


    苏萌醒来时，眼前所见, 是一片深深的星空。

    星空如此黑暗, 却如此美丽, 上面点点碎钻一般的星光和烟霞一般的星云混杂起来，交织成一幅宇宙的图画。

    苏萌站在舱室的小窗前, 极目远眺, 外面有一颗漂亮的蓝紫色星球。

    门外传来敲门声，这个古老的礼仪总是被沿用至今，代表着敲门者的礼貌, 亦或是踌躇。

    “你醒了吗？”贺修竹的声音。

    “嗯。”苏萌浅浅的答了一句。

    贺修竹等着她给自己开门, 站在门口, 递给她一套衣服：“穿上这个, 待会儿要跟我下去了。”

    “这里是什么星球？”苏萌连忙问。

    “是一颗早已被星图废弃的蛮荒星球，没有名字, 我叫它荷鲁斯。”

    贺修竹说完，深深看了眼苏萌, 转身走了。

    她送来的衣服是一套非常普通的休闲装, 柔软舒适又好穿，就是样式非常老式古怪，看着像被改良过的军工装。衣服太大, 苏萌套上后，整个人都在衣服里晃荡。

    不一会儿, 飞船着陆了, 强烈的失重感和撞击感, 现在却已经完全影响不了苏萌了，毕竟她已经是有过无数次锻炼的将军了。

    贺修竹带着必要的背包过来找她下船。

    她跟在贺修竹身后，不知为何，心里非常平静。看着这个人的背影，她觉得安宁又平和，不再像之前一样心绪翻腾，更不想再打她巴掌。

    踏上这颗蓝紫色星球后，苏萌才明白为什么要穿这样的衣服过来。

    这颗星球非常简陋，星港都只是几块大石板搭建起来的引导场所，完全没有所谓的大厅，一走出来就来到了露天之下。

    环境很差，蓝紫色的烟尘不光在天上，也在周围的地上。还好贺修竹早就给苏萌递过来一个自动过滤口罩，苏萌戴着口罩也还是能感觉到空气的糟糕味道。

    但就这样的环境里，还有一大群人正在忙碌。

    他们一个比一个矮小，驼着背，牵着或背着孩子，正在地上一点点的捡拾垃圾，或是在搭建房屋。

    “荷鲁斯的人们以前住在地底下，住了有好几百年了。但他们的祖先并不是这样。”

    贺修竹一边沿着狭窄的泥土通道前行，一边给苏萌轻声解释。

    隔着口罩，有些话听不太清，苏萌就把耳朵贴近她。耳朵尖忽然碰到了贺修竹的鼻尖，两个人都是浑身一抖，触电一般快速分开。

    “咳……我想带你去看的东西还要往前走一段路。”贺修竹说着，揉了揉鼻子，不自在地轻咳一声。

    满地都是人，都只到苏萌的腰部，一个个无论男女老少都驼着背，在勤勤恳恳地干活，修理建筑物、打造日用品等等。

    穿着很普通军工装的贺修竹蹲下来，问一个老伯：“这里开始重建多久了？”

    老伯喜笑颜开的，用传统手工艺打着桌椅，回答说：“也不长，才一年！我们把这个地方改造了一遍，现在住着挺舒服了。”

    贺修竹也勾起嘴角微笑着点点头，礼貌告别。

    苏萌盯着贺修竹嘴角的笑容，只觉得自己好像又被电了一下。

    这里像是一座小城，虽然杂乱无章却并不太大，很快，两个人走到了这个小城中心的位置。

    在这里，竖立着一根数米高的巨大图腾柱，跟周围低矮破旧的房屋风格完全不符，这根图腾柱是用一种蓝紫色晶石雕刻的，上面有着复杂而神秘的异星图案。

    苏萌只觉得这根图腾柱很眼熟，却想不起在哪里见过，直到贺修竹说了一句：“曾经的昝亚星图腾柱，就是仿照这一根修建的。”

    苏萌震惊地回过头，快速用光脑搜索了昝亚星图腾柱，果然，除了颜色不同外，其他细节几乎一模一样！

    “因为，只有这样，那颗远古灵石才能发挥最大的功效，就是驱散邪恶之物，净化环境。”

    贺修竹娓娓道来，声音不急不缓，眼睛一直看着图腾柱的顶端。

    顶端，果然有一颗无比明艳美丽的红色宝石，正悬空在那个镂空球里，缓缓旋转。

    这颗宝石通体艳红，形状是完美的六棱锥形，旋转时五光十色，也不知道在阳光下会有多么好看。

    苏萌简直看呆了，又想起，这就是当初贺修竹费尽心机想去偷取的东西。

    她回过头看着贺修竹，在蓝紫色的天空之下，那张完美的侧脸看起来显得更加严肃。

    “你为什么要偷这个啊？”

    “因为这颗宝石原本就是属于荷鲁斯的。”贺修竹说，转过头来，伸手轻轻碰了碰苏萌的肩膀，“坐下说吧。”

    两个人就席地而坐，一起仰头看着那颗光芒四射的红宝石。贺修竹的声音充满了磁性，带着莫名的安全感，娓娓而来，如同声音组成的河流。

    “荷鲁斯的原住民是人类跟一个外星人的后裔，他们擅长土石建造，在一次挖掘时，挖到了这颗天然宝石，发现它拥有超强的净化功能，就用它放在城市中间，阻挡日渐恶劣的生态环境。后来，人类发现了这里，一开始还跟荷鲁斯人做交易，后来发现这颗宝石的功效，就抢走了宝石。”

    贺修竹说完，停顿了一会儿，看着苏萌惊讶的表情，只是默默地摇了摇头。

    “那，把这个拿走，他们不就会被污染吗？”

    苏萌看着眼前弯腰驼背一看就条件艰苦的人群，心生恻隐。

    “是的，但没有人在乎，他们只是一群原住民，开化的人类殖民者们用不着考虑原住民的幸福。他们抢走了宝石，但这颗宝石是在这里形成的，在昝亚星也就只能发挥出百分之一的功效。”

    “所以，你把它带回来，送回给这些人。”苏萌用肯定的语调说。

    “对，它本来就是属于这里的。宝石被抢走之后，原荷鲁斯人退到地下生存，一代比一代更少，我就决定替他们做这件事。”

    “你做得对。”苏萌严肃冷静地说。

    这一刻，她深深的知道，贺修竹的灵魂还是一如以前那样伟大。

    贺修竹转过脸来，看着她，微微笑着，眼神里有着满溢出来的温柔。

    这眼神，看得苏萌心头一阵心酸，这是她多么熟悉的眼神，也是她等了这么多年，梦中时常出现的眼神啊。

    “苏萌……谢谢你，谢谢你为我所做的一切。我告诉你这件事，是为了给你个交代，当初你在学校林荫道上问我的，我都做到了。”

    贺修竹说着，眼底竟然慢慢涌出了点点泪光。

    “是啊……你做得对。”

    苏萌想起那段时光，她们两个的关系还在积极变化，而那时候，自己是多么信任贺修竹啊！

    她果然也没有辜负自己的信任，只是问了一句话，她就记着这么多年，想要给自己一个交代。

    苏萌也有点想哭，低头抹了抹眼睛。

    “这件事结束了，那么苏萌，我还要向你……郑重地道歉。”

    贺修竹站起身来，给苏萌行了一个联邦通用的道歉姿势，一只手放在胸前，九十度鞠躬弯腰。

    “对不起，我未经你的许可，把你送回了学校。”

    苏萌无措地站起来，眼底还有泪水，伸手捂住嘴，防止自己抽泣出来。

    这是她等了四年的对不起。

    “对不起，我当年趁你特殊时期，对你做了那样的事。”

    苏萌想要反驳，不，不对，那次明明是我强迫了你，但是她什么都说不出，看着贺修竹深深弯下的腰，她伸出手去扶。

    “另外，对不起，我一直还爱着你。”

    贺修竹站起身，眼睛里宛如燃烧着火焰，强烈的情感蕴藏其中，嘴角微微颤抖。

    苏萌愣住了，怔怔地说：“你……你说什么？”

    “苏萌，我爱你。”

    贺修竹语速非常缓慢，像跟小孩子说话一样，很简单的几个字，却说了有一个世纪那么长。

    她一步一步朝苏萌走过来，伸出手，一滴眼泪从眼角落下去，想要碰触苏萌的发尾。

    苏萌却抽噎着，往后退了一步。这就像本能，一旦有人给过伤害，就不想再有被第二次伤害的可能性。她说：

    “对不起，我也爱你，可是……我们不能在一起了。”

    贺修竹的一只手僵在半空中，在寒冷的蓝紫色空气里，她的脸色显得那样灰败暗淡。

    她把手放下来，插入衣兜里，转过身去，不言不语地站了好一会儿，也不知在做什么。

    “贺修竹……”苏萌担心地叫着她的名字，叫了一声，自己也不知说什么。虽然一直念着贺修竹的名字，一直觉得自己还爱着她，可是，自己受到的伤害，无论如何都是无法忘怀的。

    贺修竹难受，她比她更难受，似乎是自己伤害了她一般。

    “对不起……”贺修竹呢喃着这句话，不断说着同样的几个字，好像陷入魔怔一般。

    苏萌往前走了几步，绕过她的身体，来到她面前。

    就看到，大颗大颗的眼泪，穿透蓝紫色的薄雾，砸落在地面上。

    贺修竹低着头，强忍着身体的颤栗，马尾垂下来盖住脸颊，无声地、克制地在哭泣。

    “你怎么哭了……”苏萌手足无措的过去，想用手去擦眼泪，却踌躇着，胳膊抬在半空中不动。

    贺修竹看到了，就把脸凑过来，像只小狗蹭主人一样，在她袖子上使劲擦了擦，把满脸的眼泪擦掉，鼻子里发出湿润的鼻音：“哼唧。”

    “噗……”苏萌忍不住笑出声来，顺手摸了摸贺修竹的脑袋，“好了好了，不哭了，我们回去吧。”

    贺修竹定定看着她，用鼻音说：“那你爱不爱我？”

    “……回去再说。”苏萌有些心虚地避开她的眼睛。

    那双眼睛实在太纯净，没有一丝杂念，不知是不是红宝石的原因，她看上去太过真诚了。

    一瞬间的心动让苏萌哭笑不得，原来，面对贺修竹，自己永远都是这么容易心动的啊。

    “走吧。”贺修竹倒是没有继续纠缠，转身带着苏萌往回走。

    她的手背在身后，一只手张开着。苏萌没有犹豫，往前两步，抓住了她的手掌。

    温热柔软的手掌里，藏着她最熟悉的感觉，此刻，在这个陌生的蓝紫色星球上，苏萌突然有了归属感。




91.星盗AX将军O


    回到母舰飞船上，苏萌跟贺修竹手牵着手的画面, 被无数人铭记于心, 个个挤眉弄眼。

    “还是老大有手段, 就下去旅游一会儿就能抱得美人归……”

    “别乱说，我看还只是暧昧吧, 说不定我还有机会呢。”

    “得了吧我看苏将军只喜欢女人, 对了艾丽娅，你不是跟她有渊源吗？”

    被问的艾丽娅心烦意乱地挠着自己的红头发：“别乱讲，老大肯定跟她没什么！”

    其实她自己也明白这是不可能的, 老大从不跟任何人有身体接触, 除非是敌人, 有一段时间她故意用尽各种办法去跟老大身体接触, 结果还是完全没法碰到，还被老大疏远了很久。

    果然是……旧情复燃了吗……

    艾丽娅心灰意冷的回到自己房间里。

    在飞船上只过了两天, 联邦那边已经快炸开锅了，苏萌毕竟是联邦最优秀的将军之一, 更是冉冉升起的将星, 还在联邦各处拥有无数粉丝，这些都让这起星盗绑架事件充满了微妙。

    很快，联邦方面就派出三艘飞船寻找苏萌的下落, 沿着各种飞行路线去找，务必要让这批星盗被绳之以法！胆敢无法无天绑架将军, 一定要施以重刑！

    结果飞船们又是在一个陌生星球的星港, 找到了苏萌, 联邦军人们纷纷冲到她面前，七嘴八舌地问问题。

    苏萌只是恬淡地笑着，回答了可以说的一些东西，跟着军队回到驻地之后，很快又到军事法庭受审，又做了心理测试，完成个人独立能力测试等等。

    这些都是必须要走的流程，做完这一切已经过了大半年。

    苏萌在驻地慢慢地将事情安排妥当，请了三天假。

    这三天，她回到了绿玉星，什么也没做，只是跟当年的那一批Omega同学们见了一次面。

    并且，在公众面前，她第一次面对镜头证实了那个猜测，就是――

    “对，你们猜得没错，我是一个Omega。”

    万众瞩目的大礼堂内，所有的老师和学生全都目瞪口呆。

    而在直播镜头外，无数星际粉丝们已经疯狂了！

    这究竟是怎么回事？虽然对苏萌身份的猜测一直以来都有，但军部和粉丝都是把它当花边新闻取笑的，根本不会当真。可苏萌刚才说什么？她说什么？

    “啊啊啊啊啊我女神是说真的吗！我不信不信！”

    “小将军真的是Omega？我的天啊我一个Alpha竟然打不过她！”

    “她是开玩笑的吧，网上不是说那些都是假消息吗，而且她哪里像Omega了！”

    “仔细想想是很可疑的啊，她来自绿玉星，但至今也没有她父母的消息，有可能真是向导学校出来的……”

    这一瞬间已经被各种言论刷屏无数，但接下来，更大的炸.弹一个接一个的炸到众人面前，把全宇宙炸了个晕头转向。

    “我是从绿玉星向导学校叛逃出去的学生，之后一直服用抑制剂。我拥有双SS的顶尖身体和精神力，是所有考试中保持第一的学生，这足以证明，我们Omega并不弱于任何Beta，甚至是Alpha。”

    她环顾礼堂下表情崩裂的无数学生，缓缓地转动视线，看向一张张温顺、阴柔的脸庞，带着一股莫名的责任感，将自己这些年大大小小的残忍测试、复杂战斗和丰富的荣誉，一项一项掰开揉碎了告诉他们。

    最后，她总结道：“我希望我能成为你们的榜样，我希望你们明白，身为Omega并不是什么丢人的事，更不要让这个特质限制了你们的发展。我会以联邦代表的身份向联邦提议，放松对Omega的管制，让所有Omega们融入社会，将这个社会真正打造成全人类多种性别共处的乐土。”

    这一天被载入史册，无数人对苏萌路转粉、粉转黑，无数人开始就她的观点激烈争辩。但无论如何，苏萌的名字，真正地传遍了全星际。

    这是她放假的第一天。

    第二天，她出现在昝亚星的繁华商场里，手里拖着另一个女孩子的手，两人一起逛商场，态度亲密，狗仔尾随时，所有的拍摄设备却都被弄坏了，好像有许多人在暗中保护这两个人，不让她们被发现。

    那个女孩子身形高挑漂亮，扎着马尾，戴着口罩帽子，非常低调，一度被人认为是什么女明星，不少符合这一条件的女明星也模棱两可的回应了一下，为了跟苏萌搭上关系而故意误导群众视线。

    这样一来，自然是方便了苏萌。

    她身边的人，是已经辞去弑星者首领职务、获取联盟特殊庇护身份，并买了一幢苏萌隔壁房子的贺修竹。

    贺修竹建议她，不管答不答应自己的求爱，先让自己陪在她身边，试一试追求她。这大半年来，贺修竹每日都在苏萌隔壁房间，为她送自己亲手做的饭菜，帮她打理家中一切杂务，却从不会故意赖在她家里，很自觉。

    过完这个小小的假期，苏萌回到驻地。这是她第一次以Omega将军的身份来面对自己手下的士兵。

    面对下属关切好奇的眼神，苏萌只是淡淡的笑了笑，这份笑容不同于以往任何一次，而是真正温暖的、属于Omega的柔和笑容，是对所有人露出的诚挚笑脸。

    她对所有人声音柔和地发表着演讲，不再像以前做将军时那样强硬霸气，更没有Omega们常有的柔弱，而是真正平和安定的站在那里，说着自己的心里话。

    军队里当然有不少Alpha讨厌Omega的，偷偷摸摸地站在人堆里，对苏萌翻着白眼，转脸试图寻求同伴的支持，却发现同伴们全都两眼放光地看着苏萌。

    其中一个捅捅同伴的身子问：“喂你怎么了，她可是Omega，你这一副看英雄的样子是要怎么样？”

    同伴横他一眼没有说话，赶快把眼睛盯回苏萌身上，生怕少看一眼。

    “我是一个Omega，但同时，我也是你们的小将军，是你们并肩作战的战友，是你们在这个驻地里的直属领导。军部从没有不让Omega参军的规定，这也证明了我们现在的文明，的确是在向公平公正发展的优秀文明，作为Omega的我也很开心，能够在这里与各位成为过命的战友。我的私人体质问题，大家不用担心，以前我们怎样度过，现在依然会怎样，没有任何改变。”

    说完，掌声雷动，许多Alpha士兵们激动得脸色涨红，其中一个Alpha大胆地喊出声来：“小将军！你有对象吗，没有的话考虑一下我！”

    “还有我还有我！”

    “小将军我才是最适合你的！”

    Alpha们吵成一锅粥，为了争夺小将军的青睐，每个人都恨不得使出浑身解数，甚至有人当场跳起某外星球的求偶舞蹈。

    苏萌看得很开心，干脆直接举办了一场派对，大家一起玩到深夜。

    不过，看着眼前一个个献殷勤的男人女人，她发现自己心如止水，完全没有任何心动的感觉，甚至，还是想起了贺修竹。

    还是放不下她吗……苏萌苦笑着，喝了一杯酒。

    对苏萌的追求，贺修竹也整整用了三年。不做星盗之后，她跟星盗群体的联系慢慢淡化，也很少有机会再去宇宙航行，跟苏萌的接触也非常少，每次苏萌有休假，她都提前准备好守在门口，但还是常常跟苏萌错过。

    三年之后的某一天，苏萌回到家中，不出意外地又看到了贺修竹。

    这几年，贺修竹看着总是越来越憔悴，做饭手艺也越来越好，而苏萌从一开始对她冷漠疏离，变成现在这样，仿佛看着一个熟悉而温暖的朋友。

    除了，她会对这个朋友产生性冲动之外，似乎跟普通邻居毫无区别。

    只是今天，看着贺修竹近乎祈求的笑容，她忽然动摇了，叹了口气，心想，为什么要互相折磨呢？当初想着三年不理她，其实也是带着赌气的决定，但时间沉淀之下，她们彼此都证明了自己的心意，既然相爱，为何还要互相折磨？

    她转过身，直接走入贺修竹家里，贺修竹惊得呆在原地，随即蹲在地上流出眼泪。

    贺修竹家里有一个很大的庭院，很奢侈地种满了各色各样的花儿，家里只有她一个人住，却布置得窗明几净。

    苏萌当晚就住在这里，跟贺修竹睡在一张床上。

    她发现，自己的抑制剂，在看到贺修竹的时候就会失效，属于Omega的血性则会完全苏醒。

    只要被贺修竹的目光专注地看着，只要被她的手抚摸身体任何一个部位，自己就几乎要发情了。

    两个人在那张大床上尽情地翻滚，尝试了无数种姿势，几乎一夜完全没有休息。

    到最后，苏萌实在又累又困，贺修竹还兴致勃勃地继续冲刺，完全没有停下来的意思。苏萌把她从身上推下去，觉得自己体内完全空空如也，不管是妖力还是SS级的精神力都完全没有了。

    “别动，我好困，明天还要上班……”苏萌说了一句。

    “可是，我好想要你。”

    贺修竹眼睛水汪汪的，看着苏萌就说了这么一句，立刻让苏萌全身发软。

    结果一不留神，白光闪过，苏萌变成了一只大熊猫，白白胖胖的摊在了床上，一张大脸对着贺修竹，黑色的眼睛眨了又眨。

    贺修竹一脸愣怔，对着大熊猫版本的苏萌，感觉自己整个人都要崩坏了。

    “你……你是……有外星兽人血统？”

    贺修竹结结巴巴地问着，手已经不由自主地伸了过去，一把摸到了大熊猫腿上的白毛。

    这个时代，大熊猫是特别金贵稀有的动物，全星际都只有那么两三头，贺修竹也只是见过一两次。

    结果没想到，在自己家里的床上还能见到，而且跟星际豢养的那种大熊猫萎靡不振的模样完全不同，特别精神又干净。

    “嗯额……”变成大熊猫的苏萌不能说话，只能发出大熊猫的叫声，眼神很无辜。

    贺修竹没忍住，用手轻轻摸上大熊猫的身体，发现温热柔软的肚子特别舒服……她干脆把赤.裸的身体，彻底贴在大熊猫的肚皮上。

    “嗯唔嗯……”大熊猫发出娇滴滴的、奶油一样的叫声，贺修竹听得心思荡漾，简直喜欢得不知道怎么办才好，只能对着大熊猫的大肚皮一阵乱摸。

    变回大熊猫时，最少都要维持五分钟。五分钟之后，苏萌无奈地变回了人身，对贺修竹无语地说：“你能不能不要躺在我的肚皮上？”

    还躺在苏萌人形肚皮上不停乱蹭的贺修竹，被抓了个现行，彻底僵硬了，顿时灰溜溜地坐起身来。

    “刚才那只大熊猫是你吗？原来你有外星兽人的血统，可以变身的？”

    她眼睛亮晶晶，问话时还搭配着手势，手舞足蹈的，完全放弃了身为老大的偶像包袱。

    苏萌简直无语，只好说：“你就当是这样吧……”

    贺修竹幸福至极地抱着她蹭了蹭，苏萌哈欠连天的睡着之后，贺修竹还在她旁边紧紧抱着她，一边在光脑上搜索大熊猫图片解馋。

    亲手摸到一次之后，真的感觉太幸福了，怎么会有这样好的动物呢？希望明天苏萌醒来后还能让她再变一次！

    不过这种要求，可不好亲口跟苏萌提，感觉苏萌并不会愿意……




92.仙女X魔女


    这个星际文明世界的任务，苏萌一直做了十多年。

    直到十多年后, 当年的那一批Omega们赶上了第一次性别平等的浪潮, 各自拥有自己心目中的幸福生活后, 苏萌脑海里忽然冒出了提示，告诉她, 任务终于全部完成。

    其实, 这个时间，苏萌几乎已经把任务的事情忘记了。

    浪潮冲击之下，整个星际文明对Omega群体的态度一直在向好的方向转变。自由平等的思想是一个潘多拉之盒, 一旦打开就很难关上, 民众的观念变化之时, 政策虽然有所延迟, 却也是必须跟着变化的。

    许多针对Omega平等化的政策相继出台，各地的Omega学校虽然依旧对外招生, 但并不会再强制性要求Omega入学，而是在比拼师资力量、多样化发展等方面各出奇招。

    因为苏萌本人的榜样作用, 不少Omega选择加入联邦军事学校, 并在各方面都取得了不俗的成绩，再度刷新人们对Omega的既定印象。

    “不是说好的Omega体弱多病不能运动吗？为什么这学期体育实践课的第一名又是个Omega啊！”

    “又有新的Omega学妹入学了，居然学的是机甲维修！真是太有勇气了, 应该是历史上第一个学机甲维修的Omega女生吧……”

    “现在看到这些我都不惊讶了，有时候在食堂碰见, 那些Omega们比Alpha还糙, 看着还挺好的, 很有活力。我希望我以后的伴侣也是这样的人。”

    对于Omega们迅速崛起的事情，普通Alpha们从一开始的惊讶甚至反对，发展到见怪不怪，再发展到认同欢迎和接纳，时间其实也不长，一种思潮往往很快就能改变整个社会看法，也许三五年，也许七八年，在信息传播速度很快的星际文明下，发展的更快。

    苏萌作为当代最知名的女将军、Omega社会活动家、慈善家、教育家，在她中年时取得了人生巅峰的成就――成为历史上第一个获得星际和平.奖的Omega女性。

    领奖时，她成熟而优雅的仪态、幽默又温柔的言辞，迅速又吸了一大波粉丝，现在全星际男女老少几乎都认识她，也都对她有或多或少的好感。

    回家后，她把奖杯放在桌上，奖杯自动悬浮起来，成为美丽的装饰品。

    “回来了，辛苦啦。”贺修竹穿着围裙，拿着锅铲走来，伸开双臂。

    苏萌倒进她怀里，撒娇地抱住她：“好累啊，讲了那么多话。”

    贺修竹用空余的手摸摸她的头发，怜爱地亲了一下她的额头：“快坐下，吃饭了，今天做了你爱吃的菜。”

    苏萌乖乖坐到餐桌上，看着贺修竹在开放式厨房里忙碌的样子，嘴角荡漾着一抹自己都没察觉到的微笑。

    自从跟自己在一起之后，贺修竹就逐步从弑星者团体里引退，将团队权力完全交出去，跟着苏萌甘愿做一个普通的主妇，在就近的城市里找了一份武术老师的工作。

    苏萌总觉得这样委屈了她，贺修竹是什么人？拥有那样惊人的天赋，全星际都找不出第二个的超强Alpha，却窝在小小的和平城市里，面对一群小孩子教着基本拳脚。

    但贺修竹回很温柔地望着她，对她说：“这就是我想要的生活，打打杀杀的日子，我过得太多了，现在只想在你身边好好懒散。”

    苏萌看她的眼睛，发现这是真话，至少现在的贺修竹看起来不像以前那样压抑了，眼神总是温柔宁静，瞳仁如同天边的繁星般通透。

    苏萌就笑着揉揉她的头：“好吧，反正我养得起你。”

    贺修竹皱眉：“我的工资够花了。”

    苏萌哈哈大笑着，把她扑倒在沙发上，顺势变身一头大熊猫。

    现在她随时随地变身大熊猫成了两人之间的一种情趣，每次贺修竹的热情度，总让苏萌怀疑，她跟我在一起，会不会就是为了撸熊猫？

    星际人普遍寿命很长，贺修竹直到一百二十多岁的高龄才过世了。过世之前，她看着苏萌又变回年轻的脸庞，用橘皮斑斑的手握住苏萌的手，坚定的说：“来世，你一定要找到我。”

    苏萌点点头：“嗯，无论何时何地，我都会找到你。”

    贺修竹闭上眼睛之后，苏萌就原地消失了。

    再睁开眼时，她又回到了那个空间之中。

    这次，空间的状况不像上次那么惨烈了，但还是不容乐观。一些野草疯狂生长，盖过了大树的空间，甚至河底也长满了杂草，看着就是没有好好打理的野地，再也不像以前那么郁郁葱葱井然有序了。

    苏萌直觉觉得出了什么问题。但到底是怎么了，她根本没有渠道去知晓。

    水晶从天空中降下来，依旧是之前那种抑扬顿挫、包含情感的女声：“噢！我亲爱的宿主，你又一次出色的完成了任务，要不是我没有手，我真想抱住你亲一口！”

    苏萌：“……废话少说，快点送我到下个世界。”

    水晶：“哇哦，真的很不可思议呢，你居然对我如此冷淡，这让我很不开心。难道是因为那位伴侣的原因？”

    苏萌一惊，之前的水晶从未提到过伴侣这个词，也完全没有阻止自己谈恋爱的意思，现在的水晶……难道已经换芯子了？

    她不动声色地回答：“你在说什么伴侣？”

    水晶发出一声极其逼真的嗤笑：“既然你装傻，那么我也只能满足你的要求，让你继续傻着了。”

    话音刚落，苏萌就感觉一股粗暴的力量侵入自己的脑海，将自己的记忆全部抽了出来，就好像生生从脑子里撕出了一块肉。

    “啊啊啊啊！”这种深入脑髓的疼痛，苏萌根本无法承受，觉得自己要被撕裂了，下意识地变回大熊猫滚倒在地上，发出疼痛的嚎叫！

    水晶却在这种场景下哈哈大笑起来，不似人声的诡异：“哈，哈哈！”

    一阵阴风吹过，野草瞬间趴伏在地，水晶得意地绕着在地上翻滚的苏萌，转了好几圈，边转圈边说：“我最不喜欢不听话的任务者了……乖啊，好好做任务，才能得到好结果，否则只能像上一次一样……嘿嘿嘿……”

    苏萌抱着脑袋坐起来，非常茫然，脑海里一片空白。

    这次，她是完全的失忆了，傻愣愣的看着水晶，张开嘴巴叫了一声：“嗯？”

    水晶见她这副模样，自顾自地收集好了星际世界的幸福值，没再说什么，也没有让抽取奖励，直接把她扔了出去。

    扔出去之前，水晶阴阳怪气地笑着说：“这一次的任务，是拯救世界，希望你不会成功哦。”

    苏萌现在的心智完全是未开化的大熊猫，根本听不懂水晶在说什么，只觉得身体处处疼痛。她茫然地睁着眼睛看着眼前世界开始扭曲，茫然地来到新的任务世界。

    她的身体是小女孩的模样，灵魂则是完全纯白的动物形态。

    好在这时，大批量的记忆涌了进来。

    都是关于这个世界和这具身体的记忆。

    小女孩呆呆地坐着，身上手上全是脏兮兮的泥土，看上去非常凄惨，一双原本黑白分明的眼睛，现在也显得呆滞。

    接收完了所有的记忆，小女孩还是呆坐不动。

    原来，自己叫苏萌，今年十二岁，是修真世家苏家的奴仆。

    她是这家男管家的私生女，从有记忆开始就待在男管家身边，跟着学习如何伺候人，从八岁开始伺候苏家三小姐直到现在。

    苏家三小姐不管自己，其他比她大的奴仆，从小到大一直欺负她。

    她从出生到现在所见的世界，只有苏家后宅这么大，对整个世界的印象都来自于偷听三小姐的只言片语，其他的从未见过。

    她只知道，这是一个有仙人存在的世界。仙人们虽然很少出现，但只要一出现，必定是拥有移山倒海、开天辟地之能，而自家三小姐从小就是有灵根的，在苏家地位很高，以后也是有望成为仙人的。

    本来，她应该好好服侍三小姐，争取鸡犬升天的机会，可她从小就呆傻笨拙，几次在三小姐面前做事都因为太紧张而做的不够好，反而让三小姐嫌弃她。

    被主人嫌弃的奴仆，落到什么残酷境地都不为过，哪怕她今天就死在这里，三小姐大概也不会皱一下眉头。

    苏萌用十二岁的脑容量，仔仔细细地想了想自己现在的处境，刚从满地腥臭的泥水里站起身来，就听到门外传来脚步声和谈笑声。

    这里是马棚，旁边就是几匹马，正在悠闲地吃草。苏萌把自己过分瘦小的身体藏在一匹高头大马后面，听着外面人的脚步慢慢靠近。

    她认出来了，这就是把她扔到马棚里、给她用马粪涂满全身的那几个小厮！

    仆人之间，也是有等级的，外院伺候男人们的小厮就比内宅伺候姑娘的三等丫鬟等级要高，所以小厮们平日欺负她取乐。

    小厮张岩推开门，站在门口观望半晌，发出惊奇的声音：“唉，那臭丫头人呢？”

    小厮高强推了一把张岩，把人推进门，一边笑着用脚踢地上一团污秽：“难道被马粪给埋了？张岩，你拿钢叉过来。”

    张岩转身去拿墙边竖着的粪叉，正好胳膊从苏萌藏身的马匹后方掠过。

    苏萌不知道是哪里来的胆子，猛地扑过去，用瘦小的身体狠狠抱住张岩的胳膊，狠劲往下一压。

    “哇呀啊！”清晰的“喀啦”声响，张岩的胳膊骨头断了！

    他疼得滚倒在地，大声怪叫，一下吸引了高强的注意力，看到这副场面，高强气得牙根痒痒，转身拿起粪叉就朝苏萌扑过来！

    苏萌循着身体的本能，很轻松地躲过了高强的攻击，转过身来，用胳膊肘朝高强腰部软肉的位置狠狠捣下去。

    高强顿时被一股大力压得浑身不能动弹，直接脸朝下扑倒在地，正好在乱滚的张岩旁边，啃了一嘴马粪。

    “臭丫头找死啊！”高强吐出马粪，转脸对苏萌怒吼，下一刻却吓得瞳孔放大。

    苏萌一脚朝他脑袋直接踩下去，面无表情，那神色完全不像一个普通的十二岁丫鬟，反而像是天生的高傲女王。

    这一刻，高强嘴埋在马粪之中，头顶被踩得剧痛，心里却莫名地……有一点萌动。




93.仙女X魔女


    高强这种心情，苏萌自然是完全不知道的, 她把穿着脏兮兮绣鞋的小脚丫子踩在高强脸上, 还奋力往下压, 转动了几下。

    解气！

    这个世界穿越进来时，苏萌完全没有之前的记忆, 现在接收记忆之后, 她只以为自己从小到大都是这样生活的，将自己完全当成这个十二岁苏萌。

    那么，之前这两个人欺负她的场景都在眼前, 此刻有机会还不痛揍一顿等什么？

    苏萌踩完高强的脸, 又狠狠踹了几脚张岩, 这才差不多发泄完了, 转身拿过粪叉，对着两个人的头, 冷声说：“给我滚出去，今天的事, 一个字也不许跟别人说。”

    趴在地上呻.吟的两人互相对视一眼, 畏畏缩缩地爬起来，连滚带爬地夺门而出，不过在出去之前, 高强很不舍地看了苏萌几眼。

    真是想不到，这样一个小丫头居然能把自己弄得心神激荡, 看来最近实在是太素了, 要去怡红楼开个荤……高强边走边思索, 冷不防被张岩凑到眼前问了一句：“高大哥，你说这事怎么办，她一个小丫头，难道她不让说我们就真不说了？”

    高强：“你傻啊，你给谁说？说你被一个手无缚鸡之力的小姑娘打成这样？你有脸你说，给老爷说去。”

    张岩想了想，确实太丢人了，但还是不忿地一路嘀咕着：“这哪里是小姑娘，明明就是个怪物，力气那么大，之前也没见她有这么大力气啊，怎么回事这是，难道吃马粪有助于长力气？”

    高强无语地加快脚步，不想跟傻逼同走一路。

    苏萌慢吞吞地从马棚里走出去，回到自己住的下人房里，这时候大家都在前院做事，屋子里的同住丫鬟不在，她才有空换下自己一身脏污的衣服。

    太臭了，得去洗个澡才行。

    她转身去后院的小池子里拎水进来，把自己脱光，泡在冰冷的水桶里。不知为何，她知道这样不会伤到自己的身体，只不过是冰水而已。

    一瞬间，她又为自己这样想而感到惊讶。自己不是一向都很体弱多病么？怎么会有这种想法，明明应该很怕冰东西才对……

    想起之前在马棚里手撕两个十八岁大男人，那时自己的力气也非比寻常，真的不像记忆力那个弱弱的自己，简直好像换了一个人……

    不过想这么多也没用，现在最主要的是把自己收拾干净。

    正洗着，她心神一动，忽然感觉门外站了个人。

    “谁？”她怒喝道。

    外面没人回答，反而是破旧的木门，被一阵清风推开，木桶里瘦弱的苏萌就这样展现出来，毫无遮掩。

    苏萌下意识地捂住自己的胸部，结果发现自己太矮，木桶就遮到了脖子，根本没必要，又把手放下来，看前面站着的人。

    那是一个小姑娘，年纪大概也就十二三岁，穿着一身非常漂亮的纯白镶蓝边长袍，长发挽在脑后，背着手少年老成地站在那里，眼睛一眨不眨地盯着苏萌看。

    姑娘面容极其精致，长眉入鬓，凤眼薄唇，一看就是美人坯子，却面色严肃，毫无表情。

    看得苏萌脸都红了，虽然都是女生，但毕竟不认识。

    “你在……做什么？”小姑娘说话了，声音宛如空谷百灵，清脆而婉转。

    “我，我自然是在洗澡啊。”苏萌恼羞成怒地说，说完了抬起手臂往木门一指，“你给我把门关上。”

    “为什么？”姑娘歪过头，看着她，似乎很是疑惑。

    怎么，这看着比自己年龄还大的姑娘从来不洗澡的吗？怎么连洗澡是干什么都不知道，还问为什么要关门？这难道要问吗？

    “因为，女孩子洗澡，是不能被人看到的！”苏萌说着话，自己的脸就变得通红，声音也压在嗓子里，不敢大声说出来。

    “可是，你已经被我看到了。”那姑娘很是困惑，一双凤眼纯净而天真地看着苏萌，完全没有一点调笑的意思。

    这样的眼神，倒是看得苏萌没脾气了，这姑娘可能很缺乏生活常识吧。

    而且，看她的穿着那么华美，衣料根本不是普通铺子里见得到的，比自家三小姐穿的还好看，应该是非常尊贵的人物。

    这些尊贵人物缺乏生活常识也不是一天两天的事了，苏萌于是大方地摆摆手：“那没事，你走吧，走之前把门给我带上就行。”

    “哦……”姑娘慢吞吞地伸出一只手，对着木门挥了挥。

    又是一股清风袭来，夹杂着春日诱人的花香之气，木门已经被关上了。

    苏萌站在木桶里瞪大眼睛。

    刚刚那是……怎么回事！

    怎么挥挥手就能把门关上的！

    自己在做梦吗？那姑娘为什么会这种东西？难道她就是传说中的仙人？

    苏萌内心砰砰乱跳，激动得差点把木桶弄倒在地。

    为了不被人瞧出端倪，她只能按部就班地出来，潦草地擦干自己，穿上干净衣服，再把自己那身脏衣服放进木桶洗澡水里泡着，端到门外。

    一路上都恍恍惚惚的，整个人都不好了。

    今晚不知为何，跟她同级的几个丫鬟回来的都很晚，且非常兴奋的叽叽喳喳，一路议论着什么走进院子。

    “不愧是仙人们啊，长得真的太好看了，听说那位是大师姐……”

    “对啊对啊，她们穿的衣服是什么料子，看着就很好摸，太厉害了！”

    “那可是仙家布料，怎么能给你随便摸，想的太美了。你没看连三小姐直勾勾看了那么久都没摸到人家吗？”

    “是不是摸一把仙女，就能沾上仙气啊？哦对，还有个小仙女你们见到没？”

    “看到一眼，是不是后来出去了？”

    “哎苏萌苏萌，快过来，你知不知道今天家里有仙女拜访啊！”

    苏萌目瞪口呆，果然自己下午碰到的人就是传说中的小仙女！

    胡乱应付了一阵同僚们的谈话，苏萌没把下午的事告诉任何人，只是独自躺在床上回味。

    仙女啊……长得真的很美，衣服也美，说话声音也美，无一处不美，就是有点儿傻……

    不过，大概因为是仙女，所以她从来不用洗澡吧，不知道自己在洗澡也是很正常的。

    苏萌自顾自地给仙女找好理由，心满意足地睡了。

    也不知为何仙人们会来到苏家做客，第二天早上，苏萌早早就被喊醒起来收拾东西，又被拉人头一样拉到苏宅门外的一条街上，跟一群小丫鬟排在一起迎候仙女经过。

    仙女们昨夜住在苏家一晚，第二天一早就要走，苏家特意安排了盛大的欢送仪式，苏萌就是这欢送仪式里最微不足道的一环。

    左右的丫鬟们都非常兴奋地在议论着：“听说能见到仙人就有可能得到仙缘！”

    “哈，开什么玩笑，连资质上佳的三小姐都没得到仙女青眼，我们这些土里埋的人她们肯定看都不看一眼的！”

    “谁知道呢，仙女们总不至于是看人下菜碟的吧，不过我只想亲眼再看看仙女的模样就满足了！”

    “噤声！”大丫鬟突然恶狠狠地冲出来，对着所有人一声怒吼。

    一群丫鬟赶忙鹌鹑一样地缩起脖子，做出谦卑的姿态。

    苏宅打开了许久不开的庞大正门，足以三辆马车并排行进的正门中，只有两个身材与常人无异的女子。

    一高一矮，一大一小，穿的都是镶蓝边的白衣，都是仙气飘飘、端庄美貌。年纪大的那位看着有近三十岁，容貌柔和，小的那位则是面无表情，站得笔直。

    “哇，真的出来了！”

    丫鬟们低声惊呼着，眼睛都恨不得瞪脱窗，身体不住前倾想要多看几眼。

    苏萌看到那位个子小一些的女孩，果然就是昨天在屋外看自己洗澡的那位，心中忽然酥酥麻麻的，只感觉不愧是小仙女，比昨天看着又要好看许多……

    心猿意马时，众人发出的惊呼让她清醒过来，忙抬眼去看。

    原本苏宅门口到前街口都是净水泼街黄土垫道，上面还铺设着昂贵的绸缎，生怕仙女们脚上沾到一点尘埃。但两位仙女根本没用上这些东西，她们足尖点地，就直接飞了起来！

    这样的场景，普通人一辈子都不一定见得到一次，两位衣袂飘飘的绝色仙女，彼此牵着手，从锦缎之上翩然而起，宛如轻盈的蝴蝶，迎着晨光远去。

    她们朝地面挥了挥手，长衣如同蝶翼一般，从衣袖里，有闪着光芒的粉末，宛如蝶翼上的磷粉，从天空落下。

    众人皆是目瞪口呆，沐浴在五光十色的粉末雨里，都知道这是好东西，张大了嘴巴不断去接粉末。

    苏萌看到，向来温柔贤淑的苏家三小姐也混在人堆里，丝毫不顾形象地张着嘴狂跑，试图多吃一些，还推搡旁边的奴仆，面容扭曲地怒吼：“快！用盆接着！一丁点都不许浪费！”

    这时，天边远远传来缥缈的仙音：“此乃中品聚灵丹，若有缘人，可得仙根，赠与苏家，权作答谢。”

    苏家一把年纪的老爷夫人都扑倒在地，朝着已经看不见的仙女感激涕零地跪拜着，呼喊着：“感谢仙女啊，感谢仙女！”

    三小姐满脸的激动之色，看到一个奴仆拿着一盆粉末过来，急忙一把夺来，往自己嘴里倒，气得在旁边的大少爷跟二小姐一起跺脚。

    不过大少爷跟二小姐早被鉴定是毫无灵根的凡人，此刻哪怕眼红得要命也不敢去夺三小姐的东西。

    苏萌对这粉末无所谓，发现自己手背上掉落了两三粒，就拿到嘴边尝了尝，一股甜蜜的花香味道，果然是仙女的东西啊！真好吃。

    只是吃完手背上这几颗，苏萌也没再去找其他的，跟着丫鬟们就回去了。

    她一路上都在想那位小仙女，不知道她叫什么名字？以后自己要是有机会，一定要去找她，问问她走之前为什么不看自己一眼？

    当晚，苏萌却毫无预兆地发起了高烧。




94.仙女X魔女


    一个低等小丫鬟发高烧，就是府里有药的话会给一点吃, 没药就自己熬着, 若是眼看熬不过去, 就会拿一卷草席包起来，由专人扔到乱葬岗里。

    苏萌在床上熬了两天, 到当天夜里, 气息奄奄，眼神泛白，嘴唇毫无血色, 吓得丫头们回禀了管家婆娘。

    这婆娘是苏萌的后妈, 平时对她就没什么好脸色, 此刻见了这副模样, 拿袖子遮着脸就往外走，一边走一边甩手：“哎哟, 真晦气，这可别是疫病, 赶快送出去吧。”

    高强跟张岩被指派去干这活儿。两个人见草席卷着的苏萌生气全无, 还有些感慨，两个人把草席卷子扛着朝乱葬岗走去。

    高强走在前面，大晚上的路并不平滑, 深一脚浅一脚，走得很累。

    走到城外山野之间, 找了一处道观后面的草坡, 高强把草席轻轻放在地上, 转身就拉着张岩走了。

    毕竟还是放不下当时那一刹那的心动，乱葬岗里有狼，这孩子被送到那里必死无疑，倒不如就放在这孤零零的山间道观之外，说不定还有得救。

    苏萌完全不知道这些，她只觉得浑身火烧一样疼痛难受，剔筋拆骨的痛楚，宛如万箭攒心，让她恨不得狂喊出声，身体却丝毫不能动弹。

    长时间的痛苦之后，她感觉自己被锁进一个黑暗的空间中，完全失去了与外界的联系，甚至不知自己是人是鬼，也感觉不到自己的身体，甚至连那种疯狂的疼痛都没有了。

    灵魂深处传来一阵舒适，在这片空旷的黑暗里，她的意识陷入了解脱一样的沉睡。她心想，这大概就是死亡吧，虽然来的快，倒也在意料之中，只是唯一的遗憾，就是没再见到那位小仙女……

    “丫头？丫头？”有人拍着自己的脸，动作粗暴，但疼痛却让她有了意识。

    苏萌睁开眼，满眼都是绿色的树荫，眼前是一个年轻男人的脸庞，这男人正在用手拍她的脸，试图叫醒她。

    “醒了？你还记得自己是谁吗？”男人说，他长得倒是不错，只是说话间总带着一股阴郁气息。

    “啊，我叫苏萌，是苏家三小姐的丫头……”

    “哦？苏家？”男人眯起眼睛上下打量着她瘦弱的身躯，随后玩味地眯起眼睛，“苏家现在已经有钱到，能给丫鬟洗筋伐髓了？”

    “啊？”苏萌没听懂，但是看这男人的脸色，自己好像是占了什么大便宜一样。

    “走，跟我进去。”男人把苏萌从地上拽起来，随后皱着眉头捂住鼻子，“进屋子先洗个澡。”

    苏萌这才发现自己浑身已经脏透了，比之前滚在马粪里还要脏臭，原本白色的寝衣、麻布长袍都被脏东西串成抹布了，怪不得别人嫌弃。

    她只好乖乖跟着男人，走进眼前的道观。

    男人把她安置在简陋的客房里，端来一桶山泉水让她洗澡，走之前帮忙带上了门，这让苏萌稍稍有些感激。

    洗完澡，男人又端来一顿饭菜，给苏萌好好补充完营养。

    之后，男人好声好气地对苏萌说话：“你是从哪里来的机缘，能自己突破至练气一层？”

    “什么？”苏萌十分迷茫地眨着大眼睛，柔弱无助的模样，看得男子心中一软，便多了不少耐心。

    “你还真是个什么都不懂的丫头。这样吧，我是余庆阳，以后你就跟在我身边，我来教导你怎么修炼。”男人阴森森地一笑。

    “修炼？”苏萌继续迷茫。

    “哎呀……看来你真是，什么也不懂。这样吧，我先给你讲讲我们所在的世界，这个大陆名叫‘幻天大陆’，灵气充沛，有一部分人就学会了修炼，将天地灵气引为己用，这样的人就是你们凡人所说的‘仙人’，其实便是修真之人而已。这些仙人也有不同的境界，你现在所在的，正是踏入修真之门的第一道门槛，洗筋伐髓、脱胎换骨之后的练气一层，明白了吗？”余庆阳说。

    苏萌听得似懂非懂，愣愣地点点头。

    余庆阳又说：“你这个契机，其实我也能想得到，自然是与那件事有关。这两天是不是有两个女修来到你们苏家了？可能是她们给你的机缘。不过我看你这小丫鬟资质还不错，以后跟着我修炼如何？”

    苏萌张了张嘴，有些犹豫。

    余庆阳赶忙说：“我现在已是金丹三层，不日就要破丹成婴，只不过嘛……我修炼的功法与常人有些不太一样，这点你不要在意。我还没收过徒弟，你要是在我身边时间长了，就是我的首席大弟子，日后等我飞升，你自然是有享不尽的富贵尊崇，你看如何？”

    苏萌总觉得哪里不对，但是听着余庆阳说了这许多，再看看他殷切的眼神，不擅长拒绝别人的她还是点点头，答应下来。

    余庆阳立刻眉开眼笑，原本就英俊帅气的脸庞，一笑就显得温柔多情，若是寻常女子，大概已经被他的模样诱惑，开始小鹿乱撞了。

    只可惜苏萌不是寻常女子，只是对他礼貌地点点头，就麻利地跳下凳子问：“余仙人，我去帮你打扫屋子端水做饭！”

    余庆阳：“……我果然学艺不精，怪不得一直无法破丹，居然连一个小姑娘都没法迷住。你等等，过来再细看我的眼睛。”

    苏萌站在原地，看着余庆阳一张大脸朝自己越来越近。

    余庆阳长得非常帅气，但五官单独看时只有一双眼睛华彩光芒，十分好看，此刻这双眼幽深又美丽，更是闪耀着奇异的光泽，流转其中的华光宛如云霞，很是漂亮。

    苏萌看着他的眼睛，微微笑着，什么都没说，但也毫无入迷的征兆。

    余庆阳心下这才明白，自己这寻觅半生都没找到的传人，大概就应在这姑娘身上了。

    “你居然不会被我这双眼睛所迷惑……你真是最适合修炼这份神功的人。”

    余庆阳叹息一声，江山代有才人出，自己的资质怕是都不如这小女孩，更是下定决心要好好培养她。

    于是，苏萌从一个丫鬟，变成了一个“仙人”的非正式徒弟，跟仙人一起住在道观里，先从基础开始练起。

    很快，余庆阳发现这姑娘根本用不着练基础，身体素质好的不行，几乎就是天生的强大，就给她加上进阶版的每日绕山负重跑步的项目。

    苏萌自己倒是无所谓，每天清晨起来跑步，能看到山上的鸟儿和花草树木，她还很开心。

    余庆阳白天还要出门，常常一出去就是三五天不回，苏萌就自己在道观里生火做饭，每天自己去锻炼身体。

    这样的日子过得单纯又开心，对苏萌来说，更是她自出生以来就从未体验过的自由生活，舒服得无与伦比。

    余庆阳一直没有告诉她，自己修炼的是什么法术，只是拿了一些书本让她阅读。从这些书里，苏萌对这个幻天大陆的修真.世界有了大概的了解。

    修真界大致分为正道和魔道两种类型，正魔双方皆可在成仙后脱离此方世界，但修炼方式大相径庭。普遍来说，正道修的是顺天应时、自我突破之法，而魔道修的是歪门邪道、逆天之法。

    正道中，以修真三大门派蜀山剑派、纯阳派、六合宫为首，魔道派别更多，却都以魔境之主马首是瞻。

    谁也不知道魔境之主的真面目，只听说他久居魔宫深处，不问世事，是正道的首要目标。

    苏萌也从书里知道，之前自己见过的两名女子，是来自六合宫的人。正道之中的六合宫全是女子，实力极强，衣服就是白衣蓝边。

    苏萌抚摸着白衣蓝边的衣饰示意图，陷入沉思，想起那日那小仙女漂亮的脸庞，她就有些坐立不安的感觉。

    余庆阳推开门时，就见苏萌坐在床边，身上散发出一点淡淡的金色光彩，顿时一怔。

    这丫头竟然自己在参悟之中就突破了练气二层，这才不到一个月！自己怕是真的捡到宝了！

    于是，等苏萌从沉思中清醒过来时，除了发现自己身体又轻松不少之外，就看到余庆阳拿出一摞砖头厚的书，“咚”一下摆在她眼前。

    “你现在已经练气二层，先把这本书看完，打个基础，我就教你修炼！”余庆阳笑眯眯地说着。

    苏萌望着比自己头还高的书，弱弱地点头。

    这一看又是看了半个多月，才算看完了这本书，这书非常晦涩，尽是一些心法、口诀，看得苏萌一个头两个大。

    等她终于看完书，余庆阳提了只野兔子进来，给她剥皮去内脏后让她拿去烤了，自己提着一壶酒，坐在门外一丛紫薇花下，悠闲地喝起酒来。

    苏萌任劳任怨做好烤兔子，刷了野蜂蜜和精心调制的烧烤酱料，兔子香气扑鼻，连不用吃东西的余庆阳也食指大动。

    拎着一只兔子腿，余庆阳用油腻的手指指了指自己的眼睛说：“我要告诉你的修炼方法，就是自我修炼，让自己拥有弹指之间掌控人心的力量。当然，这是一种魔功，学了我的功法，你就是世人眼里的魔道妖女了。”

    余庆阳啃一口兔子肉，吃得津津有味，看着苏萌的眼神也是津津有味的。

    他想观察一下，这个平日里拘谨沉闷的小姑娘，到底有没有那种叛逆之心。这才是修炼魔功的基础，就是两个字：逆天，若没有逆天之意，便做不出逆天之事来。

    苏萌慢条斯理地吃完一口兔肉，随口便说：“我学。”

    这下倒是余庆阳瞪大眼睛了：“你，你说真的？我之前给你的那些修真界情况的书你都看了？”

    苏萌点点头。

    “正魔两方的情况你都了解？魔道是被世人唾弃的你也知道？”

    “都知道。”

    “那你还要学魔功？”

    “因为我暂时没有别的选择，学点什么总比不学的好。”苏萌淡定地说。

    这逻辑无懈可击，余庆阳目瞪口呆，无法反驳，只好认命地叹口气。




95.仙女X魔女


    余庆阳表面上装得像个道士，每日下山招摇撞骗弄酒喝, 很少见到他修炼功夫的样子, 让苏萌非常好奇这门所谓的“神功”究竟是什么。

    “其实也没什么。正魔两道皆有一定功法路数可循, 但初期都是一样的，便是凝气入体, 将漫天遍野的灵气引入体内炼化成为自己的真气。”

    先教给苏萌引气入体的法诀, 让苏萌自行参悟一段时间，余庆阳给道观布下结界，转身又消失了。

    实在不是什么称职的师父, 好在苏萌很习惯这样, 自己修炼也比较没有压力。

    开始修炼之后, 她才发现, 自己拥有极强的亲和力，一旦入定, 灵气就争先恐后往自己身体里钻。按照法诀让灵气在体内游走三十六个大周天之后，她睁开眼睛, 感觉自己整个人都跟以前不一样了。

    不能不说, 能突破练气二层，也是靠自己这天赋异禀的身体所赐，体内早已无意识地积压了许多灵气, 只需稍稍炼化便可成为真气。

    不过余庆阳也说了，在正道, 这个叫真气, 而在魔界, 这就叫魔气了。

    苏萌无所谓这些名字差异，她只知道，魔界众人随心所欲，修炼方式个个都很奇特，并不拘泥于天道或是因果，且同等条件下，魔修的战斗力总是比道修要强，这些就足够吸引她了。

    成仙这件事，对一个十二岁的女孩儿来说还有些遥远，她更大的愿望是绝对不要再被人欺负。

    时光荏苒，不知不觉间，一个月过去，苏萌已经在这道观中修炼到了练气三层，即将突破筑基期。

    余庆阳在外不知做了何事，许久未归，等回来一看，整个人大惊失色。

    “天啊！你这修炼速度太逆天了，简直赶得上当年的魔界天才了！为师怕是要因为你这个徒弟而留名青史了啊！”

    说完，余庆阳两眼放光地走过来，围着苏萌转了一圈，左看右看，最后双手一合：“好了，明天我就将这秘籍传你，准备筑基！”

    结果第二天，苏萌早晨醒来，却看到余庆阳准备了一辆马车，放在院子中间。

    马车只有车辕，没有车夫没有马匹，简陋得令人担忧。

    “来，上车，为师带你回我的洞天。”

    余庆阳换了一身黑色臭蛋长衫，发髻散乱，手拿一柄黑金折扇，眼神闪动，神采飞扬，像是变了一个人，站在车前。

    苏萌没说什么，直接走上马车，坐在光秃秃的车厢条凳上。

    余庆阳也跟着坐进来，打了个响指。

    马车居然就颤巍巍地动了，没有车夫，更没有马，却直接从道观门口骨碌骨碌地走了出去！

    苏萌惊得差点站起来，从窗外看去，却见这马车在道观门口小广场上走了一段路，就直接轮子离地，飞了起来！

    “啊！”饶是苏萌再努力克制，还是惊叫出声，紧紧抓住车厢墙壁，看着窗外迅速掠过的树冠、飞鸟甚至山坡，她心脏狂乱地跳动着。

    这是真正的仙家手段！

    再转头来看余庆阳，见他拿着折扇装作不在意地扇动着，嘴角却笑得很是得意，苏萌自然之道这是他故意展示给自己看的。

    “丫头啊，你要是怕了，可以坐到为师身边来。”余庆阳嘴角抖动着，笑眯眯招呼她。

    苏萌默默地坐回到另一边的条凳上，对余庆阳感激地笑笑：“多谢师父，但是，我不怕。”

    余庆阳咳嗽几声看向窗外，他刚才居然被一个小女孩的笑容给闪得心头一软，这是怎么了？这孩子，果然天生适合练我派的功夫啊。

    马车已经飞上云霄，周围一大团稀薄的云彩围绕着车厢，苏萌看得兴致勃勃。

    “这里已经进入了修真界的领地，与凡人所在互不干涉。为师带你去的是我所在的教派，魔教五派之一，万妙天门。我们主要修习的是万妙心法，就是我给你的那本书。”余庆阳指了指车里放着的那本巨厚的砖头书。

    苏萌：“……难道每个修魔的人都要先看完这本书吗？”那比正道还要苛刻了吧！

    “嗯……其实不看也行，我就是为了让你别闲着。”余庆阳嘿嘿笑着，猥琐搓手。

    苏萌无语地横他一眼。

    这时候马车一个震荡，已经落地了，在地上骨碌碌滚了一段路就自动停下来。

    余庆阳从车厢里矮身走下去，苏萌连忙跟着。迎面遇上一个穿衣怪模怪样的魔教女弟子，看到余庆阳下来，连忙走过来，笑容满面摇曳生姿地说：“大长老回来啦！好久不见啊，大长老真是越发英姿飒爽了。”

    余庆阳笑着摇折扇，对那女弟子挑眉，伸出手在女弟子下巴上轻挑一下：“可不是，好久没见，你也越发水灵了。”

    女弟子猫一样眯起眼睛往余庆阳身上靠，一眼瞥到苏萌，惊呼一声：“哎呀，这是长老新找来的傀儡么？”

    余庆阳连忙尴尬地摇手：“不是不是，这是我刚收的徒弟。”

    女弟子瞬间变脸，委屈道：“长老在万妙天门二百年，从未收过徒弟，我还以为你会从门内选一个呢……”

    余庆阳把哭哭啼啼的女弟子好不容易打发走，才转过身示意苏萌跟上，走进门派之中。

    魔教教派，无处不透着神秘阴暗的气息。万妙天门很大，有好几座山头，余庆阳的马车是直接停在半山腰的，再走一会儿就到了山顶。

    这里，是余庆阳作为大长老的独院，四进的院子无处不奢华，可见余庆阳在这里的资历还是很老的。

    只是从行事作风上完全看不出他有什么特别的……比如一进屋就扑倒在一尘不染的大床上，还滚了几圈。

    这要是让之前那位女弟子看到……苏萌想象一下那个场面，忍不住啧啧两声有点想笑。

    余庆阳滚完了才想起屋里还有小姑娘在，急忙跳下床，装作高深莫测的模样朝苏萌说：“你可知道，我们万妙心法究竟有何妙处？”

    苏萌：“不知道。”

    余庆阳得意摇扇：“且待为师慢慢道来。”

    原来万妙天门是魔道中非常特殊的一支，他们修行的道法亦正亦邪，全看使用者的心思。

    万妙心法教习的是，通过自身真气或魔气，直接破开修行者识海，将这修行者化作自己的傀儡，听从自己的命令。

    可以简单粗暴地直接将这人做成傀儡，也可以润物细无声地让对方暂时失去自主意识，用完又恢复成原来的人，非常方便，也非常容易增进实力。

    而万妙心法的修习者，也会在不断修习控制敌人的过程中，增进自身修为，但这却跟其他魔修杀人夺宝甚至吸人修为的方式完全不同。

    因而，整个万妙天门在修真界的位置都有些尴尬，正魔双方都对这个教派有些……嗤之以鼻。

    魔教嫌他们不够坏，正道嫌他们不够好。

    这倒是苏萌没想到的事，不过也是件好事。她想着，只要正道对这个门派没那么深恶痛绝，那自己以后还能出去找找六合宫的小仙女，到时候说不定能交个朋友。

    就算交不了朋友，等自己实力足够强大了，还怕打不过她吗？把她掳回来放家里也挺好的。

    苏萌想着想着，微微一笑，笑得有些邪恶，这在小孩子脸上可不多见。

    余庆阳说得口干舌燥，差不多说完了，就问：“你有什么想法？如果觉得不行，我可以把你送出去，筑基以后就不能再换修行法术了。”

    苏萌：“我愿意继续修行万妙心法。”

    余庆阳眼前一亮，微微点头，已经在想象今后把山头传给苏萌自己出去玩耍的美好景象了。

    苏萌来到灵气充沛的万妙天门山头上，无人打扰，更有傀儡仆从每天给她收拾杂务，一身轻松，专注于修炼。

    又过了两个月不到，苏萌已经完成了筑基。

    身上泛着微微的金光，筑基全过程只用了半天就完成了，从这时起，苏萌便可以真正像仙人那样，脱离吃喝拉撒这等凡人事务，只靠天地灵气生存了。

    接下来，又过一年，苏萌已修炼到筑基二层。

    余庆阳常年不在家，在外面玩了半年后回来一看，又是一阵惊喜。

    苏萌将满十四岁，身材出落得亭亭玉立，中等个头，容貌极其精致，却又有种从内而外的纯真姿态，未经世事的少女脸庞，却又有着与年龄不相符合的强大实力。

    在她这个年纪，能达到练气二层的都难，何况她已经筑基，容貌还没有固定下来。等到达金丹期，她就可以随意调整自己的容貌身材了，所以修真界稍有实力的女修都非常美貌。

    可苏萌的美，跟所有其他女修都不一样，她站在那里，就好像与自然融为一体，神色温暖平和，给人直击心灵的美好感觉。

    就像一束安定的晨光。

    又像山间清流的小溪。

    余庆阳检查了她的修炼进度，十分满意地点点头说：“好了，你可以下山游历了，为师有些忙，不能亲自带你，我找两个师兄姐下山做任务时叫你去吧。”

    苏萌微笑着，给许久未见的师父递上灵茶：“师父有事就去忙吧，我自己也可以下山游历的。”

    余庆阳第二天就找了两位女弟子过来，带苏萌下山。

    这万妙天门非常受女孩子喜欢，所以门内女弟子是最多的，自然是百花争艳。这两个女弟子也是同样，穿得花枝招展，头上插满钗环，一个是筑基三层，一个是金丹一层，早已多次下山办事，实力都比较了得。

    两人对苏萌朴素的衣着有些不满，下山后二话不说，先带她去逛修真界的市集，买衣服买首饰去。




96.仙女X魔女


    修真界的市集自然与凡间集市不同，位于一座海岛之上, 天南海北正魔两道都会来这里买东西。

    当然了, 正魔双方看不顺眼大打出手的事情每天都要上演十次八次, 只是这市集被高人管辖，打架什么的都会直接被赶到海上。

    两个女魔修都是大姐姐, 以打扮苏萌为乐, 熙熙攘攘的街市上凡是卖衣服饰品的店铺和街道，全都光顾了一遍，给苏萌穿这个戴那个, 还为了不同的装扮风格差点吵架, 还得苏萌从中调停。

    好在苏萌一开始就博得两人的全心喜爱, 她说话两个姐姐还都是听的, 于是继续疯狂买买买。

    本来，她们这趟出游也没什么任务, 就是带着苏萌四处游历一下，了解一下修真界的风土人情, 有奇遇更好, 没有也无所谓，几个人就到处玩耍。

    集市中当然少不了专门的拍卖场，有按照修为高低分的不同场次, 两位魔女姐姐就带着苏萌去参加了一场专门给筑基期修真者举行的宴会。那位金丹期姐姐不能进去，就守在门外的灵茶馆里, 随时保护她们。

    苏萌被筑基期的那位叫许飞颜的姐姐拽着走进一个漆黑长廊, 里面到处是人, 却根本看不到任何痕迹，完全黑暗。

    前方忽的出现一点亮光，脚下的地面开始往前移动，不少第一次来的人被吓到，发出惊呼声。

    许飞颜见苏萌站得很镇定，没什么过激反应，暗自点头，拉住她的手说：“别怕，姐姐保护你。”

    苏萌甜甜一笑，回答：“谢谢姐姐。”

    许飞颜：哇！甜死了！姐姐给你小心心！

    传送带将所有人送进一座巨大的圆顶大厅之中，这大厅装修怪模怪样，周边全部是各种神兽凶神恶煞的头像雕塑，穹顶上铺设着五光十色的琉璃瓦，用法术增强了内部的光线折射，墙壁、地板、座位上都是穹顶投下的彩色斑块，非常漂亮。

    众人各自找了座位随便坐下，许飞颜跟苏萌也坐在前面几排。

    这两个人纯属凑热闹，她们根本没什么钱，也不打算买东西。

    一位衣袂飘飘的年轻男人从后台走上来，手里拿着玉简，用传音术对全场说了一句：“拍卖开始。”

    也不多话，第一个拍卖品很快被送进中央的圆形舞台，是一个放在立柱上的玉簪，简单好看。

    男人手一挥，每个人座位前面顿时都出现一个水镜，上面写着这个拍卖品的简介。

    “这是用灵石堆起来的座位，这种水镜之术只要在座位上安装灵石就成，不过特别耗费灵石，也不知道这背后的主人是谁，这么有钱！”

    许飞颜偷偷跟苏萌耳语，给她介绍基本常识。

    苏萌在万妙天门里面修行时，每个月也有传承弟子的灵石可以领取，只是毕竟魔教管理不那么严格，经常是领了这次没下次，到现在她也只攒了四五块上品灵石，十多块中品灵石，还有一百来块下品灵石。

    这块玉簪，起拍价就一块下品灵石。主持人模样的年轻男人大声说：“拍卖开始！”女修们顿时活跃起来，全场各处不时传出女孩子声音。

    “我出三块！”

    “我，五块！”

    “我要了，十块！”

    “十五块！”

    最后，这根没什么特别之处、只是增加魅力的玉簪，就卖出了五十块下品灵石的高价，让苏萌目瞪口呆地想，看来要当仙人也还得努力赚钱啊。

    接下来又是一连串的筑基期修真者专用各色物件，从各种实用法术符咒到华而不实的装饰品，甚至还有灵兽和灵植，都被拿来拍卖一圈，成交价不断刷新新纪录，看得苏萌目不暇接。

    她对修真界的了解还是太少，从这场拍卖倒是可以看出，哪些东西更受大家欢迎，原因又是什么。

    很快的，台上送出一个新的拍卖品，是一块黑qq的石头。

    简介上也写得很简单：南海化石，内含古物，一块起拍。

    “这是什么东西？”许飞颜也很惊讶，凑近了简介去看上面的图，怎么看都是一块表面粗糙、拳头大小的石块。

    苏萌却举起手：“我出三块。”

    接下来，全场都陷入了沉默。没有人会想花钱买这么一块毫无特点的石头，这些能来拍卖的筑基期弟子都是不缺钱的，也都是门派内花心思培养的天之骄子，看不上这个东西也是正常。

    于是苏萌用三块下品灵石的价格拿到了这块石头。

    主持人迅速揭过这个拍卖品，立即进入下一场，苏萌却等不及了，直接扔下许飞颜，冲到后台去要自己的东西。

    后台的人见过不少这样着急的顾客，很有经验地处理完毕，就把黑色石块递给苏萌。

    苏萌道了谢，小心翼翼地捧着石头，观察打量着往外走，一不小心撞到一个人身上。

    那人往后让了让，苏萌低低说了声“对不起”，仍然满心都在石头上。

    对面的人却开口了，声音如清泉流于石上，沁人心脾：“是你？苏家的丫鬟？”

    苏萌如梦初醒地抬头，待看清眼前人，顿时喜笑颜开：“小仙女！”

    对面不就是她总是会梦到的小仙女吗！虽然个子更高，容貌更成熟一些，但基本的神态还是没变，有着非常独特的清冷之气。

    她依然穿着一身镶蓝边的白衣，只不过现在，这样的衣服更加衬托她的女人气质，清新出尘，即便是站在处处是美人的修真市集里，也比旁人更加夺人眼球。

    那小仙女，此时已经出落成了一个大人，闻言也是微微笑了笑：“为什么叫我小仙女？”

    苏萌傻傻地回答：“因为，那时候你还小啊。”

    小仙女仿佛回想起什么，静静答道：“我叫贺修竹，你叫我修竹就好。”

    苏萌忙说：“我叫苏萌，你随便叫我什么都行。”

    两个人在狭窄的拍卖场后台里面面相觑了一会儿，苏萌忍不住说：“要不要去喝点东西？我请你！”

    贺修竹点点头，苏萌率先往外走，没看到贺修竹在她身后，冲里面后台的人使了个眼色。

    即便是修真界也是有酒楼茶肆的，只不过这些地方卖的全部都是灵厨做出的饭菜，和灵植所泡的茶水，都是能够增进修真者修为、涤荡身体的好东西，苏萌的钱也不过就够吃几顿饭而已。

    苏萌给许飞颜用门派内的传音法术说了自己遇见朋友，让许飞颜跟另一位金丹期姐姐去逛，自己待会儿再赶上去集合，许飞颜她们也没问多少，只让她注意安全。

    苏萌抱着灵露杯子一口一口地抿着，感觉自己恍然如同在梦中一般，看到贺修竹那张依旧完美无缺的脸庞，她就如同褪去了这些年的修行，回到了十二岁的那个下午。

    “你居然还能记得我，好开心啊。”苏萌笑得无比灿烂，总觉得自己看到贺修竹就只想笑个不停。

    “你也还记得我。”贺修竹没什么表情，但眼神却很温暖，看着苏萌时眼神总是很专注。

    “对了，之前跟你一起来我们那的是你的什么人？”苏萌好奇问道。

    贺修竹的眼神却一下子暗淡了：“那是我师父，不过现在已经陨落了。”

    “啊……对不起。”苏萌揪心地道歉，看着贺修竹的表情，自己更心疼了。

    “没事。”贺修竹摆摆手不想多说的样子。

    苏萌提起这个，原本是想感谢贺修竹跟她师父的提点，是她们两个给的灵药，才让自己误打误撞地踏入修真之路，但现在……也不太好说出口了。

    贺修竹又抿了一口茶水，脸色晦暗，似乎也没了谈话的兴致。

    “那个……我现在在万妙天门修行。”苏萌主动提起话头，观察贺修竹的反应。

    “哦？为什么会去那里？”贺修竹惊讶地挑眉，似乎完全没想到的样子。

    确实，苏萌看上去根本没有一点魔道中人的气息，整个人干净纯真到不可思议，这跟贺修竹印象中的万妙天门弟子完全不相符，所以她根本没想到。

    “因为机缘巧合，我师父就是万妙天门的长老，他带我入门的，当时我也没有别的选择。那个……我知道你是六合宫的，你们跟我们门派关系好吗？”

    苏萌有点语无伦次，其实她是想问，贺修竹对自己的看法如何，却只能拐弯抹角地先从门派说起。

    毕竟直接问的话，有点交浅言深的意思。

    “我们六合宫，跟万妙天门没什么交流……”贺修竹斟酌着字句，不想说出真相，但也不想说谎。

    六合宫跟万妙天门没交流是事实，但六合宫多年来致力于消灭魔道教派也是事实，万妙天门也早就被归入魔教，所以两个人从门派角度来说，完全是敌人。

    贺修竹说到这里就停下来，喝了口水，起身道：“我还有点事，就先走了。”

    “哎……”苏萌下意识地也站起来想要挽留，却意识到对方是主动疏远，只能停住脚步，勉强挤出一个笑容，“那你保重啊。”

    贺修竹一怔，看着苏萌那样委屈又隐忍的笑脸，愣在原地。

    恰在此时，整栋楼都突然一晃，茶杯全部掉下桌面，摔了满地稀里哗啦，不少人赶忙站起身来看向窗外。

    有人喃喃道：“那东西又来了……”

    “那是什么？那是什么？”好多人挤到窗前惊恐地嚷着，他们话音刚落，茶馆整栋楼就持续地摇晃震动起来，好像地震！

    楼下已经开始有人惊叫出声：“天啊！那是什么东西！”

    更多人开始尖叫着往楼下和街道跑去，苏萌被人推得一个趔趄，在晃动的地板上根本站不稳，直接头朝下倒下去，眼看就要碰到碎瓷片了。

    一双柔软温暖的手掌忽然托着她的身体，将她从地上抱起来，搂入怀中。

    苏萌心头微微颤动。

    “别动，我带你下去。”

    贺修竹清泉一样明澈的声音响在耳边，盖过了这世上一切杂音。




97.仙女X魔女


    苏萌心头砰砰乱跳，感受着贺修竹的体温, 还有萦绕鼻尖的浅淡香气。

    她的脸“唰”地一下红透。

    贺修竹搂住她, 足尖轻点地面, 翩然从二楼窗户里飞了下来。

    清冷的、带着咸腥味的海水，随风扑面而来, 弄得苏萌皱起眉头, 不由往后看去。

    这一看，她顿时瞪大眼睛，下意识地紧紧抓住贺修竹的胳膊：“那……那是什么……”

    眼前, 一只巨大的怪物, 正从海水中缓缓站起身体, 掀起的巨浪疯狂冲击着小岛的结界, 不少修真者已经飞到半空，运起法器, 不断加固结界。

    这怪物长着狰狞可怖的巨大鱼头，又是人类的身体, 身上密密麻麻覆盖着五光十色的鳞片, 背上有一长排的骨刺，还长着一条细长的尾巴，手掌张开, 透明的蹼在阳光下闪闪发亮。

    它看上去至少有十个人那么高，站起身来就已经超过小岛上最高的建筑, 此刻正朝小岛一步一步走来。

    怪物张开嘴巴, 冲着小岛上蚂蚁也似的人群喊出声：“唔哟哟哟哟――”

    叫声十分奇特, 让空中正在努力的一群修真者，都愣了一下。

    怪物张开双手，对着结界挥了下来，在场者无不感觉到传说中的“五指山”有多可怕。

    遮天蔽日，飞沙走石，海水混杂着咸腥的海风钻进嘴里，此刻，即便是被称为仙人的修真者们，也都有些束手无策。

    “呔！怪物，吃我一剑！”有性子急的，已经挥剑冲上去，一剑刺入怪兽左眼。

    怪兽把头一偏，剑刺到它额角居然发出金石相撞的刺耳声响。那怪物都没抬手，用头上自带的突出鱼鳍就把那人从空中打掉下去了，扑通一声落入海里，半晌才扑腾着爬出来。

    这下，众人面面相觑，都不敢再轻举妄动了。这怪物来历不明，看起来也非常不好惹，大家还是保存实力为好。

    正这时，贺修竹越众而出，站在了怪兽面前。

    苏萌身边一空，目光紧紧追随贺修竹，见她突然走到结界边缘，心急如焚地唤她：“贺修竹，你回来呀！那里危险！”

    贺修竹回首，对她微微一笑，没有回答。

    她飞上天空，站在半空中，海风吹散她的发髻，白色衣袂随风飘摇，宛如天边一抹白云。

    她伸出手去，对着怪物说话：“敢问阁下，此次出现有何用意？”

    后方的一群修真者都震惊了，有人互相询问着：

    “这是在干嘛？这六合宫女弟子是谁啊？”

    “我也不认识，不过以前就听说，六合宫跟这小岛有点渊源，看来是真的。”

    “听说有的野兽活得久了就生出灵智来，这一只不会也是这样吧？”

    “那需要修为比它还高，才能看出它是否有灵智，难道……”

    怪物发出一声意义不明的嚎叫：“五哟哟哟哟――”

    贺修竹侧耳倾听，非常认真，仿佛能够跟这只怪兽用这样的方式沟通。

    明明只有怪兽的鼻子那么大的人影，站在空中，白亮如明月，跟这样的怪兽努力沟通着，这场面竟让人觉得和谐。

    苏萌揪心不已，跑到贺修竹下方仰头看着，一眼就看到这怪兽的脸。

    怪兽的神情，苏萌看得懂，居然不是别人以为的那种凶神恶煞。

    不知为何，苏萌感觉自己跟这只怪兽居然有些心灵相通的意思，虽然没听懂怪兽说的话，但她理解了其中包含的情感。

    恐慌，难过，害怕。

    贺修竹伸出一只手，白皙细嫩，在半空中划出一个金色的圈儿，一把推出去。这金色圈儿直接穿透结界，进入怪兽脑袋上，像孙悟空戴的金箍圈一样把怪兽的脑袋套住了。

    “啊啊！这是制服了它了？”

    “不可能啊，看它，怎么这么乖顺的就戴上圈子了？”

    “果然是生了灵智的妖物……”

    苏萌听着旁边众人的议论，此刻无比痛恨自己为什么没有努力修炼。筑基期还不能彻底脱胎换骨，不能飞上天空，自己为什么没有早点突破金丹期，就可以飞上天际，跟贺修竹并肩站在一起了。

    那怪兽戴上了圈儿，盯着贺修竹看了看，张开那张满是尖牙的血盆大口，喷出鱼腥味儿的嚎叫，随后，竟然就这样口吐人言！

    “我找不到家了……好怕……”

    怪兽的声音轰隆隆的，像天边滚动的闷雷，伴随着阵阵胸腔共鸣的声音，震得不少人差点站不稳。

    不过，更多人站不稳不是因为声音，而是因为这句话里包含的意思。

    这，这怪兽说什么？说它害怕？害怕还跑来这座小岛来攻击结界？

    “别慌，慢一点，坐下来。对，就这样坐在岸边……”

    贺修竹的声音宛如清泉溪涧，娓娓而来，带着特殊的治愈力量，听得在场每个人都如沐春风，心境欢快不少。

    这是带了法术的声音，专门用来安抚这类怪兽。于是很快的，怪兽就听了贺修竹的话，慢慢地坐在岸边。它的骨刺背对着海面，自己一屁股坐在浅水滩上，带着半透明蹼的双脚伸出来，一直伸到了小岛上的建筑物中间。

    “你……能……帮……帮我……吗？”

    怪兽说的很慢，一个字一个字的，一双明晃晃的鱼眼睛也看着贺修竹，模样十分虔诚。

    “可以，只要你答应我，不要破坏这座小岛。走，我跟你一起去海中吧。”

    贺修竹往下飞了一段，直接站在了怪兽头顶，双手抓住怪兽耳边的两个突出的鱼鳍。

    “贺修竹！”苏萌大喊。

    “师姐！别走，危险！”底下也有几个六合宫的女弟子在围观，见此情景不由大惊失色，顿时冲上前来喊人。

    “无事。”贺修竹说。

    怪兽已经自顾自地从水里站起来了，它看上去对头顶的贺修竹特别信任，甚至特意端正自己的视线，不让贺修竹掉下去。

    它非常缓慢地转过身来，一步一步的，走进了傍晚鎏金的海水之中。

    岸上的修真者们闹闹哄哄的，全都不可思议地看着这一幕场景，对那位六合宫女弟子议论纷纷。

    “想不到六合宫全是女子，也有如此胸怀，当真厉害！”

    “惭愧，我们修真界这么多人，居然全靠一个女子来保护……”

    “姑娘大恩大德，在下没齿难忘！愿有朝一日平安归来！”

    不少翩翩佳公子见到贺修竹降服怪兽的英姿，已经开始盘算着求她当道侣了，这样的道侣说出去才是真正有面子。只是，贺修竹明显已经到了金丹三层，即将破丹成婴，在场者居然没有一个能超过她修为的。

    只因为这座海岛位置偏僻，奇珍异宝很少有，元婴以上修士根本不愿意到这里来，所以这里的修士都是金丹以下。

    岸上修士们议论纷纷，海里，怪兽走着走着忽然觉得哪里不对，低头看过去，顿时不动了。

    只见自己被蓝色鳞片覆盖的小腿上，挂着一个年轻的女子，正使劲拿小匕首扎在自己的小腿鳞片之间，让自己不要掉下去。

    匕首扎在这种鳞片间，轻的像是给怪兽挠痒痒，所以怪兽都走半天了才发现。

    “你……是谁？”怪兽头上还带着金箍圈，低下头来，轰隆隆地问着自己腿上的挂件。

    那正是半个身子被泡在海水里的苏萌。

    苏萌抬起头来，对着怪兽笑一笑：“你好，我是苏萌，我来找我的朋友的。”

    怪兽都忘记自己头上站了个人，这样低下头来看苏萌，恰好把头上稳稳立在鱼鳍之间的贺修竹，给放到苏萌眼前。

    “你怎么也来了啊……”贺修竹看着苏萌，眼神有些无奈，却又很温暖，说着像是责怪又像怜爱的话。

    “我，我怕你出什么事。”苏萌上下打量贺修竹，见她确实没有任何伤害，这才松了口气。

    其实，她也是有些私心的，她想要陪着贺修竹经历这件事，这样，贺修竹对自己的魔道妖女标签，也许就会淡化。

    虽然跟贺修竹只见过几面，但她总觉得，贺修竹是一位来自过去的故人。有这位故人存在，自己就不至于完全迷失，且贺修竹对于自己的意义，绝不仅仅这么简单。

    就好像曾经有过无数故事，却都被尘封在自己脑海之中，想不起来，可是看到贺修竹的脸时，那些点点滴滴的幸福感受还是会像星星一样，在自己脑海里闪烁。

    两个人对视着，良久之后，怪兽忽然抬起头来，站着望向前方。

    贺修竹没来得及告诉苏萌，她能来找自己，自己很开心。

    “别怕啊，苏萌。我不会有事的。”

    贺修竹将这句话用传音入密之术，送进苏萌心中。

    听得苏萌心跳加速，脸颊再度涨红了。

    怪兽顺手从腿上一捞，把苏萌捞到自己巨大的手掌心里，再把手放在头上，让苏萌跳下去，跟贺修竹并肩站在一起。

    一只巨大的人形蓝紫色怪兽，就这样，用脑袋顶着两名弱小可怜的人类，迎着夕阳，走入海洋深处，开启了这样神奇的探索之路。

    苏萌跳下去站在贺修竹边上，对贺修竹灿烂一笑，夕阳的暖橙色光线在她脸颊印下金色的影子。

    “我来找你啦。”

    苏萌低声说。也不知为什么，说出这句话时，她眼底蓦然涌出酸涩的泪水，就好像她已经经历过千辛万苦，终于找到了贺修竹一般。

    “嗯，我会保护你。”

    贺修竹用手拂过她被风吹乱的发丝，郑重地答应下来。




98.仙女X魔女


    怪兽要带她们去的地方，似乎非常遥远, 而怪兽自己也常常迷路, 走着走着就说：“不……不认识……了……”

    这种时候, 又要靠贺修竹来安慰怪兽一番，询问它关于路线的模糊记忆, 帮忙辨别方向。

    而苏萌, 她一直觉得自己跟动物有一种莫名的亲近感，此时看见怪兽这副模样，忍不住就用上了万妙天门的心法。

    默默让体内积存的真气运转起来, 沿着心法说的特殊路线, 朝那怪兽迅猛侵袭而去！

    虽然是站在怪兽头顶上, 但只要真气破开外部防御, 直接进入怪兽意识海就没问题。

    怪兽甩了甩脑袋，差点没把苏萌甩下去, 还是不动如山的贺修竹，伸手拉了苏萌一把。

    很快, 苏萌就模模糊糊地感觉到自己法术的反馈：怪兽已经把自己那一丢丢真气给吸收了。

    苏萌沮丧不已, 对贺修竹说：“我的修为还是太低了，以后我一定好好练功，绝不荒废一分一毫。”

    贺修竹摸摸她的脑袋, 怜惜道：“修士总会有高有低，修为急不得, 容易走火入……魔。”说到最后一个词, 她似乎意识到不妥, 把“魔”字压得声音很低。

    但苏萌还是听到了，她回过头来，对贺修竹灿烂地笑着说：“没事，不用避讳这件事。我个人认为，魔道只要不去害人，也只不过是一种修炼方式罢了，你们正派怎么想的我不知道，但我自认为，我就算做了魔女，也是问心无愧。”

    贺修竹惊讶地看着她，倒是没想到，一个十四岁没多少见识的小女孩能说出这样的话来，顿时让她对她刮目相看。

    “没想到你年龄这么小，已经有这么成熟的思想，真是让我惭愧不已。”

    贺修竹揉了揉苏萌被风吹得乱糟糟的头发。

    “这些都是正常的想法，而且也是我门派教的好吧。”苏萌赶忙借机推销自己的门派，希望贺修竹不要对自己家怨念那么大。

    这种感觉还真是奇怪，就好像不愿意让贺修竹对自己产生丝毫误解，甚至也不想让她跟自己的娘家关系不和。

    不过把门派比喻成娘家还好，可贺修竹这又算是怎么回事儿……

    苏萌陷入沉思。

    怪兽终于找到了地方。自从进了海洋深处，怪兽就一直用两只脚在游泳，她们两个人就像站在船上，不断颠簸，喝了不少海水。

    好在苏萌还有一枚师父给的避水珠，给自己佩在腰间，再把贺修竹紧紧抓在怀里就可以避开水，虽然方便，可两个人紧紧贴在一起的身躯，还是让苏萌疯狂地心猿意马起来。

    从没接触过女孩子的身体，居然这么香甜柔软，真的好舒服啊……

    苏萌感觉连海水都带上了甜蜜的粉红色。

    恰在此时，怪兽一个扑腾，直接钻进水底。

    苏萌吓了一大跳，腰间的避水珠差点脱手，赶忙抓住珠子。贺修竹将她紧紧搂在怀里，两个人身周仿佛有一个透明的空气泡泡，在水里浮浮沉沉。

    贺修竹抓着怪兽的耳鳍，没有放手，宛如在水里驾驶着一匹烈马，跌跌撞撞之下居然也到了目的地。

    那是一座被雕刻在巨大的海底山脉之中的两扇青铜门。不知是什么年代的东西，整座青铜门都被水流腐蚀得不像样子了。

    怪兽站在这两扇青铜门前，伸出手按在门上，推了推，又拉了拉，任何动作都没办法动摇这青铜门一丝一毫。

    “这是什么？”苏萌站在门边，伸出手抚摸门上的一个标记。那像是一个非常古老的青铜雕版画，画的是一人一鱼站在一起，线条简单，却也能看得出来，那是一个峨冠博带的女人，穿的衣服样式……

    “怎么有点像你的衣服？”苏萌斜眼看了看贺修竹，有些惊叹。

    “是有点像。”贺修竹也十分诧异，看着那个标记研究了一会儿，将自己的六合宫信物玉佩拿出来，放在标记上方的一个缺口处。

    “轰隆隆――”这扇门居然就这样被打开了！

    青铜门一开，那怪兽就欢呼雀跃起来，开心地叫喊着钻了进去。这扇门确实十分巨大，很适合这怪兽的身形，进去后，它就消失在一大片的黑暗之中。

    此刻，任谁都能看得出来，这里是一片秘境了。

    苏萌跟贺修竹对视一眼，贺修竹毫不犹豫地抓住她的手，低声说：“跟紧我，我们进去。”

    苏萌自然也是这么想，立刻双手抱住贺修竹的胳膊，完全没有一点矜持地跟在她身边，好像变成她的影子。

    这青铜门周围似乎是有结界的，完全没有一滴水能够进入青铜门。两个人慢慢走进去，贺修竹从兜里掏出一个火把，用灵力点燃，拿在手里权作照明。

    其实，这样的环境里用夜明珠照明是更好的，在修真界夜明珠是寻常之物，苏萌自己也有，但既然贺修竹选择用火把，一定是有她的道理，苏萌就没有说什么。

    门内阴暗潮湿，不时有水珠滴答滴答落下的声响，听得人有些毛骨悚然。苏萌害怕地往贺修竹身边缩了缩，拽着她的袖子说：“这里有点可怕。”

    贺修竹用火把往前挥动一下，自己再带着苏萌走一步，每一步都是被火把在前方烧过的，这样能够避免前面有什么奇怪的东西被人碰到，一般那些东西都是怕火的。

    青铜门内悠长的走廊终于结束了，前方豁然开朗，完全是谁都没想到的场面。

    走廊之外，是一整座山峰！

    这里好像是一座海岛的模样，海岛中央有一座山，这山峰高耸入云的顶部却是一块巨大的平台，像是一座巨大的蘑菇。

    这山长得怪模怪样，完全不像是自然形成的，反而像是什么厉害修士用法力开凿出来的，非常好看，外观十分规整。

    在这山峰顶部的平台之上，有一些建筑物，都是用树木和竹枝搭建而成。

    “这里是什么地方？”

    “传说海中有仙山，山形如斗……这里可能是蓬莱仙山。”

    贺修竹神色凝重地说。

    蓬莱仙山苏萌也从书上看到过，据说那是早已消失的一支修真门派名称，这个门派，在千年之前就已经完全不见踪影，没有任何人找得到他们的踪迹，只有一些传说故事还在流传，另外有一些人们搜集到的古物，可以证明那是出自蓬莱仙山之手。

    这座仙山拥有无数传奇的故事，比如说，门派掌门人之女爱上一位妖修，生出修真界史上第一个人妖混血儿，那掌门将自己女儿和妖修女婿抛弃在仙山之外的海中，规定他们一辈子不许上岸，任由他们自生自灭……

    “这样的话，那怪兽会不会是这一族留下的后裔？”

    苏萌也想起了这个传说。无他，只是因为提起蓬莱，人们总是对八卦更感兴趣。

    贺修竹点点头，往前走了走，就站在这座仙山的山脚下，仰脸看向上方的建筑物。

    随后，她掸掸衣袖，托着苏萌的腰，直接将她搂在怀中，飞了起来。

    法力托起她的身体，没见她祭出什么飞行法器，就可以直接飞行，这已经是非常深厚的真气积累了。

    苏萌被搂在怀中，难免心头跳动，看着眼前华美的场景不断变化着，心情雀跃不已。

    能够这样跟贺修竹在一起，来探秘这样的地方，根本是当年的她从未想象过的事情，现在的自己，已经有一种极其幸福的感觉了。

    贺修竹的长发凉凉地贴在脸颊上，苏萌伸手将她的发丝拾起来，不由自主地放在唇边，感受那种柔滑的触感。

    很快，贺修竹就到了仙山平台上方，把苏萌放在地面上。

    抬头看，两人都不约而同地露出失望的眼神。

    这里早已被风沙侵蚀，建筑基本都是残垣断壁，完全看不出原本富丽堂皇的模样，庞大建筑物之中，更是有不少东西直接被埋在巨大的小山包中。

    两个人穿梭在小山包里，开始到处找有用的、能证明这里是哪里的东西。什么残破的瓷碗、碎裂的茶杯、一点点专用来写字的象牙等等，令人唏嘘。

    “这里原本应该是很富足的，只是不知道发生了什么，逐渐衰落成这样……”苏萌感慨着，一边把一枚做工简洁的玉簪用法术从土里拿出来，爱不释手，再施了个清洁术，将它清洗干净。

    “可能不是逐渐衰落的……”贺修竹说着，从地上直接捡起一枚玉石戒指，“你看，这是储物戒指，如果是逐渐衰落，这种东西早就被卖掉了，说明灾难应该是突然而来的。”

    “这里的东西看起来都比我们外面的东西要好很多，质量上乘却没有被卖去换钱，说明灾难真的是突发性的。”

    贺修竹沿着许多小土包走了许久，研究了许多东西，终于下了结论。

    苏萌就一路到处挖好东西，好看的好玩的好用的她全部都找了一圈，最后却也没找到多少。

    两个人一无所获，正打算走，就听到身后传来一声刻意的咳嗽声：“嗯嗯，咳咳！”

    她们转过身来，就见一个白胡子老头，正对着两个人微笑着，捋着自己长长的胡须。

    “啊，前辈好！”苏萌赶忙给他鞠躬表示恭敬。

    而贺修竹依旧站着不动，脸上神色极度震惊，好像看到了什么别的东西。

    “修竹，你怎么了？”苏萌小声问她。

    “师父……”贺修竹喃喃道。




99.仙女X魔女


    “什么？”苏萌震惊地回头去看，眼前明明是一个慈眉善目的老头儿, 正捋着长长的银色胡须, 饶有兴致地看着两人。

    贺修竹的神色却是极度震惊, 一点不似作假，且一步步往前走去, 一边喃喃说着：“师父……您怎么会在这里……”

    苏萌拉住她的衣袖, 叫她：“贺修竹！醒醒，那不是你师父！”

    然而贺修竹毫无反应，只是一门心思往前走, 身体一用力就挣脱了苏萌的掌控。

    苏萌急得追在后面伸手去抓人, 却只抓了个衣带, 一下子把她腰间长袍的细带给解开了。

    飘扬的白色罩衫两边长长垂落下来, 随风飘摇，无助而又单薄, 就好像此刻的贺修竹一般。

    真奇怪，一个金丹三层的修士, 居然也会有这样脆弱的时刻, 给人单薄又可怜的感觉。苏萌心下想着，贺修竹大概是非常爱她师父的，不然怎么会这样失去理智, 朝着一个幻象的师父形象而去……

    此时，那白胡子老头儿却哈哈地笑了出来。他的笑声听在苏萌耳中就是爽朗深沉的男人声音, 在贺修竹耳朵里却是她师父的笑声。

    但她却忽然甩了甩脑袋, 清醒过来, 身体摆出防御姿态，对着眼前人从储物戒指里拿出自己的法器。

    那是非常简单、平淡的一柄银色长剑，一点也不花哨，完全不起眼，就像街边铁匠铺里做的标准品，完全没有一丝仙家法器的感觉。

    可这剑缓缓从鞘中抽.出那一刻，苏萌就感觉到，周围的灵气环境开始奔涌不息，欢快的灵气纷纷朝这里涌过来，自己跟贺修竹酒精仿佛站在灵气的暴风眼之中。

    “你究竟是谁？为何要做迷心之术哄骗我等？”贺修竹提着长剑，站在残垣断壁之间，身形挺拔高大，风尘从她身边呼呼吹过，却一丝尘埃都沾不到她身。

    这样的她，让苏萌看得双眼发亮，简直美得像一幅画。

    对面的白胡子老头儿笑完，就看着两个人，用洪钟一般响亮的声音说：“两个黄毛丫头，来我仙山所为何事啊？我只不过用了一点小伎俩，这位白衣姑娘就遭不住了，这样可不行，难道这就是现在幻天大陆修真弟子的水平了吗？”

    听他的语气，似乎辈分很高，而且一定是活了很久的修士，再怎么样也应该在元婴甚至化神以上，也是苏萌这辈子还没见过的、足以开宗立派的厉害修士。

    苏萌都有点胆怯了，贺修竹却还是完全不为所动，只是提剑的姿态更加优雅潇洒，剑尖斜斜指着地面，摆出防御的模样。

    “前辈若是有心指导我们，还请直说，否则便放我们离开，我们必不会将此间之事告诉任何外人。”

    白胡子老头儿摸着胡须，笑眯眯地看着贺修竹，又好奇地看看苏萌，眼神在两个人之间来回打转了好一会儿，才说：“我是有东西要给你们。既然你们是被我家小宠挑选来的人，也是年轻后辈，前途无量，那我也别无选择。”

    苏萌兴奋地站直身体，刚想开口道谢，就顿住了，转脸看着贺修竹，等着她来做出反应。

    贺修竹依然面无表情，看上去非常冷静，这份冷静却也带着笃定和强大的心理素质。她问：“前辈给的东西，我们自然不敢乱接，敢问前辈可有什么要求？”

    这个也确实，任何东西都是等价交换，自己这边只是两个普通女孩子，完全没有什么拿得出手的筹码。

    唯一有用的……可能还只有自己怀里的这颗黑化石了，苏萌摩挲着怀中藏得好好的黑色化石，甚至感觉得出它被自己捂暖的一丝温热。

    “小姑娘还挺谨慎的，这样也好。实不相瞒，我只是一缕残魂，多年来我都是俯身在这断壁之间，大概有快一千年了吧？我从没见过任何活人，只有我家小宠偶尔会来看看我。本来我想着，要是一直没人来，我就把自己这份传承教给小宠，可他灵智不足，也许听不懂，反倒是浪费。结果，他就把你们给我送来了。”

    白胡子老头笑呵呵的说着，他说话时完全没有什么煽情成分，却依然让人感觉到一丝悲凉。

    谁能在这样的地方一呆就是上千年呢？还只有一缕残魂，也没有什么乐趣，怪不得会选择那样可怕的怪兽作为小宠物。

    苏萌倒是十分理解这白胡子老头。

    “既然你们来了，这就是上天给我的机遇，此处有一份仙山修炼法门传承，我要将这东西传给你们当中的一个，然后由这个人，替我去寻找当年蓬莱仙山灭绝的真相。”老头面色严肃下来，也停止了摸胡子，转过脸去，静静看着眼前的场面。

    “您对这真相一无所知吗？”苏萌忍不住问。

    “我只是一缕残魂，是意识的映照，其余的我早已带着那些记忆和情感一块死去了，而我思考了一千年，调查了一千年，依然没有找到症结所在，只知道是一批突然出现的奇怪疾病，彻底毁坏了蓬莱修士的生命。”

    老头说着说着，眼睛都有些泛红，低下头去停顿了一会儿。

    苏萌跟贺修竹完全没有拒绝的想法，这可是上古传承，如果学了就前途无量！只是，只能传给其中一个人……两人对视一眼，由贺修竹问：“老伯，那份传承不能同时传给我们两个人吗？”

    苏萌也跟着点头，殷切地看着老头，反正她们两个之间，她肯定会优先给贺修竹学，自己如果也能跟着学一点点，也是好的。“老爷爷，能不能就给我学一点点也行啊？”

    白胡子老头展颜一笑，看着两个孩子，欣慰道：“你们两个这样懂事，还真是幻天大陆之福。但是很遗憾，这份传承必须由我亲自交给下一个人，交给她之后我便会立即魂飞魄散，而接受者也必须保守秘密，功法都可以修炼，但其中蕴含的预言成分，决不可对外人透露半分，否则便会暴毙而亡，这样你们还要接受传承吗？”

    “啊……这么严重。”苏萌担心地看看贺修竹，又看看白胡子老头，心里开始泛起心疼，不想让贺修竹承受这么严重的反噬，哪怕不学也比暴毙而亡要好。

    “要不然我们离开吧？老爷爷，我们可以帮你调查你们这的故事，可我们不想承受这么……”

    苏萌话未说完，就被旁边的贺修竹抓住胳膊制止了。

    “我接受传承。”贺修竹郑重地、一字一句地说。

    苏萌彻底瞪大眼睛，忍不住捏住贺修竹的手，小声问她：“为什么？你明明可以不用接受的！”

    贺修竹低头看她，眼睛里有着极其复杂的情感，她捏了捏苏萌的手掌心，软绵绵又有弹性。

    “你忘了吗，进来时，是我们门派的信物开的门。”她只说了这一句话，就转回头，看向白胡子老头，一脸端庄严肃的模样。

    苏萌这才明白，贺修竹大概是想要得到关于自己本门派的东西，也有可能这份传承里真的有六合宫的内容，毕竟连外门都是六合宫信物……

    老头哈哈大笑：“让老夫助你一臂之力！”

    他的手轻飘飘地开始快速结印，动作快到留下了残影，与此同时，海上风雷涌动，周边围绕的厚重白雾都开始被风吹散，两个人站在这平台上，只感觉天光宛如瞬间进入黑夜一般，暗无天日，云层疯狂地压到人头顶上。

    这气势，便是修士们一直追求的境界：呼风唤雨，调动天地力量！

    老头最后笑着将结印完成的复杂金色图案往前一指，那图案就进入贺修竹的额头位置，立刻消失不见了。

    贺修竹眼睛一闭，立时盘腿打坐，开始消化刚才得来的东西。

    “前辈……”苏萌看向白胡子老头。

    老头对她点点头，笑容扩大，从白色的胡须头发开始，渐渐变得半透明起来。

    “前辈，您放心，我一定为您实现愿望。”苏萌喃喃地说着，而那位老头已经迅速消失，到最后，什么东西都没有剩下。

    只有漫天风云雷动，宛若雷公电母驱赶着云朵来接他离开。

    风雨如晦之下，贺修竹就这样一动不动地坐在不平整的地面上打坐。

    苏萌给两个人撑起一个防雨结界，就坐在贺修竹旁边，百无聊赖地等待她消化完毕，顺便想了想脑子里看过的那些书本。

    筑基之前，她就可以过目不忘了，此刻想起来，自己好像在哪里见过蓬莱仙山这样的词汇，还认真读过关于蓬莱仙山的各种传说故事，对它特别好奇。

    蓬莱仙山最后一任山长，名叫“积崮真人”，他的一生堪称传奇，将蓬莱仙山治理得井井有条之后，他走出这座与世隔绝的仙山，开始主动寻求外界关系，甚至参加了五十年一次的修真界大比，在当时的化神长老之中，他排行第一。

    修真界到了化神的位置一般都可以做长老了，所以在比赛上长老们并不下场，是各方面情况综合评分后获取的排行。

    她不由自主地想到之前那位连姓名都没有留下的白胡子老头。

    “在想什么？”贺修竹忽然凑过来，鼻尖对鼻尖，完全没有征兆，吓得苏萌差点弹起来。

    鬼使神差地，看着贺修竹那张刚刚修炼完、显得有些干燥的红唇，她忍不住凑上去，轻轻地在她嘴角上亲了一口。

    贺修竹僵住了，苏萌也一样，一时间竟然分不出谁更紧张。




100.仙女X魔女


    苏萌好不容易挪开红透了的脸庞，蚊子哼哼一样地说了一句：“对不起。”

    贺修竹也是等了一忽儿才回答道：“没关系, 我不在意的。”

    但是气氛还是非常尴尬, 两人虽然身体靠在一起, 头却各自转向一边，完全不看对方。

    过了一会儿, 贺修竹又突然补充：“真的没事, 都是女生，我不会介意的。”

    苏萌咬咬牙，嘴上还残留着那种甜蜜柔软的触感, 令人迷醉, 她忍不住伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇。

    感觉, 那张薄唇比自己想象的还要柔软好亲。

    只是, 自己刚刚脑子里在想事情，贺修竹就那样突然凑过来, 完全没有心理准备的情况下，自己第一反应为什么会是……去吻她？

    百思不得其解, 而且总觉得不敢往深处想, 怕想得多了就陷进去无法自拔。

    苏萌把思绪从刚刚的情况中抽离，转过脸来，看着贺修竹近乎完美的脸庞轮廓, 心里又是一跳。

    她忽然意识到，贺修竹应该是从小到大都没有调整过自己长相的, 结果她从未调整过, 反而比别人精心调整的模样更加美丽, 该说这就是天赋异禀吗？

    苏萌想着想着又跑偏了，心里觉得自己这样丫鬟出身的人，长得也很不好看，在修士之中只能算中等偏上的水平，这样不堪又没用的自己，还居然敢去亲贺修竹……人家还是正道魁首的首席弟子……

    “你刚才到底在想什么，想的那么入神？”

    “其实也没……没想什么。哦对了，刚才你看到的那位老爷爷到底是怎么回事？”苏萌没话找话地问着，问完了又想起这会牵扯到她师父的伤心事，顿觉不安地低下头去。

    “你一直看到的都是那位老人吗？”贺修竹问。

    “对啊。”

    “而我第一眼看到的就是我师父，我看到她老人家在对着我慈祥地笑，笑得很温和，就像我小时候见过的那样。我师父在我小时还偶尔会笑一笑，等到我长大，就完全不会笑了，所以我特别怀念我师父的笑容，被迷惑了好一会儿才清醒过来。”

    “哦……不好意思，说起你的伤心事了。”

    “没事。我刚才接收到的传承之中，有很多很多内容都是关于蓬莱仙山的历史和门派文化的，真正的修炼法门反而不多，但我粗略看了一下，很多都是修真界失传已久的精华内容，如果流传出去，可能会引发恐慌和争抢。”贺修竹认真地说，似乎在衡量什么。

    “那位老人也说不要让你说出去，关于蓬莱仙山的事情，咱们还是保密为好。”苏萌也郑重地回答她。

    “嗯，好，我会注意不要被人发现的。只是，我若是修炼这些法术，那身上的气息都会有所变化，怕也是做不得假的。”

    “那怎么办？”

    “只能暂时不修炼，等我研究透彻，或是破丹成婴之后再说。”

    贺修竹站起身来，捏了捏储物戒指，从中拿出自己那柄长剑。

    这柄剑使用非常普通的皮革鞘来装，特别低调，一点都不像是贺修竹这样的人会使用的武器，还显得有些笨拙难用。

    贺修竹对着剑柄打了个响指，这飞剑就连带着剑鞘，一起浮了起来，停留在半空中。

    “我们走吧，回去看看。”贺修竹伸出手，对苏萌做出邀请的姿势。

    苏萌就地一跳，就站上了狭窄的剑身上，根本站不稳，立即张牙舞爪地往回倒下去。

    “哎呀啊啊啊――”

    “小心点。”贺修竹的声音清泉一样流入耳朵，自己的腰身也被温柔地环抱住，被人搂在怀里。

    贺修竹就这样搂住苏萌，站在飞剑上，稳稳当当地跟着飞剑破开云山雾海，穿过还在翻腾不休的海洋，朝海岛的位置飞去。

    苏萌回头去看，那蘑菇一样的山巅部位，早已风停雨歇，阳光破开云层将整座山峰都映照得通透美丽；脚下，依旧波涛汹涌的海洋里，那只海怪还一脸懵懂地看向她们的方向，似乎在跟她们招手。

    也不知道那道青铜门连接的究竟会是怎样的秘密……苏萌只是略略一想，又把注意力放在眼前人身上。

    贺修竹带着自己在御剑飞行呢！

    想想也真是太神奇了，现在的贺修竹，看上去跟小时候又是完全不一样的样子，虽然依旧面无表情，却是面冷心热，至少，对自己非常热情友好，什么事情都想到了前头。

    可能连自己是个魔道妖女的事实都给忘了吧……

    海风凉爽，吹过苏萌一直在发烫的脸颊，颤巍巍的舒服。许多海鸟在空中盘旋，追着浪涛在吃其中的小鱼，一派生机盎然的景象。

    苏萌手上悄悄绕过贺修竹纤细的腰部，搂住她的腰间，心里有些雀跃的小幸福。她觉得贺修竹真的是她遇见过最好的人了。

    到海岛的路程其实不远，当初那只怪兽完全就是走到一半时迷了路，对这里并不熟悉，所以走了很久，她们直接御剑就速度很快，赶在入夜之时回到了海岛上。

    岛上人群依然熙熙攘攘的，都围在岸边，也不知道在干什么吵吵嚷嚷的声音传出去老远。

    贺修竹在岸边的海滩石块上停靠，收起了飞剑，顺手扶了一把站在她身后的苏萌。两个人默默地沿着石块往上走，走进人群之中时，人群还在各种吵闹。

    “我根本就不赞成！这提议到底是谁想的，为了这样两个小丫头，你们还打算如此兴师动众吗？”

    “阁下，我们六合宫不会放弃任何一名弟子的生命，何况那是我们下一任掌门的人选，你们不愿帮忙可以，我会把你今天的说辞全部告诉贵派，让贵派掌门看看你这样吝啬的模样！”

    “所以说女人就是麻烦，都这个时候了，那两个女人还不知道是死是活呢……说来我也是奇怪了，一开始不是一个女人吗，怎么到最后变成两个了？”

    “哎哟，我们万妙天门的弟子也成了麻烦的女人了？这位先生可要慎言，别到最后被我们麻烦女人给拔了舌头！”说话的这位是一身红衣妖娆动人的苏萌师姐，此刻正柳眉倒竖，双手叉腰在跟人吵架。

    贺修竹跟苏萌面面相觑，两人都没想到竟然会搞成这个局面，这些人新仇旧怨一起算，估计再说几句就能打起来了，根本不像是要和平解决事端的样子。

    于是，苏萌默默地钻进人群里，低着头快步穿过群情激愤的修士，走到正在说话的师姐身边。

    她轻轻拉了一把师姐许飞颜的衣袖。

    “你算什么男人，啊？连两个小姑娘都不如，大难临头你们就知道后退，怎么着，让我们麻烦女人到前线去跟怪兽打架，你们光会在后面扯后腿？我可告诉你们，我身为魔女见过的男人多了去了，像你们这样的草包我真是第一次见……”

    许飞颜正骂的爽，对方一脸猪肝色的表情大大地愉悦了她，开心不已，被人拽袖子也只当是别人来劝，气哼哼地低头就要开骂。

    结果一低头，就看到自家师妹可怜兮兮的小脸儿，许飞颜顿时卡壳，准备好的愤怒表情瞬间转换成一脸惊喜。

    “啊！师妹你回来了，没受伤吧？真是担心死师姐了，快告诉师姐你去哪儿了？”许飞颜拉着苏萌上下前后左右地看了一通，发现真的没有受伤，顿时喜笑颜开地把人抱在怀中。

    “我没事，就是去海里找到了怪兽巢穴，那怪兽是好的，没有跟我们打架。”苏萌乖乖巧巧地应付着许飞颜，又对凑上来的另一位金丹师姐微微一笑，那位师姐也是一脸松了口气的表情。

    “怎么回来了？两个人都回来了吗？”很多人在旁边窃窃私语着互相询问，一眼就看到另一边，一群白衣的女人聚集在一起，围着中间的一位，正是贺修竹。

    之前还在吵架的白衣六合宫弟子们，此刻全部都围在贺修竹身边，对她嘘寒问暖的，个个脸上都是后怕的表情，可见贺修竹在门派之中也是受到所有人喜爱的后辈。

    “她们居然真的……降服了那只怪兽？”

    “怎么会，肯定是没打得过怪兽才跑回来的……”

    “可是她们都没受伤，应该是没有跟怪兽打才对啊。”

    总之，外人的议论纷纷对两个都没有什么影响，苏萌是万妙天门弟子，完全不在乎什么外界名声，贺修竹又是六合宫首席大弟子，六合宫在修真界地位超然，完全不用跟这里这些杂牌小门派计较什么。

    于是大家也渐渐都停下了议论，贺修竹被六合宫弟子们架着往回走了，苏萌跟两个师姐则去找个店打算住一夜休息。

    修士们住的客栈，自然不需要什么别的服务，只要一间房子即可休养。几个人各自要了一间房，布了简单的结界，苏萌就在房间里盘腿坐下，将那颗黑色化石拿出来放在身前，驱动灵气运行，缓缓驱散疲惫。

    俄顷，她猛地睁开眼，看向房间结界。

    那结界毫无动静，可房间里却早就多了一个人。

    苏萌用心感受了一会儿，张开嘴，微微笑着说：“阁下深夜造访，所为何事？”

    “只想来看看你是否还好。”

    好听的声音，是贺修竹。




101.仙女X魔女


    苏萌笑着站起身来，拿过一只蒲团放在自己座位旁边, 邀请贺修竹坐下。

    她们修士都是坐在蒲团上的, 也完全沾染不到地上的尘埃, 贺修竹轻松自然地坐下，好奇地看着苏萌身侧放着的那颗黑色化石。

    “这是什么东西？”贺修竹问着, 伸手过去摸了摸化石, 表层很粗糙。

    “是我在拍卖场买下来的一个小玩意儿。”苏萌抿着唇，没有把真相说出来，这种心态非常微妙, 她怕自己判断错误, 更怕在贺修竹面前出丑, 下意识地隐藏了自己的想法。

    无论何时, 能够勇敢表达自己总是需要勇气的，苏萌面对贺修竹时, 却总是有些缺乏勇气，她自己也搞不清这是为什么。

    “我看里面好像有小动物, 虽然气息微弱得很, 但确实是有的。”贺修竹说着，缓缓抚摸那颗黑色化石。

    苏萌的注意力却完全被那只手吸引了过去。

    那只手，白净秀嫩, 形状优美至极，骨节分明, 手指修长, 有浅浅淡淡的青色筋脉沿着手背钻入袖口, 清秀，细腻，非常好看。

    也不知道，这双手摸起来会是什么样的感觉啊，一定非常软嫩舒适。

    苏萌想得有点入神，眼神飘忽，游移不定，贺修竹也发现了，便问她：“你在想什么？”

    苏萌这才一个激灵回过神来，意识到刚才自己在想什么旖旎的画面，顿时脸有点发红了，赶忙从贺修竹手底下把自己的黑色化石解救出来。

    “没……没想什么，就是在想你说的这颗化石。”苏萌磕磕巴巴地解释着，却觉得自己越解释问题越多，越解释越紧张了。

    面对贺修竹，好像她要么就是在遐想，要么就在紧张，从没有一个正常的时候。

    “嗯。”贺修竹不置可否地微微皱眉，自己也盘腿坐好，摆出一副要打坐的架势。

    “你也要修炼吗？”苏萌问。

    “你介意吗？”贺修竹反问她，眼神清澈干净。

    苏萌发誓自己刚刚绝对没有想到双.修什么的，那种邪恶的事情她才不知道呢，绝对没有想到！

    “当然不介意，那你自便。”

    “我是想着，如果一起修炼，我们说不定可以取长补短。”贺修竹淡淡地说。

    苏萌内心嘀咕：我比你低那么多境界，从我这里有什么长处可以取的？怕是只有你被我吸干的份儿……嗯，是这样的吸干，不是那样的吸干……哎呀好羞涩……

    贺修竹就看着苏萌一张可爱精致的脸庞上，表情一会儿蹙眉一会儿茫然一会儿害羞，简直像是一个人演完了一场大戏。

    “别乱想了，乖，好好修行。”贺修竹拍了拍苏萌的肩膀，把人从不知向想到哪儿去了的温柔乡里拉回来。

    苏萌吐了吐舌头，对贺修竹甜蜜一笑，转头盘腿打坐。

    两个人并肩坐在一起，说起来，正道跟魔道之前交流太少，也从未有过这样并肩修炼的前例，她们这样一起修炼，房间内外的灵气阵营忽然就波动起来。

    灵气就像水波，平时是不会有什么巨大波动的，只有在特殊时刻，才会产生能让修士感受到的巨大波动，这说明灵气动荡不安，也是修士吸收灵气的重要机会。

    所以，很多心法注重将外界灵气搅乱后吸收进身体里，而更多心法则是在感受天地灵气的变化，不管任何时候，修士的修炼法门都要跟灵气相合。

    现在，一个从小修炼《六合正法》、《六合剑谱》的正统派弟子，跟一个半路出家修炼《万妙心法》的魔修弟子，在一间小小客栈的房间里相遇，还彼此帮助一起修炼，这种情形几乎千载难逢。

    纯正的、清爽的灵气在房间里飞转，占据了大部分的空间，但与此同时，另一股自由而热烈、充满生命力的灵气也在拼命挤进来，甚至不惜侵吞前者的灵力。

    这样的情景，让灵气之间形成了自如而美妙的循环，在两个身体里不断循环往复，可以说两个人彼此都呼吸到了对方身体里修炼而出的真气，对对方的修炼法门有了更直观的了解。

    “唔……”灵气在屋内乱窜的速度逐渐加剧，苏萌忽然眉头一皱，心里难受，微微呻.吟了一声。

    几乎是立刻，贺修竹就停止了吸收炼化灵气的速度，转头对苏萌说：“你怎么了？哪里不舒服？”

    苏萌捂住了嘴，确实是不太舒服，整个人胸腔里都有些发闷。但也没有什么大问题，至少嘴里没有血腥味，这股压力停止后也没有其他感觉。

    “没事，就可能是刚才压力有些大。”苏萌平复下来，对贺修竹说。

    “真的没事吗？”贺修竹掰着苏萌的脑袋左看右看，看她的眼睛嘴唇，又伸出一股真气去探索她的丹田部位，发现确实没有什么问题才放开她。

    “没事儿……”苏萌被贺修竹这样漂亮的双手摸了几把，心里立即就有点儿荡漾，也有些情绪复杂。

    贺修竹对自己这样好，到底是因为她天生就如此对待别人，还是因为其他的原因，比如说，贺修竹，对自己其实也有那么一点儿特殊？

    “咦，这颗蛋……”贺修竹忽然将视线移到那颗黑化石上，看到化石似乎微微动了动，忍不住惊奇地说。

    苏萌跟着看过去，也发现这化石有些不一样了，外面那层乌黑而粗糙的表皮，竟然开始脱落了，有了不少裂缝和掉下去的石块状物。

    “它好像有反应了？”苏萌惊讶地伸手去摸，摸到了里面那一层薄而硬质的蛋壳。

    “对，可能是我们两个引起的灵气波动，让它活过来了，我感觉到里面的生命力在逐步顽强。”

    贺修竹很开心，伸手将这颗蛋托起来，继续注入自己的真气，却发现不被吸收。

    “真奇怪……单独给它真气它反而不吸收。”贺修竹有些苦恼地说。

    “没事啊，我们继续来修炼，它不就吸收了。”苏萌笑着说，自己又维持打坐的姿势，坐在了蒲团之上，闭上眼睛。

    “那你的身体没事吗？”贺修竹说着，忽然伸过一只手来，放在她的额角部位，自顾自地感受了一下她的体温。

    实际上，修士们完全不需要感受体温，因为就算有什么问题，也根本不会是发烧这种症状。

    但这个动作却让苏萌一瞬间感动得心脏砰砰狂跳，这让她想起了一个陌生的晦暗午后。

    那时候，自己还只有小小的五六岁的模样，躺在小床上，因为生病而全身虚弱无力，可怜巴巴地抱着被子，睡得迷迷糊糊时，感受到属于自己亲生母亲的一只手，放在额角上。

    微凉的，柔软的一只手，带着母亲的味道。那时候，她的母亲还没去世，生活虽然艰辛，却也很是温馨。

    那样遥远得仿佛是上辈子的事情，就在此刻忽然又重新击中了她的心脏，让她猛地涌出了眼泪。

    苏萌自己都没察觉自己在哭，转过脸看向贺修竹时，又带上甜甜的笑容。

    又哭又笑的模样，让贺修竹都吓了一跳，赶紧拿开了手，有些局促不安地。

    “你怎么哭了啊？”贺修竹声音里带着不易察觉的紧张担忧，不知道该怎么安慰苏萌才好，只好无措地把双手捏在一起。

    “不……没事，我就是想起了一些往事……谢谢你啊，贺修竹。”苏萌笑着仰起脸，把眼泪逼回去，又赶快弥补一样地露出灿烂的笑脸。

    这反而看得贺修竹有些心酸，感觉得到苏萌的脆弱与无助，她却没有什么办法。

    只是伸出手，再摸了摸苏萌的额头，这次得到了苏萌全身心的回应。

    苏萌在她的手掌心里，慢慢地蹭了蹭，像一只小猫那样，柔软轻巧，试探性的轻轻蹭。

    这么一个简单的小动作，实在太美，也太戳人心窝了，贺修竹手掌忍不住抖了抖，有些留恋地不想离开苏萌的脸颊。

    但是，两个人还是要继续修炼的，为了孵化这颗黑蛋。

    很快，收了心，两人继续延续之前的打坐修炼。

    这一次，因为早有经验，两个人的修炼有着若有若无的配合，灵气波动得更加剧烈，但其中蕴含的力量却和谐共舞，宛如早有安排。

    黑色的化石外面，粗糙的石片一片片破碎、掉落下来，甚至半透明的浅红色蛋壳中，有黑影开始动弹。

    苏萌跟贺修竹沉浸在灵气暴动的氛围里，两个人都感受到修为在松动，似乎即将进阶。贺修竹拼命压制，加上之前刚刚接收的传承，她很有可能在这里进阶。

    而从金丹进阶元婴需要渡过雷劫，她还没有准备好，不能在这种繁华地区渡劫，怕连累到别人。

    苏萌却是轻松地就要跨过去了。

    筑基三层，跨入金丹一层，她身体内部的真气之海，正在不断旋转，自然而然地将无数灵气吸纳进去，开始凝结起来，缓缓地变成了一颗黑色圆球。

    没错，是黑色的，因为那是属于魔修的魔气，凝结而成的金丹。

    这里的异动，也渐渐引来不少外人的重视，修真界本来就是没有日夜之分的，此刻依然有许多人在黑夜之中到处来去，有人就感受到了这家客栈外部的灵气异常，不由地悄悄走过来，用法术去围观。

    这房间的结界有贺修竹在外面套的一层，普通法术穿透不过，只能看得到屋子里面大概是有两个人在，完全感受不到其他东西。

    “怎么办？他们似乎有什么宝贝。”

    “等会儿听我命令，我们强攻进去，杀人夺宝！”




102.仙女X魔女


    身体开始发热，灵气化成的魔气, 在体内疯狂乱窜, 整个人内部都充斥着魔气带来的感触。

    苏萌忍不住发出了暧昧的呻.吟之声, 她修魔道，完全不会压抑自己的天性, 尤其在修炼时, 更是会有什么做什么，如果有情绪而不发泄，会引起严重后果。

    此刻, 灵气将她的身体扩充得十分舒畅, 却又勾引得自己出现了奇怪的欲望, 一种暗黑而磅礴的欲望从心底升腾而出, 她想要将全世界的人都收入囊中，又想要体验以前从未有过的事物, 身体深处涌上一股非常陌生的冲动。

    她想要呐喊，想要扭动身体, 但体内冲动的魔气让她不能乱动, 否则一不小心便会泄掉，变成无用的力量消散在空中。

    凡是魔修，进阶之时, 都会招来比正道还要严重许多的雷劫，根据魔修个人的能力而定。

    曾经, 魔境之主在破丹成婴之时, 就招来过九道雷劫, 之后更是有九九八十一道雷劫，也没有阻止他突破化神之境。

    但这么多年来，他也一直没敢再继续突破，到处搜罗奇珍异宝，为抵抗雷劫做准备，可见这雷劫的可怕。

    外面还在准备进去的修士们也敏锐地发现，这家客栈上方开始有乌压压的云朵飘过来，彻底遮住了月光和星光。

    这些云朵形态诡异，不受风的控制，更和天气相悖，只要是修士，一眼看过去都知道这是什么。

    “雷劫！有雷劫来了！”

    打算杀人夺宝的修士们一哄而散，却还有少数几个埋藏在自以为不会被雷劫打到的位置上，等着雷劫过后，进去趁火打劫一番。

    说不定这雷劫就把里面的人杀死了，自己若是第一个进去还有宝物可以拾呢？修真之人必须要懂得抓住机遇，没有机遇也要创造机遇！

    实际上，对于屋内的两个人来说，外面到底发生了什么，她们两个都完全不知道。

    两个人都已经进入了忘我的修炼境界，所有感知都面向身体内部，没有再关注自己外部的事情，尤其是苏萌。

    她已经被眼前这颗不断旋转的黑色金珠给迷住了，带着那样一种别样的美丽，这颗黑色珠子中间，却又缠着丝丝缕缕的金色细线，仿佛是在旋转中织出了一个非常迷人的艺术作品。

    她忍不住不断的吸收各种各样的灵气，全部提供给黑色金珠，让它疯狂吸收，越来越凝实，也越来越小。这代表着这颗珠子的能量越来越大。

    这就是结丹的过程，在筑基期之后，结丹便代表着整个人脱胎换骨的变化，结丹之后人们便可以不再用世俗意义上的年龄自称，而代表正式成为修真之人，拥有修士的年龄。

    且在结丹之后，修士便可以改换外貌，拥有自己满意的身体，完全没有任何缺陷。

    苏萌现在只是沉浸在修炼的快乐之中不能自拔，对身周的一切都没有感觉，那些劫云已经在客栈上方一层又一层地来了很多层，看上去真的是非常庞大的雷劫，吓得周围围观群众瑟瑟发抖。

    客栈掌柜的当然也是个修士，只是能力不怎么样，还在筑基三层左右。看到这种情形，他知道不能去打扰正在渡劫的修士，只好忍痛抛下自己经营多年的客栈外楼，把屋子里的客人们一个个喊出来，叫他们离开这里。

    又不知过了多久，所有人都走光了，周围方圆十里也没有任何一个修士存在了，大家才都松了口气。

    “这样深厚的劫云……只是不知哪位道友在此渡劫？”

    “看这云，这绝对是修为不低的道友，难道是元婴以上？”

    “我看不像，再说你们忘记那个六合宫的丫头了吗？她可能快要成婴了。”

    “这话说的是，那丫头能力高强，破丹成婴招来这么多劫云也是情理之中。”

    “可是雷劫对正道一向宽厚，现在这样子太过强大了，难道她修炼的功夫有什么不妥之处，甚至走火入魔了？”

    人群议论纷纷，站在安全区之外，看着雷劫一层一层磊上去，不断咂舌。

    屋子里的贺修竹，最后将自己的金丹休整了一遍，没有选择化成元婴，而是刻意将修为压住，没有再上涨。

    她睁开眼睛，双眼精光四射，仿佛换了一个人，疲惫尽消。

    但马上她就感觉到屋内屋外的神秘力量，这种感觉就好像外面要发生什么大事，而她却无能为力，这是属于天道的决定，也是对修士本来就有的惩罚。

    她没有成为元婴，但是，旁边有一个人，却流露出进阶金丹的气息，非常明显。

    她转过脸去看，只一眼，就被苏萌给吸引住了。

    苏萌整个人宛如在发光一般，完全呈现出从未见过的光芒灿烂之象，那却不是常见的金色光彩，而是一种黑色光芒和金色光芒交替出现的绝美景象。

    身周出现的黑色光彩如浓雾，如重墨，将空气都染成了黑色，而在间隙之中出现的金色光芒，却美得如梦似幻，衬托着那种黑色背景，苏萌就盘坐在中央，神色肃穆，闭着眼睛，睫毛轻轻颤抖，眉头微微皱起，仿佛在非常认真地思考什么。

    这是要……结丹了？

    贺修竹很激动，几乎立刻就决定了要为苏萌护法。

    她马上将自己积攒的所有扛雷劫的东西全部从储物戒指里拿出来，一样样摆在眼前。

    拿完东西，她抽空瞥了一眼苏萌身边那颗黑蛋，简直震惊了。

    只这么短短的一会儿时间，这颗黑蛋已经完全蜕变成了一颗橙红色、半透明的蛋，看不出里面是什么，不过个头不小，有一个小小的黑影，在里面慢慢地移动着。

    “小家伙……稍安勿躁啊。”贺修竹轻轻地哄着蛋里的小生命，露出微笑。

    她站起来，守在苏萌身后，一样样地撑开自己的防御阵法。

    这场雷劫，将会非常复杂，她感觉得到，这是一场无比强大的雷劫，说不定比九道雷劫还要多。

    因为这次不仅是苏萌自己的雷劫，还有这个蛋里小生命的。这个小生命还没出生，就拥有堪比修士筑基期的实力，透过蛋壳，源源不断的灼热力量传到贺修竹心底。

    “快开始了，快开始了！”

    “谁有录影石？我看这个值得录！”

    “就是啊，真的应该纪念一下。”

    外面的修士们已经开始到处想办法把这个场面录制下来，过程中甚至有人为争抢位置打起架来。

    屋里的苏萌依然不动如山，只是眉头慢慢地终于舒展开来，缓缓地也抚平了眉间的褶皱。

    这代表事情正在往好的方向发展。

    又过了一个时辰，雷劫终于集结完毕。

    原本这个时间应该是日出的时候，可人们发现，这雷劫之云竟然包裹住了整片天空，连太阳都没有露出一点儿！

    “我看怕是九道雷劫吧？”

    “我觉得不止！”

    “来来来下注了，打赌一会儿是哪种雷劫了！”

    甚至有一些爱玩的修士已经开起了赌局，不少人也冲过去下注。

    简直是全民娱乐的一场雷劫。

    苏萌在屋里，终于睁开了眼睛。

    与此同时，“咔擦”的一声响动，很细微地传过来。

    就在脚下，苏萌低头望过去，看见一个浑身湿漉漉的小鸟儿，完全没有羽毛，全身粉色的皮肤裸露在外，丑丑的，正东倒西歪地在蛋壳处勉强站着。

    然后，没站住，腿一软就倒在地上，一张尖尖的喙也搭在苏萌的衣服上。

    “你好呀，小家伙。”苏萌开口第一句话就是去逗这个小家伙。

    苏萌身后给她撑着结界的贺修竹，没忍住，咳嗽了两声，提醒她注意自己。

    “啊……你现在是在干什么？”苏萌回头一眼看到全身紧绷在做法的贺修竹，觉得这架势有点滑稽，好像要把自己当成什么妖物给度化了一般，就有点想笑。

    “你要经历雷劫了。”贺修竹说。

    “啊？”苏萌惊愕，她基础知识不是很牢靠，仔细想想才明白确实，结丹是会有一道雷劫的。

    她正要多问几句，忽听头顶传来沉闷的乌云雷声，轰轰隆隆的。

    “雷劫！”

    一道巨大的粗壮紫色闪电，当头朝客栈里的苏萌劈下来！

    围观群众全部兴奋得屏住呼吸，一道一道地数着雷劫的数量。

    “一！”

    客栈摇摇欲坠。

    “二！”

    客栈直接塌了，两道流光一般的身影从塌陷的建筑物中飞出来，又立马被雷电淹没。

    “三！”

    雷电一道比一道粗壮，一道比一道气势汹汹。

    “四！”

    这就是天雷之威吗？方圆三里的地面全部被夷为平地，甚至有了一个大大的深坑。

    “五！”

    这一下下去，电光激射，滋滋啦啦的电流声宛如魔鬼的嘶吼，周围稍有修为不足的，立即七窍流血。

    “六！”

    气势稍缓，但更精准，细细的紫色光柱打下来。

    “七！”

    很细，却眼见着更加精确，几乎凝成紫色的雷电之柱，根本看不清内部。

    “八！”

    这一道雷劫特别有力，震得周围所有金丹期都心头发闷。

    “九！”

    不少人松了口气，觉得到这里就可以了，可是没想到，还没完！

    “十！”

    居然还有第十道，这简直是逆天了！

    “十一！”

    “十二！”

    “十三！”

    “十四！”

    “十五！”

    “十六！”

    “十七！”

    “十八！”

    人们几乎数得麻木了，到后来，只有那些离得很远很远的人，还有心思记录。

    涌在最前面的，完全已经被雷劫的余威给压得七窍流血，更甚至修为直接掉了一个小境界。

    喧嚣之后，烟尘散尽，人们争着抢着架着法器飞到近前去查看情况，却全都惊呆了，不敢靠近。

    那到底是什么东西？




103.仙女X魔女


    整整十九道劫雷，兜头盖脸劈下来, 差点将此地夷为平地, 焦土遍地的样子, 看着非常惨烈。

    劫雷褪去，下了一阵大雨, 很快就放晴了, 晨光清晰地从云层中透射出来。

    整个海岛都有一种清爽的气息，这是灵气疯狂奔涌后又慢慢回流时，带来的海风与湿气, 让人头脑清醒不少。

    一群人围在渡劫地点周围, 不断地窃窃私语, 却没人敢上前一步。

    而在众人目光焦点的部位, 有……两个修士，和一只灵鸟。

    大概是灵鸟吧？

    它全身羽毛火红, 身段极其修长，双翅伸出来, 一只翅膀就有五尺多长, 尾羽更是长过十尺。它站在地面上，身体伏低，用双翅笼住身体下面藏着的两个修士, 一双眼睛明亮又机警地看着周围。

    “这到底是什么灵兽，居然如此护主！”

    不少人在旁边激赏赞叹, 却都不敢近身去瞧, 生怕那只鸟儿出现什么变故。

    被灵鸟用翅膀盖住的苏萌, 终于睁开了眼睛。

    此刻她眼神清明，身轻如燕，觉得自己跟这世间万物都有了冥冥之中的某种联系，一眼望出去，几乎能看到比之前远了十倍的范围。

    而且，她拥有了神念。神念铺展开去，能够覆盖这一整座海岛，已经是非常惊人的成绩了。

    就算同在金丹一层的其他修士，也都能感受到属于苏萌的威胁感，那是一种天赋异禀之人，给旁人带来的压迫感。

    这样的天赋与能力，完全让人生不出嫉妒之心来，因为太过高远，完全只有崇敬与羡慕。

    但也有不少修士敏锐地察觉到空气中萦绕的淡淡魔气，是来自于那个看似十分美丽清远的少女身上的。

    苏萌站起身来，身后，贺修竹也终于从打坐中恢复过来，吐出一口浊气，睁开眼第一件事就是看向苏萌。

    两人相视一笑，在火红大鸟的巨大翅膀之下，彼此点了点头，心照不宣。很多事情，她们都不需要交谈就能直接明白了。

    也不知道是哪里来的默契。

    苏萌站起来也只到那只大鸟的大腿部位，鸟儿低下头来，稍稍一动，那动作就遮天蔽日，连光线都给盖没了。

    苏萌拍拍大鸟覆盖着长长羽毛的腿，笑着抬头对它说：“谢谢你保护我们啊。”

    大鸟似乎听懂了，开心地晃了晃脑袋，头顶上长长的羽冠随风摇曳，神采飞扬。

    苏萌从它身子底下走出来，站在大鸟旁边，看了看身后的贺修竹。贺修竹也只是跟着她走出来，什么话都没说，看着她，淡淡地笑了一下。

    很快，两个人的门派师姐妹们都过来了。

    许飞颜跟另一位金丹师姐拉着苏萌，都是一脸惊叹震撼，上下打量她，完全不敢相信，渡劫的人竟然是她，而不是那位六合宫天资聪颖的女弟子。

    “你真的没事？十八道劫雷啊，你都扛下来了？”许飞颜啧啧惊叹，绕着她转圈问话。

    “没事，主要是被贺修竹挡住不少，更多的是我的……灵宠，帮我挡住了。”

    贺修竹被师姐们包围，各种探查，却也听到这边的谈话，回头对苏萌说：“那些劫雷，应该有一半是黑蛋引来的，所以会劈在它身上。”

    苏萌惊讶地回头看大鸟，大鸟摇头晃脑的，正在用爪子轻轻踩自己的影子，看上去傻乎乎的。

    刚刚出生，就引来雷劫的，绝对是非同寻常的妖物，可能早就有了自我意识，更拥有神兽血脉的。

    一出生就拥有堪比人类修士金丹期的实力，这样一只神兽会愿意做灵宠吗？

    自己未经允许，也是为了保护它，所以把它说成自己的灵宠，也不知大鸟听了以后会不会心生不满？

    大鸟察觉到苏萌的目光，转过脸来，懵懵懂懂的眼神，金色的喙上下吧嗒了一下。从这张鸟脸上，苏萌看出了明显的茫然和疑惑。

    她忍不住就笑了，走过去，摸了摸大鸟的翅膀，问它：“你能变小一点吗？”

    大鸟兴奋地拍打翅膀，仿佛要给主人炫耀一样，瞬间缩小，变成一只麻雀大小的红色小鸟。

    小鸟张开小小的金色鸟喙，对着苏萌：“啾啾！”

    苏萌喜笑颜开，伸手把小鸟抱起来，放在自己肩膀上，小鸟就乖巧地牢牢用爪子抓住，不停地喊着：“啾啾！啾啾！”

    “以后叫你啾啾好吗？你愿意跟着我一起，做我的好朋友吗？”苏萌抚摸着啾啾顺滑的脊背，温柔地问着。

    “啾啾！啾啾！”小鸟拍打着翅膀，用鸟喙轻轻啄了一口苏萌的脸蛋。

    一旁几个相关人员全都看呆了，许飞颜站在原地，只知道惊叹：“哇哦……太厉害了……”

    也不知道是在说谁厉害，是苏萌能收服这只鸟儿所以厉害呢，还是鸟儿能变小厉害，反正都很厉害就是了。

    贺修竹那边的师姐妹们，则都是一脸严肃。

    有一个大师姐模样的人，应该是连夜从别处赶来的，见此情景，非常不满的拽着贺修竹就要走。

    贺修竹没说什么，只是挣脱大师姐，转身朝苏萌走来。

    苏萌也立即朝她走过去，两人就在各自为政的人群之间站定，彼此对视。

    不知为何，苏萌心底有不好的预感，带着淡淡的惆怅和伤感，看着贺修竹美得让人窒息的脸庞，心中百感交集。

    贺修竹看着苏萌的眼神，同样非常复杂。她伸出手去，摸了摸苏萌肩膀上站着的鸟儿，说：“你给它取好名字了吗？”

    “就叫啾啾。”

    “嗯，好名字。以后，要是我想见啾啾了，可以来找你吗？”

    话音带着一丝不易察觉的失落，贺修竹的表情虽然没有变化，但苏萌看得出来，她也有许多不情愿，更有许多希冀和期待。

    “当然可以，随时恭候。啾啾会记得你的，我也是。”

    苏萌说着，笑了笑，伸手过去想拍拍她的肩膀，却又停在半空中，最终只是转回来，拂了自己的发丝。

    旁边一群贺修竹的师姐妹们看着呢，不能落人口实，让贺修竹留下一个不好的名声。

    “嗯，你要好好照顾自己。”

    贺修竹说完，欲言又止地张开嘴，看了看苏萌的脸庞，却又没说什么，转过身去，回到她的师姐妹之中。

    苏萌看着贺修竹的背影，忽然感觉到了寂寥。这明明是晴朗的春日，温柔的清风吹拂，却让她感觉，自己突然落入了孤独的深秋。

    六合宫所有人当场离开，没有跟来搭话的任何一派修士说话，高傲得无以复加，脖子都比别人仰得高多了。

    苏萌跟许飞颜和金丹师姐随后也一起离开，继续她们的游历，增长见识，同时苏萌已经到了金丹期，需要去闯闯别的秘境，最好能找一把趁手的兵器。

    虽说万妙天门不以搏斗见长，但作为魔修，她们的战斗力也是比一般正道要强很多，更是没有伦理道德的限制，在外游历时最喜欢就是去各种秘境了。

    时间过得很快，整个幻天大陆近年来，频频有秘境出世，尤其是不少上古大仙的洞府和传承，像是约好了似的，几年之内忽然都出现在公众视野里。

    “我师父说了，这不是什么好事，说明大陆灵力布局开始动荡了，很多东西原本埋藏得很好，被人挖出来，很影响整个大陆的平衡。”许飞颜一边挑着发钗，一边在闲聊。

    现在三个人之中，只有许飞颜是级别最低的，那位金丹师姐赵蔷，境界跟苏萌差不多，实力却完全不如苏萌，因而三人竟隐隐都是以苏萌为主，愿意听她的意见。

    “这样岂不是又要乱了？”苏萌很担忧。

    “大陆动荡，魔修容易出头，对于我们来说，这反而是契机。”赵蔷冷冷地说。她一直想要做一个心狠手辣的魔修，奈何她性格柔软，哪怕杀只兔子都要掉眼泪，为了不让别人嘲笑自己，她就装得冷冰冰的，话都不愿意多说。

    “师姐不怕，再怎么动荡，咱们万妙天门是能独善其身的，到时候我保护你！”苏萌笑着给赵蔷宽心。她知道赵蔷的脾气，其实赵蔷是在害怕，却不愿意说，只拿些套话来讲。

    现在已经是三个人在外游历的第三年，这三年里，三人女魔头的名号在江湖上不胫而走，不少人现在只要见到她们三个，都直接避开，导致三个人有时候连店都没得住，只能自己在野外凑合。

    女孩子非常爱干净，虽然做了修士，并不会沾染凡尘俗气，但还是想要一个屋子，能够收拾自己化妆等等，为此，每次去找店住时，都让苏萌直接出马。

    苏萌长得美，修为也好，有时候只要一个照面，就能把对方彻底迷住，让对方完全按照自己的想法做事。

    等操纵着别人按照自己的想法把事情做完，苏萌就会抽离自己的影响，让对方清醒过来，甚至自己也不会走，就站在那里等着对方发怒。

    可是，所有人的反应都输出乎意料的，即使已经脱离了苏萌的影响，已经准备好要发怒了，他们只要看一眼苏萌的脸，就会像被扎破的皮球一般，默默地消了气。

    “姑娘，你们若是要住店，直接说一声就好，我老王别的不会，照顾女孩子还是很懂的……哦？”店主说着说着就暧昧地上手去摸苏萌的手背。

    “啪”地一声，旁边许飞颜的鞭子已经愤怒地缠到老王脖子上，把他勒得一张胖脸涨得紫红。

    周围的修士们不知道前因后果，见此情景，纷纷恐慌地喊着：“女魔头又杀人啦！”跳窗而逃。

    苏萌哭笑不得，安抚完许飞颜，又安抚店主，一边感叹，这江湖中事真是太复杂了。

    肩膀上站着的啾啾开心地加入战圈，扑腾着小翅膀飞过去，一口把那店主的头发咬掉好大一块，开心地叼着头发围着店主飞来飞去。




104.仙女X魔女


    “听说了吗？最近万妙三魔女来到这一带了！”

    “什么？竟然到这里来，真是不把正道门派放在眼里！”

    “兄台, 这你就有所不知了, 这万妙三魔女目无法纪, 别说正道了，哪怕是仙门中人, 我看她们也敢惹, 最近几年可是惹出不少祸端。传说这万妙三魔女，一个身着红衣脾气火爆，一个穿白衣的温和可亲, 一个穿黑衣的阴森冷酷, 个个都不好相与！她们所过之处, 几乎人人都会中万妙心法的迷心之术, 完全变成她们的傀儡，真的太可怕了！”

    “对啊, 我还听说那万妙三魔女不光要把人弄晕迷惑别人，还会趁机剖心喝人心头血, 据说这样养颜！哎呀, 吓得我现在对所有女修士都敬而远之了，谁知道她们会不会易容呢？”

    “她们到底做过什么坏事啊？愿闻其详。”

    “这你都不知道？听说在南泽岛，她们把一家客栈直接夷为平地！倒是没有人员伤亡啦……后来, 在宁上城，她们又把一个正道男修士给打得直接掉了一个境界, 还有在华阳山上, 她们跟一个门派起了争执, 半夜在自己房间里把那门派长老给差点打死……”

    一家修士聚集的灵厨餐馆里，几个正道修士口沫横飞地在说八卦。万妙三魔女现在闯出来的名头，大大提升了江湖上八卦话题的丰富程度，也是不少修士津津乐道的话题。

    这个话题，其内容之丰富，想象力之庞大，牵扯势力之复杂，剧情之跌宕起伏，真是令人叹为观止。

    餐馆角落里，苏萌已经快要按不住许飞颜了，旁边的赵蔷安静喝茶，左耳进右耳出。

    这种餐馆一向是探听消息的最佳地点，苏萌带着两个师姐过来，歇脚同时也为了打听消息，不想却听到了关于自己三个的话题，顿时哭笑不得。

    怎么说呢，这些人真的是唯恐天下不乱。

    “他们脑子抽了吧！这说的都是什么鬼话，客栈是你在渡劫，没有办法的事，宁上城那是那男人想侮辱你，我都没出手，都是啾啾干的！还有华阳山那个死老道士半夜想爬进你的房间，这么恶心的事，怎么就藏着掖着了？”

    许飞颜快把灵力加持的白玉桌子拍烂了，苏萌极力扯着她胳膊，哭笑不得地劝着：“师姐师姐，淡定淡定，别乱来，不然我们又要赔人家的桌子……”

    赵蔷：“再赔咱们就没钱去买丹药了。”

    许飞颜听了这话，终于气哼哼地坐下来，嘴巴鼓得能挂拖油瓶。

    “啾啾！”啾啾不知道听到了什么，看起来也不太安稳，在桌子上迈着小短腿走来走去，走几步对着苏萌“啾”一声。

    “怎么了啾啾？”苏萌问它，伸手刮一下它的小脑袋。

    虽然说啾啾是跟自己同一级别的修士，可实在长得可爱，她总是忍不住就把它当成宠物去逗弄了。

    啾啾自己对此没有概念，好像还很喜欢这样，每次都抱着苏萌的手指蹭蹭。但今天明显不一样，啾啾非常焦躁，居然推开了苏萌的手指，对着门口“啾啾”个不停。

    苏萌也朝门口望去，然后就愣在原地。

    纹丝不动。

    最近，修真界各大门派峰会在这座繁华大城市凤阳城举办。这是江湖上的大事，所有正道门派都会赶来，也有一些魔道修士会来浑水摸鱼。

    凤阳城，因为是正道三大派“纯阳派”所在地。依托纯阳派的山门资源，很多散修、低等修士聚集在这里，形成了凤阳城，受纯阳派庇护。

    这次的门派峰会就在纯阳派山门之外举办，有各大正道的精英弟子比拼，也有门派论道的环节，互相交流己方的修炼技术和经验等等。

    最近正是正道门派入城停留的时节，不少人过来看热闹，街道上整天车水马龙络绎不绝，各式各样的法器、交通工具不断刷新着人们的认知。

    而此刻，啾啾示意苏萌看的，正是一个简约又漂亮的交通工具，从接到中央缓缓经过。

    那是一辆做成马车形状的玉石车辆，整体宛如黑曜石制作而成，车轮部位却被换成了好看的白色花枝，花枝宛如生长在车中一般，紧紧围绕着黑曜石的车辆，将车子整个包围了起来。

    这车子并不需要真的接触地面，是一个飞行器具，车厢内，有人正透过巨大的白色花朵往外看。

    苏萌看到了，那是自己朝思暮想的面容。

    是贺修竹。

    她终于来了。

    苏萌猛地跑出餐馆，站在大街上，茫茫然又惶惶然地朝四周围看去，但那辆车子却像梦幻泡影一般，迅速就消失不见，不知转向了那个方向。连神念的搜寻也被隔绝了，是非常高明的隐匿法术。

    她失魂落魄地往路边走，迎头撞上啾啾和许飞颜、赵蔷。

    许飞颜跟赵蔷完全不知道苏萌在难过什么，邀请她去逛纯阳派的山头，许飞颜摩拳擦掌地打算在这里闹事，赵蔷则一语不发地用冷漠脸吓哭小朋友。

    好像世界都很平静，只有自己的内心，波澜壮阔，宛如地裂山崩。

    苏萌搭乘赵蔷带的充满魔女气息的黑色飞莲，一路上都在想，自己的心情为什么会如此波动？

    这几年来，她也下过不少秘境，面对过不少生死关头之事，却从未有像刚刚那样强烈的情绪波动。

    只那一眼，她的心脏就像被人捏在手心里使劲挤压一般，痛彻心扉。

    根本什么都无暇顾及，理智完全让位给情感，只想到她身边去，只想拉着她的手问她一句：“你过得好吗？”

    她手心开始沁出冷汗，直到这个时候，苏萌才发现，自己可能真的……喜欢上了贺修竹。

    可奇妙的是，这么几年她跟师姐们在外游历，若无人提醒，她很少会想起贺修竹，内心也一直只觉得那是一个有些特别的朋友而已。

    谁能料到，重逢之后，自己竟然会有这样强烈的反应。

    这么多年，原来情感一直都在暗处，静静发芽生长，等她猛然回过神来时，感情已经长成参天大树。

    手握成拳，她闭了闭眼睛，再度睁开时，眼神清澈，却又带着一股决绝。

    既然喜欢上了那个人，那么绝不能再错过。

    无论天崩地裂，无论门派之别，她绝不会再错过。

    纯阳派山门极其高大，几乎跟一座山一样高，门外是仙力开辟的莲花池和汉白玉广场，这次的峰会就在这广场上举行。

    为了举办峰会，这广场周边的东西早已被修整过，侍弄得非常平整，还放上了区分座位的标志，以让正道魁首们有个好位置。

    魔道们基本是完全没有地方可以坐的，周围也全部都被各大门派把持，每个门派一个区域，围着广场安排得很是全面。

    苏萌魂不守舍的沿着广场飞了一圈，一眼就看到了六合宫的位置，前面竖着六合宫三个大字的牌匾，后方放着几支白色蔷薇花，那正是在那个黑曜石马车上缠绕着的花朵。

    这样新鲜的花朵，很明显是刚刚放下的。

    所以，自己又跟贺修竹错过了吗？

    “萌萌，老看着六合宫那边做什么？”许飞颜过来，奇怪地问着，顺着她的视线看过去，“你喜欢那个花？我帮你拿啊。”

    许飞颜现在也已经结丹，直接飞过去就想伸手去拿，却被一股巨大的力量弹飞出去，远远的差点栽倒在地。

    “怎么回事！”

    许飞颜好不容易在地上狼狈地稳住身体，满脸莫名。赵蔷飞过去扶住她，她兀自在痛骂不停。

    “就一个破座位，值得这样宝贝吗？一朵花而已又不是什么仙器怕人碰？”

    苏萌不忍地飞过去，扶着许飞颜：”师姐走吧，我本来也不是想要那朵花，走走走。”

    正走着，忽然身后传来一个女声：“几位请留步。”

    苏萌回头看去，一眼看到一个白衣蓝边的身影，心头先是一紧，立即又是一松。

    不是贺修竹，比贺修竹苍老一些，看上去大约三十岁，手背在身后，威严气派的架势，应该是六合宫的长老。

    偌大的广场上也只有她们几个人，当然是叫她们的。

    苏萌回过身，对那长老施礼，是标准的晚辈对长辈的礼节：“前辈您好。”

    那长老打量着苏萌，眼神长长地定在她肩膀站着的小鸟身上，半晌才威严地问：“你们就是万妙三魔女？”

    这话问得非常不客气，但苏萌完全没生气，对长老展颜一笑：“我们确实是万妙天门的弟子，敢问前辈是？”

    长老冷哼一声：“我乃六合宫津门长老，贺熏，也是贺修竹师父的至交好友。”

    提到贺修竹，苏萌便有些明白这长老的目的了。

    “你叫苏萌是吧？既然今日偶遇便是缘分，我有一言，从三年前就想告诉你了，现在就说给你听听。”

    “前辈请讲。”

    “贺修竹是个好苗子，将来拯救幻天大陆的天命之子，怕是就应在她身上。还望你为这大陆万千生灵之念，自持魔修身份，不要接近、打扰她的修行。”




105.仙女X魔女


    贺熏说话时特意在两人身周张开了隔音结界，许飞颜跟赵蔷站在一边, 担心地望过来。

    苏萌看着贺熏, 一时间脑子里有些空白的感觉。

    但她随即就微微一笑, 扬起下巴，倨傲地回答：

    “要与谁交往, 如何交往, 是我自己的事情，不劳您费心。”

    贺熏大概是身居高位，从未有人如此顶撞过她, 顿时气得瞠目结舌, 美好的风度一下出现了裂痕。

    “你……冥顽不灵, 若是有事, 莫怪我对你出手！”

    贺熏狠狠地一甩袍袖，白色广袖飞扬而起, 居然迅速带起一阵飓风，朝苏萌直扑过去！

    许飞颜跟赵蔷马上飞扑向苏萌, 却还是没能挡住那道疯狂旋转、威力巨大的龙卷风, 眼看那风墙将苏萌圈在里面。

    贺熏亦是站在风眼之中，看着风暴将苏萌瞬间吞噬，眼底露出一丝快意。

    斩妖除魔一贯是她的梦想, 她这几百年来，每一日都在贯彻这个梦想, 从未懈怠。眼前之人尽管长得无害, 却是货真价实的魔修, 杀了也是为民除害！

    “贺长老！”身后，透过风暴，忽然传来喊声。

    贺熏微微一愣，转脸朝后看去，却是贺修竹，正惊慌失措地朝这边奔来。

    “混账！莫要靠近！”贺熏飞快地分出一缕神念，将贺修竹打回去。

    就在这一愣神之间，龙卷风忽然迅速地停息下来，好像被谁抽离了出去。

    贺熏一愣，回头去看，就撞进一双温柔美丽的眼睛里。

    那双眼，好似无处不在，覆盖了上下左右和天地万物，每一处都是这样温柔的目光，交织成笼成网，让她沉醉其中，不知身在何处，迅速地睡了过去……

    苏萌完全没有被龙卷风伤害到，她怀里藏着的啾啾一点也不怕这种风，只要轻轻扇一下翅膀，这风就被吹跑了。

    啾啾甚至都不用化成原型那么大，还是站在她肩头，就已经让这外观极其可怕的龙卷风完全消失了。

    就算没有啾啾，苏萌自己学到的东西也足以应付这种程度的攻击，虽然贺熏的境界比她高很多，但苏萌却有着罕见的天赋。

    于是她在脱身之后，立即使出了万妙心法。

    “贺熏。”她淡淡地说出这个名字。

    贺修竹在贺熏身后，瞪大了眼睛，看着苏萌的模样。

    那是她从未见过的耀眼、冷酷和邪魅。

    嘴角微微勾起，精致的脸蛋上挂着淡漠的神色，一双眼睛温柔如水地瞥过贺熏的脸颊，却又带着嘲讽地轻哼一声。

    这还是苏萌吗？

    让贺修竹更加怔愣的是，她那尊敬的、古板的长老，此刻居然朝着苏萌低下了头。

    “在。”

    贺熏声音平板地说，毫无情绪起伏。

    “你对贺长老做了什么！”贺修竹慌张地问着。

    “没什么，别担心。”苏萌看向贺修竹，依然是甜甜地一笑，但这笑容却多了许多不同的意味。

    贺熏对贺修竹的叫喊完全没有反应，一直看着苏萌，已经变成了苏萌的傀儡。

    贺熏如今已经是化神一层，整座幻天大陆也只有大约一百位化神期高手。相反的，苏萌这样金丹二层的修士一抓一大把。

    以金丹二层直接魅惑化神高手，苏萌的潜力几乎深不可测，但这并不是让贺修竹忌惮的原因。

    她终于在今天才发现，苏萌之所以选择成为魔修，并不是环境所迫。她的内心深处，果然有着魔修的性情，更加适合魔修的道路。

    这样也说不出是好是坏，只是，贺修竹一直觉得有朝一日她可以将苏萌扭转到正道上，并且一直在为此努力，到处去查找魔修返回正道的例子，去寻找适合魔修的丹药武功。

    她的心思，连自家的长老都看出来，甚至暗中提点过她，不能这样过分，抛却自己的修行之路，为一个魔修做嫁衣。

    可实际上，她没有找到任何办法。只有正道纷纷入魔，一旦入魔，再难回头。

    到了今天这一刻，贺修竹才终于明白，她跟苏萌，完完全全走的是两条不同道路。

    她心底掀起惊涛骇浪，此刻又是惊疑不定，又是失落难抑，看着苏萌的脸时，心里简直五味杂陈，却也知道苏萌没有做错任何事。

    她也只能咬住了唇，转身就走。

    苏萌仰着脸，看贺修竹远去的背影，张开嘴想叫她一声，却又不知该说什么好。

    暂且让贺修竹自己冷静一下吧。

    她对贺熏挥一挥手：“回去吧，别再见我了。”

    贺熏听闻，乖顺地转身就走。

    贺修竹跟她一前一后，在庞大耀目的汉白玉广场上，宛如两个小黑点，缓缓地移动着，谁也没御剑飞行。

    苏萌一直站在原地，看着贺修竹的背影，自己也不知道是什么心情。

    正道修士峰会举办的那天，有大能修士将整座山全部笼入结界之内，人为制造出一个风和日丽、晴朗无云的好天气。这座结界将在峰会期间一直维持下来，待峰会结束才会撤去。

    结界是纯阳派一名长老布下的，纯阳派自然也是借此机会想要展示一下己方实力，也全部承包了峰会现场的安全保护工作。

    各式各样的阵法一层一层在外围布下，许多阵法竟就是直接针对魔修的，越是作恶多端的魔修，越是被阵法排斥，根本都不得其门而入。

    苏萌跟她的师姐们，从未真正杀过任何一个人，自然也是有机会进去的，只是进去后没有座位，只能坐在自己的飞剑上，用法力悬浮着。

    第一天，首先是正派弟子们的比拼。各大门派纷纷推出自己家的得意门生，在现场分多个队伍打斗比拼，一时间彩光与剑芒齐飞。

    这些都只是普通弟子，根本没有能挑大梁的，门派长老和掌门都坐在舒适的前排座椅中，吃着灵果喝着灵茶，一边闲闲地聊天一边瞥一眼场内。

    这是一场混战，只取十名胜者，在一一对抗比拼，最后决出前三名，获得各大门派长老们送出的礼物。

    这是少有的能够集齐江湖有头有脸大门派的时机，无数年轻弟子前赴后继，最后或是体力耗尽，或是被打败，含恨被打扫战场的纯阳派普通弟子弄下台去。

    苏萌远远地坐在自己的飞剑上，两个师姐都叽叽喳喳，拿着灵果边吃边看，只有她一脸忧郁地看着场内情景。

    场子里有贺修竹，姿态永远那样好看，挥剑的动作永远那样潇洒，辗转腾挪的身影哪怕是在逃也无比美好，衣角飘起来时，宛如一幅动态的传世之画。

    她看得有些入神，却又想起那日贺修竹远去的背影，心里难过。

    魔修怎么了，又没有真的去做什么坏事，只是修炼方式不一样而已，至于这么不共戴天吗？看来这贺修竹跟她的贺熏长老观念上也没什么区别，都是些老古板。

    苏萌一边在心中腹诽，一边迫不及待地看着场内变化，生怕贺修竹被人淘汰下去。

    好在她的水平还是非常过关的，她是一名剑修，拥有比普通修士更强的战斗力，自然轻松站到了最后，进入十强。

    纯阳派掌门和一些长老慈眉善目地坐在前面，看着场内笔直站着、身上还带着尘土血迹的十个年轻弟子，脸上都笑开了花。

    “咱们几家门派里面，你们是最为出色的弟子，从今往后，都要承担起维护幻天大陆的职责啊。说不定，等你们有一天飞升了，这里还留着你们的传说呢。”纯阳派掌门人捋着胡须说。

    “是啊，后生可畏，后生可畏。若这幻天大陆有任何不测，你们可得好好地担起责任来呢。”一位其他门派的长老也附和道。

    苏萌心下有些不安，怎么几天之内，这几个长老级别的人物都说到了幻天大陆的命运问题？

    真的是有什么事吗？

    她看向周围，正道门派中，低等级的弟子也是一脸疑惑地面面相觑，而做师傅、做长老甚至掌门的，都是神色凝重地看着场内。

    他们的目光不断在几个人中间逡巡，看样子像是在找什么东西。

    “他们在找人？”许飞颜忽然凑过来，贴在苏萌耳边问着，很显然也是注意到了这些大人物不同寻常的举动。

    “我也不清楚。”苏萌说完，忽然想起什么，“前几天六合宫那个长老说过，有可能幻天大陆要遇到劫难，需要天命之子什么的，他们可能是在寻找到底谁是天命之子？”

    许飞颜跟赵蔷对视一眼，同时皱眉。

    大陆要遭遇劫难，天命之子能力挽狂澜吗？也不知道究竟是什么劫难，目前幻天大陆虽灵气匮乏，正魔双方却是实力均衡态度微妙，根本没有突然发动袭击的征兆。

    几个人正说着，下面的长老跟掌门已经看完了十位候选人，示意他们去休息一炷香的时间，接着抓阄决定上场顺序。

    一轮又一轮的比下来，又只剩了五个人，贺修竹还在其中。

    苏萌激动得差点在飞剑上站起来挥舞双手乱跳，被许飞颜给压住了。

    到这个时间，全场都已经沸腾起来，五个人，每个人都是门派中的佼佼者，每个人都有无数支持者，和自家门派的支持。

    五个名字，在全场周围每个角落里不断交替回响，声音巨大，热血沸腾地希望自己支持的人赢得比赛。

    苏萌也跟着喊了几声：“贺修竹！贺修竹！六合宫！贺修竹！”

    她正举着双手很开心地跟着喊，却见六合宫那边的几个人回过头来，瞪了她一眼，其中就有之前被迷惑的贺熏。

    贺熏被迷惑之后，回到家中深感不对，但那个“不要来见我”的命令根深蒂固，导致她醒来之后也没有想到要去找苏萌理论这件事情。

    现在她看到苏萌，忽然又一次陷入傀儡状态，看苏萌在喊口号，自己也跟着举起手，喊了起来：“贺修竹！贺修竹！”

    顿时，六合宫那边全场安静了一瞬间，大家都像看远古神兽一般，看着自家一贯端庄冷静古板的贺熏长老，像个小女孩一样举着手给贺修竹喊口号。

    贺修竹坐在休息区，遥遥地朝这边望了一眼，看到贺熏的同时，更看到了贺熏背后靠在树干上的苏萌。

    苏萌也看着她，眼神如黑曜石一般纯洁干净又好看，让人完全招架不住。

    贺修竹看了一会儿就转开了头，根本不想在重要比赛前，再看到那双带着法术、迷人心智的眼睛。

    那简直比狐狸精还要厉害，深入人心的一双眼睛啊。




106.仙女X魔女


    整场比赛走下来，贺修竹毫无意外地成为了最后的冠军。

    她连着打了好多场比赛, 整个人都不显狼狈, 白色长袍上纤尘不染, 高高束起的发髻也十分整齐。

    连眼神和表情都一如之前的模样，端庄优雅, 毫无变化。掌门人和几大门派长老们交头接耳一阵子, 特别满意，都觉得这才是真正能够力挽狂澜的人选。

    “六合宫弟子贺修竹夺魁！可到台前来，与各大门派掌门长老们见礼。”纯阳派一名弟子用扩音术朝全场大喊着。

    贺修竹缓缓走上前去, 对所有人弯腰施礼。

    苏萌跟许多年轻子弟们一样站起来开心地鼓掌, 旁边一群六合宫的长老们, 动作出奇一致地跟着她一起鼓掌, 连掌声都整齐划一的，引起不少人瞩目。

    长老们一个接一个地把自家门派准备好送给魁首的礼物拿出来, 放在玉盘之中由纯阳派弟子呈上去，送到贺修竹面前一一过目。

    纯阳派另一名俊俏弟子就在旁边喊话：“赤日宗, 二转玄元丹一枚。”

    “碧霄阁, 长砂铁扇一对。”

    “时樾山，玉清真诀一本。”

    ……

    各式各样千奇百怪的东西都拿了出来，这些都是针对普通金丹弟子的东西, 大门派中都藏了不少，随便拿出来做个人情。

    贺修竹对每一样东西都施礼道谢, 态度非常诚恳。

    “六合宫, 子午玄图一幅。”

    六合宫这次拿出来的也是门派里藏了很久的宝贝, 应该是笃定自家弟子能够夺魁才拿出来的，反正肥水不流外人田。贺修竹回首看向六合宫的方向，那里永远是香风阵阵白衣飘飘，门派众人脸上都是志得意满的开心。

    只是这一看，就不可避免地瞥到不远处的苏萌来。

    远远的瞥到，脸都没看清，贺修竹心底就一阵颤抖，也不知道在害怕什么。

    她怕与苏萌目光对视，怕自己也被做成傀儡。但更深层次的原因却仿佛并不止于此，她还怕自己的害怕被苏萌看到。

    她还在意着苏萌的感受。

    苏萌把一直从胸口伸出脑袋的啾啾按住，不让它从衣服里掉下去，又随大流地把目光放在贺修竹身上。她倒是很放心，这时候大家都在看贺修竹，不差自己一个，光明正大看多久都可以。

    这时，纯阳派念礼品名单的弟子似乎梗住了，声音有一瞬间的停顿，拿着手中的玉简看了又看，还递给旁边的弟子一同去看。

    “怎么了？”纯阳派威严的掌门大叔站起身来问。

    “这……这里有一份……万妙天门的……”弟子战战兢兢地开口，把玉简递过去。

    掌门大叔瞬移到他面前，劈手夺过玉简，看着上面显示的字，再看看另一个弟子捧着的玉盘。

    玉盘上什么也没放，而玉简上写着：

    万妙天门：幻天大陆至宝。

    掌门大叔脸色难看地捏住玉简，递给身后几个长老一同看过。长老们也都露出匪夷所思的表情，再看看那个空空的玉盘。

    谁也不知道万妙天门的人是什么时候来的，又是什么时候把自己的礼单插.进来的，按理来说保存礼品的地方很是严密，根本不可能有魔道弟子能突破阵法防御……

    可是，万妙天门做得到。

    他们修习的功法，在整个幻天大陆上都是独一份，永远有着立于不败之地的能力。

    “礼单宣读暂时取消，今日之事……”掌门大叔威严地环视四周，开口说话，却忽然被一道声音给打断了。

    “怎么？我万妙天门自带礼物上门，你们却都不敢接吗？”

    那是一道低沉磁性的男声，懒洋洋的，随性又带着嘲讽，分不清声音传来的方向，只觉得四面八方全部都是这声音。

    自然，这也是万妙天门功法的特性，能够将声音传播得很远很远，甚至有时候，凭借声音都能迷惑人。

    在场有一些筑基甚至炼气期的小辈弟子，此刻都露出了迷茫的表情，他们也不知道为什么，就是很想见见这声音的主人，很想对这声音顶礼膜拜。

    “万妙天门，尔等不过是一群乌合之众的魔道之人，怎敢来此！”纯阳派掌门大叔倏地凭空掏出自己的武器狼牙棒，身周顿时涌起吓人的气场，灵气疯狂涌动旋转。

    掌门大叔已经是化神境界，稍一动便是风起云涌，场面盛大，很多长老见势不妙，已经带着自家的弟子撤退出战圈。

    “大叔，别总是这么气哼哼的。我今天要说的这件事，你们应该早就知道了，可还是瞒着所有人算怎么回事儿？大家一起想想办法不是更好吗？”

    那声音笑嘻嘻的，似乎把掌门大叔的暴走完全不放在眼里，声音依旧铺天盖地，宛如从天顶而来，若不是语调太过随意，说是梵音也未尝不可。

    有几个佛修门派，此时皆双手合十念念有词，运起真气在对抗这种声音。这声音对他们来说影响尤其大，如果处理不好，说不定以后再难聆听梵音教诲了。

    而在听到这声音时，苏萌跟她的两个师姐就迅速飞离场地，去找人了。

    “是我师父，师父来了！”苏萌很是兴奋，她很久很久没见过余庆阳，还真是有点想念这个吊儿郎当的家伙。

    只是飞出场地外围，依然找不到余庆阳在哪，苏萌有点茫然地绕着圈到处飞，把山脚差点走遍。

    那道声音，在山脚下听起来离得远了些，却还是清晰可辨。掌门大叔也运上真气开始对吼，两个人的话音吼得整座山都有点儿抖。

    “魔头！休要妖言惑众！”

    “呵呵，我哪里妖言惑众了啊。咱们幻天大陆已经上千年没人飞升了，这件事谁都知道，灵气只出不进，越来越少，修炼进度一代不如一代，这些事大家都是看在眼里的。你们可知，这一切的元凶究竟是什么？”

    “妖言惑众！妖言惑众！”掌门大叔直接提起狼牙棒，对着没人的天空狂挥一顿，巨大的灵力波动将整个汉白玉广场都给砸出了裂缝！

    贺修竹还是站在汉白玉广场中央部分，脚下裂痕蔓延过来，她就飘起来一点，依然没动，只是抽出了自己那柄非常普通的剑。

    此时苏萌又飞了回来，离广场远远的，站在半空中，朝下面看。

    一眼就看到贺修竹，像一颗黑豆一样笔挺地站着，其他人要么在往外走，要么骚动不安，只有她，仿佛还在等待什么一般，又仿佛对其他事毫不关心。

    太显眼了，根本移不开视线，苏萌忍不住把眼睛黏在她身上看了又看。

    “这一切的元凶，便是你们所谓的正道！”那声音斩钉截铁，直指人心，之前的闲散随意都完全不见，只像是一柄利剑一般朝每个人耳中扎去！

    “若非正道对幻天井偷偷摸摸的不停挪用，怎么会有如今的场面？我魔境多年来一直在不断努力修复幻天井，可结果呢？若不是你们这些道貌岸然的正道人士，现在幻天井又怎么会自动关闭？”

    这一连串的问话如同一把把飞刀，将几大门派掌门人和长老们扎了个体无完肤。

    但是更多的普通修士们却在互相问话：“怎么回事？你听懂了吗？幻天井又是什么东西？”

    掌门大叔用力挥舞狼牙棒，威胁地咬着牙，神念已经包裹了这周围上千里的范围，依然没有找到说话的人在哪儿，他气得随意捶了一下，整个汉白玉广场轰然爆裂开来！

    这座广场是建在山脚深渊之上的，并不是很牢靠，此刻地面上裂开无数道不断扩大的缝隙，人很容易就掉下去了。

    广场上不少筑基期、炼气期的修士们，被地面的突然塌陷弄得猝不及防，大叫着差点跌入爆开的深渊之内。

    好在还有贺修竹，和其他几个高阶修士，迅速将所有普通修士都从地上拉起来送出安全地带。

    可是高阶修士人很少，安全地带又很远，虽然可以飞行和瞬移，但金丹期修士还是有些吃力，不能照顾到每一个人。

    一个年轻的女修士正趴在不断扩宽的缝隙中挣扎不休：“啊啊啊！救我，救我啊！”

    那是一个纯阳派弟子，可纯阳派掌门大叔就站在旁边，却兀自一脸怒容地到处找人，完全没顾得上脚底下的普通弟子。

    也对，在掌门人的眼中，外门弟子就是用来干杂活的佣人而已。

    女修士眼角涌出激愤的泪水，就在这一刻心态变化，整个人身上腾起黑气，走火入魔了。

    就在这时，一只柔软的手臂伸过来，将女弟子的手一拉一甩，就把她整个扔到了半空中，扔到火红羽毛做成的坐垫上。

    “你是……”女修看着眼前解救她的人那张完美的面容，顿时失语，甚至不知道该问什么了。

    “我叫苏萌，是万妙天门的人。”苏萌微微一笑。

    她穿一身白裙，腰间有红色的宝石腰带，此刻正稳稳当当地站在巨大的朱雀背上。

    啾啾是一只朱雀，带有上古神兽血统，此刻变回原型，遮天蔽日地从汉白玉广场上飞过去，背上驮着苏萌跟她救上来的十多个弟子。

    这副场景真是让这几个弟子永生难忘，从未想过居然可以乘坐神兽，还跟万妙天门具有魅惑能力的魔女在一起！

    啾啾有自己的想法，看人救得差不多，就一头扑向那个总是挥舞狼牙棒还大喊大叫的愚蠢人类，直接用爪子去跟那人搏斗。

    趁着啾啾大战掌门大叔，苏萌从啾啾背上飞下来，御剑朝贺修竹而去。

    贺修竹手上正提着一个男修士的脖领子，一转身，就差点扑进苏萌怀里。

    “把他放到我那去吧？”苏萌笑眯眯的伸手，拎包裹一样的把男修士拎过来。

    “嗯。”贺修竹神态闪烁不定，眼睛也闪躲不定，完全不敢跟苏萌对视，看着竟有些窘迫。

    “你怕我啊？”苏萌好奇又失望。

    “不是……啊，我去救那边那个。”贺修竹埋着头，转身就走。

    苏萌只能看着她的背影轻叹一口气。




107.仙女X魔女


    汉白玉广场的混乱似乎完全没影响到余庆阳，他继续在那兴致勃勃地做着解说, 把这些原本在门派高层之间的机密, 一股脑儿全捅出来, 告诉了在场所有人。

    这里还留着的很多都是普通弟子，一时间听了这么多信息, 都有些消化不过来, 但也不愿意再跟着那些道貌岸然的长老们一同离开，倔强地留着继续听。

    原来，幻天大陆一直拥有一个幻天井, 在北方极寒之地, 这个幻天井是一个面积巨大、超级深的空洞, 没人知道这个洞里到底有什么, 只知道从这个洞里能够不断逸散出质量极高的灵气，几乎浓郁得能够凝成灵液的那种。

    这座空洞周围, 生长着无数奇珍异草，形成一片全是天材地宝的树林, 而林子里也有全是灵兽甚至神兽的动物, 这片林子极大，外围就是许多门派的试炼之地。

    这样的灵气对修士的修炼好处自不必说，由于极北冰原是正道的地盘, 发现幻天井后，正道几大门派之间就确定了一个协议, 包括幻天井要完全对外保密、掌握在这几大门派手中轮流享受灵气、适度持续开采等等。

    原本一切维持得还不错, 但后来, 几个门派之间也开始内讧，派去采集的长老们也开始多多益善，幻天井看上去又是那么深不可测，大家就越来越贪婪，不断去搜集和开采这里的灵液，哪怕幻天井显露出颓败的迹象也没有收手，因为无法达成一致。

    上千年过去了，最近几年，幻天井完全枯竭了，整座大陆失去了新的灵气来源，无数旧时代的秘境因为没有充足的灵气保护而完全暴露出来，却也造成了大陆繁荣的表象。

    只有纯阳派、六合宫、蜀山剑派、碧霄阁这几个大门派的长老知道这个消息。这其中，有一个精通测算的碧霄阁长老，费尽心力，完全瞎了双眼，算出来整个世界的转机就应在这一辈的一名弟子身上，还是个女弟子。

    转机究竟是什么，究竟怎么转，谁也不知道。

    这次峰会，就是对所有弟子的一个试炼，贺修竹几乎众望所归，让几大门派长老看得非常满意，已经打算讨论她的特别培养计划了。

    但是，没想到万妙天门的余庆阳突然出来搅局，杀了正道一个措手不及。

    “原来你们是这样的人……”一些弟子泪流满面，对着平日里高不可攀的长老们露出恨意，“为什么不节制一点？整座大陆的前途完全不在你们考虑范围内？”

    长老们默默地不敢说话，甚至不敢辩解一句都是别人家的错，对着徒子徒孙们，实在是很没脸。

    余庆阳的解说结束之后，似乎是想要看看现场众人的反应，就没再说话。

    几大门派的弟子和长老们乱糟糟地挤在一起，弟子们情绪激动，甚至试图推搡长老，希望长老们给个说法。而另外一些根本没捞得着幻天井好处的小门派，更是气得七窍生烟，要不是还想要点面子，直接在这里打起来的都有。

    纯阳派掌门大叔也垂头丧气，跟六合宫的师太对视一眼，脸上都带了羞赧的神色，低下头去也没说话，只是默默地御剑飞天，打算跑路。

    他们没走的成。

    眼前一道庞大至极的黑影压下来，艳红的羽毛如同火焰，带着莫名的灼热滚烫，强大的属于神兽血统的威压释放出来，在场所有修为低于元婴期的人全都直不起腰来。

    甚至已经是化神期的纯阳掌门和六合宫师太都感到很不舒服，这就是属于神兽的力量，完全跨越等级差异，可以直接对他们形成威压。

    啾啾开心地仰起脖子，发出一声悠长而欢悦的鸣叫：“啾――”

    坐在它背上只有小小一团的苏萌拍拍它的脖子，安抚地说：“好了好了，别太兴奋了啊。”

    看着苏萌跟啾啾相亲相爱的画面，不少人都很羡慕，大家注意力都集中在了神鸟朱雀身上。

    纯阳掌门忽然目露凶光，手里闪过一道黑影，狠狠地伸出手臂，砍在啾啾的脖子上！

    那是一柄细剑，带着粗壮的剑气从啾啾脖颈上划过，疼得啾啾发出“啾啾”的怪叫，一滴鲜血从它脖子的部位涌了出来。

    “你！”苏萌愤怒至极，猛地张大眼睛，看向纯阳掌门，一股巨大的力量以她的身体为圆心散发出来，完全吞没了在场的所有人。

    这是一种什么样的力量？被吞没的人感受着，却没有找到答案，只知道心底里开始涌出一阵一阵的冲动，想要去对苏萌顶礼膜拜。

    然后很快就失去了自己的意识，完全变成了苏萌的傀儡。

    眼前修为最高的就是纯阳掌门和六合宫师太，两个人却都只是眨了眨眼，就自觉地回到地面，乖乖站在那里，垂着双手完全不动了。

    “啊……苏萌的修为增长实在是……太可怕了……”被放在一群低等级弟子中间的许飞颜，喃喃盯着眼前的景象念叨着。

    只有她们万妙天门的人没有受影响，其余在场者，几乎无一例外，都成了苏萌的傀儡。

    哦，对了，还有那边站着的那个人――贺修竹。

    贺修竹只是拧着眉头站在远方，可能是因为站的远所有没受影响，当然也可能是因为她的内心极度坚定，毫无彷徨和破绽，才能躲过万妙心法的捕猎范围。

    纯阳掌门跟六合宫师太，苏萌暂时没去管，一心只看啾啾的伤口。啾啾是神兽，一般人类用的灵丹妙药不能给它使用，身上的一点点东西又完全涂不够啾啾的身体，干脆就让啾啾化成小鸟形态来上药。

    啾啾很配合地一边“啾啾”喊疼，一边变回了小鸟形态，伤口也跟着变得细细小小的，看着终于没那么}人了。

    很快，啾啾被收拾干净，苏萌环顾四周，这才发现原来所有人都成了她的傀儡，自己也十分意外。

    这里少说也有三四百来号人，比自己修为高的也有至少五六十个，却原来所有人都没有跳出去，都会受影响？

    其实她施法的对象主要只有两位掌门，施法时都没考虑到其他人，掌门中招不奇怪，但她能以金丹二层控制这三四百位修士，已经是无比强大的天赋能力了。

    “离开这里，我暂且不管你们，但日后若是被我看到你们继续偷袭别人，我绝对严惩不贷！”苏萌对两个掌门说。

    等两个掌门离开，她才对所有人环视一圈，尽量跟每个人眼神解除，然后说：“好了，都醒来吧。”

    直到看到贺修竹，她忽然楞了一下。贺修竹眼神清明，神态复杂，明显不是被影响到的模样。这是为什么？

    “你还好？”苏萌对贺修竹打个招呼，贺修竹拧着眉头，神色凝重。

    “还好。”贺修竹回答。

    周围的人已经陆陆续续都醒来了，正在茫然地面面相觑，大部分人看了看情况就离开了这里，还有少部分人羡慕地看着苏萌跟贺修竹。

    许飞颜和赵蔷看她俩似乎有话要说，就跟着大部队先走了，反正几个人住的客栈就在城里。

    于是，没一会儿，破碎得全是断壁残垣的广场上，就剩下苏萌与贺修竹两个人面对面。

    看着那张熟悉的、几年来也没有任何变化的脸庞，苏萌不由得想起，之前在那座蓬莱仙山上看到的场景，那里也是类似这样的场面。

    而那时候，两个人之间还有一种让人心跳的暧昧感觉，现在，就已经变成苏萌单恋贺修竹了。

    “你……是不是讨厌我？”苏萌咬着嘴唇还是问了出来，至少她想要知道个明白，贺修竹对自己这几天的明显逃避究竟是怎么回事。

    “啊？不是的。”贺修竹矢口否认，眼睛还是没有看向苏萌，瞥着旁边断裂的石块，手脚都有点不知往哪里放的感觉。

    “那你为什么这几天都躲着我？我想找你好好叙叙旧，你说好的腰来看啾啾，一直都没看过。”苏萌委屈地撅起嘴角，似乎的确是为了啾啾在控诉，却又含着无比的暧昧意味。

    “啾啾很好，你也很好，那就够了。”

    贺修竹说完就咬住嘴唇，恨不得能把话收回来，她后悔了，这句话说出去，就是很明显在告诉苏萌，我很关心你，想念你，甚至事情有些失控了。

    她知道自从重逢之后，她看苏萌时，就有一种触目惊心的占有欲，和极其强烈的身体接触的欲望。

    可，这在六合宫任何弟子身上都是绝对禁止出现的，她并无途径去了解，为什么自己会出现这样的症状，她只觉得自己可能是生了病。

    绝对不能让苏萌看出来自己生了病，贺修竹继续低着头，做出一副无所谓的样子，却又不舍得转身离开。

    “这几年你都在做什么？”苏萌换了个话题，也不想结束，只想站在满地的碎石土块上，看着贺修竹说话。

    “我跟随门派师姐四处游历，今年刚回到门派，就来参加峰会了。”贺修竹认真地回答着。

    “啊，你也在游历……那岂不是听说了关于我们的传说……”苏萌想着想着就脸都发烧，那些乱七八糟的谣言几乎把她们形象都败光了，贺修竹怕是只会留下负面印象。

    “什么传说？关于你们？”

    贺修竹却是非常迷糊，完全不觉得有这回事，对着苏萌瞪大眼睛求解答。

    这种萌萌哒的模样实在太有杀伤力了，让苏萌都忍不住露出了微笑，正要给她一字一句地解说：“就是说有个万妙三魔女……”

    她边说边比划着，渐渐的，两个人慢慢地越挨越近，几乎要头靠着头了。呼吸相闻，彼此眼中神采飞扬的亮光都看得非常清楚。

    “丫头哇！你怎么还在这里，是专程在等我吗？”

    一道十分煞风景的声音穿云破雾，直接在两个人耳边炸响。

    苏萌哭笑不得地回头看，大声回答：“是，师父！”

    她那个不怎么靠谱的万妙天门大长老师父，已经元婴圆满即将突破化神的师父，此刻正站在飞剑上，一脸好奇地盯着贺修竹看。

    贺修竹不知为何，立刻挺直了身体，神色紧张道：“师父好！”

    说完她差点咬了自己的舌头。




108.仙女X魔女


    余庆阳用审视的眼神来回打量了贺修竹半晌，矜持地点点头：“你好。”

    贺修竹低下头去, 苏萌瞥了她一眼, 忍不住微微一笑。

    “师父, 你怎么会来这里，还有刚才, 都是怎么回事？”她问。

    “这事说来话长, 你跟我回去，我有秘籍要传你。”余庆阳一扫刚才隔空喊话时吊儿郎当的形象，拽着苏萌的衣袖, 不容拒绝, 抬脚就要走。

    “师父你等等啊？哎怎么这就走……”苏萌很不情愿, 又不好反抗, 慌忙地看了一眼贺修竹。

    余庆阳也瞧瞧贺修竹，微笑道：“那我给你一炷香时间, 跟你这位好友道个别。过几天，幻天大陆就要乱了, 留给我们的时间不多了。”

    不知为何, 这句话说完，本就乌云密布的天空，突然电闪雷鸣。

    雷声在厚重云层里翻滚, 宛如战车驶过，轰轰隆隆。

    贺修竹站在原地, 眼也不眨地看着苏萌, 仿佛要把她的模样印在心底。

    苏萌不由得垂下嘴角, 很是难过，她才见贺修竹没多久，还没好好说说话就又要分开，心底实在不舍。

    她走上前去，红唇微启：“我……我要走了，下次也不知道什么时候能再见了……”

    话还没说完，她喉咙里就一阵哽咽，说不下去。

    贺修竹深深看着她的眼睛，抬手到脖颈后方，拂开一头秀发，取下一根红绳，从贴身衣服里拽出一个东西来。

    她不容置疑地拉过苏萌的手，把那东西塞到她手心，用自己双手包握住她的手。

    她说：“这件小物是我师父送我的，你先替我保管，下次见面，再送还给我。”

    苏萌低头看，手心里是一个小巧玲珑的鱼形白玉，灵动可爱。

    不是灵器，没有任何隐藏效果，只是一个小东西罢了。

    可她却感动到热泪盈眶，抬眼看贺修竹时，眼底闪动着灿烂的光彩。

    “我会好好保管的。”她郑重地点头，眼泪随着动作滴落。

    贺修竹伸出手，很笨拙地绕过她的后背，调整着位置，慢慢地贴过来。

    带着那样的小心，稚嫩得可爱。

    苏萌伸出手，凭着本能，圈住贺修竹的身体。

    这只是一个简简单单、带着谨慎和犹豫的拥抱，却让两个人心里都绵绵不绝地涌出温暖的情感。

    这也是她们之间的第一次拥抱，苏萌只觉得心底痒痒的，好像有一大片的春草，正在疯狂滋长。

    就这样，轻轻拥抱着对方，没有别的念头，只有温暖、安全和幸福。

    真想永远抱着对方，绝不放开啊。

    余庆阳带着苏萌飞快回到万妙天门，一路御剑飞行，穿过门派巍峨的牌楼，完全没有停下来，迅速飞回他们自己的山头。

    即便只是走马观花，苏萌也发现门派内的气氛完全不同了。每个弟子脸上都带着莫名的坚毅、匆忙和焦虑，根本没有打招呼的时间，脸上都没有一点笑容。

    “到底出什么事了？”苏萌抓住余庆阳进门的空档，赶紧问。

    “幻天井不只是枯竭了，现在已经开始往外发散魔气，首当其冲的是整个魔界。”余庆阳只甩下一句话，就转身进屋。

    苏萌呆站在门外。魔界在大陆西边，万妙天门位于魔界更西边的位置，按理说跟极北的幻天井是一点关系也没有，幻天井怎么会影响到魔界来呢？

    “因为那是魔气，会寻找最合适的人往身体里钻，把人和动物化成僵尸野鬼。”

    余庆阳拿着玉简走出来，对苏萌说，神色严肃。

    “为了挽救万妙天门，这本门派内最高等级的秘术，只能传给全门派内天赋最高的你，希望你能对此术加以利用。”

    余庆阳白衣飘飘，仙风道骨，伸手在玉简上拂过，一本书就凭空出现，悬浮在空中，泛着蓝莹莹的光芒。

    书上只写了四个苍劲有力的大字：万妙天门。

    北方极寒之地的原始森林内，几大驻扎在此的门派看守者，已经丧失理智，变成与野兽无异的人形傀儡，更可怕的是，这些傀儡依然保有原本的实力。

    原本永远晶莹剔透、云山雾罩的幻天井，此刻已经开始逸散出丝丝紫色的魔气，不断往外渗透，钻入路过的生物体内，驱散他们的神智。

    精神和意志完全被破坏，只剩下一个念头：破坏！破坏！破坏！

    本来，派去看守幻天井的就一定是各门派精英人士甚至长老，实力高的可怕，进过魔气这么一搅和，大家立刻自相残杀起来，悍不畏死的傀儡被杀死大半，剩下的小半都保有至少金丹三层的实力。

    整座精彩绝伦、底蕴丰厚的森林，现在几乎被毁损殆尽，几个魔鬼般的人影在残破的树木间飘荡着，每次互相遇到，必定爆发极大的冲突。

    “谁能料到……这些人之前都是体体面面的长老和门派精英啊……”

    六合宫掌门师太站在远方，遥遥望向那边喃喃自语，手指紧紧交握，压制住内心的焦虑和恐慌。

    贺修竹作为被寄予拯救大陆厚望的弟子，就站在掌门师太身后。

    正道挑选出来的一批弟子已经先行隐藏身形，探入森林中查探情况，其余人就站在安全地带远眺，神识扫过，整片北部区域都是满目疮痍。

    森林外围，是一大片冰原，也是极北冰原的由来。这片冰原阻挡了人们进入森林，也保护了幻天井的秘密。

    可是，此刻，冰原上站满了正道门派的人。大家神色各异，各怀鬼胎，虽然站在一起，却恨不得立刻拔刀相向，好把责任转嫁给对方。

    真正考虑大陆存亡的人根本没几个，就算有，碍于门派森严的尊卑等级，也不敢吱声。

    六合宫掌门的话被碧霄阁长老听去，反唇相讥：“其中也有六合宫的人吧，师太莫要伤心，大家半斤八两，都不是什么好鸟。”

    这些长老实力都很强，谁也不敢真的撕破脸，掌门师太虽然气得涨红了脸，还是只能假装没听到。

    很快，打探的人传了纸鹤消息回来，迅速飞到各家掌门面前。

    看了纸条的人皆神色凝重，并且不由自主地看向六合宫方向。

    贺修竹面无表情。

    掌门师太转身对她说：“辛苦你了，修竹，麻烦你去试试看。”

    贺修竹张了张嘴，好像有许多话要说，却又什么都没说出口，只点了点头。

    她现在只有金丹三层。

    因为某种莫名其妙的期望，她被打上了救世主的标签。

    可她并没有这个实力啊。

    看向掌门，看向贺熏，看向六合宫的所有人。

    她的目光像刀子一样，一一扫过那些容貌明丽、衣饰端庄的同门。

    人人都躲闪着她的目光。

    要让一个从小看到大的弟子去送死，谁忍心呢？

    可如果她不去，送死的就是自己了。

    好在掌门帮她们承担了这个责任。

    谁让贺修竹她平时那么高冷，那么优秀呢？枪打出头鸟嘛。

    只是视线扫过去，每个人的想法就能看个透彻。

    贺修竹其实并不在意这些人，她站在这里，此刻，满心都是师父。

    她根本没有见过自己的父母，从小被师父捡回门派悉心照料，几乎从懂事起就开始筑基，所以她从来不需要吃饭喝水洗澡这些事情。

    她的一生都是为了修道而生，从未有过选择的机会，她走在这条自己也不知道是否喜欢的路上，一路按部就班的冲破境界。

    可是，在遇到苏萌之后，她有了改变，她感觉到，此前自己与世界隔绝的透明屏障，被苏萌一寸寸打破。

    她在这时，隐隐约约摸到了自己对苏萌的感觉，那不是什么简简单单的情感。

    不是友情，不是亲情，甚至不是爱情。

    那是依赖，是憧憬，是没她就会死的渴求。

    “师父……对不起。”

    她呢喃了几个字，眼底涌出清透的泪水。

    面容依然平静，她缓缓飘起，手一挥，那柄朴素的剑就飞到脚下，承载着她，带她往前飞去。

    “吾为苍生而去，誓不回还！”

    她的声音，在阴森的云层之中炸响。

    振聋发聩的声音。

    她一头扎进了森林之中。

    苏萌修炼这套功法，花了整整半年时间。这只是一个说起来特别简单的功法，可是，需要的能力和悟性，却让苏萌几度想要放弃。

    好在大半年过去，她终于从闭关中走出，习得了这套由万妙天门开派祖师创出的禁术。

    学会的那一刻，她心底千万般思绪都化作惊叹。

    这是怎样神奇的一门法术，简直从中可以窥见仙法的门径，偷天换日、移山倒海都不如它。并且，怪不得会被称为禁术，对施术者的身体有着几乎不可逆转的伤害。

    走出闭关的山洞，她又立刻突破元婴，承受九重雷劫，没有片刻休息。

    啾啾帮她化解了一部分雷劫，她自己承受另一些，让元婴被雷劫淬炼过后，反而更加坚固强硬，一跃而上元婴二层。

    至此，她觉得，应该可以对拯救世界有点帮助吧。

    一身轻松，她换了一套红色长袍，在山间飞来飞去寻找师父。

    只是，转遍了万妙天门，她居然没看到一个人影，整座山门里的人仿佛都消失了。

    这是怎么回事？

    终于，来到万妙天门牌楼跟前时，她发现了师父留在门口大石头上的一个标记，发着淡淡的金光。

    她拍开标记，里面只有一句话：

    速来幻天井，吾已救出你的好友，状况堪忧。




109.仙女X魔女


    如今的幻天井附近，几乎已成人间炼狱。

    无数鬼影在幻天井之中游荡不休, 森林全部毁损, 永不停息的法术火焰和爆炸, 映红了半边天际。阴恻恻的紫色魔气几乎凝成一堵墙壁，还在不断扩散, 被这魔气沾上的人和动物, 体格弱的立即死亡，体格强的被抹去理智，变为鬼影。

    而由正道四十八门派组成的防御阵线, 却在一天一天的后退。

    北部的其他村庄、门派和修真者聚集地, 里面住的人早都跑个没影儿, 现在整个幻天大陆北边是人人避之不及的噩梦之地。

    正道门派集结的队伍只守住幻天井外部通往内陆的地点, 幻天井魔气通往魔界的通道却是畅通无阻的，现在, 不少魔族精英也自发聚集起来，在抵挡这些魔气, 可惜收效甚微。

    张牙舞爪、奇形怪状的魔族中间, 有一批人尤其惹眼，穿的规规矩矩，模样俊俏, 神情肃穆，无数魔修不停偷偷摸摸在看他们, 却又不敢跟他们眼神接触。

    这里自然就是万妙天门的集结之地, 讲究的弟子们还造了屋子, 放了蒲团，可以打坐练功。

    “吼――”远处传来震耳欲聋的吼叫声，魔修们翘首看去，脸上神色复杂。

    “那些老古董们，到现在还没把那头六阶雪豹杀死吗？”一名魔修问旁边的人。

    “可不是，他们还想靠那雪豹牵制那个化神傀儡，也不敢乱杀，只能放任雪豹冲击。我看啊，今天过后他们的营地又要往后移了。”另一名魔修拧眉说着。

    “切！正道那群窝囊废，还不如咱们魔道！要不是魔道之主为此事闭关修炼去了，咱魔道早就借这次机会一统天下，杀光正道老狗贼了！”一个情绪激动的魔修叫嚣着。

    “哼，谁知道魔道之主是不是临阵脱逃了，都什么时候了还说这种风凉话？”旁边一个冷眼旁观的魔修骂道。

    “你敢侮辱我家主人的声誉！”追随魔道之主的魔修们瞬间群起而攻之，打作一团。

    万妙天门弟子们冷冷看着这一切，他们跟魔道的关系也不是很亲密，这一群人到现在也是乌合之众，鄙视都来不及，哪里会管他们死活。

    许飞颜和赵蔷，作为门派内精英弟子，此刻也在这里蹲守，见状冷哼几声不说话。

    实际上，万妙天门的攻击术法并不怎么样，但他们的心法，却可以反过来操纵那些被魔气控制的傀儡。

    万妙天门心法练得好的人，可以暂时性定住那些傀儡的动作，这样其他人再上去打一通，就能迅速消灭一个傀儡。

    所以，现在每支队伍出发时都要邀请万妙天门弟子同行，只是这些弟子们个个心高气傲脾气火爆，魔修们见了都头皮发紧，也没人敢对他们做什么不好的行径。

    余庆阳穿一身黑袍，眉头紧锁，从屋子里走出来，朝外面远眺。

    许飞颜问：“长老，里面那人好点了吗？”

    余庆阳缓缓摇头道：“毫无变化。”

    许飞颜轻叹一声，又问：“萌萌有消息了吗？”

    她都没抱希望，谁都知道苏萌现在背负着整个门派最大的秘术在修炼，没个三五年绝对出不来，现在怎么可能有什么消息。

    只是这次，余庆阳居然面露笑意，轻轻点头道：“她正在赶来。”

    许飞颜腾地一下站起来，赵蔷也面露惊讶之色，急急问道：“那她的法术修炼成功了？”

    余庆阳凝目成线，带着神识朝远处看去，半晌，露出满意的笑，摸了摸胡须。

    “对，她成功了，这片大陆的转机，果然在她身上。”

    苏萌一路上心急如焚，骑在啾啾身上从万妙天门往北边飞去，走马观花之下，她也大概知道现在的状况了。

    整个修真界都在逃难，却又不知往哪里逃，现在最南边的海岛已经人满为患，御剑飞行的路上，人人都拖家带口得往南边跑，还有不少小孩子，和做修真者家仆姬妾的凡人。

    而凡人受不住修真者的奔波速度，一旦死掉，就会被毫不留情得扔出交通工具，造成遍野都是尸体的惨象。

    不少修真者因细小的摩擦而大打出手，杀人夺宝的事件比比皆是。一开始苏萌碰上还会稍稍制止一下，发现自己努力毫无作用之后，她也不管了。

    不想管了！这是什么样的世界啊！

    苏萌只觉得心头压着一团大石，闷得她呼吸不畅，却只能向前，根据门派留下的信息快速飞往北方。

    远远的，看到魔界众人所在地中央的万妙天门弟子们，苏萌竟是热泪盈眶。

    但是下一秒，她就皱起了眉头。

    “啊啊啊，救救我，啊――”

    “快，快救我……啊啊啊……”

    前方一大群魔修们正在乱七八糟的翻滚着，发出惨痛的哀嚎声。肉眼可见的紫色魔气，从他们的七窍钻入，有人封闭了七窍，紫气从头发丝下钻入，弄得这批人整个脑袋都变成了紫色。

    有些人使用防御阵法行程一堵墙，挡住众人不被魔气侵蚀，但也仅止于此，没人能将已经进入人体内的魔气清除掉，他们已经没救了。

    苏萌体内的某种东西开始蠢蠢欲动，热热的，庞大的，非常复杂的东西，正在她心底里冲撞着，带着不属于她的能量。

    啾啾弱弱地叫了一声：“啾……”

    苏萌现在已经听得懂啾啾的叫声，啾啾在提醒她，有一股非常强大的力量正在赶来，先不要轻举妄动。

    回头看去，果然，一团巨大的黑云正在靠近，几息之间就来到了魔修阵线前方。

    黑云上方站着一个男人，身材高大，紫衣黑发，峨冠博带，一双眼睛也是妖冶的紫色，整个人气势凌厉而张扬。他所过之处，所有魔修都跪倒在地，山呼万岁。

    万妙天门的人也跟着跪下，苏萌因为身在半空，没能及时下来，就闪身藏在冰原之外，看着男人的身形。

    那男人站在黑云上，居高临下看着那群魔修。

    大部分魔修已经失去理智开始互相攻击甚至撕咬，却还有少数几个魔修认出了男人，格外惊喜地大喊：“魔界之主！主人救救我！”

    这就是闻名遐迩、一呼百应的魔界之主，苍擎。

    苍擎突然朗声大笑：“这点东西都承受不住，我要你这样的手下有何用？”

    说完，他手一挥，长长的衣袍拂过天空，带起巨型的一道半透明风刃，朝那些魔修砍过去，毫不留情。

    无论是否还残留理智，所有感染了魔气的魔修都被砍成了两段，血淋淋的烂肉块猛地炸开，将周围的树木和房舍全部染上血色。

    空气里迅速弥漫的血腥味，让苏萌感到不适，但更让她心头发紧的，是这位魔界之主。她总觉得对他有点熟悉，仿佛在哪里见过……或者，听过？

    魔界之主修理完这些没用的东西，就直接往幻天井的位置飞去，都没管地下扑倒一片的魔修们。

    苏萌趁乱让啾啾缩小站在肩膀上，飞回万妙天门驻地，一眼看到师父师姐都在，心里的石头落下了一大半。

    问过好后，她急急地问：“我那位朋友怎么样？”

    余庆阳笑眯眯地看着她，在检查她的修炼成果，非常满意地一边点头一边说：“她被魔气侵入身体，已经昏迷了大半年，我用锁魂之法将她的灵魂锁在身体里，但是如果不能去除魔气，她就会一直躺下去。”

    这话说得十分习以为常，其实，这种方法现在已经在每个门派中得到普及，被魔气感染的人太多了，如果不采取这样的措施，这些人只会被同门杀死。

    苏萌听完这句，眼泪“唰”地砸落在地，一瞬间，满脸都是泪水。

    余庆阳诧异地看着她，自己脸色也肃穆起来，对着屋子里面一指道：“你去看看她吧。”

    苏萌含泪点头，还不忘给师父行礼。

    掀开覆盖了结界的门帘，屋里昏暗无光，除了一张床和几个蒲团之外一无所有，简直不像是师父一贯的浮夸作风。

    床上似乎躺着一个人影，盖着被子，有矮矮的一团黑色阴影。

    苏萌的眼泪无意识地不断落下，她甚至都没察觉到，轻轻缓缓地踏出一步，又是一步。

    终于来到床边，法术控制的煤油灯自动亮起，让她看清了床上人的脸。

    她愕然了。这还是她记忆中那个美得端庄大气的六合宫首席天才贺修竹吗？

    仅仅不到二十岁的贺修竹，现在已经瘦得完全脱形，看起来跟四十多岁的凡人老太婆一般，皮包骨头，满头黑发都变成了枯草，唇上没有一丝血色。

    一瞬间，苏萌眼前滑过无数个她在路上见过的尸体。

    “修竹……”她恐惧地低声叫着，想抬手抚摸她的头发，却连手都抬不起来，觉得自己的手有千斤重。

    贺修竹脸上时不时地会划过一道又一道的紫色阴影，看上去就好像紫气一直在不间断地努力攻击她，却一直没有成功。

    苏萌终于把手抬了起来，放到贺修竹的额头上。

    “修竹……你受苦了……”感受着手底下丝毫没有温度的身躯，眼泪再一次泉水一般疯狂涌出。

    有几滴甚至倾泻在贺修竹额角上，紫色闪电跳动了一下，随后熄火一样消失了。

    苏萌只顾着哭，完全没注意到这个，但一直用神念在偷看这里情况的余庆阳却激动得差点跳起来。

    “天哪！我当初是捡到了一个什么宝贝啊！”




110.仙女X魔女


    苏萌呆呆的在屋内坐了一夜，到后半夜, 终于醒过神来。

    低头看去, 昏黄的灯光下, 贺修竹的面孔影影绰绰，看的不太清楚。

    她也不敢认真的看, 运起灵气在眼睛周围转了一圈, 把发烫的眼底修复过来，这才站起身，走出门去。

    北部宽大的河流在暗夜中缓缓流动, 无数魔修和正派修士们各自蛰伏, 另一边天空之下, 全部都是深紫色的魔气和偶尔爆发的火焰。

    余庆阳见苏萌出来了, 立即走过来，眼神很是奇怪, 上上下下打量她半晌，眼神又是激动又是难以置信。

    “怎么了师父？”苏萌不自在地摸了摸自己眼角。

    “正道那边都是一群笨蛋！”余庆阳突然开骂, 一只手神经质地揪着胡须, 情绪激动，“你那位朋友，万妙天门首席弟子, 体内又有不知道哪里来的蓬莱仙岛传承，早就被正道全体门派认定是拯救大陆的天选之人。半年前, 六合宫掌门师太逼着你朋友, 只身一人进入幻天井, 可你朋友也不过就是金丹圆满，在边缘处打败了一只魔兽已经是极限，几乎立刻就被魔气入侵了。”

    他一边说，一边悄悄观察苏萌的表情，见她神色虽然悲痛难抑，却还留着理智，内心暗自称道，自己眼光不错，这孩子既有毅力又有慈悲之心，正是应命而生之人。

    “我在森林边缘找到她，那时她已经整个人都成紫色了，魔气侵入太深，她却依然保留着理智，见到我，弱弱的叫了一声师父……”

    苏萌发出一声呜咽，紧紧捏住衣角转开了脸。

    啾啾正在一旁跟着许飞颜吃灵果，对着苏萌歪头：“啾？”

    等苏萌调整好情绪，余庆阳正待循循善诱地进入正题，忽然眉头一皱，抬眼看向远处。

    深紫色魔气组成的屏障似乎在动荡，丝丝紫气扩散开来，内中传出哀嚎惨叫与激烈的打斗之声。许多魔修都停下了手头的事，撑起防御阵法，试图接近森林位置去看。

    “魔主大人发动攻势了吗？”

    “我看像……不过，魔主大人一个人能打得过那么多吗？”

    “要对大人有信心，大人一来就直入幻天井，一定是找到办法了……”

    余庆阳拔地而起，撑起球形的防御阵，从半空中宛如一滴水珠，融入紫气，飞快消失了。

    苏萌立即转身回到屋内，先给贺修竹撑起防御阵法，再把自己身上为数不多的法器都清点一番，站在门口准备迎战。

    外面不断传来山呼海啸的喊杀之声，气氛逐渐变得肃杀，终于，无数野兽从紫气墙壁中奔跑出来，成燎原之势朝魔修的阵地疯狂冲击。

    万妙天门这边，因为有着近似的力量体系，所以为数不多的战斗意识会让野兽们本能地避开，却依然有一些更强大的野兽，直接对着苏萌冲来。

    结果苏萌还没出手，身前就猛然膨胀起一个巨大的红色身体，比野兽还大的啾啾愤怒地站起身，一口就把冲过来的野兽脑袋叼在嘴里，甩了甩，爪子一抓就撕成了碎片。

    啾啾把野兽碎片吐了满地，高兴地挥舞着翅膀，回头对苏萌：“啾啾！（看我多厉害）”

    苏萌无力地拍拍她的背：“好，你最棒了。”

    啾啾就这样突然承担了绝大部分的战斗，剩下的漏网之鱼，苏萌直接挥剑砍杀。她出招凌厉简洁，这手剑术也是来自万妙天门的技法，剑招奇诡决绝，有点像暗杀者习惯的用法，现在的局势下却非常好用。

    第一波野兽潮被尽数杀戮之后，魔修们元气大伤，不少人都在原地打坐疗伤。苏萌跟啾啾面前全是血液，一人一兽像站在血海之中，且都是红色，看的不少魔修都震惊了。

    怎么这个名不见经传的万妙天门女弟子这么厉害？

    野兽潮过去，对面紫气墙壁之后的震动和冲杀声还没有停止，所有人都感觉到一阵头晕目眩。

    这是某种高境界下的压迫感，从森林中传出来，人人都感到头痛欲裂，金丹或元婴忽明忽暗，直接作用于灵魂层面，许多人因此失去了战斗力。

    苏萌也不可避免地受到了影响，她内视丹田，看到那个小小的人偶在丹田中已经站了起来，原本纯白色的身体已经开始变成暗淡的灰色，很明显是被攻击后，产生了灰败。

    就在大家全都失去战力时，紫气之中冲出十多个人影，飞速掠阵而来，在黑夜背景下，更显得像从地狱而来的鬼魅。

    “啾啾！”啾啾显得严肃起来，站直身体，拍打着翅膀飞到前方，护住苏萌，顺便护住很多万妙天门的弟子。

    苏萌已经从内而外的头晕起来，目眩感让她几乎站不稳，体内炼制出的魔力不断流失。

    啾啾拍打着翅膀停在空中，一声尖锐的长鸣之声，宛如战斗的号角吹响。

    那批人影已经落到众人面前，大开杀戒，甚至有几个是元婴期高手。

    苏萌是第一次近距离观察这些被魔气浸染的人类，个个面孔紫胀，身体干瘦，面目狰狞，眼睛无神，只知道循着本能去杀杀杀。

    偏偏他们还都完整保留着生前的战斗技能和战斗意识，打斗起来甚至比一些新手正常魔修还要机警流畅，可是，理智却已经完全消失。

    “快，魅惑住这只！”几个正在拼杀的魔修冲苏萌嚷道，他们只知道苏萌非常厉害，也是万妙天门弟子，遇到紧急要求时，自然而然想找她做队友。

    可苏萌还不知道怎么魅惑这批已经是傀儡的傀儡，于是她内视元婴，目光凝成一线，将魔力关注于目中，朝那只傀儡看过去。

    傀儡动作明显的慢了下来，有些凝滞之感，身上冒出缕缕紫气，吓得周围的魔修全部飞出几丈远，生怕这魔气影响到他们身上。

    但是，这些魔气却像是在四散逃逸，从这傀儡身上冒出后，就直接消散于空气里。

    傀儡“扑通”一声栽倒在地，再也没起来。一位魔修上前检查后，愕然宣布：“他死了！”

    “什么？怎么可能！他之前不是金丹期的吗？”

    “还是个正道修士，现在实力至少有金丹三层，怎么会这样就死了！”

    所有人恐怖地看向苏萌，只敢瞥一眼，赶忙低下头，生怕自己也这样爆了。

    苏萌有点儿没搞清楚状况，看到那人死了，只以为是别的魔修趁机补刀，自己见状也松了口气，对众人关切问道：“你们没事吧？”

    正说着，身后有个人影扑来偷袭，被她神念之中看到，回身就是一剑，血花就在她头顶爆开，却因身上有防御阵法，完全没有沾染到一丝血迹。

    一身红衣的美貌女子，镇定自若地站在半空中，暗红发黑的血迹从她身后喷射出来，这幅画面，嗜血残忍，却又极其符合魔修的审美。

    不少魔修当场就坠入爱河，几乎忘记现在的处境，一下子被那些鬼影偷袭到，发出嗷嗷的惨叫。

    还是有一些保持理智的魔修，对苏萌远远的喊话：“你再试试魅惑一下别的！”

    苏萌也是这么打算的，她掌握的禁术现在还不到用的时候，需要深入幻天井才有机会用。于是她一个挨一个的用万妙心法的魅惑之术去绑缚傀儡，很快，一圈十几个正在跟人缠斗的傀儡都被她用上了法术。

    随后，她在心底里掐算着时间，暗暗说了句：“发！”

    几个傀儡简直像听着她的话，立时动作停滞，站在原地，被魔修们砍了个正着。

    最高等级的是一个元婴鬼影，动作比别的都灵活一些，虽然已经显出疲态，却竟然找到了偷袭他的元凶，伸出一双尺长的指甲朝苏萌狠狠抓来！

    恶臭的腥风，让苏萌差点一个趔趄倒下，她的防御阵法，是挡不住境界比她还要高的元婴三层鬼影的，此刻居然有些手忙脚乱，一手拿剑一手掐诀，往后退了一步。

    “哎呀！快去保护她！”

    说时迟那时快，所有人都没反应过来的当口，苏萌身后就突然出现了一个人，抬手一剑，正正插.入那个傀儡心脏部位。

    直到鲜血宛如玫瑰花一样绽放开来，苏萌才意识到发生了什么。

    不知为何，她不敢回头，生怕这只是一个美梦，她感觉得到身后那人的熟悉气息，神念也给了她确切的答案，但她依然不敢回头。

    “苏萌……”

    这个声音，虚弱，却又充满了爱怜与希望，穿透战场上震天响的喊杀和惨叫，直直钻入她的耳朵。

    苏萌全身一颤，终于转过身去。

    她终于看到了，那个消瘦虚弱、毫无血色的贺修竹，就站在她身后，用一种十分保护的姿态，虚虚地环抱着她。

    贺修竹手上的剑还在淌血，一滴一滴，从半空落下去。

    啾啾还在她们上方跟鬼影拼杀，不少人还在关注这片区域的异变，远处还在天崩地裂移山倒海。

    可就在这一刻，苏萌只觉得，什么都不重要了。

    她伸出手去，狠狠抓住贺修竹的衣袖，把她牢牢按在自己怀里，恨不得将她揉进自己的身体。

    “你这家伙……让我担心死了！”

    她一边抽噎，一边说出沙哑的话，只觉满心委屈。

    可怀中那具身体，却软软地滑了下去，似乎是……失去了意识。

    她都……还没来得及回应。




111.仙女X魔女


    一时间，苏萌都不知道该怎么办好, 竟然只想抱着贺修竹逃离这个地方。

    腥风血雨在空气中弥漫, 又一波新的鬼影冒了出来, 许多魔修朝苏萌大喊着：“快点帮忙！快点！你不是一眨眼就能把他们弄死吗！”

    他们忽略了，任何一个功法都不像看上去那么简单的, 苏萌本来长途跋涉加上心情大起大落, 体内的灵气已经消耗殆尽，无法再像刚才那样进行魅惑了。

    这不像他们看到的那么简单，视线扫过对方就死去, 而完全是一种力量的交锋, 苏萌此刻已经脱力。

    她仅剩的力气, 就是横着将贺修竹抱起来, 对啾啾传音：“帮我挡住那些鬼影，谢谢了！”

    “啾啾……”啾啾答应了, 一翅膀打开一个鬼影，抽空回头看她一眼, 乌黑的眼睛里, 都是满满的担忧。

    苏萌对她笑一笑，就这样公主抱着贺修竹，转身往远处飞去。

    一群魔修们一边打斗一边愤怒的大喊着想要叫住她, 却都被啾啾拦住，群龙无首之下, 也只能认了。

    好在有万妙天门的其他弟子卖力战斗, 苏萌也不是非要不可, 走了就走了吧。

    距离幻天井森林大约四五十里的地方，是一片姿态各异的石山，山顶常年积雪，山脚却藏着许多溶洞，躲着很多阴湿的野兽。

    苏萌抱着贺修竹，只想找个安静的地方为她疗伤。绕着石山找到一座巨大的溶洞，她抱着人飞进去。

    洞里不断滴滴答答的落着水珠，形态莫测的石柱、石刺密密麻麻，还有不少水晶在水边一簇簇生长，环境很湿润。

    中心处有一个大湖，苏萌把湖边一块大石头清理干净，再把贺修竹放在上面，用所剩不多的灵气搭建了一个密密麻麻的防御罩，像罩衫一样把贺修竹全身裹起来，这样保护她不受环境侵蚀。

    她又对门口做了一个隐身的阵法，把自己储物戒指里所有的药品都拿出来，各色瓷瓶罐子摆满地上，这才战战兢兢地看向贺修竹。

    也不知道为什么，只是看一眼，她都如此紧张，生怕自己看到的不是想要的结果，生怕在自己不知道的时候她已经……

    好在贺修竹还是之前的样子，仍旧虚弱瘦削得吓人，可脸上的紫气已经淡的几乎看不到了，此刻呼吸匀停，神色安宁，看上去可能只是暂时昏迷。

    苏萌这才松了口气，伸手摸了摸贺修竹的脸颊，手指上的触感不再像之前那样冰冷，带上了一丝热气。

    她又忍不住去探她的鼻息，温热的气息扑在手指上时，她只觉得，这是世上最美的暖风。

    确认贺修竹没什么大问题，她才从自己一团乱麻的心情里找出了线头，开始慢慢梳理这件事的来龙去脉。

    师父告诉自己贺修竹是被魔气侵袭，锁魂之术是为了保护她，在她体内，很可能有自己的修为在跟魔气不断打架，造成她脸上身上有紫气若隐若现。

    那么，她为什么又醒过来了？

    苏萌想到之前的战场，她用功法直接将那些鬼影体内的魔气完全消除，导致那些鬼影直接死亡。这是不是说明，自己的功法，是能够对抗魔气的？

    再回想一下，去看贺修竹时，她确实在贺修竹脸上和身上都落下眼泪，虽然没有使出魅惑之术，不过眼泪自然是带着自己体内灵气的。

    想到此处，苏萌简直惊喜了起来。她握住贺修竹的手，放在自己胸前，全力调动自己体内所有的灵气，朝贺修竹手上的三阳经输送进去，轻轻输送了一点点，细细观察贺修竹的变化。

    虽然微不可查，但贺修竹脸上的紫气确实跳动了一下，似乎又淡了一丝。

    太好了！

    苏萌抑制住内心的激动，嘴角不可抑制地上扬。她伸手在空中虚划，红色光芒从贺修竹身后穿梭，将她托起到半空之中。

    一身雪白的贺修竹，衣服都比以前大了许多，层层叠叠地垂落下来，在水边，石上，光芒之中，又让苏萌想起小时候见过的仙女。

    无论她到了何种境地，永远都如此美丽。

    让贺修竹在半空中悬停住，苏萌盘腿坐下，五心朝天的姿势，将自己双手贴在她的背部。

    薄薄的衣物之下是柔软的肌肤，苏萌心猿意马了一阵子，随即赶快收敛心神，开始传送自己的灵气。

    实际上，自己的魔气直接传送过去，应该是只能祛除贺修竹体内幻天井魔气，却不能让她立刻恢复以前的功法能力和状态，所以她还得维持着这个度，如果过度，自己的魔气也可能会伤害到贺修竹。

    红色光芒在溶洞中迅速亮起，映照着周围的石柱和水面，将两个人围成一个茧状，照亮了幽幽的溶洞深处。

    也不知道过了多久，红色光芒终于熄灭，整个溶洞重归寂静。

    只留下叮咚的滴水声，在水面荡起一圈又一圈涟漪。

    贺修竹被放在石头上躺好，苏萌再也支持不住，躺倒在旁边也睡了过去。

    极度疲惫，却也极度满足，她真的把贺修竹体内的魔气全部驱逐出去了，现在的贺修竹，完全干净了。

    一红一白两个身影，就这样躺在池边，双双安静而沉默。

    苏萌这一觉睡得很满足，自从筑基之后她就很少睡觉，这次确实是久违的感受。

    她睁眼，第一眼见到的就是面前的白色背影。

    贺修竹已经坐起来，背对着自己，似乎在思考什么。昏暗的溶洞，水边荡漾的涟漪，披散着头发的瘦削背影，一切美得如同一幅画。

    苏萌忍不住放轻了呼吸。

    但她抬头的动作还是惊动了贺修竹，后者转过脸来，看到她时，眼睛里骤然爆发出惊人的光彩。

    原本蜡黄、瘦出骨头的脸庞，就在这明亮至极也喜悦至极的眼神里，重新找回了昔日的容光。

    “你醒了？身体有哪里不舒服吗？”苏萌站起来问道，一时间竟然有些羞涩。

    “没……”贺修竹只说了一个字，嗓音沙哑得厉害，就没再出声，只是用那双眼睛特别贪婪地不断上下打量着苏萌。

    那眼神如此火热又直白，几乎什么话都不用说，苏萌就懂得了她的心意，顿时心中一热。

    “你中魔气的时候我一直在闭关，幸好是我师父救了你，后来你又跑出来救我，我把你带到这里来疗伤的。”苏萌解释道。

    “嗯。”贺修竹静静地答应一声，又不说话了，两个人彼此对视。

    溶洞里，水滴的声音衬托得环境愈发静谧，气氛渐渐开始变得旖旎。

    视线交错，黏着，融化在一起，眼底都有化不开的温柔缱绻，谁都不舍得移开视线。

    苏萌站起身来，慢慢走到石头旁边，俯下.身来看着贺修竹瘦得脱形的脸颊，心里又酸又涨：“你真的受了很多苦……”

    贺修竹没有回答，只是仰脸看着她，半张着嘴。原本一丝血色都没有的嘴唇如今好歹恢复了一些，只带一点粉，瘦弱单薄的模样，特别惹人心疼。

    苏萌下意识地伸手抚上她的脸颊，贺修竹随着她的动作半闭起眼，发出一声婉转低沉的呻.吟。

    “啊……”

    溶洞中回荡着暧昧的低吟，苏萌只觉得手指碰到她肌肤的部位，宛如被火焰烧灼，竟然有些疼痛，赶忙移开手指。

    却没想到贺修竹抬手就握住她的手腕，按住她轻轻使力，想把她抱在怀里。

    她努力了一下，却发现自己力气实在太小，有些气恼地拧起眉头。

    苏萌整张脸都红透了，却也没有挣扎，顺着那小到忽略不计的力道，轻轻搂住了贺修竹的身体。

    “我很想你。”贺修竹双手紧紧抱住她，在她耳边说道。

    这样沙哑破碎而又干涸的声音，却听得苏萌浑身发热，话中的含义，几乎让苏萌为之疯狂。

    “我也……一样。”苏萌把脸埋在贺修竹的衣服上，闻得到她清新干净的发香，更感受得到她薄衫下的肌肤，正在迅速变得火热滚烫。

    “你是不是发烧了？”她有点担心地转过脸问着，生怕贺修竹刚醒来就出什么问题。

    贺修竹脸颊也罕有地带上了一点红色，宛如雪中红梅，那般好看夺目。

    她摇了摇头，缓缓地笑了。

    她一只手放在苏萌脑后，自己微微探头，吻住了她的唇。

    苏萌唇上一凉，柔软的陌生的触感惊得自己不敢动弹，觉得全身上下的血液都在疯狂地涌向唇边。

    感受被放大了无数倍，大脑完全停止思考，整个人脑子里只有四个大字：

    她！亲！了！我！

    这真是太过意外，喜欢的人也喜欢自己，这种巧合出现时，脑子里居然一片空白，根本不知道该作何反应！

    苏萌手脚都僵硬了，感觉自己现在除了脑袋浑身都是累赘，血液和魔气在体内横冲直撞，翻江倒海。

    贺修竹明显也很笨拙，活了这么多年，两人都是第一次经历这种事，她只能小心翼翼地用嘴唇在苏萌唇上摩挲，汲取苏萌那里令人沉醉的温暖和香甜，恨不得就这样一直持续下去……

    这样想着，她也就这样做了，甚至伸出舌尖开始探寻更多，并且无师自通地学会了肢体动作。

    她的手开始在苏萌身上滑动，一开始只为了吸取温暖，到后来自己甚至变得比她还热，却也不想停下来。

    “嗯……”

    苏萌唇间溢出甜蜜的声音，觉得自己的身体就像那一泓湖水，完全融化了。

    整个溶洞内的空气都被点燃，莹莹波光之下，两个身影交缠在一起，气氛正好……




112.仙女X魔女


    一夜旖旎春.色，溶洞里平静的潭水, 成了两个人亲密之事的见证。

    两人几乎忘了外界的危机, 沉溺在情.欲之中不可自拔, 近乎疯狂的互相抚慰，等真正清醒过来时, 已经是三日之后。

    只有两个人的情况下, 时间都不存在任何意义，能摸到对方的时刻，都是一生中最值得回味的美好。

    到最后, 两人相拥而眠。苏萌只是疲累, 睡一会儿就恢复元气, 贺修竹却是又昏睡了半日, 才睁开眼睛。

    “你醒了？我这里有辟谷丹，先吃一颗吧。”苏萌就在旁边打坐调息, 见她醒了，赶忙先递过去一颗丹药。

    贺修竹很自然地张开嘴等着, 根本没有伸手拿的意思。

    苏萌耳朵一红, 葱白如玉的指尖捏着那颗辟谷丹，不知该前进还是后退。

    贺修竹朝她眨了眨眼，眼神亮若晨星, 看人的时候宛如长了小钩子，钩得人心脏涨涨的。

    苏萌把手指轻轻伸过去, 丹药递到贺修竹嘴边, 被后者一口含住。

    只是, 不光含住了丹药，也含住了自己的手指尖。

    柔柔凉凉的触感包裹住手指，这样的刺激感，瞬间让苏萌浑身都像过电一般，酥酥麻麻的感觉无比鲜明，一直从指尖传到四肢百骸。

    “嗯……放开……”苏萌满脸血红地试图抽出手，又不想用太大力气，象征性的动了动。

    她还盘腿坐在石头旁边，贺修竹在石块上方，居高临下地看着她，苍白单薄的唇间，含着自己粉色的手指尖。

    仰起头去看，这幅场景简直刺激得她要流鼻血了。

    贺修竹见她实在窘迫，张开嘴，转而用手握住她的手腕，放在自己脸颊旁边，慢慢蹭着她的手掌心。

    “苏萌，你愿意做我的道侣吗？”

    她半眯着眼，脸颊蹭在苏萌手心，就像一只乖巧的小猫。

    只是这小猫说出来的话，却吓了苏萌一大跳。

    “怎怎怎怎么会……会突然说这个？”

    苏萌简直不知道该说什么好，贺修竹这样突然而来的表白，弄得她心头小鹿乱撞，整个人都懵了。

    开心自然是很开心的，但是她也怀着很多隐忧，比如，她并不知道贺修竹是真心还是假意。

    她可还记得之前贺修竹是很讨厌魔修的。

    “不突然了，我们已经有过妻妻之实，我要对你负责。”

    贺修竹认真地说着，脸上虽然没有表情，动作却很不正经，转过脸在苏萌手掌心里亲了一口。

    这一下，亲得苏萌浑身一麻，一股热血直接从身体深处冲到脑袋里，理智几乎被冲飞了。

    更要命的是贺修竹还没停下来，居然沿着她的手掌心，一路亲到手腕，还试图往上继续。

    “就……只是……为了负责？”苏萌强忍着手上传来的酥麻凉润触感，整个人像被扔在火力煎熬，虽然已经发泄过欲望了，但此刻，她的欲望再度被轻易挑起。

    简直无法抑制，眼前这个人，随随便便就能轻易让她沦陷。

    “当然不是……我想与你结为道侣，原因自然只有一个。”

    贺修竹故意卖关子，说完抬起那双绝美的凤眼，轻轻剜了苏萌一眼，又继续抓过她的胳膊，拉开她的衣袖，轻吻她嫩白的手肘。

    “什么……原因？”苏萌简直要为自己的自制力而骄傲了，都这样被挑逗，还没有彻底失去理智扑上去。

    贺修竹从石头上轻轻飘落下来，宛如一片雪白的玉兰花瓣，不落凡尘，眼里只装着苏萌一个人的身影。

    “那自然是因为……我喜欢你，苏萌。”

    她站定在苏萌面前，白色衣襟跟苏萌的红色衣袖交织重叠，抓住苏萌的手，放在自己的心脏位置，很认真地看着苏萌继续说着。

    “我喜欢你，从第一次见到你时，我就对你好奇，之后每一次见面，你都在给我惊喜和甜蜜。我是走过了鬼门关的人，生死关头，你知道我当时想到的，我这辈子最大的遗憾是什么吗？”

    苏萌已经完全石化，下意识地接：“是什么？”

    “是我还没有向你告白，还没有告诉你这句话：因为你，我才发现，活着很美好。”

    贺修竹语速越说越急切，激动情绪之下，她又把苏萌抱进怀中。

    “是你，给了我对抗魔气的理由。我除了爱你，别无选择。”

    她在苏萌耳边，吐气如兰，轻轻地说出了那几个字。

    苏萌眼泪夺眶而出。

    不知该用怎样的话，来对待这份重逾生命的告白，只能颤抖着身体，不断地涌出热泪，不断地点头。

    “我愿意，我当然愿意，我也爱你……”

    她们拥抱在一起，缔结了道侣之间的血契。

    这份契约一旦缔结起来，双方就可以心意相通，无论相隔距离多远，都能感受到对方的位置，从而找到对方。

    两个人各自拿出一滴精血，融入对方额头部位，再交握双手打坐，分出一丝灵气，帮助对方炼化那滴属于自己的精血。

    灵气携带着自己的记忆和感情，甚至还有部分画面，接收这样的灵气，有可能对身体产生伤害。

    苏萌原本不想做这种血契，想着拖延一段时间，但贺修竹非常坚决。

    “我想快一点，我很怕，怕你后悔，怕你被别人抢走。你实在是太美好了，我的情敌一定很多，我得抓住机会。”

    贺修竹虽然是在半开玩笑，但苏萌从她的眼睛里看出了悲哀。

    贺修竹担心自己的身体，谁也不知道以后会不会有任何后遗症，也许陪不了苏萌多久。

    还有其他东西……

    但此刻她愿意全部抛开，愿意把自己的生命跟苏萌绑定，像是急急忙忙的给自己拴上一个风筝线。

    这就是她立定在这个世界的基础。

    两人缔结契约，贺修竹还只是金丹期，身体不好，金丹也蒙尘了。此刻这样互换体内灵气，探入对方识海，其实就是在双.修，贺修竹却拒绝接收苏萌传过来的大量灵力，只用了缔结契约必须的一点点。

    苏萌有些不解，随后从贺修竹传来的灵气中感受到了她的想法：她不愿意让苏萌觉得，缔结血契只是为了疗伤，所以不愿接受她的馈赠。

    苏萌哭笑不得，又跟着那一丝虚弱的灵气，感觉到了更多的东西。

    她这才知道，贺修竹一直以来都是如此孤独。从小到大，除了师门没有任何朋友，没有同龄人陪伴，没有任何玩耍的时间，一门心思的修炼修炼修炼。

    正道首席天才弟子的名号，对于她来说只是一个累赘的虚名，却因为这个虚名，她莫名背上了拯救世界的责任。

    面对滔天魔气时，她最终选择以身为祭，想着万一成功该多好，就算不成，也能堂堂正正，为这份从小到大莫名的重任做个了结。

    而在她与傀儡缠斗负伤、被紫气侵袭之后，她的的确确，是靠着苏萌的一颦一笑撑着最后的理智，爬出森林获救的。

    知道了这些原委，苏萌心里简直五味杂陈，都不知道该心疼还是该庆幸，心疼的是贺修竹经历过这么多的事，庆幸的是最后她们还是没有错过。

    “吾愿与贺修竹结为道侣，同登仙道，永不分离。”

    “吾愿与苏萌结为道侣，永生永世，永不分离！”

    贺修竹说完，转过脸来，对苏萌微微一笑，吻上她的双唇。

    两人唇间爆发出血色的夺目光彩。

    血契，礼成。

    这光芒映照着溶洞错综复杂的石柱石笋，映衬着静默的黑色水潭，映亮了水边簇簇层层的水晶。

    两人忘我地亲吻着彼此，感受着对方甜蜜的滋味，无比喜悦、爱恋的心情，深深传递到对方心底。

    血光逐渐弱了下去，接吻的水声，在溶洞中被暧昧地放大，很快，身上又开始灼热起来。

    贺修竹的手指抚摸上苏萌的手臂，深入红衣之内，缓缓地在柔滑白嫩的手臂上逡巡。

    苏萌发出一声嘤咛，身体没了力气，紧紧抱住贺修竹，全身软如一滩春水。

    两人正渐入佳境之时，苏萌脑海里忽然猛地一动，赶忙推开身上的人。

    “防御阵被破了！”

    苏萌迅速飞起，召唤出自己的飞剑，倏忽间就来到洞穴入口处。

    眼前所见，却让她目瞪口呆。

    几个六合宫之人打破了她的防御阵，面色不善地站在洞穴入口处，手上正拿着某个毒气瓶子。

    见苏萌一身红衣飞奔而出，她们彼此对视一眼，随后趾高气扬地说：

    “就是你窝藏了我派弟子？快把她交出来！”

    苏萌差点没被气笑了，双手抱胸站在飞剑上，华丽的剑阵围绕在她身周，看着就很不好惹。

    “窝藏？你们自己把弟子派去送死，我只是照顾她，为她疗伤，现在你们还来问我要人？脸大如盆！”

    她是元婴二层，这几个人，个个都是元婴圆满和化神境界，所以都不把她放在眼里。

    听了她如此不敬的话，几个人都勃然大怒，提起各色兵器就要跟苏萌决一死战。

    苏萌却根本不屑于跟她们在这里打没用的架，休息了这几日，她的灵气早就恢复了，甚至实力因为双修过后还有一定的精进。

    眼中聚灵，心法运转，清凌凌的杏眼轻轻一扫，几个人就呆若木鸡地站在原地。

    “还听不听话？”苏萌笑嘻嘻地问。

    “听话。”几个人齐声说，乖乖地垂手站着。

    这时，身后贺修竹走了过来，见此情景也是忍不住皱眉。

    “你不喜欢吗？”苏萌担心地问，她记得贺修竹不喜欢自己这个功法。

    见贺修竹神色不虞，她赶忙顺手就解开了对几个人的魅惑，扔过去一个捆缚用的法宝，把她们串成糖葫芦捆在墙角。

    “只要是你做的，我都喜欢。我只是不喜欢见到这些家伙。”贺修竹冲她展颜一笑，揽过她，当着所有人的面，毫无顾忌地亲了她一口。

    苏萌一紧张，看过去，几个刚刚醒过来的弟子，全都惊得张大了嘴巴，简直能塞进去一个鸡蛋。




113.仙女X魔女


    贺修竹冷着脸，携着苏萌的手, 走到那群六合宫的人面前。

    这批人确切来说, 都是贺修竹的长辈, 一个个的都是长老级的人物，所以修为也都很高。

    可她们现在全都被扔在角落里, 被泛着红色光芒的绳子捆成一串, 根本动弹不得，只能对贺修竹跟苏萌怒目而视。

    “叛徒！你已归入魔界，如今更是与魔女苟且, 还有何话说！”

    说话的长老, 正是之前打过照面的贺熏。

    魔气当头那次, 正是贺熏对掌门眼神示意, 让掌门逼贺修竹自行去幻天井试一试的。

    从贺熏的角度来说，她一直没觉得自己做错了, 当时的情境下，让很有希望的天命之子一个人过去, 总比六合宫好几百号人一起进去, 损失得要少吧？

    后来，她也好好的为贺修竹做了祭典，甚至替她流了眼泪, 可谁知没过半年就有情报说，贺修竹好好的在魔界那里躺着养伤。

    她眼睛里尽是怒火, 竟然没有一丝愧疚之情, 瞪着贺修竹, 如连珠炮一般抛弃优雅大骂起来：

    “你这个忘恩负义的家伙，功法秘籍，晶石宝玉，哪一样我给你的不是最好的，啊？哪一样你不是赶在师姐妹前面拿的，啊？我师姐教养你的时候对你多好，什么功法技巧都教给你，结果呢？你就是用背弃门派来回报我师姐的？还跟这群魔界之人混在一起，不知好歹！”

    苏萌根本没打算让贺修竹听，待要施法隔绝声音时，却被贺修竹按住手阻止了。

    贺修竹安安静静面无表情地听完了贺熏的话，只问了一句：

    “我师父教我，是因为她爱我，我用同样的爱回报了她。”

    然后，贺修竹忽然转身将苏萌揽进怀里。

    所有人目瞪口呆的看着，贺熏气得双目赤红，仿佛下一秒就要自爆一般。

    在苏萌唇上轻吻一下，贺修竹伸手，修长的手指从苏萌衣襟里探进去，在她的脖颈上摩挲。

    此时此刻，朝阳初升，斜照于溶洞灰白的地面，山下清新的风绵延而过，将两人衣袍和长发吹得飞扬。

    一身白衣交叠着红衣，白皙的手伸进耀目的脖颈里，这场景，竟分不清谁才是传说中的“魔女”了。

    贺熏气得嘴唇颤抖，剩下的长老有的不忍直视的闭上眼，有的转过头去叹息。

    苏萌很不自在地扭动了身子想要逃开，却听贺修竹在她耳边吹气：“别动……”

    然后，贺修竹的手拿了出来。

    她手里捏着一只白玉挂坠，挂着红绳。

    苏萌看着挂坠轻轻抿着嘴，竟然有些不满地想抢回来，手指蠢蠢欲动。

    “这是我师父送我的信物，我已经将它送给了苏萌，以后，苏萌是我的人，我也是她的人。”

    贺修竹拎着红绳，将鱼形挂坠抖给长老们看。

    随后，她把挂坠捏在手里，容色冰冷。

    “我自愿退出六合宫，从此以后，我与六合宫再无瓜葛，且我一切法器除本命飞剑外皆已失落，恕不奉还。”

    说完，她又转身把挂坠小心翼翼地挂到苏萌脖子上，摸了摸苏萌的脸颊。

    “她们是你的俘虏，你处置吧。”

    贺修竹走出了溶洞，逆光的背影瘦削而坚定。

    这是她与过去最激烈的决裂，也是她迎向新生的标志，风吹着她的脸，她却感觉前所未有的轻松。

    甩脱了一切标签和身份，只做自己。

    苏萌给所有人解绑后，让她们四散离去，甚至都没问她们这趟过来到底是来干嘛的。

    贺熏在从苏萌身边走过时，眼眶通红地瞪着她看了半晌，终于还是问了一句：“你到底对她做了什么？”

    苏萌微微笑道：“我只是比你们更爱她罢了。”

    贺熏咬牙切齿地呆愣半晌，却也无可奈何。最后扔下一句：“外面情势危急，你还是趁早关心一下你们魔道吧。”转身走了。

    这批人出去之后，就齐齐往南方飞去，都没朝幻天井的方向多看一眼。

    解决完了这些，收拾好所有的法器，溶洞深处还有两个人交.欢的痕迹，苏萌红着脸都用法术收拾清楚，才走出洞去看。

    神识一扫，苏萌皱起眉头。

    在她的神识范围内，魔界之前聚集的地方已经完全被紫气笼罩，根本探索不到什么，整个魔界聚集处完全消失了。

    那些人呢？

    万妙天门呢？

    苏萌拿出自己门牌发下来的玉牌，上面什么信息也没有，师父的没有，同门的也没有。

    “怎么回事？难道那魔气扩散得这么快？万妙天门的人都挪到哪里去了？”

    苏萌跟贺修竹面面相觑，赶忙架起飞剑往前飞去，没多久就看到铺天盖地、声势浩大的紫气墙壁，正在张牙舞爪地朝外扩散。

    虽然缓慢，但这紫气极度浓郁，跟之前那种薄纱般的雾气，完全不可同日而语。

    “幻天井放出的魔气居然更多了！简直是之前的好几倍！”

    原本魔界成员们聚集的地方有许多阵法，还有各种各样的简单建筑物，此刻全部化成残垣断壁，一片焦土，看上去经历过一场极度惨烈的战斗。

    苏萌焦急地不断对玉牌喊话，希望有人给她回答。这玉牌原本可以沟通门派所有弟子的，此刻却一点回声都没有。

    苏萌宁愿相信是玉牌坏了，也绝不相信另外那个残酷的可能。

    她快要急哭了，师父师姐还有啾啾，难道都在几天前的战争中过世了……而自己却在溶洞里沉迷情爱……

    贺修竹却忽然“咦”了一声，快速飞到前面，从一片残垣断壁底下伸手进去，掏出一只灰头土脸的小红鸟。

    “啾啾……”弱弱的声音响起，苏萌还带着眼泪，立刻扑过去抱住啾啾，把它放在脸上蹭了又蹭。

    “太好了，你没事……”她蹭了半晌，把啾啾放在手心里，跟它乌溜溜的眼睛对视。

    啾啾用一大串鸟叫声跟她讲述了发生的事，苏萌听完，表情有点古怪地看向贺修竹。

    “啾啾说，上次战斗结束之后，魔界之主带着一群人过来，把魔界所有弟子全带到幻天井深处去了，人走后，魔主一把火把这里烧掉了。啾啾因为打仗消耗力气变小才没被发现。”

    贺修竹沉吟：“可这样浓厚的魔气根本没有防御阵能挡得住，魔主是怎么规避的？”

    问完啾啾，苏萌也震惊了：“啾啾说，所有弟子全都没有受影响，因为魔主给每个人吃了一颗药丸。”

    什么药丸能规避魔气，却又不伤害充满魔气的魔修身体？

    只有一种可能，那就是这药，不仅会祛除外部的紫气，更会让所有魔修失去体内的魔力。

    两人一鸟别无选择，只能冒险进入紫气围墙，去幻天井附近查探情况。

    如何进入围墙内呢？苏萌想了想，先拿出身上带的所有补药，一口气全吃下去，还给啾啾跟贺修竹各喂了几颗。

    随后，她撑起一个保护结界，开始无差别释放自己的魅惑之力。

    简而言之，就是对一堵紫色的厚墙“抛媚眼”。

    这堵墙果然很给面子，迅速就被她用眼神“挖”开一个洞，赶快从中飞入。

    越往前走，紫气越是浓密，苏萌几乎眼睛都瞪疼了，也只能慢慢地前进一小部分。

    贺修竹替她撑起保护结界，但只能坚持一炷香时间，她的身体实在太弱了，灵力很不够。

    到后来，还是啾啾撑着结界，苏萌开路，啾啾的神兽血统关键时刻很好用，有源源不绝的妖力可以用在结界上。

    整个森林内部完全是恐怖至极的一座鬼林。许多阴影在周围游荡，有的甚至发出诡异的笑声、吼声，听的人毛骨悚然，气氛极度可怖。

    尽管慑于苏萌的特殊功法，鬼影们不敢过来，却不妨碍他们围在这小气泡旁边发出恐吓声，试图打破她们的防线，吞掉她们。

    苏萌忙于开路，根本无暇去管这些鬼影，偶尔一偏头就看到贺修竹又在收剑。

    “你干嘛？”苏萌百忙之中抽空问她。

    “杀个鬼影。”贺修竹简单回答，语气就跟砍个白菜一样轻松。

    “……真是让我刮目相看。”

    这段路程实在太长，到后来，贺修竹就不出手了，保存灵力。啾啾的结界弄得越来越小，到最后几乎是贴在三人身上，而苏萌双眼早已血丝遍布，却一点劲都不敢松懈。

    这要是一松，就是三条命呢。

    最后一段路，前方忽然冒出一个巨大的猛兽身影，这猛兽似乎对三人小团队很感兴趣，张开大嘴，想要朝苏萌咬过来。

    “呛啷”一声剑鸣，猛兽还没张大嘴，贺修竹的剑就插在它嘴巴里，快得谁都没看清。

    “……我习惯了，要先发制人。”面对苏萌震惊的目光，贺修竹无奈地眨眨眼睛。

    “很厉害。”苏萌真心夸赞，笑得弯了眼，对着贺修竹的脸颊亲了一口。

    “啾啾。”啾啾也扑腾着小翅膀飞过来，对着贺修竹的脸颊啄了一下，有样学样。

    贺修竹的脸就这样迅速红起来，干咳一声道：“赶快走吧，尸体容易引来别的鬼影。”

    “有你在身边，真的轻松了很多。”苏萌继续开路，随口感慨着。

    贺修竹的脸红一路就没消散下去，眼看苏萌苗条可爱的红衣走在前面，忍不住就想扑过去压倒她。

    要克制，要克制！前六合宫禁欲系冠军、高冷女神贺修竹，一路握拳自我告诫。

    苏萌忽然惊呼一声停下来，贺修竹一头撞在她背上，干脆就脑袋贴着她温暖的背部，不想动了。

    “快看前面！那是什么东西！”

    苏萌丝毫没管她的动作，整个人都僵住了。




114.仙女X魔女


    很快，眼前的东西已经到了让人不得不去注意的地步, 连沉迷美色的贺修竹都抬起头去看。

    被幻天井的紫气笼罩的森林中常年没有光线, 一切都朦朦胧胧的, 若不是修真者而是凡人，根本什么都看不到, 就是一团黑漆漆。

    但是, 前方不远处，忽然爆发出一团耀目的光芒。

    因为这个，苏萌一下子停下脚步, 啾啾也吓得跳起来, 飞到苏萌肩膀上。

    “那是什么……”苏萌喃喃地自言自语, “好像中间有个人影……”

    贺修竹现在的修为根本不如苏萌, 能看到的东西也不如她，只能尽力伸展神识, 帮她警惕周围的敌人。

    苏萌瞳孔骤然缩紧，身如离弦之箭一般冲了出去！

    贺修竹一把没拉住人, 赶忙迅速撑开结界, 试图跟上，却还是差了一步，只能含恨看着啾啾边飞边化成大鸟, 把苏萌一口叼住带回来。

    苏萌脸色铁青，牙关紧咬, 嘴唇都被咬得发紫。啾啾咬住她时, 她就反应过来, 没有挣扎，乖乖回到原地。

    “怎么回事？”贺修竹抓住她的手，发现她手冰得过分。

    “那个人影，是我师父。”

    苏萌整个人宛如被扔在烈火中煎熬。

    那个秘术她认识，是将活人炼制成高级法器的魔道之术，被炼制者，此刻应该已经死了……

    师父已经死了！

    但她知道前方还有更可怖的人在，比如魔主，比如其他正道人士，这是她用神识打探的情况。

    她还不能轻举妄动，魔主手底下，还有几百个万妙天门弟子。

    她眼前一阵阵眩晕，脑子几乎停滞了，完全无法理智，总想冲出去为了师父大开杀戒。

    一只温热枯瘦的手抓住她的手腕，轻轻拍了拍，带着安抚的意味。

    “你还好吗？如果能振作起来，就跟我去打探情况，我们把其他人救出来。”

    温和，坚定，熟悉。这是贺修竹的声音，奇迹般的就让她的理智回笼。

    苏萌抬眼，看着贺修竹，用力点点头。

    幻天井周围。

    魔主站在被开辟出来的结界之内，跟那些正派首领谈笑风生的在聊天。

    “这个法子绝对有效，幻天井这玩意儿，其实就像个动物一样，你不给它吃东西，它就没好脾气。”

    正道门派里，之前纯阳派掌门提着狼牙棒，对着魔主没好气的哼了一声，却也只能默认同意对方的说法。

    六合宫掌门已死，这里站的基本都是男人，魔主扫了一圈觉得兴致缺缺，干脆转过脸，看向身后一大群弟子。

    至少好几千名弟子，像猪狗一样被法术拢在一处，有一部分已经失去了知觉，另一部分还残留着理智，却眼神涣散，神态木然，根本不知道发生了什么。

    他们全都被自家的掌门、首领、长老，下了驱逐灵气的药，明面上是说让他们进入紫气森林了解核心战场，实际上，只是为了把所有人头拉过来而已。

    魔界之主游说了所有门派：“幻天井灵气枯竭魔气外溢的唯一解决方法，就是让新生代的灵气填满它，所以需要正道和魔道双方所有精英弟子的身体，尤其是灵气充沛、体质适合修炼的弟子。”

    经过一段时间小心翼翼的用弟子去实验，正道首领们发现，的确如魔主所说。将弟子投入幻天井内，幻天井的紫气外溢就能暂时消停一段时间。

    越来越多的普通弟子消失，精英弟子们有所察觉时，就被哄骗至此，直接扔到井里，换来一段时间的安逸。

    可最近，这方法似乎引来了反噬，幻天井骤然加快了魔气外溢的速度，魔气的浓度也提升不少，一个两个的弟子，根本没用了。

    彻底解决的方法就是像现在这样，将所有弟子统统扔进井里，再由魔主用禁术做法，制造出灵魂法器看守幻天井，把这口井暂时锁住。

    纯阳派掌门提着狼牙棒，跟其他门派的掌门对视一眼，忍不住还是叹了口气。

    “谁愿意牺牲这么多人呢？大家都不容易，都不容易。只是为了胜利，总是要有所牺牲，都想开点，想开点啊。”有正派掌门劝说着。

    “这次必须成功，若是不成，我就只能以死谢罪了。”纯阳派掌门把狼牙棒在地上重重一锤。

    “哎呀，你可别这么说，你要是死了，咱们正派以后可怎么立得住呢？”另外的人也过来劝。现在三大门派的掌门已经死了两个了，只有这个纯阳派掌门没死，确实隐隐有领袖的气质。

    而一身紫袍、面如冠玉的魔主，就飘在一旁，诡异地看着他们互相吹捧，露出令人毛骨悚然的笑容。

    那几千弟子所在的地方，又有人昏了过去。

    贺修竹跟苏萌一前一后，啾啾站在苏萌肩膀上，使用了隐身法术，一块儿悄悄地从森林灌木丛里钻过去，尽量不发出声音，蹲在灌木丛里把幻天井周围看得一清二楚。

    当然，魔主跟正道人士的对话她们也听到了。

    这简直颠覆了她们的认知，尤其是贺修竹，她根本想不到，一贯.道貌岸然冠冕堂皇的正道门派，私底下居然请愿与那魔主同流合污！

    她气得捏着拳头，整个人筛糠一般抖动。

    苏萌只是很认真地看着幻天井正上方的师父。

    离得近，整团光芒中的情景就看得清楚多了。她亲爱的师父余庆阳，正四肢摊开，漂浮在光芒中，宛如光茧中的一只虫体。

    可这光茧之中，却时时刻刻、四面八方，都有无数根紫色闪电，不断地劈在余庆阳身上！

    一贯英俊潇洒不着调的师父，就这样闭着眼睛面无表情地被闪电鞭打着，完全就是冷冰冰的尸体……

    苏萌强忍着心头一阵一阵的抽痛，看向那魔主，和那些正派人士。此刻只想一把火把所有这些人全都烧死，让他们也承受一下师父的痛苦！

    但她也知道，这是不可能的，这些人已经是当今修真界最强战斗力，仅靠她一个，根本打不过的。

    那么，到现在，也只有那个禁术可以用了……

    贺修竹已经制定好了不怎么靠谱却很实际的作战计划，正要偷偷传音给苏萌，就先听到了苏萌的声音，直接传到她脑海之中。

    “修竹，我们必须消灭这些人，还要关掉幻天井。在你受伤前，我闭关学到了我们门派的禁术，这禁术正是可以针对幻天井来用的，现在，可能是施展这禁术的最好时机。只是对不起你，如果使用禁术，我的修为就会倒退回筑基，可能还会需要许多许多年，才能跟上你的修炼进度。我可以主动跟你解除血契，以免耽误你。”

    很长的一段话，贺修竹听到一小半，就震惊地看向苏萌的脸，寻找她的眼睛，却总是被苏萌躲开。

    苏萌不敢跟她对视，不知为何，自己在溶洞时出于私心，没告诉她这些，放任她跟自己签了血契，现在才主动说，是很不好。

    但贺修竹只是安静地听完，然后传音给她：“不许解除血契，你怎样都行，我养你。”

    苏萌回头看她，只见到贺修竹温柔如水的眼神。那么平静，那么宽容，完全没有犹豫。

    直到此刻，她才突然明白，自己是捡到了多好的一个宝贝。

    此生何其有幸，能遇到你这样的人，陪在我身边……

    林间，不知何时，起了一阵阴风。

    那团不断涌动的刺眼光芒正在慢慢收紧，里面的紫色闪电越来越少，中间的人形被裹成了蚕蛹的形状，外面却是一团团的金丝。

    魔主很感兴趣地飘在空中，左看右看，不停地哈哈大笑。

    “哈哈哈，这就是修真界千年前出现过的灵魂法器！我终于把这东西炼出来啦，哈哈哈！”

    灵魂法器，千年之前有一位现已飞升的大能所创。将一个修士活着封死在金丝牢笼之中，由九天雷轰击炼制，直到牢笼天然成形，即成。

    里面充作灵魂的那个人，修为自然越高越好，成器后，威力几乎可以毁天灭地。

    这法器，拥有极强的吸收、防御能力，自然最是适合放在幻天井上当井盖儿。

    魔主对自己非常满意，这也是他从古籍中找出来的修炼方式炼制的，之前试了几次都没成功，果然还是要找余庆阳这种化神修为的才行啊。

    下一个目标，他打算找找眼前这些“同盟”来试试，纯粹的正道修士，不知道会不会做出好的法器呢？

    他隐晦地瞥向地面上的正道修士们，见他们都仰头看着自己，心中生出一股豪情来。

    “你们莫怕！我的方法绝对是最好的，这幻天井作乱，马上就能平息了！等我将这灵魂法器炼化到与我融合，就该推人填井了！”

    魔主说到做到，盘腿悬浮在空中，手放在金丝茧上，立刻进入状态。

    就在此时，一只大鸟的身形，猛然从旁边的灌木丛中暴涨而起！

    与此同时，一柄朴素的剑从几个正派掌门眼前一闪。

    下一秒，一个掌门人头落地，另一个掌门因有法器护体，才没受伤。

    几个人怒目圆瞪，迅速张开剑阵，结成战斗队形，神识四处扫射，想找出偷袭的人。

    “啁啾！”

    一声刺耳的鸟叫从天空传来，那只巨大的红鸟挥着翅膀飞下，一口叼住一个掌门，带着他又重新飞到天顶，只扇了几下翅膀，就几乎变成小黑点。

    众人被分散注意力的当口，又一人被砍去了手臂，疼得“嗷嗷”地叫喊，自然也无力抵抗。

    “是谁！谁敢偷袭我们！”纯阳派掌门色厉内荏地叫喊着。

    灌木中，一袭红衣的身影，缓缓站起身，走上前来。

    而正在半空中入定的魔主，猛地睁开眼睛，一口心头血“哇”地一下吐在法器上。

    苏萌怒视着眼前这些人，只道：“今日之事，皆为天下苍生，你等败类，自当杀人偿命！”




115.仙女X魔女


    魔主在半空中突然吐血，比起袭击, 更让众人受到惊吓。

    几个正道长老已经开始疯狂向外发散威压, 霎时间森林里飞沙走石, 无数早已入魔的飞禽走兽都被惊动，从四面八方而来, 将这里围了个水泄不通。

    苏萌站在这片巨大的圆形场地中央, 慢慢走近了幻天井。

    魔主就在幻天井上方，虽然吐血，手却不敢有片刻离开那灵魂法器, 只能怒目而视, 用另一只手快速结印, 发出各式各样绚丽的法术, 朝苏萌劈头盖脸的打来。

    电光石火之间，一直藏在暗处偷袭的贺修竹又取了两个人性命。

    实际上, 从功法的角度来看，苏萌才是更适合暗杀的那一个。贺修竹一直修炼的是六合宫正道弟子最适合的武功, 并不太适合躲在暗处。

    只是, 现在场景太过奇特。

    魔主在半空之中被灵魂法器掣肘，法器炼化稍有不慎就会被反噬致死，所以他只能用余光注意苏萌, 根本无暇管其他人；

    四面八方围着的飞禽走兽和鬼影都是没有任何理智的，他们只会围过来杀人, 啾啾已经站在那些被绑住的弟子们面前抵挡, 鬼影们不敢过去, 只好冲着面前这些所谓正道长老扑来；

    长老们疲于奔命的在对付鬼影，完全无暇关注暗处的状况，加上本身就是一盘散沙，立时就被冲破了阵线。

    “贺修竹！你身为正道弟子竟敢如此！”一个被贺修竹单挑的长老，面对贺修竹和两个鬼影左右支绌，不由怒吼。

    “你们不也是这样？”贺修竹倒是很淡定，一剑过去，将长老的退路逼死。

    那长老气得满脸涨红，只能嗫嚅着辩解：“你懂什么，这是策略……”

    贺修竹懒得跟他废话，一剑下去，剑气肆意奔放，将那长老劈了个正着。

    那长老是元婴期，身体委顿下去，一个小小的人儿迅速从衣襟里钻出来，跑掉了。

    贺修竹没有赶尽杀绝，转而对付其他人，她还是不习惯杀人太狠。

    另一边，啾啾展开巨大的翅膀，护住所有正道和魔道弟子，轻松随意地跟鬼影们随意打斗，基本上只靠喙中喷出的气流，就能把鬼影彻底驱走。

    这些弟子中，有些人以前见过啾啾，加上环境变化刺激，勉强恢复了一些神智，开始自救和互相救援。

    此刻，无论是正道弟子还是魔道人士，却在都处于劣势的情况下互通有无，冰释前嫌了。

    最中央的位置，幻天井内还在源源不断地往外喷出紫色魔气，紫气蒸腾的上方，有一颗金色的茧，正在不断散发光芒，驱散紫气。

    这颗茧旁边，是正在做法的魔主。他已经快要成功将这个灵魂法器炼化，却还必须分出一丝神念关注身周环境，生怕那个虽然只有元婴二层功力，却让他心神不宁的女孩子出现。

    魔主活了上千岁，从未见过这样的女孩，只需要站在那里，就仿佛带着无所不能的力量。

    这女孩子的力量体系，跟魔主完全是对立的，虽然同为魔气，可她的力量却带着宛如山川湖海一般的包容力，与魔主这种无坚不摧、四处吸纳的功法完全是两码事。

    苏萌一开始，一切的目标就集中在魔主身上。

    她要趁魔主无力对付自己的时候，使用万妙天门的法术。

    站在不断蒸腾的紫气之中，她骤然盘腿，悬浮在金色的茧状物旁边。

    她能感受到，那颗茧中，还有师父的心跳声。

    只需一瞬间，她的心，忽然变得宛如清泉般澄澈。看着眼前的一切，乌烟瘴气、纷纷扰扰，她沉浸在自己的识海之中。

    识海之中，一片漆黑泛红的魔气围绕之下，那个盘腿坐在中央、永远闭着眼睛的小人儿，也就是她的元婴。

    苏萌的意识就在识海之中，无神无形，她能看到自己的元婴，姿势跟自己一模一样。

    那元婴脸上无悲无喜，美好却又虚假，完全没有任何感情。

    这就是修道之士所追求的――融入大道，摒弃属于人类的七情六欲，无欲无求，才能快乐无边。

    可惜，这样真的是自己所追求的吗？

    苏萌看着那个小小的人形，问：

    “你知道自己是谁吗？”

    人形没有任何动作，纤毫可见的睫毛都没动。

    “你的目标，是成仙吗？”

    元婴依旧毫无反应。

    “你所追求的，就是无欲无求吗？”

    元婴仿佛一个小小的雕塑。

    “唉，可我总有些不甘心。”

    苏萌自言自语地说。

    却冷不防，看到那元婴睁开了眼。

    那是她自己，却又不是自己，那是她的元婴，却又仿佛是另一个人。

    双目睁开，光华流转，从元婴所在的地方，猛然爆发出火红的光芒。

    元婴小人儿定定地盯着某一处，小小的唇张开，做了个口型。

    “不甘心。”

    巨大的识海，猛地开始震荡。

    就像正被人拿在手里猛烈摇晃一般，整个识海瞬间崩塌。

    元婴依旧睁着眼，看着识海里疯狂乱窜的魔气，没有一丝一毫想要挽留的意思。

    她的形状，迅速被识海里乱窜的黑色魔气淹没，就这样完全消失了……

    苏萌猛然睁开眼睛，精光四射！

    不光是眼睛，从她的身体各处，都开始散发光芒！

    那亮红色的光华，宛如心头之血，朝着四面八方迅速激射而出，瞬间照亮天地！

    “你竟敢……竟敢！”

    魔主大吼，此刻居然顾不得灵魂法器了，五指伸出，变成手爪，就要去抓苏萌。

    却抓了个空。

    苏萌就盘腿坐在那里，看上去没有变化，身周却有了堪比金刚石的巨大硬壳结界，魔主的手被“铮”地弹了出去！

    人手与结界相击，居然能发出这样金属相撞之声！

    更让人不敢相信的是，那亮红色的光芒接触到紫气时，霸道的紫气竟然自动退散开去，完全让开了一大片球状的空间，任由那里充满红色光华！

    光芒能传多远，紫气就能消失多远，很快，方圆十多里的紫气完全消失不见。

    甚至连正在拼命打斗的鬼影魔兽，体内的紫气都被驱逐了，轰然倒在地上。他们已经死去太久，灵魂离体，早就是死人了，就算驱逐了魔气也没法重生。

    正跟鬼影缠斗的正道几个人，失去了对手，顿时面面相觑。

    贺修竹仰着脸，站在地上，看着苏萌。现在已经看不清楚了，只有一大团红色的光彩，内中隐隐透出一个人影。

    她嘴唇嗫嚅着，不知为何，她此刻想起了凡人们的习惯。

    她心想，师父告诉过她，那个小鱼，是凡间寺庙里，可以做平安符的。

    “求你们了，漫天神佛，求你们让她好好的。”贺修竹不由自主地嗫嚅出声。

    作为逆天改命的修士，谁会信什么神佛？但她还是忍不住在说，就像抓住一根救命稻草。

    有一些人打算偷袭她，都被她下意识地一一打败。她从蓬莱仙山得来的传承有着极其神奇的格斗技巧，这些东西都已被炼进她的骨血，她是绝不会怕偷袭的。

    她忍不住自嘲地想，现在，照顾好自己，也许就是对苏萌最大的帮助了吧。

    苏萌的身体，开始变化。

    她周围的空间，也突然发生了扭曲。

    就好像透过哈哈镜在看，她头顶上方的光线忽然汇聚成一束，仿佛炸起一个冲天鞭炮，冲着天空激射而出。

    好像，把天空给捅了个窟窿。

    “这……这是什么功法……”

    有人喃喃。

    “我小时候，好像有听说过这种功法……”一个至少活了两千岁的长老忽然说。

    “是什么？”

    “听说，这是万妙天门的开山老祖所创，名字就叫‘万妙天门’。这种功法，只在三千年前的修真界大战之中，被那位老祖使用过，当时留下一句震惊修真界的口诀……”

    “什么口诀？老东西快说啊！”

    “天门开，仙佛来；天门闭，仙神灭！”

    无论这口诀是什么意思，大家都已被惊得说不出话来。

    红色光芒越来越盛。

    激射的红色光柱，越来越粗。

    苏萌双目看向非常遥远的地方，整个人的姿态，宛如已经登仙而去的女神。

    身后衬着巨大的红色光柱，她的模样庄严肃穆，竟让底下不少弟子都顶礼膜拜起来。

    整个森林，都被这样的红光净化了。

    此刻，魔主完完全全被淹没在那样的虹光中，不能动弹，只能紧紧抱着那个金色光茧，仿佛溺水者抱住一根浮木。

    他甚至不能从空中下到地面，整个人都被虹光束缚住。天上不断传来巨大的威压之气，压得他几乎喘不过气来。

    他，幻天大陆上修为最高最接近成仙之人，居然被这天上的气息压得喘不过气！

    所有人都看到，那虹光逐渐击穿厚厚的云层。

    完全撕裂的云层，透出的却并不是阳光，而像是无尽的黑夜。

    好像是从天空中打开了一扇门，又像是天空长出一只眼，还在不断扩大。

    “苏萌！”贺修竹忽然大叫，很是焦急地飞上天去。

    别人都在看天门，只有她死死盯着苏萌，发现她身体在摇摇欲坠！

    “这种禁术，之前那位老祖使用的时候，已经快要羽化登仙的，这小丫头现在不过是元婴二层，实在太过冒险！”

    “但是，这法术应该能解决幻天井的问题吧？”有人抱着一丝希冀地问。

    “这……谁也不知道。”那长老担忧地看着天上的大门。

    贺修竹飞上天空，想要靠近扶住苏萌，却被厚实的结界完全挡住，根本无法近身。

    “苏萌！醒醒，快停下来！”贺修竹趴在结界上，对着苏萌大吼。

    传音已经不管用，只有痛彻心扉的大喊，其实理智知道，这并没有用，但感情上，她实在忍不住。

    “苏萌！苏萌！不要拼命！我在等你啊，苏萌！”

    奇妙的是，正沉浸在玄妙境界中、与外界完全脱节的苏萌，似乎听到了这召唤。

    她宛如神祗一样高贵的头颅，缓缓朝贺修竹这边转了过来，原本无神的双眼，也骤然恢复了神采。

    她看着贺修竹，张开嘴，做了个口型。

    我，爱，你。永，远。

    贺修竹的眼泪汹涌而出。

    而天空的裂缝，正在逐渐扩大，黑压压的星海，暴露在所有人面前。

    万妙天门，彻底打开了。




116.仙女X魔女


    仙界。

    这里是一片荒废的花园，一株紫藤花在此地修炼了数百年, 还是没有化形。

    此刻, 在这株已经出现灵智的紫藤花脚底位置, 突然有一小块裂缝产生了。

    紫藤花活了这么久，从未见过这样奇特的事, 赶忙竖起自己的藤蔓, 罩在这个小裂缝周围，用藤蔓去感知裂缝的宽度长度。

    裂缝细细小小，里面不断涌出臭乎乎的风, 让紫藤花很不舒服。

    但它似乎感觉到这裂缝之中是有人类气息的。

    它见过人类, 那是一种从来不会停下来观察自己的生物, 不像飞禽走兽和虫蚁那样对自己亲密有加。

    它试探着, 把自己的藤蔓伸进去，一根细细的小藤蔓, 伸入这个裂缝之中。

    只有一指宽的裂缝，刚好够一指宽的小藤蔓进入, 里面热烘烘的。

    紫藤花的藤蔓, 在里头东挖西挖，左顾右盼了一会儿。

    忽然，藤蔓上猛地感受到一阵疼痛, 它在心里惊呼一声，连忙把自己的藤蔓拽出来。

    藤蔓猛然窜回去时, 带起一阵气流, 似乎有什么东西随着裂缝一块进来了。

    随后, 这裂缝便蓦然消失不见。

    紫藤花挥舞着受伤的藤蔓，没怎么注意到，身边似乎多了一个人类生物。

    “万妙天门其实是撕开时空裂隙的禁术，会对此界带来巨大的动荡，这小丫头片子什么都不懂，咱们幻天大陆说不定就毁在这里了！”

    几个长老着急的在下面乱喊。

    各种弟子这才知道这一禁术的用途，顿时都露出了钦羡的目光。

    能够徒手撕开时空裂缝，这样的法术该多么强大？苏萌竟然能够完成这样可怕的法术！

    不过很快，他们就笑不出来了。

    从天空中，忽然垂下来一根巨大的藤蔓。

    粗壮如千年古树一般的藤蔓，恶狠狠的从天际垂下，还在不断挥舞，仿佛某种深海巨兽一般，狂乱挥舞。

    这藤蔓一下子就搅散了苏萌好不容易凝聚起来的红色光柱，还在不断东西乱撞，把地面上原本就乱七八糟的森林弄得宛如台风过境。

    “这！这果然非此界之物，魔物，这是魔物啊！”

    “那个时空太可怕了！我绝对不要去那里！”

    “大家莫慌，我们一起合力攻击，不能让这个魔物搅了苏萌做法！”

    还清醒着的弟子们都集结起来，他们已经成了苏萌的用拥戴者，此刻苏萌还在光束中不知死活，他们就承担起了对抗魔物的重任，一个个热血沸腾！

    还从没打过这么庞大、力量如此可怕的魔物，所有人迅速商量出一个方案，甚至把那些还在茫然中的长老都抓起来捆成粽子，扔到一边，不让他们碍事。

    然后，弟子们各出奇招，一起发力，使剑的用剑，法器的用法器，各种阵、各种符、各种丹全部朝那魔物的一个地方扔过去！

    一阵噼里啪啦的绚丽光影过后，那魔物似乎也被打疼了，乱转了几下，忽然猛地从裂缝中又抽了回来。

    这一下太过于猛烈，离裂缝最近、没有任何保护的贺修竹，忽然被狂风给吸进了裂缝！

    和巨大裂缝相比，一身白衣的女孩实在太过渺小，甚至都没什么人注意到这件事。

    那魔物消失之后，众人议论纷纷。

    苏萌原本已经完全陷入禁术的意识，忽然出现一点灵光，感觉到外界的变化。她的神识迅速扫过，没有发现贺修竹的踪迹，顿时心下一沉。

    裂缝随之震荡，变得越来越小，直至彻底消失。

    天空中空空如也，魔主带着那个光茧也早就溜掉了，却没有人再去找他。

    “啊……消失了……”

    弟子们发出失望的声音，也不知到底在失望什么。

    他们很多人还想着可以通过这裂缝去见识见识别的世界呢。

    而且，这裂缝好像也没有解决掉幻天井的问题？

    “幻天井……苏萌师姐，幻天井的问题怎么办？”

    底下有六合宫弟子鼓起勇气对苏萌喊话。

    苏萌依然一身红衣，已经站在半空中，身后红光消失了。

    红衣血红，她的脸色却极度的白，完全白得不像是人。

    她在用最后一点力气维持着自己的修为境界，不至于完全掉下去。

    她开口，声音如清泉，沁人心脾，却又冷漠庄严得宛如佛语。

    “我会再开一次万妙天门，将幻天井彻底封住。”

    说完，她伸出双手，闭上双眼。再度睁开时，双目已经血红！

    这一次，红色的光柱迅速就升腾起来，比之前的力度要凶猛十倍，非常可怖。

    苏萌的唇，完全褪去血色，头发忽然慢慢从发根处变白。

    “苏萌师姐的精血完全使用过度了……”

    有人担忧地说。

    很快，天际再一次显露出熟悉的门。

    苏萌引导着自己的红色光柱，让其深入幻天井内，与这万妙天门连通，透过光柱，将幻天井内繁杂的气流彻底导入到另外世界去。

    然后，已经一头白发、双目流血的她，自己走进了这道红色光柱。

    “师姐！”

    “为什么要进去，危险啊！”

    “师姐你在干什么，快出来！”

    底下的弟子一声声喊着，却没有换来丝毫回应。

    苏萌已经完全无法说出任何话来，随着红色光柱，越升越高。

    她已经知道，贺修竹是被之前那个裂缝吸走了。

    在幻天大陆已经没有贺修竹了，那么她只有到另外的地方去找她。

    她知道贺修竹一定会等着自己，她知道必须有自己的陪伴，贺修竹才能开心。

    她知道她对贺修竹的爱，永生永世，生生世世都绝不会变，她也知道贺修竹对自己的爱绝不会变。

    不管自己是活着还是死了，上穷碧落下黄泉，她一定要找到贺修竹，一定要跟她在一起，一定不许贺修竹孤独一人的过日子。

    她这一辈子只爱过这一个人。她甚至隐隐约约的知道，自从混沌天地初开之时，自从她产生灵智之日，她就只爱过这么一个人。

    她和那个人的命运永远是绑在一起的，她和贺修竹天造地设，绝无任何人任何事可以分开她们。

    哪怕死亡，也不可以！

    哪怕为了找她，自己会失去一切，也绝不会放弃！

    这已经超越了爱情，几乎成为烙印在骨血中的信念，无论如何，她总要去实践这种信念的。

    这就是她的爱情。这是她苏萌的爱情，绝不会放弃，也不会动摇，在任何时刻，都永远坚定。

    她彻底的失去了知觉。

    *

    幻天井被封闭之后的几百年时间里，修真界迅速式微下去。

    幻天大陆的灵气匮乏程度已经超出了想象，封闭了唯一灵气来源幻天井，所有人都只是在苟延残喘。

    这是修真界迄今为止最大的一次动荡。这次动荡，直接导致修真人士十不存一。

    直到后来，幻天大陆完全失去了灵气，也不再有修真者。

    最后一批修真者将功法秘籍传承写下来之后，就只能静候死亡的来临，也不再有任何弟子可以教授。

    凡人，在没有灵气、没有修真者的土地上迅速成长起来，世界发生了翻天覆地的变化，各种封建政体开始慢慢建立，凡人们用自己的双手和极其短暂的生命，反而建立了灿烂的文化，不断推动生产力发展。

    这个世界慢慢变得面目全非，再也没有人记得，曾经这里还有过一批会飞天遁地、长生不老的人。

    修真，成了无人提起、含义不明的词汇。

    而另一边，仙界甚至并不知道，有一个小世界的修真者就此被断绝了生路。

    仙界的新闻是，一名不知来路的剑修，只用几百年时间就成了闻名仙界的大罗金仙，开辟了自己的洞府，成为无数散修仙人依附的仙子。

    这位仙子的名号，叫做“念苏仙子”。

    传言中，这位仙子的洞府外，种了整个仙界最美、最大的一片竹林。

    风来时，仙子就会在竹林中一呆就是一个月。

    好在仙界本来就时间自由，也没什么事做，没人会一直盯着这位仙子的行踪去看。

    加上这仙子很少在仙界露面，却还是惹来不少追求者，无他，只因为这仙子的相貌虽不是最美，却拥有极美的一种冷漠气质。

    那种目空一切的感觉，非常吸引一些浪荡仙人，于是整日都有人来求见念苏仙子。

    可惜，从未有人成功进入仙子的洞府，只要得仙子的道童开门一次，就能在仙界聚会中吹嘘一年了。

    念苏仙子很少出门。只是每年的三月十八，她总会在某一处荒郊野岭之地巡游。

    谁也不知道念苏仙子去那种荒僻的地方做什么，那里没有任何奇花异草，更没有珍禽异兽。

    有人跟踪仙子去到那片地方，见到仙子的举动，回来之后就三缄其口，实在被人问得紧了，就只说一句：

    “仙子到了那里，就会伏倒在地痛哭流涕，我看啊……怕是有下界的恋人。”

    这话自然不得众人欢喜，那样一个高冷至极的仙子，怎么会伏倒在地，还痛哭？没人相信这人的话。

    念苏仙子勤于修炼，似乎除了修炼，她就没别的事可做了。

    她在洞府中，制作了两个道童傀儡，只能承担简单的开门迎客和打扫事宜，完全没有灵智。

    陪着她的，除了这两个道童，就只有一室雪白的屋墙了。

    她还记得苏萌，她努力了好几百年，一直没办法忘记那个人。

    念苏仙子，自然就是贺修竹。

    贺修竹，三百二十年之后，还爱着不知生死的苏萌。

    从未忘记，无法忘记。

    宛如一场看不到尽头的漫长冬雪，在她的心中萧萧而下。




117.终章


    仙界一向风和日丽，加上大家都是仙人, 已经完全顺应天时, 四季无碍, 衣服都只需要一套就够了。

    贺修竹常年一身白衣，穿去野地里, 也完全不会沾染尘埃, 衣服上自带去尘保护的阵法。

    奇怪的是，今年的三月十六，从野地里回来, 她发现, 衣襟里沾了一朵小小的黄色花瓣。

    怎么回事？

    她眉头微微一皱, 干脆掠起身子, 从自家洞府里再回到野地之中。

    神识扫过，她忽然浑身一震。

    这里, 有了一种别样的生命气息！

    原本只有懵懵懂懂的几株植物，虽然开了灵智但修炼得极慢, 贺修竹早都已经认识这些植物了, 可今天，她的神识之中，赫然有非常鲜明、非常好闻的陌生气息！

    已经几百年了, 这里从未有过任何变化，而现在, 一切都不一样了！

    贺修竹极目远眺, 眼里突然就有了神采。

    可惜, 那个气息，在荒野之外，进入一个湖泊就断绝了，大概是融入了更多其他驳杂的气息，分辨不出。

    其实，只要贺修竹愿意，她是可以用法术去追踪那个气息的。

    只是，她不敢。

    她怕承担失望的滋味，她失望过太多次了，每一次仙界有新人飞升上来，她都要过去看一眼，每一次任何地方有了新生物，她也都要追过去看。

    每一次都是失望。

    每一次都是再一次的肝肠寸断，鲜血淋漓。

    所以，这一次哪怕只是幻想，她也想维持更长时间。

    沿着湖边慢慢走过去，贺修竹很难得的收起了神识，坐在湖边的石块上，忧郁地看向天空。

    仙界的日子过得很慢很慢。

    可就这样的日子，她也已经过了三百多年了。

    一个人，孤孤单单时间长了，也就习惯了。

    湖泊的水永远清澈见底，水里的几尾鱼都是开了灵智的，只是还没学会人类的语言，此时都围了过来，从水里跳出来，试图安慰贺修竹。

    扑通扑通的，鱼儿们相继落下去，贺修竹也转脸看了看它们，对它们挥了挥手。

    来自大罗金仙的灵力，哪怕只是微风拂过，都足以让这些鱼儿开口说话。

    “这里来了新人！”

    一只红色小鱼口吐人言，对着贺修竹说话。

    “对啊对啊，从来没见过的动物！”

    另一只黑色小鱼争着说。

    贺修竹蓦然转过脸，眼底泪水再度汹涌而出。

    贺修竹实际上并不知道苏萌就是大熊猫，她还是认为，苏萌是一个跟她一样的魔修修士，从小身世坎坷，直到最后都还保留着人形。

    所以在这些鱼儿说出“动物”二字时，她的心脏就狠狠抽痛着。

    她的泪滴，落入湖水，鱼儿们顿时大呼小叫起来：“哎呀！好苦！”“这水太苦了，把湖水都染成苦的了！”“仙子仙子你别哭啦好苦呀！”

    贺修竹用手拭泪，忽然听到远处传来陌生的动物叫声，有点像柔弱的小猫，却又带着怪怪的尾音。

    “嗯哼……”

    这声音过于软萌可爱，即使是她，也忍不住转过脸去看。

    只见在湖边的灌木丛中，有个小小爪子一闪而过。

    看爪子，大概是非常非常小的动物，简直只比田鼠稍大一些。

    “哼呜……”那动物又发出细若游丝的哼哼声，让贺修竹完全不能忽略。

    贺修竹一拂袖站起来，脚下虚踏几步，走进灌木丛里，开始寻找那只小动物。

    果然，灌木丛的小角落里，露出一点白色。

    贺修竹双手伸过去，把角落里藏得严严实实的小动物托出来，放在手心仔细观察。

    那小家伙，只比刚出生的小猫大一点儿，全身长着稀稀疏疏的几根白毛，满是粉色的软嫩皮肤，嘴巴圆圆的，眼睛刚刚睁开，有点发蓝的小眼珠子还不太灵活。

    贺修竹在仙界几百年，还从未见过长成这样的小生物，非常陌生，但却无比可爱，小小的粉嫩爪子软趴趴的扒在手心，嘴巴在手心处一拱一拱的。

    看上去，真的是特别能激起女人的怜爱。

    可惜贺修竹不是一般女人，她并没有太多同情心可以施舍给这小家伙，所以只是用神识扫过它的身体，给它留了一颗灵果在这里，就离开了。

    以后能活成什么样，就看这小家伙的造化了。在仙界，稍好一些的动物都能得到灵气滋养而最终打开灵智，这小家伙有了自己送的灵果，以后必定前途无量。

    但贺修竹一点也不想跟这只动物产生什么感情联系，她已经很害怕产生感情了。

    所有感情，在她这里，从未产生任何好的结果。

    但她还是想着，也许苏萌会回到她身边来，跟她好好的在一起，只要她勤奋一些，不要放过每一个新飞升的人，甚至是轮回转世的人……也许就能找到。

    可是，不知道哪里不一样了，这次，她回到洞府中，一直心神不宁。

    脑海里总是浮现出那只小动物的模样，总是不自觉地在想，它吃了灵果吗？现在在干什么？它能不能活下来？那森林里好像有虎狼，会不会吃掉它？

    那么小，那么可怜巴巴。就好像小时候的苏萌，在雾蒙蒙的浴桶里，只露出一双大眼睛，怯生生的看人。

    修炼的过程也是断断续续的，贺修竹过了两天，就再度来到那篇荒野，走到湖泊旁边。

    只有两天，那只小动物就长大不少，正在湖泊边跟几只鱼儿玩耍，看样子已经跟鱼儿们混熟了。

    “哇，仙子仙子你来啦！仙子快来看，这是我们的新伙伴！”

    “她还很小呢，什么都不知道，都要靠我们来教育！仙子要不要领她回家呀？”

    “对呀对呀，如果仙子想要养宠物的话，她就是最好的，我感觉她长得很可爱！”

    几只鱼儿叽叽喳喳七嘴八舌的围着贺修竹讲话。

    贺修竹没有反驳，走过去的时候，那只小动物睁着一双灰蓝色的大眼睛，怯生生的看她。那模样，让贺修竹心中一痛。

    “你愿不愿意跟我回去，做我的灵兽？”贺修竹又从兜里拿出一颗红艳艳的灵果，递给那只小动物。

    小家伙伸出粉红色的爪子，她身体大部分地方都长着白色的毛，唯独背上和手脚耳朵，都是灰黑色的毛，甚至眼睛上也有一条黑色带子，看着憨态可掬。

    她用一只手挠了挠脑袋，四脚着地，围着那颗果子左右转了几圈，伸出圆溜溜的鼻子嗅了嗅果子，眨着眼，还试图用舌尖舔一舔果子。

    粉红色的小舌头伸出来，一下子，舔到贺修竹的手指上。

    贺修竹心头微微颤动，感觉有点儿奇妙。

    不知为何，整个人都激动得发抖，难道这就是几百年不跟任何人身体接触的后果？

    那只小家伙倒是很自在，在果子上舔来舔去，顺带着舔几下贺修竹的手指尖。

    最后，她张开嘴巴，露出还没长齐的小牙齿，轻轻咬了一口果子，只啃下一点果皮。

    “愿意吗？还没开灵智吧……”贺修竹有点为难，看着那小家伙一口接一口很快吃掉了一颗果子。

    吃完之后，小家伙用爪子扒住贺修竹的手指，探头往里面看来看去，好像还在找果子吃。到后来，她居然整个小身子都掉进贺修竹手掌心里了。

    贺修竹忍不住微笑了一下，喃喃道：“你还挺主动的……”

    笑完后，她自己都怔住了。

    已经多久没有笑过了？数不清的日日夜夜，她的脸永远只有冷漠的表情，从未真正笑出来过，宛如一层硬壳。

    她甚至早以为，自己已经忘记应该怎么笑了。

    今天，却在这只小家伙面前笑了出来。

    “你有名字吗？没有的话，不如我就叫你……小萌。”

    回去的路上，贺修竹决定了小家伙的名字。

    这小家伙，总是让她想起苏萌的模样，冥冥之中，她觉得应该给她取这样的名字。

    小萌听了，把脑袋又往她手心里拱了拱，也不知道是高兴还是不高兴，没一会儿就睡着了。

    她睡着时，细细小小的呼吸气息，洒在贺修竹手心里，痒痒的，简直痒到人心底去。

    小萌回到念苏山的洞府之后，贺修竹陡然发现，自己的生活变得忙碌起来。

    先是要用仙法，为小萌制作一个小窝。她花了很大的力气给小萌用最顶级的仙界织锦和云朵制作了被子枕头，却发现小萌更喜欢钻进自己的衣服里睡。

    好，她想着大概是怕冷，想要靠近热源，又给小萌的窝处放了一个恒温暖器，小萌却还是不怎么去窝里睡，只在她身上到处乱钻。

    没办法，睡自己身上也好，贺修竹每次入定修炼时，小萌就在她肩膀或者脚下趴着入睡，很快也就睡着了。

    小萌每天要睡很长时间，贺修竹为了不打扰她睡觉，也常常坐着修炼，这倒让她修为进度更快。

    小萌要吃东西，贺修竹只能每天去竹林，或者其他洞府处，跟别人家讨要灵果或者好吃的东西。

    “能给我一些灵果吗？我家灵兽要吃这个，可以用我的法宝换。”

    自从她到隔壁要过一次灵果后，隔壁那个暗恋她已久的仙人，立刻每日派道童过来给她送果子，变着花样的送，还附带各式点心。

    常年暗恋念苏仙子的仙人们听说了这个消息，纷纷投其所好，每天给贺修竹送东西吃。

    仙人们见面后纷纷感慨：“没想到念苏仙子看上去那么高冷，私底下却是个吃货，真是太可爱了！”

    念苏仙子的洞府里，小萌每天都换着花样挑东西吃，简直躺在食物堆里，每天吃的肚子圆圆，像个小球。

    吃完了，小球就自动的滚到贺修竹暖烘烘的身上，开始盘起来睡觉。

    贺修竹每次都会用柔软又温暖的手，放在她身上轻轻的拍几下，很快就会睡着。

    “嗯哼……嗯……”小萌会发出柔软的奶音，这雪一般冰冷的洞府，也有了一丝生气。



　　☆、终章

　　贺修竹发现，小萌越长大, 越不像是任何她认识的动物, 真正是独一无二。
　　好在仙界不缺灵宠专家, 为了好好照顾小萌, 她甚至主动去拜访了一位妖仙, 想要让他辨别一下小萌到底是什么，如何更好的照顾。
　　这位妖仙也是一种非常稀奇的物种, 据说本体叫做松鼠，平日里喜欢拖着自己毛茸茸的大尾巴走来走去。
　　他的洞府里, 到处都堆满了松子、坚果等物, 满满当当的。
　　“来，坐！”他热情地用衣袖清扫一个松树根刨成的座椅, 给贺修竹让座，又端上来一大盘松子开心果花生瓜子等物。
　　贺修竹当然是不打算吃的，一不小心, 却发现小萌已经整个身子都爬进盘子里，抱着一个大花生啃得嘎吱嘎吱。
　　于是, 贺修竹面无表情道：“多谢仙君款待。”
　　松鼠妖仙性格和善, 看到小萌，眼睛都放出光来, 惊讶地尾巴高高扬起：“哇！这是什么小动物，我从来没见过！”
　　贺修竹的希望落空了，低下头看着小萌在盘子里乱爬。
　　小萌对这些坚果，兴趣大于食欲, 一颗一颗的抱着看半天，又扔下，再去找一颗不一样的，抱着继续观察。
　　贺修竹问妖仙：“您真的没有见过这样的动物吗？妖界也没见过这种？”
　　松鼠顺手把自己的大尾巴抱来，放在膝盖上，一本正经的摸着尾巴，眯着眼睛陷入沉思，半晌才说：“也许要等到她再长大一些，我找找妖界最全的图鉴。不过，她长得很可爱，眼睛黑亮有灵，我看以后一定会化形的。你不用担心。”
　　贺修竹心中一动，其实她并不想要让小萌化形。她现在只想让小萌乖乖呆在她身边就好，虽然有些自私，可她已经习惯了这个小小的陪伴。
　　化形之后，她势必不能再拘束小萌，也许就会失去她了。
　　道过谢，贺修竹打算离开时，松鼠妖仙忽然递过来一个小小的铃铛，告诉她：“这是专门为灵兽准备的小法宝，可护身，也可以与最亲近的人及时联系，我留着没用，就送给你吧。”
　　贺修竹抬眼看他，松鼠妖仙眼神落寞，明显曾经有过故事，却强颜欢笑的把东西递过来。
　　说不定这是松鼠妖仙以前的主人留下的东西，说不定有过很凄美的故事。但贺修竹不是喜欢打听八卦的人，就只对松鼠妖仙道谢后，接过铃铛离开了。
　　她手里拿着小铃铛，坐在飞马小车上，往自己的洞府走。
　　小铃铛一路上都没有发出任何声音，小萌也扒着自己的衣服，睡得香甜，到后来四爪朝天，还要贺修竹用手放在后面护着她。
　　柔柔弱弱、毫无力量的一个小东西，那样依赖自己、信任自己，生死维系在一人之间。
　　这种感受，让贺修竹死水般的心，慢慢地重新泛起波澜。
　　回到家，她托着小萌的屁股，捧着她进屋坐下，小萌竟然还没醒来。
　　屋里有自动熏香的小法宝，时刻都在散发幽静的香气，屋外大片竹林，在微风吹拂下沙沙作响，听起来宛如安详和谐的乐曲。
　　贺修竹把小萌放在桌边的织锦小篮子里，把小铃铛放在她胖乎乎的脖子处比划。
　　小萌睡着睡着，两只前爪忽然收缩几下，好像在梦里抓住什么东西。
　　随后她爪子靠近脑袋，闭着眼睛，上下微微地点头，好像抓到了什么好吃的，放在嘴边啃。
　　贺修竹看得嘴角不自觉扬起，许久之后才发现，自己居然又在微笑。
　　有了小萌陪伴，她终于找回了微笑的感觉。
　　小萌长得不算很快，但也不慢，每天，毛发都比前一天厚实一些。
　　粉红色的小鼻头，永远都是湿湿的。毛茸茸的身上，摸起来总是有种窝心的暖和。
　　渐渐的，毛发底下粉色的皮肤看不到了，全身只有黑白两色，唯一的一点粉嫩，都藏在偶尔张开的小嘴巴里。
　　慢慢的，长得跟一只猫一样大的时候，小萌忽然发现，外面的世界很有意思。
　　她非常喜欢小竹林，第一次去小竹林时，她就开心得不断蹦蹦跳跳，扭着小小的屁股迅速爬进竹子里。
　　贺修竹跟着她走在身后，看住她，怕她被竹林里的断竹伤到，却哭笑不得地看到，小小的黑白团子很快就找到了一个玩具。
　　两根断竹折在一起，给上方搭起了凉棚，底下有一大片厚厚的竹叶，就是一个天然又舒适的小窝。
　　小萌飞快地爬过去，钻到竹叶上方，一只爪子伸得高高，去够上方的一根竹子，拽过来抱在怀里，张嘴就去啃竹叶。
　　“哎，那个不能吃！”贺修竹上前两步，想要阻止，却见小萌眼疾手快地吞掉了一片大竹叶。
　　“嗯嗯！”小萌嘴上含着竹叶，嘴巴太小，嚼都嚼不动，却还是固执地鼓着腮帮子，不肯吐掉竹叶，显然是对这东西兴趣很大。
　　“快点吐了，别噎着。”贺修竹觉得自己现在就跟凡间那些小孩妈妈一样，面对熊孩子，心很累。
　　她走过去，伸手想去拽那根露在外面的竹叶，却拽了个空。再一看，整个竹叶已经被小萌完全含在嘴里，这下塞得嘴里满满的，脸都大了一圈。
　　“你这孩子真的是……”贺修竹无话可说，只好伸手摸了摸她的脑袋，捏住她的脸颊，帮她把竹叶赶紧咽下去。
　　小萌梗着脖子还要叫，忽然“嗯嗯”了两声。她脖子上的铃铛，跟着响了一下。
　　这个铃铛自从挂在小萌身上就从未响过，贺修竹看了，里面根本没有铃舌，倒也是见怪不怪。仙界法器，总有些莫名其妙的地方。
　　现在，铃铛却突然响了一下。
　　贺修竹呆住了。
　　因为，在她的脑海里，忽然听到一个奶奶的声音：“好吃！”
　　这里什么人也没有，也不可能有任何人会传音给她，这声音也不像。
　　这声音更像是奶声奶气的小孩子，完全没有一点点防备和做作，好像是人类刚出生没几岁的小孩子，才刚学会说话时的调调。
　　贺修竹低头看向旁边，坐在竹丛里努力吞咽竹叶的小萌，眼里的温柔满溢而出。
　　刚才的声音，她知道，一定是她的小萌发出来的。
　　小萌终于学会了表达意思，那铃铛居然能够翻译她的话，可以说是意外之喜。
　　贺修竹摸着小萌的脑袋，毛茸茸软绵绵的，一点点轻轻的扎着手心。
　　从脑袋摸到背，又从背摸回脑袋，这一刻，贺修竹只觉得百感交集。
　　小萌会说话了啊。
　　这么长时间，是小萌在陪伴自己，现在的自己，每天已经不需要花很长时间去想苏萌了。
　　可是，这根刺在心底里已经埋藏太深，以前的自己还能自我麻痹，现在看到小萌越来越好，生活越来越美好时，她心疼得要命。
　　她只有一个想法。
　　苏萌，你来看看啊。
　　我养了一只灵兽，她现在会说话了，她跟你一样，都喜欢吃好吃的。
　　我的灵兽暖融融的，毛发很茂盛，摸起来就像你的头发，那样顺滑又温柔。
　　我的灵兽眼睛很大，看人的时候总是很纯真，那眼神，总让我想起你。
　　为什么总是让我想起你？
　　我已经花了那么久，在心里为你筑起一道藩篱，把你放在那里好好珍藏，为了能继续过日子，我甚至都不敢多想你一点点。
　　现在，我的生活里慢慢有了别的美好。
　　可这些美好，如果不能跟你分享，那么还有什么意义？
　　你到底在哪里啊……
　　贺修竹蹲下来，抱住脑袋，在竹林里，压抑地流下眼泪。
　　这是一个自我保护的姿势，却再也无法抵御，来自自己心中那复杂而痛苦的怀恋，一刀一刀戳在自己心头。
　　不知过了多久，她忽然感觉到脚下有东西在扒衣服。
　　她终于抬起头，擦干眼泪，再低头去看。
　　小萌扬起小小的脑袋，好奇地看着她，一双酷似苏萌的眼睛，忽闪忽闪的，懵懂却又那样美丽。
　　“嗯嗯？”小萌发出叫声，歪了歪头。
　　铃铛也跟着响了一下，贺修竹听到了。
　　“怎么了？”
　　小萌在关心她。
　　贺修竹扯出一丝僵硬的微笑，摸摸小萌的脑袋，揉她的黑色小耳朵。
　　“我没事，你去玩吧。”
　　“嗯嗯（没事）？”小萌没有走，还是用两只小爪子扒着她的鞋尖，眨巴眼睛问她。
　　“真的没事，就是想起一些往事……”
　　贺修竹从未想到，居然是小萌在这样关心她。她养大的小萌，一直以来都只是个宠物的角色，自从可以交流之后，忽然给她一种陪伴者的感觉。
　　甚至，这么小、这么弱的家伙，也可以给自己这样的大罗金仙，一点点陪伴的安慰。
　　看来世间万物，果然都是顺应天时而生，也都有各自的秩序吧。
　　当下，小萌来到自己身边，说不定正是……苏萌在天之灵的保佑。
　　贺修竹眼泪又快要涌出，赶忙仰起头，努力把眼泪逼回去。
　　如果再哭的话，小萌会担心的。作为主人，作为一手养大小萌的家长，怎么能在小动物面前哭呢？
　　贺修竹自嘲地笑了，一手把小萌轻轻提起，放在手心里，在她脑袋上轻轻落下一个吻。
　　轻轻的，淡淡的，感激的，喜爱的。
　　亲到一嘴毛茸茸的毛发。
　　她微笑，看着小萌黑溜溜的眼睛，认真地说：“谢谢你，小萌，谢谢你来到我身边。”
作者有话要说：　　快到结尾了，所以我又结尾综合征了……更新不大稳定了……大家海涵，海涵（顶锅盖）

　　☆、仙界

　　小萌越长大，越让贺修竹感到头疼。
　　没别的, 只因为小萌居然不像她以为的那样, 成年了也就像猫一般大小。
　　毕竟长得那么可爱, 那么粘人, 很容易就让人想到她可能是某种小型动物, 需要依赖人类才能生存的那种。
　　结果，小萌已经长到大概十多斤, 还在不停生长。
　　贺修竹现在庆幸自己在门口种了竹林，小萌非常喜欢吃竹子, 每天都会在竹林里泡五六个时辰才行, 最喜欢吃竹笋和嫩竹茎叶，还喜欢在林子里乱跑。
　　为了不让小萌每天都是一身泥土的回来, 贺修竹专门给她身上放了一件除尘的小首饰，做成一朵花的形状，架在额头位置。
　　全身黑白的小萌, 只有一朵小黄花在额头中央，是唯一的一点颜色。
　　小萌平时不太说话, 很少发出声音, 有时候贺修竹主动找她说话，她也不怎么回应, 完全就是玩疯了的一个小孩。
　　有她在，贺修竹也经常放下手里的事情，跟着她出去玩，什么也不干就站在那里看她乱跑乱跳, 好像也能感受到生命的活力，心情也渐渐变得很好。
　　这片竹林因为在贺修竹洞府外，根本不会让其他闲杂生物进来，林子虽然郁郁葱葱，却只有一些泥土里的小昆虫，渐渐的，小萌就不满足于只在林子里玩了。
　　有一次，她甚至沿着林子边缘直接跑出了洞府。
　　其实，很少有动物会跑到大罗金仙洞府附近，因为仙人的威压非常强大，可以传出几千里远，所以洞府外的阵法都是针对人类的，也完全没有防备没有修为的动物。
　　就这样，小萌跑了整整三个多时辰，才从竹林中跑出洞府范围，来到外面。
　　在这里，她第一次看到了别的生物。
　　“啊！啊啊！”她对着树林里站的梅花鹿打招呼。
　　梅花鹿：“……”
　　前一秒还有好几只梅花鹿在吃草，等小萌叫了几声，下一秒所有梅花鹿就都不见了，只留下一阵飞扬的尘土。
　　“嗯呜……”小萌有点不解，继续往前，四只爪子有力地抓地奔跑，很快又遇到了新的小伙伴。
　　“嗷！啊嗷！”小萌开心地打招呼，所有的动物在她眼中都是第一次见，都非常新鲜，很想认识。
　　不巧，面前是一只未生出灵智的老虎。
　　老虎见到个子小小的小动物，立即张开大嘴，露出一排牙齿，试图吓退她。
　　老虎今天吃饱了，本来不想抓猎物，可这只傻兮兮的黑白团子居然还往前走了几步，试图看清楚老虎的牙齿，这下不抓都不行！
　　老虎于是狰狞地露出獠牙和利爪，“嗷呜”地嚎叫一声，猛虎落地往前一扑。
　　巨大的、比芭蕉叶子还大的爪子从天而降，阴影笼罩了黑白团子胖乎乎的小身体，只需要一只爪子就能把她拍成肉饼。
　　“嗯啊？”小萌发出迷惑的叫声，觉得这只新认识的动物可能想跟自己玩，于是开心地滚了一圈，躲开爪子的范围。
　　“嗯嗯！啊啊！”小萌对着一击不中的老虎很开心地比划着，连叫带蹦地表示好玩。
　　看在老虎眼中，嗯？这小家伙还敢挑衅我！
　　于是发出更猛烈的攻势。
　　但小萌总是能够凭着本能完全躲过老虎的攻击，虽然在地上滚了个灰头土脸，却是毫无受伤迹象，游刃有余。
　　老虎扑来扑去，巨大的身体累的出汗，还是什么都没抓到，气得鼻孔喷气，怒吼三声，转身走了。
　　小萌腿太短，跟不上老虎，失落地站在原地望着老虎远去的背影，发出低低的叫声。
　　“嗯额……”
　　“小萌！你没事吧？”
　　贺修竹这时候赶过来，看到老虎远去的背影，额角都是后怕的冷汗。
　　“你怎么乱跑！”急火攻心，贺修竹一把拎起小萌的脖子，把她捧起来，抱在怀里，先全身摸一遍，发现除了脏没有别的问题，这才放下心来。
　　“嗯唔（想玩）……”小萌失落地低下头，铃铛轻轻响了一下。
　　“你想玩，在洞府里、竹林里哪里不能玩！外面多危险啊！”贺修竹还有点气，语气就有点愤怒，一边急匆匆带着小萌往外走，一边喋喋不休地唠叨。
　　“你还这么小，只是遇到野兽还好，要是遇到那种心怀叵测的人，他们万一见你稀奇想要抓你去炼药怎么办？以后不许乱跑听到没有……”
　　“嗯哼……”小萌发出软软的叫声，铃铛却没有任何响动。
　　贺修竹低头一看，小萌黑乎乎的眼睛里闪闪发亮，居然都是眼泪。
　　她心脏猛地一抽，赶忙停下动作，伸手用衣袖去给她擦眼睛。
　　“你怎么了？怎么哭了？是不是哪里不舒服？被老虎抓伤了？”贺修竹一连串忙不迭地问着，自己都快要急哭了，赶忙用神念扫了一番小萌的身体。
　　没发现异常，都很健康，没有受伤，更没有出现别的问题。
　　可小萌的眼泪一串串的往下掉，跟掉不完的野果子一样，迅速打湿了自己的胳膊。
　　热烘烘湿乎乎的眼泪，一点点，湿湿润润的，浸润在自己的皮肤上，似乎连毛孔都开始跟着颤栗。
　　许多许多的感觉忽然冒出来，让贺修竹整个人呆愣在原地，几乎不知道自己身在何处。
　　她忽然想起，好像自从来到仙界开始修炼，她就很少有过这样细腻的感觉了，也很少有人能够让她心有所感，仿佛对任何东西都不会在意了。
　　现在，小小的黑白团子软绵绵、圆乎乎的，抓住自己的肩膀，黑眼睛里的眼泪连串的往下落，这幅场景，就好像一口小小的锤子，对着自己的心脏忽然轻轻敲了一下。
　　敲碎了那一层在心脏外面包裹的硬壳。
　　一下子，让柔软的内心暴露出来，颤抖着，不敢相信地迎接新的空气。
　　贺修竹呆了半晌，抓住小萌的双爪，看着她的眼睛。
　　小萌还沉迷在哭泣中无法自拔，哭的声音渐渐大起来：“嗯哇……哇啊（你凶，委屈）……”
　　一声一声的乱叫，叫声就像是牛奶，又像丝带，缠在人周围。
　　真的好可爱！
　　这一刻，贺修竹眼里只有小萌，心里也一下子放下了几百年来的痛苦，轻松得宛如新生。
　　她忍不住对小萌喃喃：“你真可爱。”
　　小萌“嗝”地一下，打了个嗝作为回应。
　　贺修竹忍不住伸出细白如青葱的手，揉了揉小萌的脑袋，把那一头黑毛揉得乱乱的。
　　这么久以来，小萌一点一点的用自己可爱的小身体，慢慢打开了贺修竹的心房，让她想起自己在幻天大陆时，那段单纯的日子。
　　看着小萌那双虽然懵懂却非常明亮的眼眸，她还是会想到苏萌，但这一次，想到的却是当初苏萌跟自己开开心心度过的那些，闪光的时刻。
　　苏萌曾经，也对自己那样好过啊。
　　在海岛上，苏萌看见自己的时候，曾经那样惊喜；
　　在蓬莱仙山，苏萌跟自己一同面对仙人残魂，也曾经那样携手共进；
　　在客栈里渡劫，为了保护自己，苏萌会拿出自己一大半注意力……
　　可是，后来，她失去了这样好的苏萌。
　　也不知道去了哪里。
　　但是今天，此刻，她决定不去想这些，她决定，只看着眼前手中，暖呼呼的小团子，细细体会小萌带给自己的感动。
　　贺修竹忍不住在小萌身上亲了又亲，呢喃着把脸埋进她的被毛里：“小萌……小萌……谢谢你……”
　　她觉得自己真的欠小萌许多，因为有小萌在，她的难过和麻木，都被慢慢融化，心脏被撬开一道缝隙，让阳光终于照了进来。
　　小萌张嘴：“嗯啊！”
　　然后一爪子呼在大罗金仙贺修竹的脸上。
　　贺修竹被她的肉爪弄得痒痒的，忍不住抬起头哈哈大笑。
　　绝美的森林里，湿润的雾气飘荡，万物皆有灵，树叶也快乐地在空中摇动。
　　贺修竹笑了好一会儿，终于停了下来。
　　整座森林，被她的愉悦感所影响，枯木迅速长出新芽，地上突然开满了鲜花。
　　小萌新奇地对着一蹿两蹿就长到贺修竹脚踝的鲜花大叫：“啊哦！啊啊啊……”
　　爬下去，她把自己整个小身体都埋进花海里。
　　过一会儿再爬出来，她已经变成一只五颜六色沾满花瓣花粉的不明生物了。
　　贺修竹看着她的样子，忍不住又笑起来。
　　有多久没有这样笑过了？此刻，她真是很感谢当初自己把小萌捡了回来，从没想过小萌能带给她这么强大的治愈感觉。
　　这不是随便养一只灵宠就能做到的。
　　是因为小萌独特的力量。
　　一种名为“爱”的力量。
　　不过，没过几年，等小萌再长大一些，贺修竹就不这么想了。
　　在第三十五次去某仙君后花园，把小萌搜出来带回家的路上。
　　贺修竹信誓旦旦地跟小萌打赌：“下次你再乱跑到别人家，跟别人的灵宠玩，把别人家的法宝不小心打碎，我就把你扔在那，再也不管你！”
　　小萌的铃铛叮铃铃的响，软糯的叫声跟着响起来：“嗯唔（不要）……”
　　“那你还要不要乱跑闯祸！”
　　“嗯啊（要玩）……”
　　“……冥顽不灵，今晚不给你竹笋吃了！”
　　“嗯咦！（坏人！）”
　　“……好好反省，我给你的法诀要背，给你吃竹笋尖。”
　　“啊嗯！啊嗯嗯！（就知道你最好了）”
　　“小小年纪就这么油嘴滑舌，长大可怎么得了，以后不知道要勾搭多少灵宠，唉……”
　　“啊啊嗯嗯（不会的）”
　　“怎么不会，算啦，到时候我也管不了你……”
　　“嗯哼！嗯哈啊！（不会就是不会！）”
　　“好了，我知道了。”
　　小萌气鼓鼓地背过身子不理她，贺修竹心底却一阵甜蜜。
　　真希望小萌永远都属于自己，千万别被外面那些妖艳灵宠吸引过去啊……
作者有话要说：　　妖艳灵宠：？？？她不来招惹我们就是积德了好嘛？？？

　　☆、仙界

　　小萌学会说话的那一天，跟其他任何一天都没什么不同。
　　早晨, 贺修竹在日出之前, 带着还在酣睡的小萌来到仙界北部一座山崖之上。
　　小萌这几天过于嗜睡, 前天她带小萌去草原看星星, 今天说好的, 带她来看日出，希望这些游玩项目能让她少睡一会儿。
　　山崖上薄雾蔼蔼, 彩云依依，仙界的日出景象, 自然与凡尘不同, 壮观至极。
　　“快醒醒，小萌, 快看。”贺修竹把小萌摇醒，端端正正地抱起她摆在自己旁边的一块石头上。
　　小萌东倒西歪的往后乱倒，完全不顾贺修竹的一片苦心, 直接倒在石头上，继续呼呼大睡。
　　贺修竹用手在她下巴上挠了挠：“喂, 怎么还在睡, 快醒醒！”
　　小萌忽然睁开黑色的大眼，努力转着黑眼珠看了几眼贺修竹, 然后不明所以地“嗯唔”了一声。
　　虽然铃铛没翻译，但贺修竹光看她的模样就知道她在说什么，无非就是“让我再睡一会儿”之类的。
　　“小萌，你是不是出什么问题了……”
　　贺修竹皱着眉头, 再壮观的日出都不想看了，干脆就在人迹罕至的山崖顶上给小萌做起了全身检查。
　　有时候神识还不如亲手去触碰来的更精准，贺修竹将仙力灌注于指尖，顺着小萌的脑袋双耳之间，用手指点在她的皮肤上，一路从背部延伸下去到短短的尾椎部位。
　　再从小尾巴上转到前腿、后腿，最后摸摸肚子。
　　全身都摸过一遍，还是没有发现任何问题，唯一的感觉就是……嗯，小萌最近可能长胖了，肚子上肉呼呼圆溜溜的。
　　真是手感太好了，这么被摸一通都没醒，贺修竹干脆就肆无忌惮地顺势摸了好几轮，把小萌一身的毛摸得油光水滑。
　　“唔……不要……”
　　小萌在睡梦中挣扎了几下，翻了个身，突然张嘴，粉红色的小嘴一张一合的，说出了几个字。
　　贺修竹一时间还以为是铃铛翻译过来的声音，待她终于意识到发生了什么之时，整个人立即僵住。
　　小萌会说话了！
　　“小萌，小萌……再说一遍？”
　　贺修竹声音带着不易察觉的颤抖，她也不知道自己为何这么激动。
　　小萌睁开黑黝黝的眼睛，伸出两只手，抱着贺修竹的手臂，张口：“让我再睡一会儿嘛。”
　　奶声奶气，听起来像七八岁小孩儿的声音。
　　而且有点耳熟。
　　可能是人类小孩子的声音都很像，以前什么时候听到过，就留在印象中了。话说回来，这也就是说小萌现在的年纪，换算成人类的话，是差不多七八岁。
　　意识到这一点，贺修竹忽然有点羞赧。
　　她之前总是把小萌当成三岁左右的小孩儿，所以上下其手的时候毫不犹豫。现在，小萌居然已经长成七八岁了，就不能再像以前那样亲密无间了吧。
　　“小萌，恭喜你，修炼进步很快。”
　　贺修竹心情复杂地夸奖小萌。
　　小萌则是抱着她的手臂嗫嚅两声不成句子的词语，映着朝阳明丽的光芒，再度陷入梦乡。
　　贺修竹满心欢喜地抱着小萌回去了，满以为过不了几年，小萌就能完全长大成……人了。
　　她已经想好，等小萌长大，她就把自己所有的衣钵技巧全都传给小萌。
　　到那之后……如果还没有等到苏萌，她也不算白来这世间一趟。
　　小萌修炼出人声之后，交流和修炼都方便多了，身体也在一天天的长大，渐渐的，体型已经把之前的老虎小伙伴都比下去了。
　　贺修竹都没想到小萌会长这么大，但主要问题是，小萌长得再大，声音也依然没有变，还是萌萌哒的七八岁小孩子语调，更要命的是智商和能力，也仿佛永久地停在小孩子阶段。
　　这小孩子阶段一停就是二十年。
　　当然对仙人来说，二十年不过是弹指一挥间。
　　贺修竹却越来越焦急了，她自己从大罗金仙跃升为仙君的日子越来越近了，到时候，她需要闭关三百年，才能安全成为仙君。
　　整个仙界甚至都没多少仙君，这是对全仙界来说都至关重要的一步，更是会被无数人觊觎和偷袭的一段时间。
　　这三百年，她不一定能保证小萌的安全，如果小萌再这样停留在小孩子阶段，那更是不可能拥有一点自我保护能力。
　　最终，她还是带着已经长了七八尺高的小萌，去找了那位松鼠妖仙。
　　松鼠妖仙还是排出了一大堆坚果盘子招待她们，小萌也还是用蒲扇一样巨大的爪子抓坚果。
　　一爪过去，整个盘子里的东西全都被她抓在爪子里，从缝隙里扑簌簌地往下落。
　　她一脸为难，只好先张开大嘴，把坚果放进嘴里，再试图低下身子，用爪子去搂地上的。
　　贺修竹道：“小萌，站好。”
　　小萌眨眨眼睛，站起身来，规规矩矩地坐在椅子上，两只前爪像人一样抱在胸前，用眼角余光瞟着桌面上其他几盘坚果。
　　松鼠妖仙看着小萌，摇头苦笑道：“日前我查出了祖上流传的妖精图谱，您的这位灵兽只怕不是简单的妖物，而是陆地上威力巨大的一种熊类，名唤食铁兽。”
　　小萌拍着爪子起哄：“好听好听！食铁兽！”
　　贺修竹皱眉问：“那这种动物，是不是发育不好？”
　　小萌：“……发育是什么？”
　　松鼠妖仙：“……发育得不是很好吗？”
　　贺修竹赶忙换了个词：“成长期很长？”
　　松鼠妖仙捋着胡须，上下打量了小萌几眼，看得小萌害羞地扭过了巨大的身子。
　　“其实，您的爱宠，问题可能不是出在发育上。而是……”
　　他有点为难地看贺修竹：“可否请您单独与我一叙？”
　　贺修竹回头看一眼小萌，却看到小萌已经完全把注意力放在了坚果盘子上，于是叮嘱小萌几句，跟松鼠妖仙进了里屋。
　　小萌虽然智商是七八岁儿童，但她非常听话，也很可爱，让她一个熊呆着，也完全没问题。
　　当然，除了桌上的坚果盘子、地上的木质桌椅摆设都可能遭殃之外，一般没有其他问题。
　　小萌本质上还是个小孩子，热爱一切玩乐活动，探索世界的方式就是破坏东西。好在松鼠妖仙这里非常简陋，除了坚果和木头就是各种堆在一起的储备粮，没什么破坏空间。
　　过了好一会儿，贺修竹终于出来了。
　　小萌正四脚朝天地在玩一只木椅子，见她出来，把木椅子往墙角一扔，“咚”一声，木椅子一只脚断了。
　　贺修竹面色凝重，还隐隐透着悲伤，见了满地狼藉只是默不作声，挥袖拂过，坏掉的东西全都恢复原样。
　　迟钝如小萌，都察觉到有什么不对劲了。她直觉认为是松鼠妖仙欺负了贺修竹，张嘴对随后出来的松鼠妖仙露出牙齿，威胁地“喝喝”他。
　　松鼠妖仙看着傻乎乎的黑白大熊，叹了口气，摸摸胡须，送她们出去。
　　一人一熊，一前一后走着。
　　天地空旷，寂静无声，小萌四只脚走得快，很快就超过了贺修竹，在前面乱走一气。
　　贺修竹终于开口说：“我带你去一个好地方，玩一玩吧。”
　　小萌自然是抱着大树点头：“好，要玩！”
　　她蹭蹭地爬上树去，没有注意到贺修竹看她的眼神，是那样悲伤不舍。
　　贺修竹带她去的地方，是一大片雪域。
　　这是小萌从未见过的场景，无边无际的纯白色，白的亮眼，让世界都纯净无比。你以为这是一大片整块玉石，摸上去却是冰凉轻盈的，抓一把雪放在手心，很快就融化了。
　　对小萌来说，真是无比新鲜，新鲜得她完全忘记了一切不快，扑进雪海之中翻滚起来。
　　“啊哈哈哈哈！这个真的好凉！好软！姐姐你也一起来玩啊！”小萌在雪地里滚出一片蜿蜒的路径，整只熊都沾满雪成了白色，站在雪地中央，对远处的贺修竹招手。
　　她一直把贺修竹叫姐姐，实际上，贺修竹觉得自己就像她的妈妈。
　　但又有所不同。
　　只是，这些事情今后可能都不太重要了。
　　她没有走进去，只是站在雪海之外，深深地看着雪地中央撒欢儿的巨大黑白食铁兽。
　　这副场景，她想要深深地印刻在自己脑海里，千万不能忘记。
　　“哇啊！真的好舒服呀……”小萌躺在雪地中央，躺成大字型，又滚了好几个圈儿，好像一只黑白汤圆，裹上白白的糯米粉，成了圆溜溜的芝麻馅儿汤圆。
　　贺修竹就对着这只芝麻馅儿汤圆说：“小萌，我们可能要分开一段时间了。”
　　小萌僵在原地，随后猛地蹦起来，圆瞪着眼睛，慢慢朝贺修竹走过来：“你说什么啊，姐姐？”
　　贺修竹强压下心头的酸痛：“我是说，为了你我都好，我会将你送走。你别怕，绝不会送你到有危险的世界去，我会为你挑选一个没有修仙者、靠你自己也能过得很好的世界。”
　　小萌愣了一会儿，撒开四蹄，飞快地扑过来，气势汹汹冲着贺修竹扑上去。
　　四肢摊开，把贺修竹压倒在雪地中央，大大的嘴巴前突，差点挡住眼睛。
　　但她的气愤和痛苦，贺修竹完全看得出来。
　　小萌气得用爪子拍着旁边的雪，柳絮般的白雪纷纷扬扬，落在贺修竹头上身上，但她没有躲开。
　　“小萌不要！小萌不想跟姐姐分开，姐姐去哪里，小萌也跟着去哪里！”
　　“小萌……”
　　贺修竹感动至极，抱住小萌，在她的鼻尖上亲了一下：“你放心，等着我，我一定会去找你。”
作者有话要说：　　贺修竹真是个渣攻！

　　☆、仙界

　　
　　“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也, 自喻适志与！不知周也。俄然觉, 则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与, 胡蝶之梦为周与？周与胡蝶, 则必有分矣。此之谓物化。”
　　“同学们, 这就是庄周梦蝶的典故由来，其实来自于庄子的一个梦境, 在梦中，他不知道自己究竟是谁……”
　　山间白雪皑皑, 森林泉水各归其位, 终日宁静，宛若世外桃源。
　　山下小村庄里, 一群小学生正在简陋的校舍操场上大声读书，一名支教老师满面笑容地给他们讲课。
　　一只圆胖而干净的大熊猫，蹲坐在不远处的林子里, 看着这幕场景。
　　孩子们懵懂的眼神，跟大熊猫的眼神竟然有些许相似。
　　很快, 一节体育课兼语文课上完, 日头大了些，孩子们进了校舍。
　　支教老师走之前, 看了一眼森林，发现了这只大熊猫。
　　她回去就给这里的林场保护人员打了个电话。
　　没过多久，一大批科学家都跑来这个小山村住下来。
　　村民们热情洋溢地送自己家孩子来跟科学家们学习知识，但科学家们的热情全都送到森林里去了, 每天跟着农民向导进山，搜寻国宝的踪迹。
　　山间，草木深深，幽然宁静，不懂地势的人走进去，轻易是出不来的。
　　科学家们就算带了向导，也偶尔会出问题。
　　比如这一天，没留神，队伍里就少了一个人。
　　科学家们乱了阵脚，各种雷达、通讯设备在这里信号又不好，仪器也不够发达。
　　只能靠老乡用经验判断，看是哪个地方丢的人，再全队回到原地去找。
　　找了没多久，一群人转过一丛大灌木，顿时目瞪口呆。
　　只见那位走丢的队员，正好端端地坐在地上，对着眼前黑白相间的巨型动物傻笑。
　　“你这是……”科学家们愣了半晌后，小心翼翼地问走丢的队员。
　　“你们快来啊，她好温和，是她叼着我的衣服，把我送到这里的，我跟她说话，她好像听得懂哎。”
　　“你开玩笑吧，是不是出现幻觉了……”
　　“这里气压低，你吃了预防的药吗……”
　　“这不就是我们一直在找的那只……”
　　有人鼓起勇气往前走了几步，看到了那只大熊猫的正面。
　　脸庞圆圆，眼睛圆圆，整个熊身子干净得一尘不染，坐姿和身材都无比标准。
　　她用一只巨大的爪子，跟队员们招招手，似乎在叫他们过来。
　　“真的神了！她是不是能听懂人话！”
　　“好棒啊，我觉得我们基地镇馆之宝就是她了。”
　　队员们人人惊叹，赶忙拿出准备好的设备，将她带出山林。
　　大熊猫乖乖巧巧的坐在队员们准备好的大笼子里，完全没有抵触，还好奇地左看右看。
　　真的无比神奇。
　　成都基地就这样迎来了他们的扛把子大熊猫，名字被网友票选为“苏萌”。
　　从此，小萌就有了苏萌这个名字。
　　从此，小萌在动物园里过上了饭来张口的日子。
　　从此，小萌慢慢的发现，自己的智力飞速增长，很快就能理解许多人类行为，拥有许多人类的情感了。
　　她不记得自己来自何处，只模模糊糊的有一个自己在山林之间修炼了几百年的印象，也不记得自己是为何能够听懂人类说话。
　　甚至，她还能说人类的语言。在逃离摄像头范围的某个地方，她会说一两句话。
　　比如，她会说：“你……你怎么了？”
　　她还会说：“竹……竹子……姐姐……”
　　她知道自己是一只大熊猫妖，修炼几百年，已经拥有不错的妖力，但除此之外，她的来历、父母和生平，她都一概不记得。
　　记忆就像一张白纸，以前好像有人在上面写过什么，只是后来，都被擦掉了。
　　现在的她，纯白干净，只是遵循着本能，过着开心快乐的动物生活。
　　她觉得这样很好。
　　她挺喜欢看人，也喜欢跟人类交流。她在想，也许某个时机，她应该直接用人类语言跟他们沟通，那样也许她可以交到更多人类朋友。
　　她觉得，自己以前好像有过人类朋友，对人类感觉很亲切。
　　只是后来……
　　她全都忘记了。
　　全都忘了也好，人类不是常说吗，记忆太过沉重不如不要。
　　在动物园吃吃竹笋，管管小团子们，跟奶妈撒撒娇，看游客们对着自己尖叫欢呼。
　　这样的生活还不够吗？
　　够了吗？
　　苏萌很少去想这些问题，因为每次想到这里，她就会觉得，一股巨大的、缠绵不绝的哀伤之感，油然而生，将自己淹没。
　　时间过得飞快。
　　这一年的初雪，来得比往年都更晚一些。
　　苏萌坐在房舍里，看着周围一脸兴奋的黑白团子们，在雪地里把自己滚成糯米汤圆，自己只是摸了摸手里的竹子。
　　真是一群小孩儿，无忧无虑的，多好。
　　游客们又在尖叫欢呼，她知道自己在人类社会中有很高的人气，这是件好事。
　　可对她来说，也没什么用。
　　这样日复一日的生活过时间长了，偶尔也会想要脱离呢……
　　只是一个动念，苏萌就发现，自己的妖力开始汹涌起来。
　　怎么回事呢？
　　好像有人告诉过自己，这是要进阶甚至化形了……但究竟是谁告诉自己的？
　　苏萌头痛欲裂，抱着脑袋在房间里呆到半夜，天降大雨。
　　冥冥中，她感应到了劫雷的到来。
　　她跑出了基地，很轻松地爬过基地高耸的围墙，回到她之前所在的深山老林。她不想连累基地的其他小动物。
　　九十九道化形劫雷，一道接一道，劈在她身上。
　　她胸前有一只铃铛，帮助她挡了大部分攻击，加上她自己也是皮糙肉厚，劫雷完全度过去之后，身上一丝伤痕都没有。
　　化形了。
　　她成为一个几近完美的女孩子形象。
　　黑发如缎，红唇如樱，双眸含笑，冰肌玉骨。
　　但下一秒，她还没来得及看清自己的容貌，就已经失去了意识。
　　黑暗，寂静，眼耳鼻舌身意，都完全消失不见。
　　自己究竟是否存在？
　　好像漂浮在一个无边黑暗的地方，灵魂久远而疲惫，走过千万里山河之路，依然无法停下。
　　不知过了多久，苏萌终于找到了自己的眼睛。
　　她睁开眼，眨了眨，看着眼前的环境。
　　野草疯长的山坡，河底都长满杂草，倒伏的粗大树干之下压着各种残破的枝叶，甚至还有一些小小鸟雀的尸体。
　　眼前，悬浮着一颗晶莹的菱形蓝色水晶，静静地发出莹亮的光芒。
　　苏萌觉得自己好像见过这个场景，但是，到底在哪里见过呢？
　　水晶之中，忽然发出了扭曲又诡异的女声：“回来了？恭喜你最后一次任务，失败了。”
　　苏萌茫然地看着水晶，完全不知道它在说什么，指着自己问：“我的任务？”
　　水晶发出一声轻蔑的嗤笑，随即又自言自语一般说着：“让你当个明白鬼，算是我给我魔道弟子最后的一点温柔好了……”
　　水晶话音刚落，一阵大力袭来，朝苏萌的脑袋直直撞了过去。
　　苏萌下意识想躲，却又觉得这股力量带着熟悉的气息，便没有真的躲开。
　　那力量却并未想要伤害她，只是将一股汹涌庞大的记忆，送进她的脑海之中。
　　汹涌澎湃、复杂多样的记忆。
　　很多很多的场景、画面、声音和感觉。
　　疯狂而爆裂地突然涌入脑海之中。
　　苏萌瞪大眼睛，不可思议地看着水晶，她甚至无法完全接收这么多、这么复杂的记忆容量，只好先将记忆堆积在一块儿，保护自己的大脑不要被完全吞噬。
　　水晶发出疯狂而诡异的笑声。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　随后，一道身影从水晶之中被投射出来。
　　那是一个身着紫袍的幻影，器宇轩昂，脸色却很灰败，半透明的幻象漂浮在水晶上方，就像什么人想象出来的一个噩梦。
　　这是……魔道之主，苍擎！
　　苏萌立刻就认了出来，虽然她还没搞清楚记忆中那些复杂难料、彼此交织的无数世界之间，究竟是怎样的关系。
　　但她一直记得这个人，因为她记得，这个人杀掉自己师父的时候，自己痛苦的感觉。
　　只有感觉永远不会被忘记。
　　因为许多感觉，早已被刻入了身体反应，哪怕一时记忆还没搞清，身体却会代替大脑永远记住。
　　苏萌看到这个人，就会感到难言的恶心和痛苦，顿时俯身呕吐起来。
　　“呕……”
　　苍擎的幻影默默地看着苏萌呕吐，吐了半天，只吐出一点干净的清水。
　　但是这场景，对一个想要帅气出场的Boss来说，实在不怎么好看，完全没有达到预期效果。
　　难道苏萌不应该直接吓得跪下求他放过自己才对吗？
　　搞不懂，这些低等生物的智商真的太低了，也许都无法理解自己的高调霸气出场。
　　他只好对苏萌耐下性子解释：“你还记得我是谁吗？”
　　“苍擎，是你杀了我师父。”苏萌吐得脸色苍白，冷冷看着他。
　　“对，就是我。但是，我也是为了拯救当时的世界啊，你不记得了？那一次，如果你不阻止我，说不定我早就拯救了世界呢，对不对？”
　　苍擎说话的样子完全不像一个魔道之主，反而像是精神病院病得最重的疯子。
　　“所以，那次任务，是你模拟出来的？”苏萌飞快打理着自己脑子里的记忆。
　　无数个世界里，不同的记忆中，都有一个熟悉的人陪伴自己完成。但这时候不是想她的时候。
　　苏萌强行用理智压下自己的心情，转而思考整件事情的来龙去脉。
　　“如果我说，你最喜爱的贺修竹，也是我模拟出来的呢？”苍擎弯起嘴角，笑得十分邪恶。
　　苏萌愣在原地，如遭晴天霹雳。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊要完结了要完结了好激动好激动

　　☆、幻境

　　
　　苍擎的笑容很快就维持不下去了。
　　他看到，苏萌的表情很快从震惊变成了若有所思, 随后居然露出一个自信的微笑。
　　“难道你不相信？”苍擎怒吼, 双手抬起, 带起一阵飓风朝苏萌而去。
　　苏萌站在原地, 岿然不动, 只是抬了抬手挡住脸。
　　果然就像她预料的那样，这里只是一片幻境, 飓风也只是一个幻象。苍擎现在只能屈居于一个水晶之中，抛却了肉体, 攻击力也早就大大下降, 在幻境之中，用幻影使出的招数, 自然也只是幻象。
　　苏萌嘴角的笑容越来越大，一双大大的圆眼睛，笑起来弯弯的非常可爱。
　　她看起来那么美丽, 飓风拂过脸颊，也只不过带起一丝黑发, 翘在嘴边, 衬托着她暖色调的红唇。
　　那红唇中只吐出一句话：“如果连我们的感情都不真实，那这世上, 怕是没什么真实的了。”
　　苍擎轻蔑地冷哼一声，但是因为被识破了自己的无能，他也只能暂时按下攻击，双方僵持着。
　　“真是自大小儿, 狂妄之言。你可知道这背后的真相？就是你那爱人，将这世界害成了这样！”
　　苍擎回首望向天边灰蒙蒙的云雾，似乎陷入了回忆。
　　“你最后一个进入的世界，其实是我利用这个系统，为你创造出来的幻境，一个与这个世界的历史完全相同的幻境。
　　“我只是想看看，如果是你回到过去，能不能改变这个世界，能不能拯救我们。可是连你也没能做到，我们的世界还是变成了这糟糕的样子，毫无灵气，畸形发展，人类如同蝼蚁一般一波又一波地出生死亡，完全没有任何突破！”
　　“没有吗？我觉得人类的科技已经发展到堪比修真者的程度，这未尝不是另一种技能，而且和谐安稳的社会，难道不比修□□要好吗？”苏萌理直气壮地喊回去，双眼灼灼发亮，气度逼人。
　　“放你娘的狗屁！科技？科技能比修身炼体强？科技能让天道为你让路？能让你一个人拥有毁灭世界的力量？你这只笨熊动动脑子吧，现在的世道，是把狼强行变成羊的世道！”苍擎吼着吼着，伸出虚幻的手在空中狂乱地抓了几下，仰天长啸起来。
　　苏萌心思不在谈话上，看到苍擎的模样，她只有冷笑。
　　她并不想把这个苍擎就地擒拿或者打死，因为她实在没这个能力，但也不会被这苍擎就这样困在此处。
　　况且，苍擎手中掌握着这个系统，而系统的能力非常强大，轻易就能把她打趴下。
　　现在她只能努力不断地从各处细节，寻找打破幻境或离开幻境的方法，为此，她还要不断地让苍擎继续说话。
　　“那你觉得，现在的世界还能怎样发展？”苏萌不动声色地挪了几步到边上去，一边问。
　　“当初，你在幻境里面，不是已经知道答案了吗？哦对了，在你的上一个世界里，那个贺修竹确实就是天命之子，传承是她的，朱雀也是她的，最后用一己之力封闭幻天井的也是她。只不过她拿到了幻天井最后的一点灵力，立地成仙飞升了，我们幻天大陆就彻底失去了灵气供应，慢慢的，所有修士都死了。要不是我狠下心来把自己的元.神与身体分离，藏在深山老林游荡，现在我也早就死了。”
　　苍擎的话说到后来，笑容癫狂而又诡异。
　　“我在这个破烂的世界上游荡了几千年，昏睡一千年，醒来四处看看，再睡一千年，就这样挨日子。我也不知道我还活着干什么，也许只是为了看看，会不会还有修真者留着，能复兴修真界？一个也没有，你们都是一群废物，一个也没有！”
　　紫袍随风飘扬，苍擎神色扭曲，看着竟令人有些可怜。
　　“再后来，我闭关醒来，感受到了灵力波动。我只是一缕元神，藏在幻境里也不会被察觉，观察了很久我才发现，这个小小的系统，真的是来自仙界的东西，制造它的也是一位仙君。哦对，你们叫上神。
　　我慢慢地渗透到系统里，最后我取代了系统，为这个大陆上唯一一个成精的你，制造了一个完整而圆满的幻境，就为了让你看看，当初封闭幻天井的人到底对这世界做了什么！”
　　苏萌有点无奈地问：“可是就算让我看到了，又能怎么样呢？”
　　“你天资很高，成仙的机会很大，所以我……”
　　苍擎突然停顿，对着苏萌歪着一边嘴角，露出一个风流倜傥的微笑。
　　这要是放在当年，魔界之主的微笑，大概会让一众少女芳心暗许。
　　可苏萌看到的，只有他笑容背后潜藏的危险。
　　苏萌浑身的寒毛都瞬间立了起来，手握成拳，一瞬间已经把所有自己见过的攻击招数都想了一遍。
　　但她悲哀地发现，在那个幻境世界里学会的招数，在这里完全用不了，因为那只是她“以为自己学会”，实际上并没学到。
　　所以她现在还是没有任何攻击招数的一只单纯大熊猫。
　　除了……临危不乱之外，什么也不会。
　　“你怎么样？”
　　苏萌说着，突然变回了大熊猫。
　　不管怎样，还是她原本的身体让她有安全感，至少攻击力比人类那样脆弱的躯体强一些。
　　虽然，对一个幻影敌人来说完全没有任何区别。
　　对面的幻影敌人，忽然闭上眼睛，四肢伸展。从水晶上，升起丝丝缕缕的蓝色光彩，钻入幻影身体之中。
　　随着蓝色光芒的注入，幻影变得越来越凝实。
　　此刻，苏萌终于知道他想干什么了。
　　他是想借助水晶本身的灵力，直接化出灵体，来夺取苏萌自己的身体！
　　瞬息之间，水晶的灵力已经完全消失殆尽，变成一颗灰色的菱形石头掉落在地。
　　“我就必须借你身体一用，反正你也不想成仙干脆把机会让给我吧！”
　　苍擎身体凝实的那一刻，身形暴涨！
　　毕竟是灵体，身形变大的速度极快，几乎眨眼间就比苏萌的熊猫身体站起来还要高了。
　　苏萌脚抓住地面，半低下头，亮出参差的獠牙，双眼半眯，盯着苍擎。
　　苍擎也低下头，从鼻子里哼出一声，就像打雷一样吵了。
　　他哈哈大笑，对着天空大喊：“几千年了！我终于可以舒展舒展了！”
　　最后几个字话音未落，一双枯瘦的巨手已经超苏萌抓过来。
　　“嗷――”苏萌朝天怒吼，一口咬断了一只手。
　　“哈哈哈哈……”苍擎的笑声却丝毫不停，一只手被咬断，一滴血都没有，反而迅速有蓝色光芒出现，围绕着他的伤处，凝聚成一只新的手掌。
　　这就是灵体的好处，完全由灵力凝结而成，普通攻击方式不可能受伤。
　　可苏萌又完全不会任何法术攻击方式，只能硬抗着，挪动着胖乎乎的身躯在地上树木之间左躲右闪。
　　“跑什么呢，小猫，你就从了我吧！”
　　苍擎笑嘻嘻地打趣，声如雷霆，跟在苏萌身后一步一震地踩着地面，追上来。
　　“幻境世界你倒是有趣，还跟那个天命之子贺修竹谈起恋爱了，一只小猫咪跟一个人，还能有什么结果不成？”
　　苍擎一边踩断一棵腰粗的树干，一边调笑着。
　　苏萌边跑，边心里咯噔一下，想着：难道他看了我们两个啪啪啪的画面？
　　“幻境唯一的不足就是只能看大概片段，且只能从别人的视角去看，还是不够过瘾。你跟那位高贵的天命之子，只在环境里才有可能，你还是死心吧！”
　　苏萌这才安心，没看到具体画面就好。
　　苏萌跳过一个山沟，爬到一棵极其粗壮的大叔上，又变回人身，在树冠之间像猴子一样拎着树藤跳来跳去。
　　她体力开始渐渐减少，喘着粗气，一心只想赶快找到幻境出口，却不知道该从何处突破。
　　如果这个幻境有所谓的阵眼的话……
　　极大可能会在菱形水晶那里。
　　那就还得回去才行。
　　苏萌打定主意，毫不犹豫地转过身子就往回跑。
　　苍擎一个趔趄，踩平了一个小山包，转身也跟着往那边走。只不过苍擎虽然是灵体，也还是跟实际身体一样，需要避过不少障碍，倒也给苏萌节省了时间。
　　“你根本没有什么爱人，小猫咪，你这条命就是孤家寡人一个，还不如给了我，让我替你去成仙吧，好不好？”
　　苍擎用诱哄的语气，对苏萌不断说着话。
　　“真的，你在之前几个世界，不也是没有爱人的吗？”
　　苏萌脚步一顿，差点脱口反驳，却还是强行忍住了。
　　这样一来，她心里反倒安定了，咱们这位苍擎先生，看来根本没掌握所有信息嘛。
　　是不是因为之前那个系统太过于忠实，只记录了每个世界的幸福值，没有记录她的私生活？
　　果然是个好系统啊！
　　苏萌由衷地一边感谢系统，一边疲于奔命地往回跑。
　　苍擎跟在她身后紧追不舍，不时伸手试图抓住她，却都被她像蛇一样扭动着身体避开了。
　　“啧，真是难缠，你怎么这么不乖？”
　　苍擎骂骂咧咧，苏萌气都喘不匀，更没空管他在说什么，逃命要紧。
　　河边空地就在不远处，河流里潺潺流水依然如故，丝毫不为这混乱的局面而停留。
　　苏萌一口气跪倒在空地柔软的泥土上，双手扒拉着去找那块灰色水晶。
　　却听头顶忽然传来一阵空谷幽兰般的声音：“不用为我行如此大礼。”
　　苏萌愕然抬头，就见眼前，正是一袭白袍、长身玉立的女仙君。
　　是她恍如隔世的爱人啊。
作者有话要说：　　还有一章就完结了，不写番外了吧？感觉没什么番外好写的……对了，跪求大家去收藏一下蠢作者，下一篇文是美食百合日常甜文，也跪求大家预收一下，写完这篇大概一两周就开了。冰天雪地萌熊落地式三百六十度转圈下跪求收藏！

　　☆、结局

　　“不用为我行如此大礼。”
　　那梦中之人往前一步，伸过手来。
　　那只手莹润白皙, 一如记忆中的模样, 完美的毫无瑕疵。
　　苏萌觉得自己是在做梦, 要么就是出现了幻觉。
　　“修竹？”
　　她试探地问着。
　　舌尖不由自主伸出来舔了舔唇瓣。
　　眼前人长着跟梦中的世界一模一样的脸庞, 甚至眼神里细微的光芒, 都完全一样。
　　也像她以前见过的那样，永远不动声色, 一双眼睛却灿若星辰。
　　“我是。”对面之人轻轻点了下头。
　　然后就伸出手来，拥住苏萌, 将她揽入怀中。
　　苏萌闭上眼睛, 感受着对方的体温和气味，这气味有些陌生, 却是如此令人安心。
　　“你怎么会……”苏萌抱紧贺修竹，不知道该怎么问才好，只能说到一半就停下来。
　　“我跟你一起, 轮回过了那么多世界。在这个系统内，有我的一丝元神存在, 每次进入新的世界, 我也会出现在那个世界中。这也是我从大罗金仙修炼成仙君时，要经历的一个劫难。”
　　贺修竹说话的声音清凌凌的, 跟以前有一点不一样了。
　　整个人俊美出尘的气质，也跟之前不大一样。
　　但这些，都是锦上添花，都是苏萌眼里贺修竹本来就应该拥有的东西。
　　她说完, 苏萌抬起头，看着她完美的下颌线。
　　“那些世界，都是你？”
　　“对，都是我，每个世界都是我。”
　　贺修竹低下头来，眼神温柔而认真。这双眼，这样的眼神，一下子就让苏萌感受到了，眼前之人，的确就是她的爱人。
　　只有自己的爱人，才会有这样美好的眼睛。
　　苏萌把贺修竹抱得更紧，眼角都是开心的泪水。
　　曾经的魔界之主苍擎站在灌木丛背后，看着眼前两个人相拥的场面，气得牙痒痒。
　　好在此刻贺修竹似乎没空管他，苍擎抓住机会，脚底抹油就要开溜。
　　但贺修竹只是抬起眼，随意地瞥了一眼灌木位置，苍擎就发现自己完全动不了了。
　　“你！你做了什么！”
　　苍擎愤怒地大喊出声。
　　打破了两人之间的旖旎，贺修竹不悦地瞪他。
　　苍擎浑身猛地腾起幽蓝的火焰，疼得他狂呼：“啊啊啊……”
　　这火焰虽然只是幻象，却会吸收苍擎的灵力，让他本就虚弱的身躯彻底坍塌。
　　很快，没了灵力支撑的躯体就烟消云散。
　　苍擎还剩最后一丝元神，在空气中飘荡，却还是不能离开灌木丛这一个范围。
　　贺修竹甚至动都没动，就已经把苍擎给彻底制服了，看得苏萌一阵唏嘘，觉得自己真没用，刚刚就被这样弱小的家伙追得停不下来。
　　“萌萌，你想怎么处置他？”贺修竹低下头，亲吻着苏萌发顶，柔声问。
　　“不知道哎……要不然洗掉他的记忆，让他从头来过？”
　　“好啊。”
　　贺修竹轻轻抬手，指尖散逸出金色的光芒，细细长长丝线一般，很快将苍擎的灵魂缠住，将他紧紧绑着，再从他身上勾出一团黑色雾气。
　　雾气消散，苍擎的元神就变得纯白透明。
　　贺修竹把他的元神塞进一棵树，让他变成树精，之后如有造化自然还有其他发展。
　　做完这些小事，她又把目光投向苏萌，关切地问：“你现在，身体有什么不舒服么？”
　　苏萌疑惑：“没有什么不舒服的。”
　　贺修竹粲然一笑。
　　她笑，美好的仙气就四散开来，将这个小小的幻境滋润得瞬间回春。
　　所有的鲜花嫩草，全部都在一瞬间生长开放，河水重新欢快地流动，鲜花的香气四处蔓延。
　　“哇……好神奇。”
　　苏萌看着周围美丽的花海，忍不住感叹。
　　“更神奇的是，我活了几千年，终于遇到了你。”
　　贺修竹深深看着苏萌，眼神渐渐灼热。
　　她一把拉过苏萌的身体，用自己的唇贴在她的唇上，紧紧吻住她。
　　苏萌几乎是立刻就头晕目眩，全身软成一滩春水，站都站不住。
　　整个河边地面已经被鲜花和绿草铺成一块厚毯，踩在脚下绵软爽滑。
　　也不知道怎么回事，等苏萌回过神来时，她已经跟贺修竹两人纠缠着，躺在了草地上。
　　第一次，两个人都用自己最真实的身体，进行了最直接的交融。
　　幻境之中，永远是天蓝水清，四季如春。
　　结束之后，两人躺在一起，贺修竹变出一片白色轻纱，盖住两人身体，眼神含笑地看着苏萌。
　　苏萌已经睡着了，梦里有着混乱斑驳的色块，却也有贺修竹的眼睛，给她十足的安全感。
　　贺修竹指尖缠绕着苏萌的黑发，眼里都是苏萌甜甜的睡颜，这才踏实下来。
　　其实，这颗水晶试炼系统，是她的好友，那位松鼠妖仙制造的，投放到无数小世界里，为这个世界化形的妖怪服务，也是收集现在妖修世界的一个途径。
　　不知怎么，贺修竹在看到这个系统时，心中一动，将自己的一缕元神注入系统内，隐藏了起来。
　　随即她就去闭关，这一下，就是三百年。
　　闭关过程一开始很平静，却隐隐的躁郁不已，无法突破。到后来，突然有一天，她失去了全部记忆。
　　她进入了那些世界，一个又一个，每个世界中都有同样的一张脸，一个人，会让她痴迷、疯狂和爱慕。
　　她从未体验过那样的感觉，从出生到修炼成仙，她都清心寡欲，从未爱过任何人。
　　但是，就在闭关过程之中，她随着苏萌经历一个又一个世界，每一次世界结束后，她都会短暂地回到自己的身体，然后就发现，她无法克制住想要再见到苏萌的冲动。
　　哪怕她知道下一个世界自己可能完全失去记忆，可能都认不出苏萌，她也义无反顾，再度放任自己随着苏萌穿越。
　　直到最后一次。
　　她跟苏萌一起，回到了她的过去。
　　苍擎说的不对，其实那不是幻境，那是一种更高级的世界形态，类似于幻境，却是两个人的元神同时参与的幻境。
　　她在失忆状态下再度经历了一次自己的过去，甚至一直来到仙界，还有了一系列饲养小熊猫的过程。
　　等她醒来那一刻，心中喷涌而出的痛苦和甜蜜，几乎要把她完全淹没。
　　她必须找到苏萌，必须将苏萌放在自己身边才能安心，哪怕闭关不成，她也得出去找苏萌！
　　决定结束这三百年的闭关，她只用了一刻钟的时间。
　　却没想到，走出闭关的洞府时，她发现自己已经悄无声息地进阶到仙君了。
　　只需微微一想，她就明白了，这是天道给予自己的美妙馈赠。
　　这是自己经历了“情劫”之后的必然结果。
　　接下来，她终于可以永永远远地守护着她的萌萌了。
　　再也不用怕萌萌会出事，会不在自己身边。
　　再也不用怕自己没能力保护她，没勇气留住她。
　　再也不用怕萌萌和自己会再度分离。
　　风声轻轻地吹动树丛，沙沙的响声，悠远而绵长。
　　苏萌美丽的睫毛轻轻颤动了几下，随后，大大的眼睛一下子完全睁开。
　　她神情似乎有些惊恐，却在睁开眼看到贺修竹时，瞬间变得轻松起来。
　　“你没走啊……”她长长的呼出一口气。
　　“我怎么会走？以后我都会在你身边陪你。”贺修竹的声音宛如浓得化不开的蜜糖。
　　“我刚刚梦见你又不见了，吓醒了。啊对，我还没成仙，以后怎么办呢？”
　　突然想到两个人之间还是一个妖一个仙的关系，苏萌瞬间忧虑起来，可爱的眉头皱出一个小疙瘩。
　　“别怕。”
　　贺修竹用一个吻抚平她的眉间褶皱。
　　“你成不成仙都没关系，有我在，我保证让你得到你想要的一切。”
　　深邃的眼眸，看起来那么笃定，神色平静地说出如此霸道的话。
　　苏萌从没像现在这样觉得贺修竹如此帅气过。
　　“所以，你想要什么，告诉我。”
　　贺修竹又说，一只手轻轻摩挲着苏萌的肩胛骨。
　　“嗯……”
　　苏萌仰起脸，乌溜溜的眼珠转来转去，似乎在认真地思考。
　　“那我就要……”
　　贺修竹认真听着。
　　“要跟你生小熊猫！”
　　苏萌说完，噗嗤一声笑了出来。
　　她以为自己这个玩笑开得很好玩，自己笑得停不下来，又去看贺修竹的表情。
　　贺修竹又是面无表情，眼神却很严肃。
　　苏萌渐渐停下笑声，小心翼翼地拉了拉贺修竹的胳膊：“那个……我是开玩笑的，你生气啦？”
　　谁知，贺修竹突然站起身来，一身白袍瞬间就穿在身上，随后用白纱细细致致地将苏萌全身裹起来。
　　像扛被子一样，她把苏萌扛在怀里，瞬息之间就飞了起来。
　　苏萌：“哎哎哎！”
　　两人被云雾包裹，贺修竹脚下空空，却依然怀抱坚实而安稳。
　　飞越过千山万水，二人依然亲密相依，绝不会再放开彼此。
　　“我带你回家，生小熊猫去！”
　　贺修竹斩钉截铁地说。
　　THE END 
作者有话要说：　　完结啦！番外可能会有一两篇，会很少，我实在写不动了= =
非常感谢大家一路以来的支持和鼓励，每一位留言的妹子我都知道，每一个精彩绝伦的留言我都记得。真的特别感慨，这篇文并不出色，但我很真诚地努力在写，大家也回报我很珍贵的评论和鼓励，这大概就是人与人之间珍珠般碰撞的闪光吧。
为了维持住这样的闪光，衷心希望大家可以动动手指点进专栏，收藏一下作者，这样，我会觉得自己在星空之中，被你们闪闪发光的爱所包围！
下一篇文我会写百合美食日常甜文，因为我自己非常喜欢吃吃吃，所以那篇文大概会成为深夜报社文。大家都知道我上榜期间更新是非常稳定的几乎不断更，欢迎大家跳坑啊！
下篇文《你看起来很好吃》文案：
云韵是一个有通感症的美食博主。
她的视觉、味觉是相联系的，每一个人，在她眼中，都有特殊的味道。
比如，这个小孩是玉米糖的清脆甜味，那个老人是软绵绵的茄子豆角味。
后来，她看到了屏幕里的祁子皙，只一眼，就明白了爱情的味道。
这天，史上最年轻的国际大满贯影后祁子皙，突然转发了一条微博。
是云韵的美食视频，配文“看起来很好吃，想吃”。　　
全网轰动：
“祁大影后怎么会转这种十八线网红的微博？我的天，还是互相关注！”
“女神居然是吃货，还关注了我最爱的美食博主？这不科学，次元壁破裂了！”
当晚，云韵在家做了视频中的菜式摆上桌。
祁子皙回来，绕过餐桌，紧紧抱住她，解开她的围裙。
桌上的菜放凉了，云韵问：“你不是说，想吃这道菜吗？”
祁子皙舔着她的耳垂，嗓音低沉如醇酒。
“我说，想吃你。” 　
通感症美食博主X淡漠御姐影后
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
