瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：536517784非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
    《安然时光顾》作者：儋耳蛮花

    文案
    名动各界的“嘉叶”电影公司新任少东、人称“鬼才”的大导演顾小姐，在众人眼里是出了名的“工作狂”与“性冷淡”，尽管出道至今也有不少桃色绯闻，但她依然片叶不沾身。
    有一天，她突然闪婚了。
    ……
    谊然认为和这样一个女人结婚，无论如何她都吃不了亏，直到新婚之夜突然滚了床单，她才发现……自己把一切想的太简单。
    你有没有爱过一个截然不同的人，
    这段不解之缘是改变人生的契机，让你对世间所有等待都得以释怀。
    它终有一天盛放成花，你捧去她的身边。
    平生一顾，最是长情；
    生如逆旅，余你难忘

    内容标签：都市情缘 婚恋 业界精英 甜文 同性可以相爱的世界

    搜索关键字：主角：谊然、顾颜希 ┃ 配角：姚隽、郭白瑜 ┃ 其它：先婚后爱、傻白甜、蛮蛮花==================

改文者：落殇
本文纯属娱乐，如有作者要求立即删除
    
    第一章 平生一顾
    
    你有没有爱过一个和自己截然不同的人？
    故事开始的时候，谊然从没想过有一天会和那个女人成为夫妻。
    这段不解之缘是改变人生的契机，让你对世间所有等待都得以释怀，它终有一天盛放成花，你捧去他的身边。
    平生一顾，最是长情；生如逆旅，余你难忘。
    ……
    谊然刚从出租车下来，好友章蓉蓉的电话就打来了，她接起手机，回头看了一眼身后这家养生会所的招牌，确认自己没找错地方。
    章蓉蓉在电话那端告诉她：“我已经预订好了，但还有些病人，要晚一点才能到，你先进去吧。”
    “嗯，知道了，那你快点啊。”话落，她转身踏进那扇古意浓郁的大门。
    会所的前台小妹为她确认信息，谊然就在等候区寻了一处坐下，桌上还有一杯刚刚端上来冒着凉气的冰饮。
    其实，多亏章蓉蓉有这里的会员卡，她才能来这个堪称s市最为昂贵且会员制又极其严格的地方，谊然自然忍不住微微打量了一下四周的装潢。
    大堂摆了一张仿古的巨大屏风，放眼望去墙上挂了许多字画，多为描摹山水的水墨画，风格雅致，空气里也飘着一股中药和檀香的气味，确实能让人静心怡神。
    她低头打开手机刷着微博，顺便还签了一个到，等候的时间里，耳边隐约听到前台说“已经安排好了”、“贵宾的车子在门口”之类的字眼，还没来得及细想，眼角余光就看到进来两道修长的身影，一前一后上了楼。
    其中有一个穿西装的女子背影绰约多姿、步伐稳健，着实引人注目，让她也忍不住抬眸多看了几眼，可惜，也只看到了大半个背影。
    谊然抿了几口手边的冰茶，顿时消暑解渴，整个人凉爽惬意不少。
    片刻，服务生说房间准备好了，她跟着一人走上三楼，对方笑着告诉她：“客人，请您先进去休息一下，我们马上为您准备茶和点心，您可以先冲一个澡。”
    她点了点头，推门往里走了几步，房间的格局比想象中还要大气，外面一间是给客人休息的小厅堂，侧边还有独立卫生间，最里面的隔间才摆着一张按摩床。
    广播里放着古筝的瑟瑟琴音，谊然揉了揉眉心，神情中有些难掩的疲惫，作为一名“优秀”的小学语文教师，一周课上完也确实让人觉得足够疲劳了。
    然而，当她迈步走进去想躺一躺的时候，竟然看到床上已经躺着一位年轻女子，她赤裸着上半身，正面朝下，露出一片光滑紧致的脊背，只屁股处搭了条毛毯。
    谊然顿时眉头紧皱，脑袋一下子卡壳了，过了一会儿，才反应过来可能是走错了房间，但就在她想要转身出去的时候……又实在忍不住地回头，多看了几眼。
    香薰和精油的香气在鼻息之间，勾勒出一抹暧昧的香甜。
    女人的身材既不清瘦，也不魁梧，恰到好处的体格修长，脊椎下方两侧有明显的腰窝，从肩膀一直到小腿处的整个线条流畅柔韧，一大片肌肤又像是打了柔光，特别是结实又挺翘的臀部，连她都没有这么完美的曲线。
    听见房里的动静，那人终于抬起头，因为方才在休憩状态，眼神有一瞬的朦胧，但很快就恢复清明，盯着她看了几秒，说：“你是经理？我的助理没来找你吗？”
    当看清眼前这人的脸时，谊然仿佛再一次受到了惊吓，如果她没有记错的话，是在网络上看到过这个女人的照片……
    当时谊然就觉得他外形高挑，容貌出色，但好像不太爱笑的样子，许多时候都是紧绷着唇线，听说性情冷漠又有怪癖，不仅被业界称为“鬼才”，更是千金淑女和青年才俊不容错过的单身女子。
    随之围绕她的当然就是诸多绯闻，从电视剧小花旦到国际影星、从富二代子女再到世家名媛，无不包揽。
    总之，这个顾颜希不折不扣就是一位年轻又有才华的大导演，简直拥有言情小说的女主标配。
    对方显然神情有些不悦：“我惯用的女技师是几号你们不知道？”
    谊然也清醒过来，满是歉意又神情无辜地说：“……对不起，我不是经理，我只是走错房间了。”
    顾颜希的神情严谨而自律，眸中余落清辉，神色却是淡漠如常：“你不是？”
    “我也不知道怎么回事，是服务生带我进来的……”
    这时候方才的服务员也进来了，看到这情况错愕地说不出话来，焦急地一张脸都垮了下来，只能连连道歉他们前台的系统今天一直在出错了，现在就去调查一下。
    谊然听到解释，反而放松了神经，服务生再次给她们两位道歉，她只好摆了摆手说不碍事，毕竟占了人家“便宜”的也是她。
    女人仍然不着衣衫，清冽的气息仿佛都一层层扑到她的肌肤上来，她甚至能从得到，那条毛巾正妥帖地描摹着她臀部的曲线。
    “对不起，顾小姐，我们先出去了。”
    谊然听见服务生这么说，也只好笑着对她说：“顾小姐，打扰你了。”
    她边走边回头看了一眼，这时顾颜希的助理也来了，她侧过脸和对方说着什么，总之神情不太愉快的样子。
    谊然在心底感叹了一声，努力把这位顾导演的“身材”保存到自己的脑海里存为一段录像，并以此脑补出了很多不可描述的剧情。
    “抱歉给你们添麻烦了，我们会免费为您升级套餐。”
    “没关系，我不介意。”
    她在服务生狐疑的眼神中很满意地弯唇一笑。
    ……
    没过几日，s市的大街巷尾到处都是“白桦奖”电影节的宣传海报，影迷们为了见上心爱的偶像一面，也是早早地订好了门票。
    章蓉蓉是大明星贺洋的脑残粉，本来就要去一睹男神走红毯的绝世风采，而谊然虽对三次元的明星没有太大的狂热，但出于某种小心思，也和她一起去了现场。
    傍晚，眼前的红毯上星光熠熠，两旁乌压压地挤满了电影爱好者，一眼望去人头攒动，她接过身旁好友递过来的纸巾，擦了擦额头的汗：“人怎么这么多啊，我热的不行。”
    章蓉蓉也像是被这莫名的兴奋感染了，絮絮叨叨地念个不停：“顾导就要带着《黑暗河流》的剧组出场了，大家当然激动啊！”
    谊然想了想，脑海中自然而然就浮现了顾颜希劲爆带感的身材，没想到一个如此有头脑的名导演，就连身材也是好看的没话说。
    章蓉蓉递给她一个不怀好意的眼神：“你又在想那天……”
    话还未落，红毯那边就出现了一双相当登对的女女，有人在人群中大声喊道：“来了来了！是顾导！！”
    随之走来的女人身穿一套笔挺的黑西装，身边的女星则是戏剧界炙手可热的当红大腕，一身露背长裙摇曳生姿。
    她轻挽着身边女伴的臂膀，步伐优雅而从容，一眼望去实在是养眼的画面，就连谊然也忍不住伸长了脖子去看。
    随着两女距离他们越来越近，身边的粉丝们打了鸡血似得欢呼起来，大声地喊着她们的名字。
    谊然头疼地捏了捏眉心，她已经被挤得动弹不得，偏巧那女明星还在他们面前停下来，伸手过来给影迷签名，这下所有人都疯了似得朝这处蜂拥而来。
    谊然与两位名人之间只剩下几米的距离，此时，在红毯上无疑不是最吸引众人目光的女子，忽然向她投来了一道审视的目光，那眼神的穿透力过于强烈，宛若将她牢牢地固在原地。
    她怔怔地望着她，心头像有一簇烟花炸开了，胸口发闷似得一阵空白。
    身边的快门声和尖叫声不断地充斥着耳膜，谊然却什么都反应不过来，就这样毫无预兆地就撞入她的眼中，其实，她没有感觉到什么惊心动魄，但却有一种说不上的悸动。
    顾颜希是当真低垂眸子看了她一会儿，嘴角忽然微扬，有些似笑非笑的弧度，但也没有更多的动作了，转而又回到女伴身边。
    她和女星低声交谈了几句，如同刚才发生的一切只是一个再小不过的插曲，谁也没有在意。
    章蓉蓉兴奋的整张脸通红，等到那两位慢慢走远了，才疯狂地摇着好友的身子，说：“顾导好像记得你？我天，不是我的错觉吧？你也太幸运了！谊然你‘艳福不浅’啊！”
    谊然抬起头，看了一眼渐渐远去的背影和那张光华流转的侧脸，她不得不承认，这位顾大导演……的确是一个有魅力的女人。
    顾颜希五官轮廓鲜明，鼻型俊秀，深邃的眸色在红毯上璀璨的灯光下却几近于清澈，气场着实出众，而才华横溢、名门骄子的头衔就更让人过耳不忘了，当真是与他们生活在不同世界的上流人士。
    这真是一个集各种优点于一身的女人，她也终于明白有些人哪怕没有半分言语，只一个眼神也足够叫多多少少的男女性趋之若鹜了。
    谊然好不容易才回过神，这才转头对好友流露出一个得意的笑容，嘴里调侃道：“好了，这下我什么都值了。”
    
    第二章 雨中情
    
    每逢夏季，s市就变得酷热难当，下午的时候，连日来的高温总算被一场夹着狂风的大雨给消了几分暑气，凉快清爽不少。
    “哈本国际学校”门口来接孩子的家长们撑着伞，一个比一个狼狈，不多时，偌大的学堂仿佛在顷刻间被空置下来了。
    谊然刚从上一份工作离职，来这里工作不到两个月，许多地方尚且不熟悉，不过，对于那些小学生们的“本事”倒是已经领略几分了。
    拧开水龙头洗了洗手，低头望着胸口的水彩在化开以后变成了一个滑稽的图案，她长吁短叹了一阵，对着镜子自言自语：“这个皮大王！可恶的小胖子！哼，我总有一天要想办法治治你。”
    当时，那小胖子在课间横行霸道，影响其他小朋友看书，她作为语文老师和声和气地上去提醒他，没想到却被对方甩了一身的水彩颜料。
    谊然简直气炸，刚才还把事情告诉了小胖子的母亲，结果，对方根本就不痛不痒，她实在是撞见鬼了！
    尽管这是私立学校，有钱不一定能进、能进的必然有钱，可学生的素质层次实在相差太多。
    今天她好不容易想穿了一套美美的衣服去约会，眼看这污渍光用水怕是洗不了了，谊然手里还捏着手机，低头看了一眼时间，琢磨着究竟回家一趟换衣服，还是直接去餐厅见相亲对象。
    她刚来到走廊准备去办公室收拾东西，抬眸看到自己班上竟然还有一个学生没被家长接走。
    男孩乖乖地着了校服，身上的白衬衫与黑长裤烫的一丝不皱，让他穿出一种特别贵气的模样，尽管年纪尚幼，但他眉目清秀，平时学习成绩优越，又极有教养，已经是很多女同学心仪的小帅哥了。
    谊然走过去的时候还有些疑惑，她知道他和这里的许多孩子并无太大区别，每天都有豪车接送上学的。
    看了一眼他双手扯着书包带子的动作，柔声地笑问：“顾泰，怎么了？今天没有车子来接你吗？”
    男孩只淡淡地扬了扬眉，看上去不仅特别有个性，那神态还让她觉得有一些似曾相识。
    “今天换我阿姨来接，她迟到了。”
    谊然心下了然，软声继续说：“也是，这么大的雨路上肯定很堵，你别着急，阿姨一会就到了。”
    “我也没有着急。”他微侧过头，看她一眼说。
    谊然：“……”现在小学生怎么都这么拽，还能不能愉快的聊天了。
    她看了看他的小书包，以及空空的一双手，要是没记错的话，今天早上来的时候，他应该是带了一把超级英雄图案的儿童长柄伞才对。
    “顾泰，你的伞忘拿了吗？”
    小孩子表情顿了顿，说：“我没有带伞过来，你记错了吧。”
    谊然心中顿时有些困惑，但也不好再说什么，看了一眼身后空荡荡的教室：“那你要不要坐下来等？”
    顾泰本来就声音清脆，在雨声轻巧的伴奏下显得格外好听：“我想站在这里看一会儿雨，你别吵。”
    谊然：“……”
    好吧，是老师多管闲事。
    可她还是不能让他一个人在走道上等着，想来想去，就索性倚在教室的墙边陪着他一起等家人。
    雨还在不停的下着，但相较之前已经小很多了，远处氤氲的乌云也慢慢地散开，仿若有光柱从天空投洒到了地面。
    又过了不久，前方传来一阵逐渐靠近的脚步声，来人的皮鞋踩在水塘里，听得出步伐稳健而踏实。
    谊然一抬眼就看见顾泰的“阿姨”撑着一把黑色的大伞，她对着那个挺拔冷峭的身影愣了一下，时间仿佛被人按了静止键。
    等那人走得更近了，谊然才看清她脸上的神情，只见女人唇边微抿，眉宇依然是不苟言笑，但穿着显然随意不少，手腕的袖口向外翻折，状态也很放松，从长相到气质无不耐人寻味。
    她微微向前倾斜了一下身子，伞面上有水珠滚落，这漫天飞扬的雨水，衬得她眸色温柔了几分。
    谊然不自知地摸了摸发烫的耳廓，私下状态的顾导果然更加撩人心扉。
    顾颜希站在滴着雨帘的屋檐前，缓缓开口：“顾泰，走吧。”
    男孩也不做声，背上书包默默地跟过去，一大一小正准备回去的时候，顾颜希脚下步子忽而委顿，略侧下头，对身边的孩子嘱咐：“和老师说再见。”
    顾泰叹了一声气，方才那一点点骄傲的姿态眼下浑然不见了。
    他向谊然抬了抬下巴，萌萌地说：“谊老师，那我回家了，明天见。”
    顾颜希这才饶了他，但，此刻不知为何又抬眼看了看她。
    谊然心中感叹，没想到会在这里遇到。
    她对顾泰班里的情况掌握的还不够，只知道他来头不小，也算是名门之后，但并不知道他的阿姨竟然就是名声大噪的顾导演。
    “顾泰，这位是……”
    出于老师的职责所在，她还是要多问一句。
    顾泰一板一眼地介绍：“这是我叔叔，顾颜希大导演。”
    谊然“噗嗤”一下笑出来，话音刚落，就意外地听见了顾颜希严谨沉着的声音，她将伞往上提了提，露出在暮色四合中更显脸部线条放松的英俊轮廓。
    “顾泰的父母这些日子都不在，最近他会住在爷爷家，或者我这里。”
    她点了点头，傻眼地看了看眼前出色的女人，又望见他们身后仍未停歇的小雨，调整了一下情绪，才笑着与她挥手，说：“外面下雨，开车注意安全。”
    顾颜希耳边窜入这句平淡的话语，随着她熟悉的声线，脑中却一闪而过某些记忆中的画面，她似乎是在思考一般，沉默了几秒。
    她看到袖子上银色的袖扣，也看到对方的视线像是注意到了自己胸口上被颜料弄脏的部位，顿时都有些不好意思了。
    顾颜希忽然开口：“我们是不是在哪里见过？”
    “……”谊然彻底愣在了原地。
    她没想到日理万机的女人竟然还会记得那个小插曲，但又不好意思向对方主动提及，就支吾着说：“没有吧……对了，我去了‘白桦奖’的红地毯，顾导你肯定……”
    “哦，我想起来了。”顾颜希忽然打断了她的话，她的眸光深邃，眼底有一抹神色复杂。
    与此同时，两人脑中浮现起了当日在养生会所发生的乌龙事件，特别是那时候她还没穿上衣，还被她看到……大半边性感的臀部。
    意识到这个意外实在有些好笑，女人皱了皱眉，将情绪掩饰而过，看来她与这姑娘还真是在哪里都能遇到了。
    回去的路上，车内放着舒伯特的钢琴曲，音符的旋律悠扬动人，顾泰听了一会儿都要犯困了，他扒着窗户看雨，说：“谊老师今天也挺倒霉的，穿了新衣服想去约会，结果被班上的同学弄脏了。”
    顾颜希握着方向盘，觉得好笑，嘴角牵起一抹淡淡的弧度：“你怎么知道老师要去‘约会’。”
    “我们都知道。”顾泰从宽敞的后座爬过来，将口袋里的新款手机递给她：“放我的歌可以吗，我要被你催眠了。”
    顾颜希难得通融一次，就将他手机里的音乐通过车载音箱播放出来，结果，车内立刻就被流行音乐给充斥满了。
    女人皱紧眉头，趁着前方是红灯的时候，踩了刹车侧目看向后面，目光还有些不认同：“……这是什么歌，哪里听来的。”
    “我问谊老师要来的，听她说，是一部日本动画片里的主题曲。”
    顾颜希揉了揉眉心，似乎在她的认知之中，到了这个岁数还看动画片简直无法想象，事实上对于从小就不怎么接触这些事物的人来说，确实两者本身就是全然无关的，不过，日语她倒是略知一二。
    “你知道它唱的什么意思？”
    顾泰不以为然：“不知道，我只是觉得比你的钢琴曲好听多了。”
    顾颜希微微地笑了笑，倒显得今天心情不错，就将歌词翻译给这小捣蛋鬼：“失去至关重要之物，才察觉真正的爱。”
    说完，又眯着眼故意说：“看来，你还挺喜欢新来的老师。”
    她
是导演，经常要面试那些大牌演员，也向来善于观察，对顾泰的心理活动当然了如指掌。
    小家伙别过脸，小声地嘟哝：“哼，才没有。”
    雨势减弱，但天色也随之转暗，学校被一点点掩盖在夜色中，谊然最终认命地决定就穿身上的衣服去市区吃饭，否则来回一趟折腾，对方肯定等的不耐烦了。
    她一边叹气一边走出校园，路过转角处垃圾桶的时候，忽然发现有一把伞不知被谁倒插着，露出的那截伞柄处还有一个超级英雄的小挂饰。
    谊然走近一些仔细看了看，发现竟然和今天顾泰带来的十分相似，她索性握着伞柄从垃圾桶里整个抽了出来，赫然发现这上面的图案不就是那孩子早上拿着的那把吗？！
    她再低头辨认，伞的前端部位像被用力折损过。
    谊然心中“咯噔”一下，心里乱糟糟的有种说不上的感觉，她当下的第一反应就是……为什么顾泰要下意识地对她“说谎”呢？
    明明带了伞，为何又说没有带？
    
    第三章 其实想结婚
    
    谊然的第n次约会又没有成功，经过一顿晚饭的交流，那位前来与她相亲的男生没有再联络。
    作为新上任的小学语文教师，谊然每天的工作也是忙到团团转，倒也没有太多心思去想“恨嫁”这桩事了。
    但比起家中，她给自己的压力其实更大，她对章蓉蓉是这么说的，二十五岁前觉得命中注定的人随时都有可能出现，但二十五岁一过，就开始觉得缘分真是一个折磨人的东西。
    谊然对男朋友的要求也不高，当真不会认为优秀如顾颜希那样的人会和自己有什么深入交集，她只是想找一个称心如意的对象，可惜，现实并不会理想化。
    就像昨晚见面的那位男青年，工作不错，相貌不错，但嘴里念念不忘地提着前女友，她实在有些敬谢不敏，后来对方也察觉到了失礼之处，就索性不再联络了。
    没过几天，顾泰又成了留到最晚的一个学生。
    谊然最近都有意关注他的一举一动，所以也就默默地陪到了教室里只剩他们两个的时候，她低着头看教案，偷偷瞄到这孩子专心做作业的模样，着实有点小帅气，居然还有一些他阿姨的影子……
    这时才觉得“加班”也变成一种享受了。
    也不知道是不是该和他聊一下那把伞的事情，谊然想了想，就舔了舔唇，柔声地旁敲侧击：“顾泰，那天老师在垃圾箱里发现了你的伞，而且坏了……你为什么对我说，你没有带呢？”
    顾泰仍然是一副小大人的模样，头也不抬地回答：“哦，伞是我捣蛋不小心弄坏了，既然没用就随手给扔了，我怕你会告诉家长，就没说实话。”
    谊然一脸不太相信的表情：“可是……”
    她刚想发表一下作为老师的想法，身后传来了熟悉的声音，低沉又深不可测：“对不起，今天在公司有事耽搁了。”
    谊然回头一看，顾颜希今天仍是姗姗来迟，一眼望去眉宇间含着些许疲累，却显得几分慵懒，看到她的时候微一点头，没有架子地：“你好，谊老师。”
    “你好，顾导演。”这回谊然显得比上两次放松了许多，她以最快的速度收拾着课本，同时抬眼看向他：“请允许我迷妹一下，你的《巾帼烟云》、《黑暗河流》都拍得很好看，我也算是你的影迷了。”
    顾颜希倒是意外地一笑：“也算是……？”
    被女人揪出“语病”，谊然心下微烫，耳根也有些心虚地发痒起来，因为她确实是在看到了顾导演的“肉体”之后，才回去翻出了她一些过去的作品来补习，一激动就说出了自己是半吊子的事实，真是有点太不礼貌了……
    顾颜希并没有在意，正拍了拍顾泰的小书包，准备往门口走的时候，谊然看到有位像是她助理的年轻人站在门口等着，手里还拿着一个印了图案的信封，一时好奇地说：“顾导要去看‘noman'sland’话剧啊。”
    她闻言顿了顿，目光一转就看向了她：“你也知道？”
    谊然点了点头，这场话剧正在全球巡演，然而，由于两位国宝级演员的档期等原因，全国也只排了s市这一场，其中一位已是花甲老人的英国演员是谊然特别喜欢的，不过，最初她是通过好莱坞大片才知道对方，估计和顾颜希的动机完全不一致。
    但可想而知，这场“noman'sland”演出的每一张票都是金贵到史无前例，黄牛大肆炒高票价不说，要想拿好一点的位置，怕是得动用不少门户关系。
    如顾颜希之流的名人自是不用担心这些，不远处助理手里拿着的信封显然就是这次话剧的vip专座票。
    “这部剧特别好，真的是一票难求。”她弯唇笑了笑，然后就说：“我也准备回去了，顾泰，又要明天见啦。”
    顾颜希看她已经笑着转移了话题，也就神情淡淡地颔首，同时注意到一旁顾泰的眼神从清澈慢慢带了点坏笑。
    谊然莫名有点尴尬，好在顾导演依然没怎么在意，她回头的时候，助理走过来替顾小公子接过了书包，恭恭敬敬地跟在后面。
    她也拿了东西回到办公室，发现除自己之外也还有几位老师在留校，就和大家说笑了几句，偏偏在同一时候，余光察觉到那个女人不知何时又出现在了办公室门口。
    谊然当然不知道为何顾颜希突然折返回来了，她急忙小跑着出去，在这几秒钟的时间里，脑海里晃过好几种可能性，但都没有哪一种是比较靠谱的。
    要不然怎么会常有人说，尽管顾导一向是律己律人的典范，但她要做一件事之前，从来没有章法可言。
    “顾导演，还有什么事吗？”
    顾颜希淡淡地动了动下颚：“嗯，借一步说话。”
    两人沉默不语地往前走了一段路，谊然惶惶然地跟住她，抬眸就能看到对方清秀挺拔的背影，高大而不可一世，她心里隐约有些惴惴不安，但又好像掺杂着某种兴奋。
    直到僻静的地方，她才转过脸，眸色清淡地对她说：“这个给你。”
    她低头，看到她手中拿着的正是一张“noman'sland”的话剧票子。
    谊然顿时脸色变了变，诚惶诚恐：“不不不不行的，顾导，这怎么好意思。”
    看着眼前这位年轻老师是当真一副不敢收的样子，顾颜希这才淡淡地解释：“我的合作方给了我和朋友两张，刚才助理告诉我，这里还多一张也是前排的位置，反正不送人也是浪费，你不必太在意。”
    谊然仍然是有一种受宠若惊的神色，但冷静下来想的周全一些之后，心中也不能不猜测莫非因为她是顾泰的老师，所以，她才会有了多余的票子也想到她。
    毕竟，这女人也是擅长与各类人士打交道。
    谊然面对天大的诱惑，却迟迟认为不该接受，顾颜希等了一会儿，既不热络也不冷漠地凝视着她，冷静地进一步解释：“我不是因为你的身份才这么做，我知道老师应该有‘职业操守’，但既然都是喜欢这部话剧的剧迷，我只算是成人之美。”
    能让鼎鼎大名的顾导讲出这样一句话来，她要是再不接受也就显得太不识趣了，也太端架子了。
    此刻，顾颜希抬了抬手揉眉心，思索片刻，她骨子里有一些强迫性的完美主义，既然这件事已经做了，那她就要考虑处理得更妥当，于是又说：“这样吧，票先不给你了，届时等你过来再说。”
    谊然本想要再一次拒绝的想法被她的话语彻底粉碎，她也算是第一次与这种大人物单独接触，不自觉中抿了一下微颤的唇：“……好吧，难为顾导您想的周道，那我就恭敬不如从命了，谢谢顾导。”
    顾颜希点头不语，一双眸子却是淡淡地泛起了笑意，那深邃的模样仿佛是夜幕下浩瀚的海洋。
    ……
    暑假前夕，中午的骄阳已经有些毒，谊然每天在学校除了批卷子，还要协助班主任给学生写家庭报告手册，更别说还要工作总结、质量分析……总之在真正放假之前，又得忙得团团转。
    吃午饭的时候，手边忽然多了一瓶冰镇过的乌龙茶，瓶身外的白霜仿佛都被蒸得融化了，变成一层水珠。
    她一愣，抬头看到戴着无框眼镜，眼神清凉且面容斯文的年轻人对着自己笑了一下，他是同一组的数学老师姚隽，同样也是顾泰的班主任。
    姚老师坐下来就问她：“你说有事找我？”
    谊然点了点头，先拧开盖子喝了几小口，从喉咙一直冻到全身都冰凉舒爽，然后，她将无意间发现顾泰雨伞的事如实相告，因为对方既是执教经验更为丰富的前辈，又是班主任，应该更能给出判断。
    姚隽平日给她的感觉就是非常腼腆内敛，只要在女性面前说话几乎从不大声，但却是很有担当和责任感的男老师。
    此刻，他也是沉下了表情，想了许久，才说：“我知道了，这事其实可大可小，我们撒谎的习惯也都是从小养成的……而且，最近我观察了一下顾泰，他好像总会莫名其妙地少一些文具。”
    谊然心下有些狐疑，但没有着急反问，又喝了一口饮料。
    “他明显说谎的举动确实有些不自然。”姚隽抬眸看她，有些话似乎在嘴边绕很久了，才默默地说：“我会趁着暑假去顾家做一趟家访，到时你要不要和我一起？我看，顾泰挺喜欢你的，有喜欢的女老师在，他比较容易放开心扉。”
    她心说顾泰还真是一个小傲娇，平时对她不冷不热的，其实连班主任都看出来他的小心思了。
    此刻，姚隽正眼神游移地看了看她，但她沉浸在思考中并没有注意：“对了，我有一个猜测，会不会是咱们班的小胖墩干的？今天他在课间又对顾泰挥拳头了，是不是他们之间有什么矛盾，有人故意折断了顾泰的伞，他才隐瞒不说？”
    “如果真是同学间的矛盾，那我们肯定要想办法处理，但是，谊老师，你可能要再冷静考虑一下，这种事要操作起来相当复杂，要顾及到双方家长的脾性，还要考虑孩子自身的感受，所以……”
    谊然点头，接过他的话说：“我知道，是我太过武断了。在百分之百确认之前，不能轻举妄动，不要轻易伤害孩子内心的感情。”
    “嗯，你说的很对。”姚隽摘下眼镜，拿过镜布来回擦拭，黑眸流露出几丝无奈：“他们才上小学，小朋友之间有摩擦也是正常，最可怕的是那些天生的‘恶意’，但这毕竟是个别现象……我相信我们的小朋友不会这样。”
    她知道以姚隽的立场说出这番话也是有理有据，“哈本国际学校”的孩子整体还是很优秀的，但有个别学生与家长让老师反感也是在所难免。
    就说谊然班上的小胖子，活脱脱一个熊孩子，他的家长也未必见得尊重老师，关于他的作业、德行，统统放任不去管教，哪怕你打电话告状，对方也是当做耳旁风，至于要他们来学校，就更是比登天还难了。
    这时，身边恰巧走过一位别班的年轻女老师，回头看他们的时候，目光笑盈盈地发亮，谊然忙是笑嘻嘻地招呼：“哎，关老师，一起吃饭啊。”
    女老师关以路搁下手里的托盘，笑意很深地显在眼底，很自然地坐在了姚隽身边。
    姚隽生的温润，那股子书生气里又总是藏着些执拗的脾性，在女教师里当属最受欢迎的单身帅小伙，更别说为人师表的时候有一种“禁欲”的诱惑力，就连几个班的小学女生都说最喜欢和蔼帅气的姚老师了。
    关以璐与姚隽愉快地聊了一会儿，就抬头问谊然：“对了，晚上有没有空，大家一起去唱k发泄？”
    “对不起，今晚真不行啊。”谊然看了一眼手机上的日期，更为确定：“我今晚有安排了。”
    “哟，约会啊？”
    姚隽的目光几乎也在同时向她投来，谊然笑着，没有任何心虚地说：“要能是约会，我就出去放鞭炮了。”
    姚隽默不作声地笑了笑，并没有再说话，只有那清秀的轮廓在午后阳光的照射下有不深不浅的光晕。
    
    第四章 不近女色
    
    在市立音乐厅的门口，谊然等到了顾颜希的助理小赵，对方双手将门票递上，又与她寒暄几句就满脸笑意地离开了。
    在此之前，谊然本来以为有机会看一眼顾导的“朋友”是谁，毕竟有很大可能她也是带了伴侣，这让她的八卦之心蠢蠢欲动。
    但再怎么说对方都是名声大噪的一流导演，哪里会对她这个小教师展示私下生活的一面。
    演出准点开始，谊然是一楼最好的位置，她看到附近坐着不少常上电视的“熟脸”，还有一些她不认得却能分辨得出来头不小的男男女女，不过，意料之中地并没有见到顾导，大约她和朋友是在vip包厢了。
    两个小时的时间飞快而逝，国外演员的精湛演技、幕布的华美，以及音乐的绚烂，无不交织成伟大又溢美的作品，也让在场的观众们掌声雷动。
    场灯一歇，观众们的喝彩仍是响彻了十余分钟不断，谊然揉了揉拍到通红的一双手，终是在工作人员的引导下离开音乐厅。
    室外，路灯投射下来的光点在风中仿佛微微晃动，黑暗笼罩着这座不夜城，身边皆是车子发动的声响，谊然站在路边打算用打车软件，还没点开屏幕，就在前方不远有几棵树影斑驳处，她看到了一个清浅冗长的身影，朦胧间能辨析出分明是顾颜希的模样。
    谊然既是看到对方，总想着不道谢也不礼貌，就主动走过去：“顾……”她刚要脱口而出，又怕引起别人注意，只等再走近几步才喊：“顾小姐！”
    顾颜希抬了一下眼，在看清是她之后，仪态有度：“你好。”说完，又笑得清明：“觉得怎么样。”
    谊然忍不住说了一连串对这部话剧的赞美之词：“不愧是一流的团队，老爷子演的太赞了，生动有内涵，还有伟大的意义……”
    顾颜希的神色在夜里的灯光下不起波澜，渐渐地觉得她活泼的样子挺有趣，嘴角微扬带了些弧度，就这样垂眸看着她。
    她叨叨叨地还未停下来，就听身旁又冒出一个男人的声音：“莫非你是一个人看的话剧？”
    她转头见到一位翩翩公子哥形象的人，不禁心下微讶，原来今天顾导演带来的朋友竟然是男的。
    谊然见他朋友长得还挺有亲和力，笑着自黑：“没事，单身狗都是如此，我习惯了。”
    反正她已经尝试过一个人吃火锅，一个人看电影，一个人去听歌剧也没什么问题。
    “我只有一张票了。”顾颜希在对方责问的目光下慢悠悠地解释。
    那位公子哥立刻就调侃道：“哎，你不早说，我就把我的位子和这位小姐换一换了，我这不是多余了吗？顾导你也不知会一声……”
    气氛有些莫名的凝固，至少谊然不知该如何接话才对，顿了顿的时候，倒是顾颜希神色淡淡地说：“还不是你嘴上说想看，结果差点睡着了，真会扫我的兴。”
    “哦，言下之意就是我这个男伴不如女伴了。”男人耸了耸肩，对谊然使了一个眼色：“顾导绯闻虽多，可事实上不会轻易招惹人，你要知道……”
    他话还没说完，她看顾颜希目光向自己的身后望去，片刻，她果然低声道：“车来了。”
    谊然深怕又要被人拿来开涮，听到这话头，立刻就转身与他们道别了：“顾导，谢谢你今天的美意，表演太精彩了。我先打车回去了，晚安。”
    顾颜希并没有再多说什么，只沉默地看了一眼那抹充满亮色的背影，身边的好友依然没想放过她，这就不住地揶揄：“怎么不送人家回去，也太没有风度了。”
    顾颜希皱了下眉头，只说了一句：“我看到娱记了。”
    ……
    “嘉叶”电影公司近两年来佳作不断，其创始人和最大股份持有人正是顾颜希的父亲，这几年由于老一辈力不从心，渐渐也将公司重心交给了下一代。
    虽说拿了公司股份，也要为董事会办事，但顾颜希的本意还是喜欢创作电影，因为对于她来说，电影是反映世界的一盏明灯。
    她在业界的风评向来是荣抵过毁，因为谁也不能否认，这尚且年轻的女人是一位真正充满侠气的“人物”。
    《黑暗河流》在获得“白桦奖”的几项大奖之后，顾颜希立刻全身心地投入到她的下一部电影的执导中，并且，还是她从未涉及过的“武侠”题材。
    也因为她的要求严苛，每天的片场往往都是被低气压扫过似得，简直是风雨交织、心惊肉跳。
    满片场的人都听着这女人的指挥，这一幕戏拍的并不顺利，她对着投资方带过来的女演员，嘴角连最后一丝笑容也失踪了：“你到底会不会演戏？或者，干脆这样说，不会演就不要演，我会把你拍的漂亮，但请你不要自作聪明，谁也不准改我的戏。”
    女演员被她一句话噎到，哭也不是，笑也不是，一张俏脸硬生生地变得煞白，最后只好眼眶含泪地由助理扶着去休息几分钟。
    顾颜希把副导演和各个组的负责人叫过来，挨个训了一遍，最后低头看一眼时间发现实在太晚，这才吩咐大家回去休息，明天早上六点继续到片场报道。
    每次一到拍戏的阶段，这个女人就好像注射了精神亢奋的药剂，从来不知道疲累，就算把一批工作人员操趴下了，她还是坚持到最后的那一个。
    夜里，助理开车将顾颜希送回去，车子送延绵不绝的车流里一直开到位于s市明湾的顾家宅邸。这里临近海边，住宅与住宅之间的密度较松，又是建造在半山上面，四周空气清新，绿化面积自不用说，剩下的仿佛只有隔绝了世外的花鸟风月，一年四季都有风景可看。
    顾颜希的长腿刚迈入客厅，连鞋子也没来得及脱，就看见父亲和母亲坐在沙发上看电视、读报，显然是一副要兴师问罪的架势。
    她心头微微疑虑，但走近一看，就见茶几上摆着几份杂志和报纸，不是摊着财经版、体育版，而是娱乐板块，头条的彩照赫然就是她本人，旁边则是近来盛传与她“有染”的几位女明星的头像。
    “你也知道回来，多久没回家来看看我们这些长辈了？”母亲盛如的嘴里这般数落着小女儿，但还是转身让家里的湘嫂给她端茶递水。
    “最近你工作忙也就算了，身边围着这么多小明星总不是好事，都三十岁的人了，也该知道收敛了。”
    尽管这对她而言是最为荒谬的误解，可顾颜希也不想理会这满屋子微妙的严肃气氛，兀自换了拖鞋，又解开领口的纽扣，神情放松许多。
    “颜希，妈妈知道你喜欢女孩，可你从来不带女朋友回来，是不是怕我们不满意？妈妈不是对未来儿媳妇的要求高，只和那些不正经的女孩整天传绯闻……”
    顾临峰收起手中的报纸，睨了女儿一眼，静静地道：“‘前车之鉴’就在身边，你要学你那个败家的大哥？你知道，这些‘空穴来风’对公司会有影响。”
    父亲所说的“大哥”是近来躲去德国找爷爷奶奶的顾家大儿子，同时也就是顾泰的父亲顾廷永。
    要说顾家这对小夫妻，都是大家族里的宝贝孙子辈，从小任性惯了，起先一段日子小两口还过得蜜里调油，偏偏前些日子顾廷永被老婆发现与当红影星暧昧，还被人发现在高档会所的包厢里嫖妓。
    顾太太立刻吵得翻了天，两人现在都赌气去了国外，谁也不考虑儿子顾泰的情绪要如何抚平，真是一点为人父母的责任感也没了。
    顾颜希想到这里顿时觉得头更加的疼了，捏了捏太阳穴，心说这种两性关系处理不好是要烦她一辈子。
    也难怪别人都提过，作为一位大导演的家庭生活有时候真没有品质可言，至少对她来说，谈恋爱是最浪费时间的一桩事。
    顾颜希压下泛疼的眉心，喝了一口色泽清润的热茶，稳稳地放下茶杯，才说：“这些‘绯闻’也不是我要招惹，现在他们期刊杂志竞争压力大，就算我不近色、有心澄清，也封不住众口。”
    虽说不管如何，最后那些媒体都会因为要顾及与“嘉叶”的合作关系而撤下文章，可这也无法从根本上杜绝“绯闻”的传播。
    “不管怎么说，颜希，我们不是要你‘不近女色’，这些年你都不曾带过一个喜欢的女孩回来……你要是……真不喜欢女孩子……”
    眼看盛如越说越离谱，恰巧这时候顾泰就从楼上的房里走出来了。
    这孩子本来就擅长看人眼色，这时候又瞄了瞄喜怒不形于色的小阿姨，就拿着作业本乖乖地走过来，脆生生地开口：“阿姨，你什么时候有时间？”
    顾颜希心想大概是什么家庭教师解决不了的问题，便转过身子：“怎么。”
    “谊老师提前布置了一个暑假家庭作业，要我们观察长辈的工作情况，还要写一篇小作文。”顾泰说到这里顿了顿，小心翼翼地问：“姨，我能挑你吗？”
    顾颜希不疾不徐地看了一眼父母，这才淡淡地点头：“知道了，来看阿姨每天究竟在做些什么。”
    盛如把顾泰抱过来，笑得眉间都有了浅浅的褶痕：“我们顾泰也厉害，从小就受欢迎，今天又收到女同学的情书了是吧。”
    “可谊老师说，我和‘她们’不会有结果的。”
    顾颜希挑了挑眉，意思是为什么。
    顾泰也神情淡淡地说：“因为她说，‘画风不一样，怎么谈恋爱’。”
    一句话把顾家两老说得满头雾水，倒是顾颜希嘴角抿起一抹笑，又忽然陷入某种深思。
    她脑海中不自觉地浮现那位女生俏生生的脸来，一双眸子潋滟，天生眉眼带笑，乌黑的发丝总是微微弯着，称不上绝色，更谈不上可人，却不知为何走起路来就是比她身边的女演员都要轻盈。
    尽管见面的次数不多，但通过顾泰平日里的描述，顾颜希对那位谊老师也逐渐有了一个清晰的印象，起初，确实因为侄子的关系，她对她多了一些留意和优待，于是，就这样变成每天都多了解了对方一些。
    甚至，她对她也有一些微妙的好感，真是一种奇妙的关系。
    
    第五章 嫁给我
    
    临近月底，学校放了暑假，谊然没机会再整天见到萌萌哒的顾泰，更不可能见到酷酷的顾阿姨。
    她身边结婚的朋友倒是突然变得多起来，而她堂姐的婚礼就办在s市最出名的会所“鹤公馆”，虽说对方已是二婚，但这次却找了一个好男人，家世相貌都算得上不错，一家人也是乐不可支。
    “鹤公馆”有独栋洋房和草坪为新人提供结婚仪式，还有西式豪华、私密性极高的酒店可以办酒席，谊然刚推开化妆间的门，就听见堂姐拔高的嗓音：“我的隐形bra呢？你们都给我找找啊，我一会那套敬酒服可是要戴的！”
    新娘子都是“拼命三娘”，谊然也觉得深表理解，这时候堂姐注意到她，突然就问道：“小然，早上我的bra不都让你保管的吗？”
    谊然微微一愣，心说不是你让我下午就交给婚礼助理了吗，但眼看是没办法和新娘子讲道理的，她只好说：“我去问一问，可能放在之前举行仪式的地方了。”
    “那你还不快点去？！马上就要到时间了啊，要来不及了！”
    谊然被对方这么大吼一句，心情顿时也变得有些糟糕，可又不能当下发作，只好急忙点头说知道了。
    从喝喜酒的酒店到小洋房来回的路程大约十分钟，用跑的当然会更快一些，这时候尽管谊然穿了水蓝色的抹胸裙，却也不管什么形象了，一路跑得满头大汗、气喘吁吁，总算赶在预定时间内给新娘拿回了内衣。
    但她越急越是慌不择路，眼看正要迈上酒店外面的第一格楼梯，却不小心崴了一下脚踝，身体摔向前方的时候，就连手里的袋子都甩到了外面，整个人狼狈不堪不说，右脚更是一下子疼得如同针扎。
    她跌跟头的同时痛得吼了一嗓子，当然也引起周围路人的注意力。
    所以说，有些时候，还真是说不清“缘分”的魅力。
    如果你不曾与他相遇，就算看同样的风景，感受同一片雨和风，走遍山山水水，等得再久你也遇不见他。
    可当你真的遇见了他，你住的城市就变得很小，到哪里都能感觉到他的声息，也看得见他的影子。
    谊然摔得一时都有些头晕，脑子里当下有点乱，等稍微趴了几秒缓过神，看到自己身边多出一双擦得一尘不染的皮鞋，她抬头向鞋子的主人看去，顿时愣了愣。
    对方显然和她一样惊讶，却立刻回以一个面色如常的笑容。
    “……顾、顾导？！这么巧，在这里也看到你！”
    “嗯，来参加婚礼。”顾颜希说着，先将她扶起来，她的助理小赵替谊然捡起了袋子。
    今天上午，她刚参加完“男神”贺洋的婚礼从巴厘岛飞回来，晚上又马不停蹄地赶来参加亲友长子的婚礼。
    她穿得并非像去参加“白桦奖”那样隆重，但也是规规矩矩地穿了深色西装，想必要出席的场合也多是各界名流。
    此时顾颜希依旧长身玉立，不管何时身上总有一种克制镇定、泰然处之的俊秀，谊然认为这一点真是非常让人着迷。
    她低头审视，说：“怎么样，先看一看摔疼哪里。”
    发现她抬离地面的右脚的脚背已经肿起一个大包，肯定是伤了筋骨，两条手臂上也有一些擦伤和淤青，但不碍事。
    下意识之间，她的目光看到她的抹胸裙因为跌倒的关系下滑了一截，本来就被勾勒出的饱满胸型更加呼之欲出，丰满诱人却不暴露，反而有种春光乍现的美感。
    谊然也感觉得到对方的目光有些不一样了，她急忙稍微侧过身，调整了裙子的高度，顾颜希还是注意到了她的动作，也微微别过头，却依然站在身边让她能随时借到力。
    她向来分寸明确、进退有度，就像后来谊然亲口对她说的那样――你真是一个温柔又冷漠的女人。
    日理万机的大导演顾颜希，此刻耐心地扶着她，语气低沉严肃：“你这脚得去医院拍片，现在能移动吗？先找地方坐一会。”
    谊然也很想随便找个地方坐下来稍作歇息，脚上一抽一抽地痛着，也使不出力道，几乎是半个身子靠着她身体，甚至能感觉到微热的体温源源不断地涌过来，现在她只想呼吸新鲜空气，但目光触及小赵手上的袋子，她又立刻说：“不行啊，我要给新娘子送东西，她等着呢！”
    顾颜希应了一声，声线依旧平淡无澜地吩咐：“告诉小赵在几楼，让她先送上去。”
    谊然还来不及反应，她已经由顾颜希亲自扶着，跳上了楼梯。
    两人去了一楼的大堂，找到一处偏僻的沙发坐下来，这一系列剧情简直是她在摔倒之后受到的又一次惊吓。
    她指节分明的手一直牢牢地扣住她的手腕，身高也比她要高一些，今晚她穿的也少，两人行动之间她会磨蹭到她的手臂和胸口，甚至有一种已经是被对方拥在胸前的错觉，当肌肤相贴，感官蜿蜒而上彼此的温度，从温热的度数变得慢慢烫人。
    尽管今天她的衬衫扣得一丝不苟，却还是能让她联想到那时候匀称又美妙的身材。
    谊然转头看到大厅的灯光灿亮，而她们坐的地方就稍许暗了一些，有月色从天窗照了进来，折射出淡色的光晕，还有细微的飞尘。
    此刻，这光芒却抵不过顾颜希眼中的浓郁，那风姿淡雅的眸中盛着她的身影，有一刻，甚至能给人温柔又煽情的错觉。
    谊然心头滚烫，紧张地转过头去看四处的婚礼装饰，迎宾处用了粉色基调，梦幻般的场景非常漂亮，却也让她觉得心里疲惫。
    这种感觉她早就熟悉了，工作上莫名的压抑、也想要拥有一个婚姻的渴望……人是永远不会满足当下的，更何况堂姐在失败了一次婚姻的前提下，还能再次觅得良人，这让她忽然对“结婚”这件事多了一些狂热，特别是还让她遇见了这一场盛大的婚礼，堂姐则每天变着花样在朋友圈里炫耀……
    脚背上的刺痛感愈发严重，谊然抿着唇，眼眸有些湿润，但她都这么大的人当然还是强行忍住了眼泪。
    “很疼吗？”顾颜希见她一脸痛苦的样子，低头又看了看脚背，说：“要去拍个片子，看骨头有没有事。”
    谊然点了点头：“我知道了，谢谢顾导。想想我们也是挺有缘的，那时候我还特意跑去看你走红毯，简直就像你的迷妹一样。”
    顾颜希听到这两个字，思绪不禁想起另一个女生也对她说过这个词语，只不过，他并不知道当时的对方早已经是别人的“迷妹”了。
    脑海中回忆起不久前才看到的烟火和泳池，以及那对幸福到旁若无人的新人，她心头一动，不疾不徐地看向谊然：“你没有喜欢的人吗？”
    谊然摇了摇头，神色忽而有些落寞：“好像没遇到过特别喜欢的人，说起来也是一种遗憾吧，到现在都没一段轰轰烈烈的感情。”
    顾颜希慢条斯理地脱了外套，搭在手腕处，声音清浅温和：“怎么会，那你身边其他朋友？”
    “倒是都有对象了，哦，其中有一个特别奇葩。”谊然忽然兴致提高了一下，手指比划着说：“你知道吗，我有一个朋友晚上做梦，梦到自己喜欢上一个平时根本不熟悉的男生，梦醒以后，她就疯狂追求对方，现在都已经结婚有孩子了。”
    顾颜希脸上漾起一抹笑：“很有意思。”
    “是啊，爱情的降临总有它各种各样的形式，可惜不知道什么时候才轮得到我。”谊然试着动了动自己的手臂和双脚，感觉到除了扭伤之外，其他倒也还好。
    顾颜希似乎也不急着要走的样子，坐在一旁耐心地靠着椅背，眼眸望向远处的月色，也不知是在思考什么。
    谊然就继续说：“别说是我姐姐都二婚了，连我身边最后一个单身的朋友也要结婚了，我有时候在想，如果我遇不到那个人呢。”
    那总不能就花一辈子的时间去等待吧。
    说完这句话意识到有些像是抱怨，她也不知怎么的摔了这一跤就摔得头脑发热，竟然和她真像“朋友”似得聊起了天。
    “顾导，最近顾泰有没有好好完成作业？”
    看她转换了话题，顾颜希也很配合地回答，声音清冽而放松：“有时候我回去的早会检查，但他有家庭教师，所以没什么问题。”
    “他父母呢？怎么……”
    顾颜希抬眼看着她，平淡地说：“他们在闹离婚。”
    谊然像是心尖上被人捏了一下，替顾泰觉得难受。她不得不做一些猜测，总觉得父母的婚姻问题是不是对那孩子也产生了影响。
    她正考虑要不要和她多聊一点关于孩子的话题，女人笑了一下，身子微微斜着，竟然有些慵懒和性感，好像与平时见到的模样也是全然不同，她随口接话：“所以，你看，现实中的婚姻存在很多麻烦。”
    她耸了耸肩，表示同意但又浑不在意：“哎，我知道啊。但是，我还是好想结婚。”
    谊然说完又觉得有些不好意思了，挠了挠头作势就要站起来，还是被身旁的大导演扶了一把，她道：“休息的差不多了，我该走了。”
    顾颜希很有风度地提议：“你不好走，我扶你上去。”
    这次她却是坚决地拒绝了：“要是让别人看到你，那还不麻烦，你这是‘帮倒忙’。不如送我去坐电梯吧，反正我家人都在楼上。”
    顾颜希也没坚持，就顺手搀她起来，等两人到了电梯门口的时候，她松开了臂膀，转身径直往门口走了几步，沉默了片刻，忽然想到什么似得，目光中含了些沉亮。
    “谊然老师。”
    她听见女人的声音，眨了眨眼睛，旋身透过顶上的那道灯火去看她，那画面有一点溷浊却发亮着，而她的眼睛里像是隐含了某些含义，但她却怎么也看不懂。
    她们的视线透过命运的启示交汇，顾颜希觉得这就像是一个预告。
    她极其自然地开口，却每一个字都像做过了斟酌：“不如嫁给我。”
    
    第六章 爱情的轮廓
    
    从来没有想过发生的事，此刻却好像是发生了。
    谊然错愕万分地回头望着身后的女人，看着她好整以暇的模样，说实话，她觉得百分之一万是自己听错了，或者是太渴望结婚，所以出现了幻听吧？
    直到顾颜希耐心极好地等待了片刻，她恍然回神，才问：“啊？你在说什么啊？”
    她对她的反应也是早有预料，挪着步子闲庭信步般走近她的身边，正要开口的时候，身后的电梯门开了，零星地走出几位客人，看到她们的时候目光有些猜测和打量。
    顾颜希伸手抓着她扶去另一边，两人到电梯旁的拐角处，她才认真地面带微笑告诉她：“你不是想结婚？很巧，我也是。而且，我认为我们挺合适的。”
    谊然再次有了一瞬间的茫然，疑惑地咬着下唇，甚至不敢看她：“我还是不懂……你是在说‘结婚’吗？这是人生大事，你突然这么说……”
    顾颜希看着她慢慢沉静下去的脸色，语气仍然是慢条斯理：“我的工作你应该了解，至于家庭背景，去网上搜一下也能知道大概。具体你想知道的，可以坐下来再聊。哦，我没有喝酒抽烟的习惯，更没有不良嗜好，不过，拍戏的时候有一些固定的习惯，比如会喝很多咖啡。有时候会用很长的时间创作，在那期间我不希望任何人打扰，但除此之外，你如果需要我，我都会尽力而为。”
    谊然听得一愣一愣，脸色一寸寸地变化着，而最让她觉得不可思议的地方，就是顾颜希的面色如常却也严肃。
    “至于你的情况，我也知道不少了，虽然我们认识的时间不长，了解也不够彻底，但足以开始这段婚姻。”
    谊然仍然是处于不敢置信的情境里，她双手捧着脸上下搓揉，安抚了自己片刻，才说：“我有点乱，你是认真提议的，我知道了，但我也需要想一想……”
    大概是太过于紧张，她甚至觉得都有些反胃的错觉，脚上的伤又疼的不行，根本无法帮助她冷静下来思考。
    顾颜希看她连站着的都有困难，就低头笑了一下：“你有时间考虑，不用着急。”
    谊然一手扶着电梯旁冰凉的大理石，她昏头昏脑地与她道了别，电梯大门往两侧打开，她就单脚跳着跑进去，按了楼梯的层数，脸颊上分明有了些可疑的红晕，而眼角余光还注意到顾颜希面若冠玉的样子，如精雕细琢的艺术品。
    她甚至不敢抬头，只能感觉到电梯门的仿佛是轰然关上的。
    谊然回到堂姐的结婚酒席，一晃眼，觉得迎接自己的就像是一场从未想象到过的“狂风暴雨”，她不自觉地蹙紧了秀眉。
    如果今天之前，别人和她说顾导演性情诡谲、深不可测，是拥有控制欲外加完美主义的“怪人”，大概她还会怀有几分怀疑。但如今当真见识到了这个女人的雷厉风行和天马行空，她真是对她佩服的五体投地了，同时，也算是感受深刻了。
    ……
    隔了几日，在谊然还没有来得及把顾颜希“求婚”这件事完全消化的时候，就要面对更让人手足无措的现实了。
    她本来是躺在家里养脚，所谓不幸中的万幸大约就是自己的骨头没断，只是伤了筋，那天下午已经退休的谊妈妈在家里做饭，她就拿着ipad刷微博，结果看到头条的时候被吓了一大跳，网络上突然铺天盖地都是顾导的新“绯闻”！
    尽管顾颜希已稍有防备，但让人没想到的是，近来和谊然的一些互动还是被记者拍到了。
    其中，当然有她们在酒店大堂“互相依偎”的亲昵照，因为两人动作不太自然，有的营销号和媒体还用了“顾导疑似与神秘女子醉酒过夜”的标题。
    更让人觉得匪夷所思的是，接下来甚至不止于昨晚的一些照片，连之前他们在音乐厅聊天的照片也被刊登出来，想必当时有些娱记就已经拍到“猛料”，一直在等着这则大新闻。
    很快就有新的言论不断出现，谊然看得脸色大变，简直说不出的郁闷，要不是自己脚坏了估计早就坐立不安了，她想说要不要给顾大导演打一个电话，可又不知该如何面对这个女人……
    此时，顾颜希正好也在看这些报导，身边的助理小赵本来以为她会脸色阴沉、山雨欲来，结果老板却没有想象中的邪火。
    顾颜希盯着其中一张照片，两人并肩在往酒店里走，她的脸比她更清晰一些，却还是能感觉得到那时候的谊然一双明眸干净灵动，眼波流转。
    更让她啧啧称赞摄影师技术的地方，大概就是她第一次被人拍到这样的笑容。
    顾颜希在酒店前的树影与月色下微微抿唇，精致的脸庞因为鼻翼两侧的纹路使她多了些成熟稳重，目光总是拧着一种严苛与专注，但此刻却是上扬着唇角，这使得整个人的状态显得尤为放松。
    就连当时在《巾帼烟云》现场拍的与另一位女演员的“绯闻”照，也没有像这次如此自然。
    有记者已经跑来顾导这里找虐，这次拍到的是和“喝醉”、“酒店”这些话题有关，牵扯舆论甚广，但顾颜希向来口风很紧，只不过媒体的热炒恐怕也一时不会中断。
    从前顾母怎么也不会想到，两个从小品学兼优的孩子如今都成为坊间八卦的重点对象，看到她电话过来的时候，顾颜希有些无奈地拢了拢眉心。
    “颜希，你怎么又上娱乐版了？”
    她拿着手机面容淡然，沉声道：“这次不一样。”
    说完，趁着盛如显然是被噎了一下的时候，顾颜希挂了电话，转头问身边的小赵：“是这家没错？”
    “嗯，谊然小姐就住这里。”
    她顿了顿，道：“你在外面等着。”
    当谊然看到谊妈妈神色古怪地把顾颜希带到她面前，而且，这女人手里还很突兀地拎着一只小篮子的时候，她呆呆地愣了一会儿，赶紧把手上ipad屏幕给按黑了。
    “小然，这是你朋友？”
    谊然胡乱地点了一通头，拨了拨耳边的碎发，不自知地变得腼腆起来：“你怎么会来了？也太突然了吧？”
    顾颜希气定神闲地站在两位女士面前，压低的嗓音格外好听：“没有事先说一声就来拜访，伯母，打扰你们了。”
　　谊妈妈眼看这气氛有一些说不清的暧昧，悄悄忍下心头的几丝喜悦，又看了气质非凡的女
　　子几眼，才摆了摆手：“你们先聊，我锅里还炒着菜。”
    顾颜希将探病礼物递给眼前脸色微红的女孩，她稍许打量了一下她的房间，黑色铁艺架子大床，家具有一些复古的实木斗柜，窗户旁摆了一只蓝调花瓶，里面插了几束绣球花，香气在开了空调的满溢，芬芳迷人。
    谊然手边是一包打开的零食，还有放了冰块正在逐步融化的果汁，她低头看了一眼她带来的东西，包装是焦糖色的小盒子，打开来发现是两罐加了食用金箔的橘子酱。
    谊然有些讶异，暗自吐槽不愧是经由顾颜希导演拿出手的礼物，不过重点是――
    “你怎么知道我喜欢吃果酱？”应该不是什么凑巧吧。
    “我侄子说的。”顾颜希说着，寻了一处地方坐下来，看着她：“抱歉，最近在拍戏，今天下午才空出一点时间。”
    “一段时间没见顾泰，还挺想他的。”
    谊然看了一眼眉目如画的女子已是近在眼前，又垂下头，手都不知该放哪里。
    “你不要慌，如果觉得这件事不妥当，就当我没提过，抱歉。”
    顾颜希这句话倒是让谊然一下子放松不少，她清了清嗓子，问：“……为什么是我？”
    大概是当老师的缘故，她大部分时候说话的声音都是清柔的，每一个字的尾音都带着些温婉清脆，似珠玉落盘，声音非常地琳琅悦耳。
    “因为我相信直觉，如果娶你的话，应该还不错。”
    她的说简直是理所当然，谊然歪着脑袋看她，愈发觉得不敢相信了：“算是恭维吗？还是说……这就像你每一部亲自挑选女演员那样吗？”
    传闻顾颜希眼光毒辣，几乎每一部戏都会捧红一个她看中的女演员，只要是她认定有潜力的女孩，不管花多少精力她都会倾注全部的艺术创造，将对方打造成最完美的“作品”。
    譬如凭借《巾帼烟云》里一个女配角色，就一举斩获“白桦奖”的纯新人演员，绝对是多亏了顾颜希手把手的教导。
    “工作和艺术创作这两者，与结婚没有关系，如果你非要说有什么附加理由……”顾颜希顿了顿，如实相告：“我家中对于‘绯闻’向来是深恶痛绝，我自己也厌倦这种被媒体穷追不舍，硬是要将我和每一个演员都扯到一起去的谣言。”
    如果是结婚的话，至少可以避免一些糟粕的祸害。
    谊然愈发认为顾颜希真是和许多人不同，别人都在追求撞上桃花运，她却追求安稳的家庭生活。
    见她一副陷入深思的态度，顾颜希适时地引导她：“怎么样。”
    这句话她用的是陈述，而不是疑问句。
    谊然目前最困惑的两个难题，一个就是她们感情基础不够扎实；另一个，就是她们也不够“合拍”。
    如果说她们之间最大的问题应该是“门当户对”，但在谊然看来，也谈不上是什么灰姑娘和王子的故事，至少，她不会将自己放到如此低的姿态。
    毕竟，这种戏码连迪士尼动画都已经懒得用了，比起两人生活上可能存在的落差，她更担心因此造成的问题――也就是无法沟通，无法磨合。
    爱还是被爱，金钱还是爱情，好像从来都是亘古不变的艰难选择。
    只是谊然很清楚地认识到，在她思考的同时，时间也一刻不停地流动着，一旦错过，比选错还要懊悔终生。
    她也不懂什么才是自己最想要的，但这样的女人，要喜欢上大概真不是一件难事吧。
    而在顾颜希眼中，谊然大概也能算是一块未经雕琢的璞玉，但她不需要被任何人去雕工，最美好的模样，自是人生给予的修饰。
    谊然略是沉思之后，抬头看向他，似乎心底已经有了答案。
    
    第七章 难得佳偶
    
    谊然略是沉思之后，抬头看向她，似乎心底已经有了答案。
    这次绯闻是她在提出“求婚”之后才出现的，她不知道顾颜希究竟是何时拿定的主意，又或者，她根本就不需要什么计划，顾导是业界公认的年轻翘楚，二十多岁出道就获奖无数，尽管有许多人看不惯她，还说她脑子有坑，但她确实是一个不可复制又不可多得的传奇人物。
    谊然咬了咬嘴唇，想要说什么的时候看到顾颜希向她投来的目光，她脸一下爆红，只能回答：“你最近不是很忙吗？手上在拍什么戏……”这样子还有时间结婚嘛。
    顾颜希如实说：“在拍武侠。”
    她瞬间忘了重点，只是觉得惊讶：“真的是武侠题材？哇……传言是真的？”
    女人用手放到唇边，做出了一个“嘘”声的动作：“具体内容是对媒体封锁的消息，所以先不要告诉别人。”
    她把如此撩人的动作做得行云流水，她一时都没反应过来，只知道真的遇到过顾颜希本人哪怕一次，你才能知道她本身的魅力有多大。
    顾颜希低声说着：“‘武侠’是很特殊的题材，近年来风评不错的作品几乎没有。我记得我欣赏的一位导演他说，可以输戏但不可以输人，所以……我也想要尝试看看。‘武侠’毕竟是如今最让同行痛心和喜慰的题材……”
    只要谈到工作，抑或她的创作，她就变成一个不可掌控的女人，天生反骨有对一切规则的不屑一顾，却又有了后天习来的慎言谨行，她将自己的位置摆的不偏不倚，但每一次都会有强大的魄力让你看到出乎意料的行为，危险又安全。
    其实像顾颜希这样的女人，不管如何，大概都不应该让她来你的家中做客。时至眼下，谊然对这种女人很难不产生心悦诚服的憧憬，她眉眼弯弯地笑起来：“那，现在这些新闻的后续，你打算什么处理？”
    顾颜希抬头看了她一眼，说：“根据我们关系不同，会让公关做不同的回应，如果你不介意的话。”
    她感觉女人的语气不甚在意，不知为何心里反而有些失落，谁知就在这时候，她嘴角弧度微弯，笃定地说：“但我想你会答应的，不然，有什么问题吗？”
    谊然愣了愣，顺着她的目光回看，终于鼓起勇气说：“其实，今天我刚看到绯闻的时候，就觉得糟糕了。如果，以后我的相亲对象认出我和你炒过绯闻，肯定会以为发生过什么吧。”
    毕竟，谁会相信在面对这样一个女人的时候，她只是被她“扶”了一会儿呢，要扶也是直接扶上床啊。
    顾颜希被她的脑洞给逗乐了，不自知的笑容往往更为动人，让谊然看得心神荡漾。
    谊然接着说：“你看，现在的教育是不是特别奇怪，有些家长学生时代不让早恋，可一旦毕业就逼着你和相亲几个月的人结婚，虽然我爸妈都不会催，但我知道他们有时看我连一个对象也没有，心里也不安。”
    顾颜希语气淡然：“所以，我认为与其找那些人结婚，不如找我。”
    她的面孔与黑眸中有些专注神采，独特的气质几乎让人无法抗拒。
    “顾导，我们认识的时间并不长，以前我只有面对领导的时候才是胆小鬼，但……我觉得你也挺可怕的。”
    她挑了挑眉，她认命地说下去：“从你对我提出这件事起，我就一直在想到底怎么回事。坦白说，我很喜欢你的工作，喜欢你的为人。”
    还有那几次私下的互动……都让她觉得有些少女般的心动。
    “我不知道你究竟怎么会看上我的，也不知道你到底对我什么感觉，我有时候容易异想天开，有时候容易自作多情，还没有交过对象，对感情的事也不擅长，想来你也是如此。”
    “……嗯。”
    “我知道你很好，看得出你凡事都会顾及家里。但我也知道，你感兴趣的很多事与我截然不同，我只是普通人，但你身处的地方遥不可及。我有认真考虑你说的，大概真嫁给你就是摆脱不了‘高攀’两个字。”
    顾颜希动了动嘴唇，还没开口就被她制止了，她非常思路情绪地按部就班告诉她：“但是，我从来就是和你一样想法另类的人，我不在乎这些东西，我觉得我们至少在面对一些事情的时候是平等的，你如果想要得到一个人的回应，肯定就会尊重她，而我也会尊重你，不因为你是顾家人，只因为你是顾颜希。”
    谊然就是这样一个简单的女孩子，她常常沉迷动漫、游戏，对现实生活中许多复杂的东西都看得很淡，她不会仇富，也没有自卑，只是单纯觉得有些人生来就与你两个世界，每一次即使窥到了几分，也都是保持观望者的态度，看他们如何生活而已。
    这都是顾颜希已经看在眼中的她。
    谊然耸了耸肩：“反正我都看过你的屁股了，结就结呗。”
    顾颜希借着笑意去看她，竟没有半分甘愿让她调戏的意思：“哦，不客气，彼此彼此。”
    她一下子没反应过来，她意味深长说：“我也看过你的……胸。”
    谊然：“……”
    她直直地迎着她视线，心虚地顺着她清晰的指节线条看到臂部的曲线，最后，又看入那一双迷人的眼睛，在室内灯光的渲染下，她的眼底交杂着水色光影，交错幻化。
    温暖又澎湃。
    谊然和顾颜希一同走出房门的时候，谊妈妈正背对着她们在包香菇笋干鲜肉馅的包子，回头看到她们立即笑的眉宇舒展。
    女儿迟疑了一下，抬头望了望身边的女人，在得到对方颔首以后，才说：“妈，那个，我们……”
    谊妈妈先是在厨房没听见她们在说什么，等走到她们面前，才笑问：“你朋友要不要留下来吃晚饭？”
    顾颜希看一眼腕上的表，委婉谢绝：“抱歉伯母，今晚不行了，我还要赶回去工作。”
    谊然知道她要回片场，但谊妈妈只当她是客气：“那要不要吃几个包子再走？我做的这个馅的包子特别好吃，我们家小然每次都要一个人吃掉三个以上，那边的蒸一会就好了，你们坐下来等等啊。”
    顾颜希见她家人格外热情，也不好意思再推辞了，她们坐在桌边，谊然已经想好要如何向母上大人报备，就说：“妈，我们，其实在处对象。今天顾颜希不单单是来看我，顺便也是来看看你们的。”
    谊妈妈错愕地站在原地都忘了手里的动作，上下打量了一下这位沉稳内敛的女青年，掩嘴说：“你逗我开心吧？”
    谊然：“……”她真的是亲生的吗。
    顾颜希温和地说：“我是谊然其中一位学生的阿姨。”
    谊妈妈好奇地盯着她，几乎是看得眼睛也不眨一下：“哦，这样啊，我怎么越看你越眼熟，小顾是吧？你是做什么工作的？”
    她还没介绍自己，谊然已经先一步开口：“一个小导演。”
    “哟，这么厉害啊？”谊妈妈边说边觉得脑中有什么记忆正在苏醒，恰巧这时候包子蒸的差不多，她这才旋身去了厨房。
    谊然看了一眼正沉默审视她的顾颜希，有点心虚地说：“我怕直接说你的身份会吓到她，咱们还是循序渐进吧……”
    之后，两人倒是默契地妈妈面前编出一段真假参半的爱情故事，谊然说是在学校陪顾泰等家长的时候遇见了顾颜希，两人之间交情渐厚，她主动约她去看话剧，一来一去发现彼此投缘，已陆续交往几个月。
    顾颜希眉宇间神色镇定，就连谊妈妈看了也实在看不出什么端倪，此刻，她循循善诱地说：“伯母，谊然非常好，我也很想尽快与她组建家庭。”
    如此优秀的女青年说想娶她的女儿，尽管谊妈妈内心还有些疑惑，但更多的却是被一种喜悦填满了内心。
    顾颜希本来想等到谊然爸爸回来见上一面，但片场的演员都差不多到齐了，她只能起身先行告辞。
    谊然起身跳着脚想把人送去门边，顾颜希眉头微拧：“你脚不好，不用送。”
    “没事，才这几步，你也要让我动一下啊。”
    谊妈妈回头看两人动作亲密，当然对她们的感情也不容置疑，偷笑着躲去厨房。
    等谊然一手撑着门框，准备与她道别的时候，顾颜希低头看她一眼，一时有温柔而坚定的感觉，她神色寻常地问：“你下周几时有空？”
    “应该都有空。”说完，她疑惑地看着那人：“有事吗？”
    明亮的灯光下，顾颜希的眸色被渲染得璨若光晕，她神情不见丝毫迟疑，她压低嗓音，语气很是擅长说服别人：“去办结婚手续。”
    谊然：“……”
    可她的腿都还没好啊？！
    ……
    夜里吃饭的时候，谊然与父母说了一些顾颜希的情况，她不敢将全部如实说出，只挑了一些重点，听完之后，爸爸一时没说话，谊妈妈倒是把疑虑统统提出来了。
    “人家条件这么好，你们合不合适啊？”
    谊然夹了一块喷香的红烧肉到碗里，发音含糊地说：“堂姐还是二婚呢，还不是找了有钱的人家，现在尾巴都翘到天上去了。”
    谊妈妈摇了摇头：“可你了解人家的家庭吗？现在认识几个月就结婚的年轻小夫妻是很多，但主要还是看两家人能不能合得来……何况我们不要去和别人比，一家人开心最重要。”
    “妈，我知道我对堂姐是有点看不惯，可我也不可能只为了这个原因就决定嫁给顾颜希，至少我觉得她的为人品性，比我目前遇到过的所有人都要好。”
    这点毋庸置疑，谊然也想过顾颜希会不会有一些阴暗面，譬如她是性=冷=淡，但她转念又想，就算是形式婚姻吧，也根本轮不到她的头上，想借顾导上位的女明星随便一抓就是一大把。
    他们在说什么谊然也没怎么听进去，她拿着手机看微信，把即将和顾导结婚的消息告诉了好友章蓉蓉。
    章蓉蓉只回了她一句话：你这是捡了大便宜嘛！！请问，在哪家会所还可以捡这么有颜有身材，有钱有实力的老公？
    
    第八章 顾太太
    
    那天，章蓉蓉与谊然聊到三更半夜，作为好友也给了许多意见、支持和鼓励，这也让谊然原本有些稍许不安的心情被安抚下来，毕竟章医师在精神卫生中心工作，也算是精通心理学，而谊然的性格本来就是随遇而怡然，一旦做了决定也不会左思右想再自寻烦恼。
    原本说好过一周就要去和顾大导演扯证，但对方一旦工作起来就专注力惊人，等到再次抽出时间来找她，已经过了快要一个月。
    从日子上算也是一个良辰吉日，何况谊然的脚伤也恢复得差不多了，夏末的天气不再那么闷热难熬，阳光铺陈了一座城市的明亮活力，凉风一丝丝顺着人的脸孔吹过来。
    两人约在顾颜希户籍所在的民政局附近见面，谊然在电话里问她：“那个，我不用先和您父母聊一下吗？”
    当时顾颜希正准备停车，她的双手放在方向盘的边缘轻轻地敲打着，淡淡地说：“我父母早就知道我们的婚事，也答应了。本来领完证就可以带你回去见家长，不过，他们为了我大哥的事情举家去了德国还没回来，等过几天再见也不迟。”
    “所以，顾泰也知道了？”
    话筒里仿佛传来了一瞬的笑意：“嗯，当然。他也被我母亲一起带出国了。”
    谊然不知为何，突然很想要知道，当时那个小男生的反应是怎样的，想想都觉得很可爱啊……
    天色透出亮白的光，她迎着一片树荫走向顾颜希，一直走到她的私家车面前，就站在原地冲她挥手笑了笑。
    顾颜希好像是第一次遇到别人给她这样的反应，她愣了愣，从车窗里看了她一会儿，才开口打破沉默：“可以进去了。”
    一系列的手续办得很顺利，所以直到看到小红本躺在自己手上的时候，谊然才终于反应过来自己和这位大导演结婚了。
    特别是看到“婚姻状况”那一栏的时候，她才发现大概这个女人是真的有种“魔力”，一些绝不可能去完成的事，因为有了她的引导，好像一切只是顺势而下的过程。
    顾颜希没有在意她发呆的神色，再次发动车子之后，侧身看她说：“我要先回公司一趟，你的行李小赵已经找了搬家公司送到我那里，我们晚上回去应该就能看见，你就先随我到公司好了。”
    她顿了顿，先将车内空调关小了一些，才问：“还是你有其他安排？”
    谊然立刻摇了摇头，她实在想不到这样一个日子，自己还能有什么其他安排。
    之前顾颜希提出要她搬去他市区公寓的时候，也是有过种种担心，但她又实在想不到这种情况还有什么理由可以拒绝，还是答应下来了。
    谊然抬眼四处看了看，想起自己还是第一次坐顾颜希的车子，并且，第一次就坐在了副驾驶这个位置，老实说，这种感觉实在很难形容。
    就像是你在一件从未想过的礼物上刻了自己的名讳，它代表了一种很特殊的含义。
    谊然看着她的车内装饰，她平时不太研究车型，只认得出这辆是凯迪拉克，车的流线犹如被钻石切割出来般的锋利，车身加长过后，显得特别有冲击力。
    这辆车并非奢华的跑车或者商务豪车，但似乎是顾颜希喜欢用来自驾的，上回就是开了来学校接的顾泰。
    谊然揉了揉眼睛，仍然不敢相信这一切是真实发生了。
    大约只过了半小时路程，车子稳稳停入大厦的地下车库，“嘉叶”电影公司从上至下的装修都是冷色系的风格，到处都给人一种作风严谨、细节讲究的气息，穿西装和穿高跟鞋的精英男女不时会从走廊如风一般穿过，每个人都忙忙碌碌的似乎没有半分空闲。
    尽管这家公司今后迟早也算是顾颜希的产业，但制片、投资方的几位老前辈对她这次的电影设定到剧情都颇有争议，双方产生意见不合，她只好赶回去开会，顺便处理一些事务，为自己争取一些话语权。
    她们等电梯的时候，已经有几位西装革履的公司人员围过来找顾颜希商谈正事，其中有一位叫做路善为的副导演小有名气，谊然也是认得的。
    她静静地跟着他们坐电梯来到最高一层，作为顾颜希新上任的“老婆”，她真的感觉到前所未有的紧张，简直比她第一次站上演讲台给学生们上公开课还要紧张好几倍。
    谊然偷偷给好友发微信说：老子现在在“嘉叶”大厦，但为什么，这里的人看上去都好厉害的样子……
    信息正发到一半，顾颜希在百忙之中注意到低头偷看手机的谊然，她张了张嘴想说什么，似乎还是忍住了，最后只是说：“我现在去开一个会，你可以到我办公室休息，想要咖啡或者点心都让他们帮你点。”
    说着，转头对一位女性工作人员吩咐：“你带她去我的办公室，顺便将我桌子上的文件拿到会议室。”
    谊然还没来得及回应，以顾颜希为中心的一行人已经迈着流星大步走远了。
    她对眼前这位穿藕色职业套装的美女秘书笑了笑，对方脸上的职业笑容也是恰到好处：“你好，请走这边。”
    秘书招呼了她一会儿，先拿着文件走开了，谊然独自在沙发上坐了片刻。
    顾颜希的独立办公室不仅仅是充满现代艺术风范，甚至还给人一种冰凉的寒意，她抬头看到一些墙上的画作像是来自大师之手，室内盆栽茂盛地生长着，应该是有人按时来照顾，桌上擦得一尘不染，只堆了些许文件，但看着依然井然有序。
    至于手边的一排书架上也是密密麻麻地放满了与电影有关的书籍，她不敢乱动她的东西，就拿了一本放在茶几上的杂志翻了一遍，起身找遥控器将空调升了几度，又转身出门去了一趟洗手间。
    等到再次逛回顾颜希办公室门口的时候，前面多了一个轻盈窈窕而有些熟悉的身影。
    她愣了愣，走近之后才发现这个漂亮的女人她认识――正是上次她和章蓉蓉去看“白桦奖”颁奖典礼，与顾颜希一起走红毯的《黑暗河流》女主演郭白瑜。
    谊然记得章蓉蓉之前和她说：“这女的本来只是十八线的小模特，要不是之前试镜的时候被詹导和顾导接连看中，根本不会红的这么快啊……”
    郭白瑜的五官化了淡妆更显得精致大方，栗色波浪长发衬得肤色白皙，肤质亮的像是刚敷完面膜，她穿了一条连身裙，高腰处的线条向上延伸，领口则露出线条性感的锁骨，让人视线忍不住聚焦，套路很深。
    谊然还在琢磨怎么开口打招呼，郭白瑜已经扫过来一眼，开口问她：“小赵呢？”
    她忽然觉得对方哪怕只是一个眼神，也确实挺让人销魂蚀骨的，不愧是当红女神，自己一时没时间多想，脱口而出：“……去搬行李了。”
    郭白瑜有些疑惑地挑了挑眉，但也只以为这是顾颜希安排的工作，没有多问，就将手里的东西递给了谊然。
    她低头一看，是一盒高档酒店的下午茶点心拼盘，那缤纷的造型和色泽彻底勾起了她的食欲。
    郭白瑜看了一眼手机上的时间，说：“顾导是不是开会还没结束？那要不然你替我给她吧。”
    谊然眼皮跳了跳，扬起声线：“谢谢郭小姐，这点心不便宜，你破费惹。”
    郭白瑜听到这话“噗嗤”一声笑出来，“你这人说话真有意思。”
    她也没在意谊然的真实身份是什么，兀自给手机里的人发了一条消息，对眼前疑似新助理的女孩说：“我在隔壁电视剧还有通告，先走了，你告诉顾导我来过就好。”
    谊然莫名地站在原地看着大明星走远，又看着手里的点心，之前她和堂姐也去这家酒店吃过下午茶，真的很好吃而且又死贵……
    她走到办公室里将门关上，微微叹了一口气，好吧，人家女明星根本没把她放眼里，甚至直接就给当成小角色了。
    其实，在决定与顾颜希结婚前，她也想到了这个圈子的诱惑会如何之多，导演之流在外滥交、生活糜烂也是有过不少报道，她却也好几次说服了自己，相信按照顾导一贯的处事作风不会是喜欢沾花惹草的女人，何况，她爱玩也就没必要找她安定下来了。
    但身处娱乐圈那样的环境，如果要与别的女性或男性逢场作戏、陪酒应酬，这样算不算她应该要接受的范畴呢，说不定她以前的几则绯闻也是煞有其事。
    谊然不由得开始胡思乱想，如果有一天真要面对一段感情纠纷，她能不能经受得住考验啊……
    又过了许久，顾颜希总算推门进来了，她脸上还有一丝不耐烦，大约是对会上讨论的结果并不满意，直到目光留意到桌上的那些点心，神色才微微柔和。
    但谊然却说：“哦，这是‘宅男女神’郭白瑜要我拿进来给你的。”
    顾颜希顿了一下，温润的眼睛里带着一丝调侃的笑意：“是不是她没问你是谁，你也没说？”
    谊然一边喝茶一边观察到她的神色，她从来不是服软的个性，故意回答：“问了我也不知道要怎么说，何况，我也不知道你和郭白瑜是什么关系啊？”
    她微微锁眉，片刻，才笑了一下，将视线挪回办公桌上的电脑屏幕，轻声说：“那我教你，下次你可以对她说谢谢，然后告诉她，我不爱吃甜食，但顾太太喜欢。”
    谊然被她的回答给惊住了。
    她反复咀嚼着这句话的意思，有些不确定这其中的含义是不是和自己认同的一样，总觉得……顾导演不可能这么苏这么甜吧？！
    从初次见面到如今，顾颜希给她的感觉始终是体贴周道，但她认为，从今天开始她们的关系确实是要更近一步了，她们之间全新的关系，她希望从此载满盛情和骄傲。
    顾颜希见她表情愣愣的，起身坐到她身旁的沙发上给自己倒了一杯茶，顺势抿了一口，正要开始说什么的时候，谊然听到她放在桌上的手机响了起来。
    她才要俯身去接，她忽然一只手抓紧了她的手腕，女人的指尖柔软地包着她的手臂上的肌肤。
    谊然错愕地望着顾颜希近在咫尺的脸，她感觉到这份亲昵的碰触，一时忘了去接电话，只能任由手机的震动持续下去。
    顾颜希眸色一深，手指在她唇边摩挲了几下，她神情微怒，两道秀眉微蹙：“为什么你总是在看手机？”
    语气简直就像是在教训一个玩物丧志的晚辈。
    她还没来得及反驳，她漂亮十足的脸又靠近了一些，那双眼眸深邃的像两道磨痕，她忽而低头在她的唇边轻吮了一下，这个吻来得措手不及，但所有的唇齿相缠之处都是温暖湿润，并化为无法言语的羞耻与悸动。
    气息的吹拂与耳鬓厮磨都叫人在瞬间全线崩溃，顾颜希的吻像是一场低柔的风暴。
    转瞬，舌尖的侵入让她理智全无，只余一片惊心动魄的留白。
    
    第九章 还能睡哪里
    
    谊然完全没料到这个女人会在办公室里吻她，她行动力十足，从单纯的亲吻到吮吻，让她一点防备也没有，很容易就被攻陷得大脑一片空白。
    顾颜希侧身压着她，她能感觉得到，她连脊背都在微微发抖。
    谊然青涩的根本不知如何抗拒，更不知如何回应，原本她还想过假如有一天和别人接吻的时候，是不是要睁开眼睛看一看对方，但真正到了这样的情况，她只能用手指紧紧地依附着她并不宽阔的肩膀。
    顾颜希今天穿的很随性，灰色的衬衣有些英伦风味，长裤包裹着两条修长的腿，她给她的感觉总有成熟女人的魅力与秀智，但此刻却更多了一些危险的信号。
    她单手指尖捧住她的脸，手上根本没用力道但就是让人动弹不了，她想要的东西，好像总能手到擒来，强势地把控在她的领地之内。
    她真是受到命运女神青睐的女人。
    谊然心中有些慌乱，又有些莫名的窃喜，甚至那滋味氤氲又煽情，让人忍不住想要更深入地去品尝，连鼓膜都在跟着心跳一起嗡鸣。
    两人的情状愈发进入不可控的阶段，但又没有任何阻碍，这是夫妻之间的吻，却也是一对并不熟悉的女女之间的吻。
    终于，谊然的第一个吻被敲门声打断，顾颜希离开她唇畔的时候，手指似是故意在她脸颊轻捏一下，才起身去应门。
    谊然不用看也知道自己的脸已经红得没法见人，她垂下头假装忙着看手机，发现刚才是章蓉蓉打来的电话。
    她边给好友回电，边听到顾颜希站在门口与工作人员谈论，之后，她的声音微微抬高，说着“我的剧本不能这么改”，顾导大约是真有些来了脾气，随之就和那人一起离开了。
    谊然摸了摸方才被吻到滚烫的唇瓣，好不容易才平复下了躁动的情绪，只是心中仍在不停地发抖。
    夜幕四合，大街上亮起了暖黄的街灯，浅色的云层已经慢慢地消失不见，她们回去的时候，嘉叶大厦外已经是一片漆黑的天色，今晚星星不多，更显得天地寂寥而无垠。
    大约是因为下午那个突兀的吻，一路上谊然都不知道要和对方说些什么才好，她坐在副驾驶座却是如坐针毡。
    顾颜希一直开着车进了小区，零星有些人家点了灯火，尽管她在s市的房子只是一栋小公寓，可等谊然进去才发现是超大空间的复式豪宅，房型构造与装修复古，但家饰风格与她的私人办公室风格类似，简直就像一场现代艺术品展，尽管优雅整洁，却依然冷冰冰的没有“家”的气息。
    顾颜希在玄关脱了鞋子，谊然看到她把不知是不是佣人准备的一双女式拖鞋递给她，等她换好了抬头一看，自己打包的几个纸箱子果然都整整齐齐地摆在了偏厅里。
    她一边往前走，声音却是对她说：“需要我帮忙整理的东西可以放在边上，我先带你看一看房子。”
    谊然没有吭声地跟在后面，顾颜希对她一路怪异的沉默显然也是心中有数，她想起那个吻觉得心情不错，不由得抬着弧线优美的下巴，微微淡笑，眉目之间才没了那份严肃的气息：“我的工作室希望你不要随便进入，也不要碰那里的资料，特别是涉及到电影的东西，这是个人习惯。旁边的书房我给你留了几个书架，你可以随便利用。家中装饰如果有不喜欢的，要换之前提前和我说一声就好，主卧室里有一个更衣室，我也给你留了地方……”
    她耐心地告诉她这个房子的一切细节，以及她之前早已定下的“规矩”，谊然一开始还听得认真，到后来就忍不住神游天外了。
    没想到有一天不止能看到女神名导顾颜希住的地方，甚至还要和她一起住在这里……
    谊然渐渐地感觉到一种内心的震撼，这就像是自己人生最大的一场“冒险”。
    见她渐渐地不再回应，顾颜希抿唇看她：“是不是累了？”
    “没有，我精神好着呢，平时这个点，我的夜生活才刚刚开始。”谊然笑着看了一眼手机上的时间，平时这时候她大概开着电脑在打网游副本，但这显然是不能指望顾颜希会明白的。
    她继续跟着她四处转悠，顾导平时工作相当忙碌，但非常会享受生活，品味也自不用说，家中不仅有吧台，边上有她用来打斯诺克的台子，她甚至还有一个私人的酒窖，面积不大，但是打开一盏吊灯，暖光四溢尤为典雅。
    顾颜希一双黑眸印着灯光，她看到她的侧脸清朗磊落，随后关了墙上的灯，转身对她说：“今天你应该还不习惯，一会我给你倒杯酒，喝一点会好些。”
    谊然耸了耸肩，对于喝酒这件事乐得接受：“不习惯也没办法了，我妈已经着急的要把我的房间布置成麻将房了。”
    顾颜希轻声笑出来，大概是再一次认同了她与她周遭那些人迥然不同的幽默感。
    酒和食物的香味让谊然在这个深夜稍微镇定下来，她拿着蛋糕和酒杯进书房的时候，看到谊然赤着双脚踩在一张椅子上面，正试图把她带来的书籍放置到最上面一层。
    她的长发微微闪烁着明亮的光线，那张明动伶俐的小脸一半在她的目光里，一半落在灯光里，意识到第一次在自己的房中看到这样的景象，她不由得也露出一个淡笑。
    “下来。”顾颜希声音如小提琴的弦鸣，却带了些命令的意味，“你脚刚好，小心不要再摔着。”
    谊然早就习惯一切重活、粗活自己包揽，突然意识到有人这样关心，她心头有了些暖意，由她扶着下了椅子，再换顾导亲自替她把带来的书籍一本本排列整齐。
    她的目光来到隔壁她的书架上，第一眼就看到一本感兴趣的画册：“这本介绍福克萨斯作品的书，可以借我看吗？她是不是设计过国内的一个机场？”
    顾颜希觉得她爱好还挺广泛，原来不止对那些“动漫”才感兴趣，她略一颔首：“嗯，我说过除去工作室的东西不要乱动，其他随你意。”
    等到把书房收拾完毕了，两人决定稍作休息，谊然一手拿着书，一手拿着酒杯去了空间宽阔的主卧室，顾颜希在床头堆了书，飘窗旁的桌子上还摆着围棋，而床上厚实的空调被看着就手感极好。
    晚饭是在公司解决的，谊然新买的台式电脑还没搬过来，眼下没别的事可做，她就躺靠在卧室的沙发上看书。
    外面客厅传来悠然的国外小调，整间屋子都是单身女人的风格，她幽默地想，整座屋子都没有任何其他人留下的痕迹，不知是不是顾导演有意为之。
    一夜之间，顾颜希的“绯闻对象”成了闪婚的对象，大概等那些媒体和迷妹们知道了真的会疯吧。
    她一边胡思乱想一边翻书，听到耳边有人呼吸平稳地说：“fuksas，他被称为建筑意象派诗人，你说的那个机场，简单来说他的设计理念就是‘鱼游于湖，鸟栖于树’。”
    这简单的词句由她说出来，声线就像被笼罩在光里，添了几分诱人的资本。
    她抬头看到女人眸中的笑意，在这个漆黑的夜晚都显得格外撩人。
    谊然认命地叹一声气，不知不觉也开始再次对眼前的人敞开心扉：“我以前也想当设计师，不过后来发现自己这方面的脑洞不够大。”
    大概是喝了几口红酒的缘故，她的眼神里泛起明晰的醉意：“顾导喜欢他的作品，难怪你喜欢的风格都是这样的了……”
    毕竟这位建筑大师的风格向来都是自由感与高技术的结合。
    顾颜希见她双眸发亮，可是俏脸早已敷上一层红晕，她看了一眼这个模样，默默笑着说：“我认为不管哪一种形式的创作，最重要的还是坚持你的精神，坚持自己的艺术，就是坚持你的内心。”
    谊然伸了一个懒腰，调整坐姿之后，语气柔和地说：“说到底，教师这份工作并非我的第一选择，而且现在很多年轻人考教师执照也是为了当跳板，这工作表面光鲜，但越偏远地方的老师就越辛苦，其实，我实习的时候就已经觉得很累了，也想过放弃，但最后……还是很傻的留下来，大概是因为我喜欢看到年轻的希望。”
    顾颜希记得她对顾泰微笑时候的模样，在看惯了美女的娱乐圈中，那实在不算是如何的明艳动人，但却有一种让人见之难忘的魅力，这大概也是她会作出决定的原因之一。
    “看得出你很喜欢‘说教’，顾泰也很喜欢你。”
    谊然有些分辨不出这到底算不算好话了，她咬了咬唇，想起之前特意对这孩子的父亲顾廷永的花边新闻做过一些了解，一方面是想看看这件事到底外面疯传到如何程度，严不严重；另一方面又觉得顾家这两位真是广受欢迎。
    不过，她不一样吧，她是顾颜希。
    这个了解不多但却给人许多安定感的女人。
    谊然正了正神色，有意提醒她：“顾泰父母在闹离婚的消息一定对他产生某些影响，你这个做阿姨的，其实有时间应该多关心他一下。”
    顾颜希点了点头，走进另一端的洗手间，出来的时候见她不时拿起手机看一看，她解开衬衣的扣子，手指滑过领口，说：“你想用电脑可以先用我的，台式和笔记本都有。”
    谊然感觉自己“网瘾少女”的本质已经逐渐暴露了，她连忙挽救一下：“没事，一天不碰电脑也不会死。”
    她的目光不经意间瞄到顾导身后的那张大床，想起隔壁不远处还有一件客房，她挠了挠头，问：“今晚我睡哪里？”
    她停顿手中的动作，像是有些不明白她的意思：“你还能睡哪里？”
    
    第十章 需要适应
    
    谊然知道只要她说了，就是不容置喙的答案，心底却是有着一些羞涩和慌乱，毕竟说到底，答应结婚是一桩事，但真正要和一个半熟不亲的女人躺在一张床上，那又是另一回事。
    谊然深知，顾颜希在片场时常呼风唤雨，回到顾家自然也是没什么人能治得了她，她的气场足够强大，所以，在她说完这句话的时候，她一颗心砰砰砰狂跳不已，却也窘迫的不知如何接话了。
    她看她一脸忧虑，哪怕再如何缺乏“实战经验”也猜到这姑娘是有什么想法，何况，她就算不愿意安抚演员的情绪，至少懂得如何宽慰别人。
    顾颜希回身问道：“还是你认床睡不好？”
    谊然摇了摇头，本以为她会风度地说那要不今晚分床睡，可偏偏就是等不到，但好在顾颜希给的红酒和音乐，以及各种照顾她的细节，还是让她安心了一些。
    就在谊然斟酌要如何提出这个建议的时候，顾颜希似乎先一步想起了什么，她为她的酒杯再次斟满，嘴里问道：“你说顾泰怎么了？”
    谊然举着水晶高脚杯，放到嘴边：“啊？我没有说他怎么了……”
    顾泰疑似被人欺负却还不敢对老师说出口的事她不能百分之百确定，也就暂时没有先告诉他。
    顾颜希揉了揉眉心，也是无奈地说：“他从小早熟，比同龄人的想法要更复杂一些，大概父母越不靠谱，孩子就越成熟。”
    说完，从衣柜里拿了换洗的衣服，偏头看她一眼：“我去外面的浴室洗澡，这里留给你。”
    谊然这才想起自己的衣服还在箱子里没拆开来，她套了拖鞋走到楼下，拿出新买的内衣和连身睡裙。
    随着夜色更深，她心里也越发紧张，磨磨蹭蹭洗完澡出来的时候，没看到顾颜希的人影，猜测她大约是去了工作室，她躺在床上仍然毫无睡意，只好抱着被子给章蓉蓉发微信，顺便刷刷微博。
    章蓉蓉说：“新婚之夜，有什么想法？看顾导这颜值，这身材，这才华，分分钟想攻上去有没有？”
    谊然：“刚才我妈也打电话来了，我觉得好紧张，救命！”
    章蓉蓉：“祝你成功推倒女神中的女神，要知道业界都传她是性冷淡？？？”
    谊然：“冷不冷淡不造，反正我大概准备躲在被窝里不出来了……再见。”
    章蓉蓉：“哈哈哈哈是开车开到出不来吗？我懂！”
    她们聊得太投入，她都没有听见身旁的脚步声，直到顾颜希上了床，她才发现她的声音近乎就在耳边：“你为什么又在看手机？”
    她突然有些忍俊不禁，就想着故意激她，一脸认真地说：“我要和朋友联络，要看八卦，还要打游戏。”
    谊然抬头就看见她柔长的黑发，女人眼中的眸色渐沉：“我很反感别人沉迷手机，或者其他电子产品。”
    她身上有刚出浴时的湿漉气息，比之白天严谨的神态更多了一些随性的样子，两人的身影被床头灯映照在墙面，仿佛是有了一些交叠。
    “现在没有人不玩手机，顾小姐，你到底心理年龄几岁了？”
    谊然嘴上这么说，但还是很配合地放下了手机，这才觉得眼下的独处是她无法逃脱的事实，她和这个才华横溢、俊朗卓绝的大导演坐在同一张床上。
    “大概我是真的老了？”不知她是不是故意放轻放淡了声音，缭绕在她耳边，像是有一种催眠过后又提升的双重效用。
    她被撩得头皮发麻，拼命地想着可以说的话题：“顾导，其实我一直想问，你能不能给我说说平时在片场的事？我挺好奇的。”
    谊然的手心已腻满了汗，她的周遭是陌生的床和不太亲昵的女人，唯有想到以后彼此就是“夫妻”，才稍微放松一些。
    顾颜希察觉到她的小情绪，闲适安静地靠在床头，一边阅读资料一边慢慢地聊起关于拍电影这件事的种种细节，结果，却是她越说越投入，本来就是有口才的语文老师，比起她的回答，反而是她提问的时候更多一些。
    谊然自从恶补了“嘉叶”电影公司的一些作品，就发现自己非常欣赏顾颜希电影中一些特有的情节与细节，包括她遣词造句的习惯。
    她分明早就听惯了各种奉承和夸赞，有来自大师前辈的赞许，也有无数后辈的敬仰，但还是很意外地发觉，她的许多想法是自己不曾听过的，更类似于普通观众的心理，又带了些她这类型女孩特有的观赏角度。
    “《巾帼烟云》的灯光布景和滤镜服装真的太赞了，还有贺洋怎么能这么帅，我简直对他路转粉……”
    之后话题就一直延伸至如何摆好机位、如何拍出她电影中那些惊心动魄的长镜头，一直到讨论起她之后的计划。
    “以后有机会，你可以来现场。”
    谊然情绪高涨，顺着就问：“真的吗？”
    “就怕你会觉得无聊。”顾颜希放下手中的一份文件，微微偏头，看了看她的脸，才说：“对了，你可以考虑一下想要怎样的婚礼，等我拍完手上这部剧，应该就能办。”
    “没关系，反正我也不着急……”
    谊然认为她还需要一段时间才能适应自己的这个新身份。
    这时候，卧室外的音箱里换了一首国外的情歌，她留意到了优美的歌词带了一些恰到好处的性隐喻，室内顿时多了几分旖旎的气氛，大概是方才聊天又喝了红酒的原因，又或者是眼前的女人本就魅力逼人，谊然感到有些头晕，偏是还想到了下午在办公室时那个甘甜又灼热的初吻，她一阵头脑发热。
    人要往下倒的时候，忽然被一个温烫的怀抱裹住，同时立刻就能感觉到对方的薄衫下是修长有力的身体。
    她仓皇地抬头，对上一双锐利深邃的墨瞳，她已经吻下来。
    起初还带着安抚和体贴，渐渐地就用了些技巧和手段，她像是要去开拓属于自己的领地，有些什么来自深处的心血来潮让这场交缠充满彻底的享受与慰藉。
    有些事不需要言语，只需要感觉，顾颜希低眸看向她的眼神，那复杂的眸光让她想起章蓉蓉曾说过的一句形容词：“有种女人脱衣服都不需要用手，光用眼神就可以把你剥光了。”
    顾颜希此刻看她的眼色几乎就是这样让人无处可逃般的直接，最可怕的从来不是下流低俗，而是这种明目张胆的女性诱惑力。
    “你、你想做什么……”
    “我没有打算和你‘假’结婚，我们可以履行夫妻义务。”她握住她一直在发颤的指尖，像是一位称职的情人，“但我也从不勉强别人。”
    顾颜希的脊背微微起伏，而她的额上也开始沾了些汗珠，她躺倒在床上，后背贴到柔软的床畔，她的唇贴到她汗涔涔的皮肤，蜿蜒而下，带着暖色的触感。
    “你想好了吗？”
    谊然听见这句问话，迷惘地抬头却看到这个女人连寻常吞咽口水时都是色气满满的画面，她一时从害怕变成了慌乱，但更多的是感觉到不断让身体仿佛浸泡在温水中的荡漾。
    她圈子里的美女多到让人眼花缭乱，导演又是一个太受欢迎的头衔，何况她是古怪冷漠又专注电影的顾颜希，谊然不知对方是否阅人无数，这一点也让她颇为在意。
    不知何时，客厅传来的音乐停止了，谊然脸上的羞色在灯火的粉饰下愈发诱人。
    “我不知道……”她的话被吞噬在又一个浓烈的亲吻里，混合在她的咖啡与沐浴露的香味中，还有一些让人产生醉意的红酒香气，“顾颜希……”
    她在晕眩中看到她光滑的脊背，在灯光的照射下如覆了霜雪的丘陵，腹部的腹肌隐隐闪现着力量，谊然简直想要惊呼犯规，她怎么抗拒得了这种腹肌！
    在她的手指爱抚下，她逐渐感觉到潮湿的情欲，那滋味像是抵达顶峰的绮丽，根本叫人抗拒不了，连呼吸都快要停住了。
    “放松一点，别紧张，对，让我进来……
    顾颜希的声音低沉，夹杂难得的渴望，连她自己都先一步察觉，是不是该就此放任自己沉溺于这一盘散沙般的失控局面中。
    “慢一点，我大概还可以……”
    谊然紧紧地拽住她的肩膀，想要靠近她，拥抱她，接近她，如同走在风雪中的旅人想要拢住暗夜里的那束光般不容犹疑。
    这动作让她打消了其他念头，只想要蒸腾在她柔软的身间。
    谊然在感觉到更大的风暴前，脑海中只剩下一个意识：这是从今往后，要相濡以沫的女人，她的神情真是温柔。
    “好了吗？我不能一直这么慢。”
    “唔……”在含糊的低吟中，女人一只手在她下部缓慢推动，她的另一只手则在她的身上来回摸索，点燃她沾了灯光的匀称身体。
    她咬紧唇瓣，浑身瑟瑟地想要承受着即将到来的凶猛进出，但顾颜希用柔软而霸道的吻化解了她一切僵硬的抵抗。
    她用笨拙的唇舌来回应，一条腿在不经意间缠上她的腰，这动作让她浑身都热起来，她安抚着她的疼痛，然后，以燎原之势的快感带她在欢愉的河流中承载波涛起伏。
    身体的欲望总是比爱苏醒的更早。
    
    第十一章 工作狂
    
    酣然地持续到深夜，谊然在混沌间不止一次观赏她的面容，好像是反复确定才能消除心头的不知所措。
    这个女人平日里高不可攀、衣冠楚楚，但不曾想到在床上是这样一扫冰凉的眉眼，她以为她更像是习惯于“被取悦”的一方，但不管是舔舐和亲吻，她都是做到体贴入微。
    她的手指像有魔力，即便是本来再羞耻不过的抚摸，都被她做的理所应当，身体像是一口空井被填满，满到身体有什么东西溢了出来……
    而在高潮过后，谊然抬头在泪眼朦胧中，居然看到顾颜希像是对她微微地笑了，刹那，凛冽的眸子偏是多了些春风得意，薄淡的唇色也因为接吻而恣意柔软。
    她怔怔地看着，仿佛这是无人能抗拒的笑容。
    谊然感觉到异样的情愫正经过这一晚被发酵，她在半梦半醒间，看到从洗手间再次回到床铺的顾颜希，因为渴望温暖的意识驱使，她也没有多想就往那边靠过去。
    对方愣了一下，但随后就由着她勒住腰际，并没有任何抗拒。
    只一室剩下月动云移的寂静。
    第二天醒来，谊然看到身上一片狼藉，胸口点点的吻痕和腰上泛青的指痕，都让人不难回想起顾颜希是真真的“恃美行凶”。
    她有些羞涩，也有些窘迫，甚至有点不知该如何在发生这一切之后，再以怎样的姿态去面对顾颜希，简直是少女心泛滥到极点，各种复杂的心情此刻交汇满溢，让她浑身都觉得软绵绵的……这时才发现偌大的床畔连余温都已经变凉了。
    四下没看到对方的身影，谊然怔了怔，先换好衣服洗漱完毕，走到楼梯处的时候，看到一位陌生女子穿着白衬衣和黑西裤，正在厨房忙碌，在回头发现二楼的她正表现出疑惑的表情之后，她说：“顾太太，您好，我是顾小姐的厨师，请问今天的早餐您要西式还是中式？”
    谊然一时见到外人不由得脸上微热，在把眼前发生的事情捋了一遍之后，才说：“呃……中式吧。”
    她坐在长方形的餐桌旁，由女厨师端出一道道的粥和点心，她喝了一口果汁，开口问道：“顾颜希已经吃过了吗？”
    “是的，顾小姐和她的助理已经吃过先离开了。”
    哦，这很“顾导”。
    谊然的心情顿时荡到最低点，不得不承认，对于“新婚之夜”这样一个特殊的时刻，早上起来没有任何表示，甚至连人影也没见到就走了，这情形是特别让人沮丧的。
    她就算再如何体谅她的立场和工作，也不能做到对此没有任何想法。
    谊然默不作声地挖着碗里的小菜，却觉得什么味道也品尝不出，她脑子里有许多凌乱的想法，好像一时之间也找不出头绪。
    她想，她并不要求顾颜希如何温存体贴，确实她们之间还没有太浓厚的“爱情”基础，她或许也不是擅长甜言蜜语的女人，一个人也不会在一夜之间突然改变太多。
    但她们彼此是“夫妻关系”，这是她亲口承认的。
    她并不喜欢这种她一句话不留就离开的举动。
    谊然兀自叹了一口气，想起屋子里还有一个“陌生人”的时候，才急忙掩饰了沮丧的神色。
    节气上已经算是秋天了，s市的下午被浇了一场小雨，朦胧胧的秋雨打湿了街面，一眼望去水天一色，给整片景致更添几笔湿润的色彩。
    谊然买了些礼物回家吃晚饭，她进门就说：“顾颜希档期太满已经回剧组导戏了，所以没法来吃晚饭，让我带了点东西回来。”
    毕竟像拍他们这样的电影，多停一天工就得损失一笔巨款，这也是无可厚非的事实。
    谊妈妈也没说什么，看到女儿容光焕发自然还是开心的，笑得眼睛都眯成一条缝，只是谊然爸爸不太高兴，大约对这女婿本来就有些微词，他总觉得她们这婚还是结的太仓促了。
    “是啊，你爸说的也对。”谊妈妈一时又想起什么，询问她：“你都已经嫁到顾家了，是不是……改天安排我们和亲家吃一顿饭？这点礼数总要有吧。”
    谊然心里知道他们的顾虑很多，就像章蓉蓉也曾半真半假地说过：“你要知道，贫富差距过大必然会导致悲剧。”
    当时，她也是被好友耳提命面了一番，可她性格向来不喜欢把事情想的太复杂，既然做了决定就要勇敢地去面对。
    她好脾气地笑着说：“他们在德国还没回来，大家庭要处理的事特别多……呃，颜希说了，等他们回来就安排见面。”
    这些倒是实话，之前顾颜希已经和她商量过了。
    这个女人平时看着冷漠而礼貌，私底下的缠绵倒是体贴温存，真的是让人忍不住的又爱又恨。
    不过，最重要的是――顾导演的“肉体”真是无懈可击。
    谊然想到昨晚竟然真的和这个女人滚了床单，还是有点不敢相信。
    如今想起也只觉得像一场春梦，她迷迷糊糊就这样被勾引了，身上真实存留着的感觉，不断地告诉她那一切全部是再真不过的现实。
    可惜，她真是太过紧张，不少时间都是闭着眼睛连喘气都快忘了，实在没怎么欣赏到那曼妙又禁欲的身体有怎样磨人的魅力。
    下次，她要好好地享受这个“妻子”才有的特殊待遇。
    ……
    这个暑假剩下的日子，谊然有时住在顾颜希的公寓，有时回娘家去住，除此之外，她的生活和结婚前好像没有太大差别，偶尔遇上章蓉蓉不排班的日子，两人还约好一起去喝下午茶、看电影，日子过得倒也惬意。
    顾颜希不负她“工作狂”的名讳，大半个月来连一个电话也没打来，唯一发来的短信只简单地说：“最近会有关于我结婚的相关报道，会保护你的隐私信息，不用担心，如果联络不到我可以打小赵电话。”
    ……就这样也没有说她何时才能拍完戏回来。
    谊然像是莫名与她回到了当初刚刚认识的时候，她好笑地对章蓉蓉说：“我感觉自己如同和一个大人物发生了一夜情。”
    说到这里电话响了起来，她看到亮着的手机屏幕显示的是“姚隽”的名字，不由得接起来。
    对方声音通过话筒传递过来，带着平时惯有的清雅温和：“谊然？你好，暑假过的还好吗？”
    “还不错，我在外面和朋友聊天，你呢？”
    谊然神情自若地与他说着，对方问候之后，与她说到了正题：“是这样的，我本来要去顾泰家里家访，但他一直和爷爷奶奶在国外，看来是没机会了，我想等开学再去。”
    她在电话这端感到莫名尴尬，实在不知如何去说自己已经和顾泰的阿姨闪婚的事实，只好握着手机含糊地应和着，反正到真正需要面对的时候还有一段缓冲期。
    谊然抬头看到好友眼中暧昧不清的神色，睨了对方一眼，才对姚隽说：“我知道了，姚老师如此负责任，果然是我需要看齐的前辈。”
    姚隽“啊”了一声，是当真不好意思的语气：“你不要笑话我了。”
    待谊然笑着挂了电话，章蓉蓉嘴角微扬，一脸很感兴趣的态度：“以前我就问过你，身边有没有合适的人选，你看吧，平白无故放走了一个。”
    “姚隽的腼腆是与生俱来的，他对所有女性都这样，对我们教务主任也是。”谊然捏了捏眉心，喝下一大口冰的花茶，才继续说：“我现在是‘顾太太’，要是和别人有什么瓜葛，那就是‘红杏出墙’了。”
    章蓉蓉安静了几秒，随即附议道：“也对，至少顾导演的身价和身体，还是很值得嫁的。”
    谊然点开黯淡下去的手机屏幕，眼睛注视着顾颜希发来的那条唯一的短信，心情怎样都好不起来。
    ……
    顾泰在开学前几天才回了s市，谊然也忙着准备这些三年级学生新一学期的教案，渐渐地，她又习惯一个人单身时候的状态。
    本以为孩子大一些就会懂事听话，但就在开学第一天，他们班的小胖子在午休时又闹事了。
    原先看管他们的老师正巧有事要走开，就叫谊然过来帮忙看着，她走过后门的时候，发现小胖子正在挑衅顾泰，胖胖的身躯一把将他课桌上的铅笔盒甩到了地上，还指着他大声地嚷嚷。
    谊然心说这么小就是暴脾气，长大了有权有势还不得成为一方恶霸，但另一方面，她的心里也有些疑惑，按照顾泰的性子来说，应该不至于如此窝囊啊，为什么面对小胖子从不还手呢？
    她正打算冲进去，忽然被人向后拉了一把，回头的时候对上了姚隽正色的面容：“你不要太着急。”
    姚隽的性情向来温和，此刻，许是看到谊然眼中的愤愤不满，他推了一下眼镜，音质忽而低沉：“让我来。”他说完，迈步走到黑板前，在这安静的室内看向小朋友们：“郝子跃，顾泰，你们跟我出来。”
    郝子跃摇摇头，咬着牙说：“是他先捣的鬼！凭什么要怪我？”
    姚隽沉下了眸色，面上却是和善地点头：“老师会了解情况的，但今天如果你的家长再不来学校，我就去找他们。”
    教室里的学生们一个个都惊慌失措地望着姚老师，他们也是第一次看到他如此强硬的态度，在满室沉默中，有些孩子神情游移像是有话要说，但都不敢开口，童真的小脸皱成一张张包子皮，像在做什么艰难的选择。
    谊然走到顾泰面前，替他默默收拾铅笔盒，尔后，用几乎只有他听得见的音量说：“你要是一直沉默，就只有被欺负的份。”
    顾泰却扬起一双明亮的眼眸，直视着她，缓缓地道：“老师，你遇到所有不公正待遇的时候，都会这样做吗？”
    
    第十二章 老婆说的是
    
    谊然曾经说，喜欢看到年轻的希望，但顾泰眼中的光芒，尽管亮的逼人，却有一种让人刺痛的错觉。
    她正要开口说什么，顾泰从椅子上站起来，模样乖巧地随着姚隽走出了教室。
    谊然默默地望着他的背影，总感觉有哪里不对劲，却又一时说不上来，她走到廊上，远远地望见姚隽半蹲下来，与他们在操场跑道旁的林荫处谈话。
    这时有一位女学生，平日与顾泰就是好朋友，她怯怯地走出教室，走到谊然面前，小声在她耳旁道：“谊老师，是郝子跃把顾泰的铅笔盒扔到地上的，他之前还把顾泰的伞弄坏了！”
    女童稚嫩的嗓音还带着几分不安：“郝子跃还弄坏过他的水彩笔，他经常对其他同学挥拳头，但我们都不敢说他，因为他很凶，又会打人……”
    谊然即刻柔声地安慰女孩：“老师知道了，你做的很好，非常的勇敢。”
    此刻，郝子跃一如既往地挥舞着小拳头，小胖脸涨得通红，反观一旁的顾泰，依然是如他阿姨那般不屑太多言语。
    姚隽了解事情之后，对两人各有了叮嘱，这才放他们回班上，他转身回望，看到谊然疲倦地揉了揉眉心，他上前淡笑着说：“顾泰说，郝子跃一直喜欢和他作对，刚才他就故意提到顾家小夫妻在闹离婚的新闻，说顾泰是没人要的坏孩子，顾泰回嘴，说他父亲在外有不止一个女人，郝子跃就动粗了。”
    谊然心中也明白，眼下小孩子都容易早熟，加上电视剧节目之类的荼毒，父母又不当好榜样，就这样造成了不良后果。
    “我又问了郝子跃，他承认自己和顾泰吵了架。不过，他有些表达不清地说，顾泰在班上‘胡说八道’。”
    谊然闻言一顿，不知这所谓的“胡说八道”有哪些内容，不过，小胖子会恼羞成怒也是常理，她思忖了片刻，才道：“看来还要去班上了解一下具体情况。郝子跃上次明明把我衣服弄脏了，还在他妈妈面前拒不承认，害得我反而被当成借题发挥的一方。至于顾泰，父母的婚姻危机可能会为他带来心理上的波动。”
    姚隽点了点头，此刻，眉宇几不可查地微微皱起：“那天，你还是去了？……相亲？”
    谊然想到那时候的情形，与如今“闪婚”的现实形成鲜明对比，她摊开双手无奈地道：“别提了，早就没下文了，姚老师，这次你打算请双方家长了？”
    “嗯，还是要找他们过来的，郝子跃闯了一年多的祸，总要算一算帐。”
    他说着，谊然又有了进一步的担忧：“我听说过他的家长蛮横无理，之前，他把一位男同学推倒在地摔断胳膊的事，后来也不了了之。”
    “所以，这件事你不要插手，我来出面就好。”
    姚隽的话让谊然感到有些诧异，尽管他作为班主任有这个责任义务，但这话怎么听怎么觉得内有玄机。
    何况，她如今也算“半个”顾泰的家长吧，真能做到袖手旁观吗。
    “但是，顾泰的事我还是希望……”
    最后却是什么也没说出口，因为他们的谈话被一通意外的电话打断了。
    起先，谊然看到陌生来电的时候还以为是什么推销电话，转念又觉得这个号码有点眼熟，她迟疑了一下，还是接通――
    “喂？是谊然小姐吗？”
    听见对方的嗓音，她更觉得熟悉，当下在看不见的地方点头：“对，请问你是？”
    “我是小赵，就是顾导的那个助理小赵，是这样的，顾导她现在在医院……”
    ……
    谊然坐在出租车上的时候，浑身觉得异常疲惫，不止是刚开学上课带来的不适应，还有某种隐隐又被牵扯提起的关系令她居然觉着头大。
    自从小赵那边传来顾颜希病倒的消息，她势必是第一时间赶去了医院，只不过才结婚的两人，眨眼又是大半个月没见，她又有些不习惯这个“顾太太”这样的身份了。
    据小赵所言，当时，顾颜希已经没日没夜在片场工作了几天，因为这部武侠片的进展相当不顺，她几乎每天都要发一顿火，又要亲力亲为把每件事都做到完美，二十四小时里不知多少时间是盯着监视器，结果突然就在前天早上发了高烧，进而晕眩倒下去了。
    谊然到医院的时候，小赵在电梯口候着，见到她立刻打招呼，一边说着大致情况一边将她一路带到病房前，她微微笑着说：“其实是我擅自做主了，顾导她怕你担心，没让我告诉你，但我想总要通知您一声才行……”
    她说着敲了病房的门，直到里面的女人说“进来”，她才侧身让谊然进去。
    她走进去一看，当下却是一怔，眼前这哪是一个医院的病房，分明是另一个工作现场。
    以顾颜希为首的病床旁分别坐了四、五位工作人员，他们的面前都是笔记本电脑和水，她换了病号服，因为过度疲劳的脸显得稍有憔悴，但依旧五官扎眼，喜怒不形于色，只是目光沉沉，如有火炬。
    此刻，顾导演正聚精会神地开着会，见她出现倒也不意外，甚至没有多看一眼，就继续和其他人说正事。
    看来所有人都知道了顾颜希虚弱入院的消息，她大概是最后一个才得知的人。
    谊然忽然觉得自己的处境有些局外，心尖像被人揪了一下，又被灌了苦涩的药剂，顿时酸涩难掩，她只好半垂了头，去掩饰那份说不出的感觉。
    毕竟，眼前这些都是平日里围着顾导转悠的合伙人或者好下属，他们了解这个女人的一切细节都甚过于她，尽管……她才是名义上的妻子。
    谊然微皱着眉，但随着所有人的目光慢慢聚拢到自己脸上，她只好望向顾颜希，心想这样下去实在不是办法，于是在心底预设了无数个假设的开头。
    如果直接要他们停下工作显然不礼貌，她也不断定自己有这样的说服力，但他高烧估计还没退，这样下去绝对不行。
    最后，她硬着头皮开口：“顾……颜希，你怎么样了？我接到消息马上就赶过来了。你和小赵说，有什么话要告诉我？”
    话落，谊然立刻就给小赵使了一个眼色，对方也是在顾导身边多年，早就被培养出察言观色的本领，当下十分机灵地回应，默默地看了眼自家老板说：“顾导，那您和太太先聊，我们先回避了。”
    众人随着这句话顿时统统鱼贯而出，躺靠于病床的顾颜希蓦然抬头看向她，这一记眼神也让谊然浑身怔了怔，但看她神色微缓，她才镇定下来，找了她身边的空位子坐下来。
    顾颜希微眯了眯眼：“我有话和你说？”
    谊然调整了一下呼吸，慢条斯理地说：“我那是为了回避众人的借口。你不就因为太过劳累才会高烧入院吗？都这样了还要操劳，万一真病倒了怎么办？”
    她知道那些人都不敢忤逆她，这些话如果不是她身边最亲的人来说，至少她也有立场来提醒她要注意自己的身体健康。
    “剧制很赶，我也没办法。”她的目光深深地落到她的身上，放松了一直拧着的眉头，面色好看了一些，嘴角忽然有些上扬。
    顾颜希向来只要有心，都会察觉别人不易发现的细节，此刻同样注意到隐藏在表面平静之下的真实情绪：“你在生气。……生我的气？”
    谊然抓着手机的手指紧了紧，没想到她会突然如此直截了当地问出这样的话来，心说在这样的女人面前大概掩饰也没有太大的意义，就咽了咽口水，只觉得一肚子闷气需要发酵，更需要发泄：“你是什么时候入院的，确切来说我也不知道。”
    她微皱眉角，说话有些嘟哝的意味：“甚至你也没让小赵第一时间通知我，是认为我帮不上什么忙，还是说……我们的关系也的确没有那么‘深厚’？”
    心中庞然而起的一种失落感，让人觉得无处藏身，她就算能遮掩眼睛中流露出的失意，但骗不得了自己。
    “这只是我多年习惯，不曾想要把自己的情况主动说给另外任何一个人听，包括父母，你不用那样想。”
    顾颜希音色沉朗，实在是很有哄骗人的本事，谊然默默地叹了一口气：“我知道你也谈不上会想我……我是说‘想到我’，但是，至少你应该告诉我，你的处境，你的现况，就连你们公司的一个职工都知道你病倒了，可我这个‘老婆’却一概不知，那不是很奇怪吗？”
    她生动的神情让原本冷冰冰的病房多了一些随意，谊然顺着她凝视的目光鼓起勇气看过去：“我就是觉着，既然以后都是一家人，那我也有关心你身体状况的责任。我知道在此之前我也没什么自觉，但，以后至少有些事我们彼此需要通气，顾颜希，你这次什么也没说是不对的……”
    “谊然，你过来。”
    顾颜希打断她的话，语气带了些沙哑的嗓音，让她一时想到那晚耳边的呢喃与抚慰，以及被摁倒床上之后发生的种种情事……
    咳咳。
    谊然红着脸走到她身边，本来以为是不是她要拿什么东西需要帮忙，结果，女人忽然抓紧她的手腕，将她一把扯到胸前，她的唇里还沾着方才喝药留下的苦味，但漫长甜美的吻与香软的唇舌辗转在一起，让她的心跳愈发沉重，细密的吻算不上如何煽情亲昵，却有一种诱惑着人心动的魔力。
    顾颜希放开她的瞬间，她愈发激动地呼吸着，看到她的嘴上还沾着湿润的光泽，非常的让人无地自容。
    
    第十三章 登门拜访
    
    “是不是要这样？”她面色淡淡的，像勾勒出的一幅水墨画，静而不喧：“我知道了。”
    ……根本不是这样好不好！
    谊然心中有无数吐槽狂奔而过，但她又不得不承认，这个吻让她想起许多彼此亲密的感官记忆，害她嘴软的险些什么话都说不出来了。
    顾颜希兀自终止这个吻，倏然将目光从她的唇瓣移到了她微茫的眼睛里。
    “你、你突然耍流氓做什么？”
    看到谊然满脸羞意，顾颜希却面不改色地看向笔记本电脑的屏幕，仿佛吊了一下她的胃口，才回答：“不是说，要多做一些妻妻之间的事？”
    谊然登时无言以对了，过了半天，只能又好气又好笑地咬下唇：“你不要说这种莫名其妙的话好不好？我是觉得，像我们这样大半个月不联络对方太奇怪了，我反思自己的问题，但你也有责任。”
    她一本正经地教训着，就像在给小学生开班级会议，顾颜希调整了一下坐姿，唇角微微扬起，好像对此没有任何异议。
    谊然清了清嗓子，深刻反省着自己之前的思想状态，她本来是觉得彼此都有工作，又是匆匆忙忙的闪婚，那就没必要太干涉双方的生活，可事实上这样本就不够紧密的关系被时间和空间拉的越来越远，最后剩下的就只能是“名存实亡”的婚姻。
    “我不太会照顾人，很多时候也不够细心，但以后我会尽量做得更好一些，比如……如果你住院想吃什么？我给你炖点鸡汤？”
    顾颜希神色之间依然浅淡，只是，意味深长地看了她一眼，像是对她的这些话和行为都表示了默许。
    尽管眼前的女人神情正经，可谊然分明感觉到病房的空气里暗自浮动着一些灼热暧昧的氛围，她坐立不安地伸出手，摸了摸她的额头，发现烫得吓人：“你到底怎么回事？！还在发烧怎么不注意休息？刚才居然还要工作……”
    顾颜希的回应迟了一些，事实上她正在想着的事也与她有关。
    她向来就不是“居家型”的女人，长久的高强度工作量令她早已习惯，只要一忙起来，所有注意力都在每天手头的事情上，根本想不到应该主动给她一个电话，或者联络她……
    “我认为你说得对，既然是妻妻，是该为彼此保重身体。”
    谊然愣了一下，随即点点头，很认真地迎合他。
    顾颜希神色泄露出一丝疲惫，她揉了揉眉心，继续道：“最近‘嘉叶’有些事需要我处理，《归途》又要赶在一段时间内杀青，然后送去海外的电影节，紧赶慢赶都是不可能完成的任务。”
    何况那么多事要顾颜希独当一面，艺术创作又是别人只能帮忙但无法假手的事情，到头来她只能逼自己，再去逼别人，让一群人都活在每天噩梦般的经历里……
    “不过，我真的有想到你。”
    谊然：“……”这是她想到的那种意思吗？！
    顾颜希眉角舒淡，注意到了她的表情：“我想过是不是该和你说一些什么，但又觉得没有必要，事实上……大概我也不是这方面的‘能人’。”
    谊然却是下意识地摇了摇头，急忙就说：“你不管说什么，我都愿意听的。”
    说完这句话她才觉得有些不害臊，脸上顿时一阵燥热，她假装淡定地换了话题：“对了，我还有件事要和你说。”
    “你说。”
    顾颜希反应极为平静地看了她一眼，谊然就赶紧组织语言，把关于要请顾泰家长来学校的事简单地提前说了一遍，听完之后，她思忖一番，微微侧过头看向病床外，一片柔和的云层与淡薄的暖色迎面而来，让她的眼眸被衬得更为璀然。
    “顾泰的父母都不方便出面，我改天去一趟你们学校。”
    谊然诧异：“你身体吃得消吗？”
    顾颜希似笑非笑地蹙眉：“……你是最不应该问出这个问题的。”
    “……”
    她真是服了这个女人，顾导当真是脑洞清奇，而且一点亏也不愿吃！
    “顾小姐，那就麻烦你先在医院把烧退了再说。”
    谊然说完，顾颜希修长的手指在键盘上敲了几下，过了一会儿，才语气清淡地提及：“说起来，我父母已经回国了，正好，我可以带你回去吃饭。”
    这一刻起，谊然再也没听清楚顾颜希后面的只言片语，她只觉得眼皮子一跳一跳，根本停不下来……能不能给她多一点时间做一下心理建设啊！
    居然就要见公婆了！！
    ……
    清晨的s市有着浓郁的深秋气息，天气阴沉多变，每一缕风里都带了丝丝凉意，车窗外落满秋日的缱绻。
    顾颜希在医院休憩一晚就回了明湾的顾家宅邸，与此同时，关于她的“绯闻”终于有了质的飞跃。
    之前，她通过公司向外界媒体宣布有一直稳定交往的对象，前些日子更是直接表明“已婚”身份，新婚妻子就是被记者们拍到在酒店门口与她“拥抱”、“挽臂”，并随之传出绯闻的女孩。
    那些照片把谊然都拍得有些模糊，大部分围观群众并不能很清晰地辨认出她的脸。
    顾颜希更是在随后一次的公开亮相中难得大方地透露，自己的妻子是圈外人，从事普通的工作，希望大家不要打扰她们的感情生活，这样一连串爆炸性的曝光，把不少粉丝都给震惊得无言以对。
    ――我大顾导竟然闪婚了？！
    微博头条立刻引来几千万的网友互动，最惨的是小编们纷纷为此加班加点发新闻稿、写软文，谊然预计以后会出现各种神奇的标题，譬如“女星xxx、名模xxx……这些人居然都输给了她……”
    但，就算不能接受女神导演已经结婚的事实，大部分影迷和颜控还是脱不了粉籍。
    此刻，车内安静的听不到任何声响，谊然靠在后排座位闭着眼睛小睡，她在医院呆了大半夜，着实也有些累了。
    顾颜希原本要她先回去，但她已经说好，从今往后要肩负起照顾她身体的责任，何况，她真的怕她一走开她就又要乱来。
    不过，不知是不是自己的话起到了作用，顾导从昨晚开始就很安分，今天连车子也是让司机来开，两人很放松地靠在椅背上休息。
    顾颜希从余光能看到谊然均匀呼吸的模样，柔和的睫毛一动一动，画面像是被拢了一层很淡的雾，居然有点好看，她微微牵了牵唇角，抬手按摩自己的太阳穴。
    车子逐渐驶入明湾，路上的行人明显减少，谊然住在s市多年，也不可能有机会踏入这块住宅区。
    如果说顾颜希住的公寓给了她一种浓厚的文艺剧气息，那顾家宅子大概就是内地偶像剧无误了。她走到客厅的时候还不敢随处看，不过，似乎是隐约听到了顾泰的声音，让她紧张的情绪被缓解了一下，随即觉得自己这辈子难得遇上这样的故事剧情，倒不如好好享受这一刻。
    盛如看到女儿回来说不出的高兴，迎上来让阿姨给她端茶递水，眼神一个劲地往谊然身上飘。
    尽管对于“谊然”这样一个女孩成为顾家媳妇她认为是不合格的，但好在她是顾泰老师，比起那些其他传绯闻的女明星要身家清白，同时看着乖巧伶俐的“假象”也还算骗得了人，总比那些心术不正的要强一些。
    纵然有诸多不满，盛如的好修养还是令她对谊然笑颜相待：“你照顾了颜希一晚，辛苦了，哎，她这些年来就是忙工作，我说了多少次要她当心身体……”
    谊然也对她笑了笑，又摇了摇头：“我也没把她照顾好，让阿姨你担心了。”
    顾颜希在旁嘱咐一句：“叫‘妈’就可以了。”
    谊然的耳根子微微红了起来。
    她并不知道的是，顾颜希用“结婚生子”这样的安稳状态作为前提，让父母答应接受谊然嫁入顾家，同时也打消了他们要为她安排“联姻”的念头。
    在顾导眼中，大哥顾廷永与妻子也是认识多年的世家好友，结果天造地设的一对还是面临婚姻危机，那还不如像她这样选一个愿意自己去接受的。
    顾临峰正坐在沙发上假意看报纸，面色淡淡的看不出与平常有什么区别，倒是顾泰神色古怪地看向谊老师，盯着说：“你们还真结婚了？”
    谊然看他表情有些“吃瘪”，不知为何就是想笑：“对呀，因为我太喜欢你了啊，顾泰小帅哥。”
    顾泰愣了愣，别扭地别过脸去，看上去有些生气的样子。
    顾颜希回到家中更显得有些气质随意，她与谊然并排坐在沙发上，拿起杯子抿了一口热茶，小声地告知侄子：“你老师已经把你的事说了，我会替你爸去学校一趟。”
    顾泰脸色微变，但还是假装不甚在意地摆弄着面前的算数本：“只是同学之间的小矛盾啊，姨你不需要亲自去一趟吧。”
    谊然不敢插手他们之间的问题，假装低头欣赏手中上好的青瓷杯，杯壁花纹看不出是什么科目，但像是出自西方的手艺。
    期间，顾临峰向盛如使了一个眼色，她坐在原位笑的清风徐徐，气质也不是一般的好：“有件事我们想一起商量，顾泰，乖孩子，奶奶要和阿姨婶婶说些话，你先去花园玩一会儿，好不好？”说着，还顺手捏了捏他的脸。
    等到顾泰拿着算术本默不作声地走了，盛如才又看向眼前的一对新人，语气微沉，但是眼中还算带着笑：“你们结婚太仓促了，很多事情我们到现在也不了解，谊然，你也知道颜希的脾气，不愿意说的怎么都问不出来，但是，毕竟顾家是一个大家庭，你们结婚不止是两个人的事，说穿了，除了要让长辈们心平气和的接受，你们的婚姻里还牵扯到很多实际的利益关系。”
    谊然当下有些不明白婆婆的具体意思，转头悄悄地看向身旁的顾颜希。
    
    第十四章 相信你
    
    顾颜希注意到她的眼神，她平淡的眸光在一层橘色灯光下透露出些润泽。
    两位晚辈静待家长的发言，盛如换了一个坐姿，扬着脸仪态万千地看她们：“谊然你是知书达理的小姑娘，又是当老师的，我们当然相信你的为人。不过，我们家的背景情况特殊，你也应该了解。你们小夫妻好的话自然皆大欢喜，可万一……”
    盛如也是看到前车之鉴，大儿子顾廷永的事到现在还没法解决。
    “其实，现在这种做法在你们年轻人里也挺流行的，签一个婚前协议，什么都解决了。”
    谊然听到此处也是全明白了，她倒是认为这种做法没什么可诟病的。
    不过，对于顾颜希的财产问题她是真的从来不曾上心，倒不是因为清新脱俗视金钱如粪土，于她而言，能嫁给顾颜希已经算是一种最好的选择了。
    她懒得再花费脑细胞去算计人家的财产，何况平时在顾家又花不了一分钱，就连三餐也有厨师搞定。
    不过话说回来，至于其他的花销……她还真没和顾颜希算过这笔账。
    顾颜希听到此处忽然皱了皱眉，她将手中的杯子重重往桌子扣了一下，在寂静的空间里发出一声脆响，引得顾临峰也往这处看来。
    “爸妈，不用了。”
    顾临峰眉宇间因为她的话而微微皱起，垂眸落在她的身上，说：“你不要总是任性妄为，现在公司都交给你打理，你也该成熟一点了，你们小两口感情好归感情好，有些事也要做其他打算。”
    “我从不认为我们的婚姻关系可以百分之百融洽。”顾颜希向来直言不讳，对她和谊然的关系也看待的非常明晰：“但我相信不管发生什么问题，最后都能找到协商办法，不会像大哥他们那样难堪。”
    她挑了挑眉，自嘲地笑着：“如果是我辜负她，那就是我言而无信，我活该付出代价。”
    顾颜希说话的时候没有看谊然，但眼睛里的笑意很亮：“如果是谊然想离开我，那我也相信她会做到‘好聚好散’。”
    她的话笃定无误，令盛如感到接下来的话题可能很难再展开。
    顾父对女儿抗拒的态度不满，一个眼峰扎过去：“你倒说的轻巧，依着性子就能把问题全解了？”
    果然，顾颜希表示不想继续这个话题，摆了摆手，弯着唇轻描淡写地带过：“我选择的人，为什么不信？”
    谊然猝不及防被她暖了一下，感到星星点点的暖意在胸间荡开，她没有想过原来顾颜希对自己的信任会如此之深，或许，仅仅是她早就习惯了慧眼识人，但除此之外，也有其他什么因由，让她忍不住侧头看她，一时只觉得心头滚烫。
    盛如眼看丈夫就要在儿媳妇的面前训斥女儿了，只好用了一个眼神制止他，她望了望一旁神色脉脉的谊然，依旧笑着抿唇不语，心中也是有了别的打算。
    ……
    回去的路上，谊然的心情有些不知如何平静，但车内还有司机在，她们也没有过多交流的私密空间，她望着窗外逐渐远去的风景，回想方才在顾家宅子发生的交锋，看得出尽管两位长辈竭尽全力对她表达接纳，但对她们婚事存在的不满也是显而易见。
    不过，令她更意外的大概来自于那个女人只言片语的维护，顾颜希始终表示出值得依靠的态度，让人觉得非常安心。
    谊然的内心有了些莫名的激荡，有些想说又不知如何去说的话憋了一程，直到两人到了玄关的时候，她怔怔地望着顾颜希弯身换鞋，脱口而出：“……其实我根本不会炖鸡汤。”
    顾颜希的动作没有丝毫停顿，连眼睛也不眨，声色清朗地说：“我知道。”
    谊然拿出包里的矿泉水，给自己灌下一口水，润了润嗓子，才说：“不过，我马上就可以学。”
    顾颜希“嗯”了一声，也没有回头看她，只是兀自脱了外套，淡色的衣衫更衬得整个人身形高挑，涵养极好的样子，可却又淡漠出尘。
    谊然低头换鞋进了屋，斟酌片刻，还是说：“顾颜希，其实，今天爸妈说的事我也赞成，毕竟这关系到你们……”
    “我没说他们做错了。”顾颜希捏了捏眉心，神色微微不悦：“但我就是不喜欢。”
    既然是她坚持的，那她也不好再说什么，毕竟顾导就是顾导，她总是处于理性与感性之间，但非要说的话……总的来说还是理想主义者吧，看她的电影作品就能知道这点。
    顾颜希回头看到她不知在发什么呆，忽然从手边递过来一样东西，叮嘱：“对了，这张卡你收好。”
    未等她开口问，她继续解释：“之前我走的太急，很多事还来不及交代。这卡里的钱归你使用，家里每个月基本的花销用度会有助理去结算，你不用操心，其余还想买什么都可以拿这张卡去买。”
    谊然听得神经一跳，又见她想的当真是周全：“万一遇上什么急需用钱的事，又找不到我，可以联系小赵。”
    她接过她的银行卡，心里想着小两口过日子用些丈夫的“工资”也算天经地义。
    谊然自诩幽默地笑了笑，又在原地站了片刻：“谢谢你信任我，我不会辜负你的。”
    顾颜希只是微微一笑，在她眼里看来简直是璀然生辉。
    其实，她一直记得谊然告诉过顾泰关于“画风”的那句话，但是，画风不一样的，不是很有趣吗。
    谊然抬头，望着已经住过好些日夜的客厅、卧房，又想起两人在第一夜就做的那些事。她们在黑暗的遮蔽中亲吻贪欢，许多的爱抚干涩而甜美，她们寻找彼此眼中的欲望，她在她的身体深处，像是得到了爱和温暖，全是美好的体验。
    她忽然觉得浑身一颤，明明和当时相比现在的她们要更熟一些，可怎么这种感觉愈发的磨人和难熬呢。
    然而，顾颜希像是没注意到她复杂的神情，侧身看向她问：“既然烧也退了，今晚我要工作到很晚，你没意见吧？”
    “啊？哦，那个……”谊然被突然发问，脑子转了几个弯才反应过来：“那你自己注意休息，不要太操劳。”
    顾颜希双眸缓缓一眯，点头：“嗯，自己先睡吧。明天我会去学校，然后，直接赶回片场。”
    谊然转身正打算去做自己的事，不经意听见身后那人又问她：“我的体力在你看来很差吗？”
    她来不及思索，急忙就说：“啊？没、没有啊，你很厉害的……”
    说完才觉得对方可能根本不是这个意思，脸上顿时爆炸了似得通红，向后退了几步以掩饰神色的不自然，胸口如有擂鼓般地乱跳。
    “我是说，我不觉得你身体很差，就是，以前就听说你是‘工作狂’，现在看来都是真的，你太需要休息了。”
    顾颜希顿了半晌，她就站在工作室与客厅的交界处，半身光影让她眼中明晰的笑意更为勾人心魂：“大概，确实是我太忙了，那天也没多关心你一下。”
    她还怕她不够羞赧似得，又补上一句：“早上起来没有哪里不舒服？”
    谊然略有一瞬大脑空白，然后才用力地摇了摇头，顾颜希不知为何又多留意了她几眼，分明带了些暖意，这才状若无事地径直去了工作室，关上门。
    ……
    一夜好梦，谊然下楼吃过早餐才发现，顾颜希竟然又把自己关在那间寒气十足又神秘的工作室里大半宿。
    她刚出来就给公司的下属打电话，英文和中文交换着用，发音纯真流利，每一帧细节都精致的像电影里的画面，就连与她打招呼的时间也没有，而谊然也实在没机会再次提醒她注意身体，彼此匆匆忙忙打了一个照面，就赶去学校了。
    早上两节课过的很快，谊然回到办公室没多久，看到姚隽正想起身说些什么，眼睛一瞥，发现“哈本”的施校长摆着他的“高姿态”走了进来。
    施祥也是戴眼镜的，但比起姚隽的书生气，他头发微秃，个头又矮，偏偏就是能多出几分“官腔”。
    此时他微瞪了眼睛，对谊然说：“谊老师，你出来一下。”
    说话间，已经转身离开办公室，往楼梯处走去。
    谊然对面色堪忧的姚隽做了一个鬼脸，这才迈着小步跟上去。
    等到走廊四下无人的时候，校长状似微笑地看着她，开口：“谊老师，我想不用我提醒，你也应该知道，老师之间还是要以工作为主，不要因为你们都年纪轻就走得太近。”
    谊然本来还以为校长会对她有所夸奖，平心而论，这几个月她每天工作都是相当认真，可谁知施祥一上来就对她的工作予以否定，还贬低她的努力。
    “不要整天就想着过好自己的小日子，工作要努力，你还是太年轻，要学会方方面面都为学校考虑，之后还有评职称的事，谊老师你要多上心啊……”
    谊然听得愈发云里雾里，她自认不是没有责任心的老师，甚至过去都因为太过忙碌而耽搁自己的恋爱发展了，为什么对方要给她乱扣帽子？
    她实在不明白有什么地方做错了，又向来不是喜欢吃闷亏的人，但是在职场上也只好装傻地僵笑着。
    施祥说：“你和姚隽最近要郝子跃的家长来学校，你应该知道，我们国际学校的家长很多都是有些来头，平时工作够繁忙了，他们也是相信我们，才把孩子送进来，一遇到什么事就找家长过来，不是显得我们老师不够本事吗？”
    这下才算听懂校长是什么意思，谊然更觉得无比憋屈，她不是不知道，有些话、有些事都需要多方权衡才能去付诸行动。
    要说这份工作，也是堂姐的那位有钱老公好不容易给她托关系介绍过来的，别人是好心替她打点关系，给她一份安稳优渥的工作，她不能轻易得罪校长，让人家难堪。
    想到这层关系，谊然开始觉得当初贪图走捷径的自己真是有一些可笑。
    她实在憋不住了，用半开玩笑的语气说：“校长，顾泰的叔叔是著名导演顾颜希，连他都可以放下整个剧组抽空过来一趟，郝子跃的家长为什么不能来？他们是哪个国家的总理首相吗？”
    施祥被她这样回嘴也没急着生气，反而伸手放在她的脊背处，谊然不习惯这样的肢体接触，一时浑身僵硬，神色泛白地抿紧了唇。
    
    第十五章 可以去探班
    
    施祥的“亲切”在谊然看来充满虚伪和恶意，他的动作更让她迫不及待地想要回避，却苦于没法回头直接给一个回旋踢。
    “谊老师，姚隽我已经说过他了，你也要对自己的前途上点心，明白吗？”
    谊然只能说服自己，大概这是对方习以为常的肢体语言，她想借由侧身来躲避他的手，谁知对方的力道还不轻，几次尝试都没有甩掉。
    她内心越来越焦躁，施祥的话一个字也听不进，什么以大局为重，不就是不敢得罪权贵，怕惹祸上身吗……
    谊然心中翻江倒海，都觉得自己快要发飙了，就在这时候，听见有人在远处喊了一声：“谊老师。”
    她迟疑了一下，两人侧目往走廊尽头看去。
    一片暖阳在身侧四溢，女人五官给人的感觉本就深邃又带着几分睿智，这光影又添了一些无形的光彩，那无疑不是一张让人顾而忘返的脸。
    她走近之后，明显地放慢了步子，谊然怔怔地望入她的眼底，近乎忘了说话，施祥总算将他的爪子从她的身后放开了。
    “你好，谊老师，我是来找姚隽老师，谈关于我侄子的问题。”顾颜希言简意赅，对她的态度也是拿捏的疏近得当。
    谊然也故意装作与对方不熟悉，在施祥面前“啧啧”两声：“顾导，您真是大驾光临，哦，对了，这位是我校的施祥校长。”
    顾颜希朝着这位比他矮了几乎一个头的中年男人微微颔首，表情与以往并没有任何不同，只嘴角弧度上扬，忽然道：“谊老师深得校长青睐，平时也‘呵护有加’，要是让男朋友或女朋友看见，得吃醋了。”
    施祥面部瞬间煞白。
    顾颜希的目光太过可怕，他的脸上呈现出仓皇的神色。
    谊然也有些错愕，明显感觉到那女人是话里有话。
    但顾颜希并未多加解释，接着直奔主题：“谊然老师很有责任心，教学质量很高，是我侄子最喜欢的老师之一，这多亏施校长栽培。”
    说最后一句的时候，她明显有了停顿，听着就像是不太情愿，可还是把话给说完了。
    谊然有些紧张，竖起耳朵听他们寒暄几句，顾颜希面上神色浅淡、不以为意，根本没把对方的官腔放在眼里。
    而施祥尽管不曾与她见过面，但也知道这位顾小姐是年轻有为的电影巨匠，更知道顾家名声在外，比起郝子跃的家庭来说丝毫不为逊色。
    只不过，他没料到这位鼎鼎大名的顾导演会如此赞许这位小老师，一时倒像是自己刚才那番话被统统打了脸。
    施校长讪讪然地告退了：“那你们聊，你们聊，谊老师，你好好招待顾导演。”
    谊然回头，上下打量地看了看顾颜希，心情一下大好，难得与她贫嘴起来：“没想到你是这样的顾导，原来你也会‘护短’？以后要是被施祥知道我是你老婆，那可就搞笑了。”
    这大概是她第一次提到自己“老婆”的身份，顾颜希轻声笑了一下：“这种素质的教师，我在考虑，要不就是把他换了，要不就让你和顾泰换所学校。”
    她的眼神不会错过她一闪而过的愁然。
    其实，谊然除了感谢顾颜希的解围，心头还有一种说不出的苦涩，这些年来，她向来都是一个人去面对任何问题，从来不需要什么女朋友去呵护……
    可如今，在光辉万千的顾颜希面前，她变得平凡脆弱，与她在商界、电影业的叱咤风云比起来，更显得自己只是软儒。
    谊然想起那天，顾泰眨巴着眼睛问她：“老师，你遇到所有不公正待遇的时候，都会这样做吗？”
    她扪心自问，并没有做到敢于面对所有的挑衅与不公。
    “……怎么了？”
    顾颜希低沉的嗓音打断了谊然的思绪，她回过神摇了摇头，“我才刚来这里工作没多久，其实，教学环境挺不错的。”
    说完，指了指前面姚隽所在的办公室。
    顾颜希看着她略有所思，突然还是轻声提了一句：“那个施祥，以后不用理他。还有，离他远一些。”
    谊然本来还是有些低落，可侧目望到她的时候，就有了一些忍不住想笑的心情：“我没什么的。”她自然而然地就扬起了一个笑容。
    姚隽在办公室批作业的间隙抬头时，看到的就是这样一幕，谊然与顾颜希并肩站在门口，她正迎着外边柔和的光线浅笑，五官生动活泼，暖绒的色泽在她身上掠过，那笑容落在他的眼底，令人忽然陷入一个罗网。
    但最重要的是，她看着身边那个女人的时候，目光中有一些不加掩饰的喜悦和深意，而对方也像是习惯这种注目，自然地回应接受。
    谊然没留意姚隽的诧异，将双方分别引荐，三人就找了空的教室坐下来。
    姚隽作为顾泰的班主任，先是对顾泰这孩子三年来的表现给出了中肯的评价，谈到最近发生的事情，他直言道：“以前郝子跃就是班里的破坏分子，但和顾泰也没什么矛盾。好像是从去年开始，他们时不时会有一些小摩擦，我认为很需要化解他们之间的‘心结’。我会负责一直找两位孩子单独谈心，想办法解决他们的问题，希望家长都能配合就好。”
    顾颜希不太会照顾小孩，但顾泰她是从小看着长大的，她沉吟片刻，双眸在教室的灯光里如藏着暗影，略是点头：“以前顾泰对这种事也绝不会不吭声，可能是最近他的父母在家发生各种争执，让他造成了心理阴影。我会多注意他的情绪，也会多看着他的功课。姚老师，您辛苦。”
    谊然看着他们交谈，但始终没有发表意见，她眼睛眨也不眨地盯着顾颜希，发现她在谈论孩子教育问题的时候居然相当迷人，仿佛一位散发成熟魅力的家长。
    她见她看得入迷，目光掠过去，似笑非笑地对上她的眼神，谊然顿时反应过来，血色很好的脸上显现一片红晕，又怕被姚隽看出什么，一时窘迫得不行。
    姚隽也早就发现她的视线始终落在身侧的顾颜希身上，他心里警钟打鸣，开始觉得这两人不像是陌生的关系。
    等谈得差不多了，顾颜希起身与他们告辞，她走到廊上拿出手机拨号，过了一会儿，大概是接通了，便漫不经心地说着什么。
    谊然知道她是有事情要去忙了，就凑到她身边小声说：“我一会也还有课，之后有事电话联系吧。”
    顾颜希对她应了一下，垂眸的目光从她白皙的脸上落到线条优美的锁骨处，也未作他想，抬手就将附在上面的一根头发丝挑去，指尖从她的肌肤上一扫而过，快的几乎感觉不到任何温度。
    鼻息间像闻到淡淡的香气，她的眸色不自觉地加深了一些，对她如寻常那般看了一眼，才转身加快步子往另一端的方向离去。
    这一举动落到姚隽眼中，更显得很不对劲。
    ……
    又过了大约一周，郝子跃的家长仍然没有出现。
    谊然在办公室的饮水机前泡了一杯咖啡，回到座位翻看教案，这时候，隔壁间的关以路和另一位女老师正在用手机看什么视频，她能清楚地听见她们的对话：“听说她最近结婚了啊，不过我没有关注。”
    “我也是，我一直以为郭白瑜是和她在一起了啊。”关以路想了想，扬长了脖子，问谊然：“谊然，姚老师班级的顾泰不是和你关系好吗？你和顾导也见过好几次了，有没有挖出什么八卦啊？”
    谊然差点被咖啡烫到，伸出舌头吐了吐，神色紧张地摇了摇头，就想着要不要立刻换一个话题模糊焦点。
    “……你们在看什么啊？”
    “娱乐新闻，在说顾颜希这次的新片保密工作做的太到位了。”
    她看了一会儿，发现新闻里还扯了点顾导演最近闪婚的消息，故意把郭白瑜、以及另几位女明星之前的绯闻拿出来做各种分析，得出的结论既是――顾导的神秘圈外女友真是不知走了什么好运，成为打败多位女神的大赢家，最终嫁入豪门做了顾家媳妇。
    谊然还看到《黑暗河流》里的郭白瑜眼睛亮而妩媚，笑起来像蕴着水光，倒是比上次见到的真人美上几分，多亏了顾颜希的镜头有非凡的魔力。
    最近，她与顾颜希陆陆续续用微信保持着联系，除此之外，却是和之前也没太大差别，可除了嘘寒问暖，好像自己并不能去为她分担什么。
    谊然这样想了片刻，突然灵光一闪，记起之前说要给她炖鸡汤的口头承诺，她急忙回到座位上打开微信，寻思如何开头才显得不那么别扭。
    坦白说，她心里有些怕被顾颜希拒绝，又有些怕对方以为她是去盯梢的……
    就这样删删减减地编辑了半天，谊然才一横心，终于把消息发了出去：“这个周末你方不方便，我跟着我妈学会炖鸡汤了，还有一些其他的菜，给你送来？”
    谊然发完以后立刻就把手机扔去老远，实在是不敢看有没有对方的回复进来。
    如此心神不宁了一个下午，到快要下班的时候，谊老师才打开微信，竟然是真的有了顾颜希回答，照例简单干脆：“嗯，那你定时间，派人去接你。”
    谊然心中一乐，终于有一种“顾太太”的感觉了。
    
    第十六章 都是套路
    
    周末特意起了大早，谊然认认真真地把自己打扮了一下，她将长发落下来，翩翩温婉，比平时更多了些白嫩清秀的感觉。
    昨天就将买来的鸡学着洗干净，先放到砂锅里焯过一遍，再换一锅水烧开，接着加入去核红枣，枸杞，桂圆……炖的差不多就放了些调料，因为不知道顾颜希喜不喜欢姜片的味道，索性就没有加。
    喷香的味道满溢在屋内，她用乐扣饭盒打包了其他几个菜，等顾颜希派来的司机到了，就一起拎到了车上。
    舒适的商务车开了几个小时，谊然也不觉得有什么疲累，抵达《归途》片场的时候，一道道关卡查的很严，她心想，难怪是很少有关于这部片子的消息泄露出去了。
    满场都是场务、灯光、道具、群演……望过去黑压压一片，却意外地给人整齐的次序感，谊然在附近被放下了车，这位司机师傅是临时被请来帮忙的，好像还有其他地方要去，就对她说小赵马上过来，稍等片刻。
    谊然也不着急，特别是比起周围所有人都忙忙碌碌的节奏，她觉得自己的出现好像有点突兀。
    等了一会儿，换了几个站立的姿势，她正想给小赵打电话，抬头就看到一张熟悉的美丽脸孔撞入自己眼中。
    郭白瑜冲她友好地笑了笑：“是你啊，怎么之前都没看到你。”说着，又转头对身边另外一位还穿着戏服的女演员说：“没关系，我去和顾导商量吧。”
    谊然没来得及回应她的招呼，就见那女演员像是刚刚哭过，用一双微肿的眼睛冷冷地看了自己一眼，委屈地说：“早知道顾颜希要求这么高，我是不要来演的。”
    郭白瑜无奈地笑了笑，柔声安抚着她：“我拍《黑暗河流》的时候也被骂得很惨，但只要熬过去就好了，你想一想，以后必然是前途无量啊。”
    谊然并不想听她们的“墙脚”，正打算换个地方继续等人，就见郭白瑜低声在女明星耳边说了什么，拍了拍她的肩膀走开了。
    谊然也已经认出，眼前这位满脸怒气和泪痕的女演员就是始终半紫不红的南瑗，之前出演过几部偶像剧和疼痛青春电影，此刻，她望着自己，眼神中透露出几分不屑：“你去帮我买瓶水来。”
    谊然有种躺枪的感觉，神色淡漠地笑了笑：“不好意思，我不是你的人，也不是工作人员，你让别人去吧。”
    估计是方才在顾颜希那边受了天大的气，她迫切地想要找个人来差遣和发泄，但在得到拒绝之后，女人眼神里的怒意更为明晰了：“哪来的乡巴佬？让你去买瓶水而已，怎么那么多话？”
    谊然脸上的笑容也突然变僵，她从来就不觉得这些明星如何高人一等，这下子脾气也上来了，在心底骂了一句脏话之后，嘴上也不客气：“我凭什么听你的，我欠你的吗？还是你给我钱啊？”
    就算南瑗只是二线小明星，可在娱乐圈这样一个特殊的环境也已经习惯出个门都是前呼后拥，平时她做活动更有无数粉丝歌迷爱戴，被众人视如女神，眼看被谊然整个无视，她火冒三丈，抬手就想要甩巴掌。
    谊然双眸充满冷意，满脸凶狠地回瞪着她：“你是不是演电视剧走火入魔了？打人犯法的你懂不懂？”
    她真是气到极点反而都想笑了，这女人做事也太荒谬。
    可在南瑗眼中，谊然才是不合规矩的那一方，她脸色阴鸷地说：“到底是谁雇你来做事的？我能让你在这行混不下去，你信不信？！”
    谊然觉得和这种女人讲道理恐怕真的是浪费口舌，何况她再如何生气也不该在顾颜希的地盘闹事，当下扭头就想离开，谁知南瑗却不依不饶，一把抓住她的手腕，捏的她一圈皮肤发疼：“站住！你居然还想走？”
    “放开我！”
    她力气要比南瑗还大，甩了几下手却没甩掉，于是猛然一下反向推到对方身上，倒将那女人弄的疼了。
    周围已经有了一圈围观者，终于，小赵也是姗姗来迟，她看到这一幕的时候脸色惨白，转头就对南瑗呵斥：“顾太太头一次来探班，你这是什么意思？”
    听到这句话的起初，南瑗还没反应过来，愣在那儿的时候，又看到人群自动地散开，只见一脸冷漠的顾颜希缓缓眯了眼，看了看撇嘴无言的谊然，又看了看面白如纸的她。
    谊然发现顾导出现的时候，说不上心里是什么感觉，但是，整个忙碌的片场都已经安静到非常诡异，让她都觉得有些惴惴不安了。
    顾颜希才从监视器前过来，只听说这里有人在争执，但并不清楚具体发生了什么，她看一眼身旁同样面色难看的郭白瑜，这才嗓音清朗地开口：“南瑗，明天起你不用来片场了。”
    南瑗脸色顿时骤变，恍惚间差点倒下来，幸好被助理及时扶住了：“什么？！你要换掉我？！”
    顾颜希似乎对她激烈的反应不以为意，依旧条理清晰、声色沉着地道：“我上次就和你说过，哪怕你不会演，我也能拍下去，但你现在让郭白瑜带话，要我为你改台词、改剧本，那不如你不要演了。”
    南瑗气的一张脸通红，都有些变形了：“我是带资进组的，是秦总让我来演的！”
    顾颜希抬眸强势地看着她，丝毫不近人情地说：“我管你带什么进来，总之你是没带脑子。”
    不知是不是错觉，谊然觉得她说的这几个字满是冰冷的寒意，她突然发现，这女人到了这一刻才是动了些真脾气。
    就算顾颜希平时如何被人说成片场的“大魔王”，那多半也是为了要将作品变得更完美，然而，眼下南瑗是将她本人惹毛了，她才会动了真格。
    “你不就是因为我得罪了你的老婆，所以才想辞了我吗？！顾颜希，没想到你居然是这种人！”
    顾颜希对此不做任何解释，只面无改色地吩咐身边一群下属，最后对助理道：“小赵，帮我把南小姐请出去，没收她们一行人的通行证，把该算的账明天之前都算清给她，明天起不允许他们在附近出现。”
    她的眼神足够冷，但嘴角居然有一丝凉凉的笑意。
    谊然心中真切地明白过来，她的的确确是掌握生杀大权的名牌导演，甚至权利要远在那些当红的影星之上……这是她的世界，她的一句话，就能让一个人一夜成名，亦或跌入地狱。
    她并不认为顾颜希是为了自己，才开了金口要南瑗离开剧组，这女人对电影的态度高于一切，只要是对她创作有利的事，她会不顾一切去完成。
    顾颜希稳稳地伸过一只手，替她将手里的东西接过来，神色平淡的好像刚才发生的一切都已是过眼云烟。
    “东西重不重，别拎着了。”回头对助理说：“小赵，过来帮忙，还有，让大家先休息一下。”
    谊然抬头看着她，越想越觉得顾导演实在是霸气威风，让她都有些崇拜了，她不禁脱口而出：“……厉害了我的哥。”
    顾颜希听不明白，挑了挑眉说：“你的哥……？”
    “哎，网络用语你不懂。”
    被“嫌弃”的顾导也没有多说什么，大概是慢慢地见怪不怪了，趁着休息时间带谊然去了他们住的酒店。
    进了房间，她明显地落了一道目光在她身上：“要是一天来回奔波的话太累，你明天再回去好了。”
    谊然没想到她还愿意让她多逗留一天，当然很乐意地点了点头，伸手将长发顺到一边，问他：“你想不想听解释？我不是故意要闹事的……”
    顾颜希转身迈了一步，离她更近了些，她看到她淡然温润、不蔓不枝的笑容，不知为何心底有了些炽热的躁动，突然很想吻她。
    女人看到她眼中闪烁的光，一时就像明白了她的意思，竟然微微俯身靠近她，彼此的距离只要她一抬头就可以吻到。
    谊然忍不住诱惑抬了头，看到她眼眸中很淡的情绪浮动，而顾颜希的手已经环住了她的腰，彼此清晰地倒影在对方的眼底。
    “我想你也不会蠢到在片场闹事。”
    她不自然地往后缩了缩：“你到今天才辞了南瑗，会不会对后面拍摄造成影响？”
    “慢慢再补上吧，好了，现在别说话。”
    她额前的散发落下来，唇也跟着落下来，辗揉她微红发烫的唇瓣，而那双深泉般并不可测的眼睛就这样直直地盯着她，甚至一只手开始解衣服的领口，修长的手指微微曲着，清秀又不失性感，不输于她镜头之下的任何一位明星。
    谊然往后躲了躲，吞了一下口水，又被她向后带到了床上，所有的旖旎和慵懒都在她的每一个动作上显现出来，慢慢地一切都被撩拨得让人战栗，她咬着她微红的嘴唇，舌尖嵌入，不知何时，她的裙子卡到胯部，已经动惮不得。
    ……都是套路。
    
    第十七章 喝鸡汤
    
    她们也算是小别胜新婚的夫妻，两人的关系从始至终就不是一个玩笑，照理是应该好好地缠绵一番，但，谊然真没想到顾颜希的行动力如此迅猛，天还没黑就已经要吃了对方……
    她努力回想，她们除了第一晚就有了“妻妻之实”，之后也没有更多的亲昵，因为没有办婚礼，连蜜月也没有去过，许多感觉并不真实，但她的身体却是记住了当时的滋味。
    比起那时候懵懵懂懂地去接受一些从未有过的体验，如今，内心好像多了什么不一样的触动，特别是当彼此的双唇相贴，女人的指腹在游走的时候像是能燃起她身上一团团的火。
    谊然想起那时候告诉自己，如果下次有机会一定要好好地欣赏顾颜希结实的身材，但当她的一只手毫无阻碍地拖住她的臀部时，整个人的思绪又一次化为乌有……
    似乎是感觉到她的颤抖，顾颜希放慢了节奏，如蓄势待发的野兽转瞬变成了温存的情人，她的眉目飞扬，而手指在她的腿间难抑地来回撩拨，让人忍不住靠住了她修长有力的身体。
    顾颜希也说不清，在娱乐圈看了这些年的沉浮，虽说是“不近色”，却不知为何自己还会像十几岁的少年刚沾了荤就开始“穷凶极恶”，她总觉得与她在一起时，这些愉悦和动情都是水到渠成，何况，她实在不想到了这一刻还要去谈其他的事情，不是她说要尽“妻妻义务”吗，这样很不错。
    谊然不懂如何回应，只觉得她的姿态实在太过魅惑，手指本能地用力在她的小腹处推了一把，却更是煽风点火了……
    一室的暗香浮动，终于被门外规律传来的敲门声打断了。
    “顾导，顾导您在吗？秦总打电话找你……”
    顾颜希皱了皱眉，起先的打算是不去理睬，然而，门外的人又补充道：“还有，换角之后您这边有没有其他人选？制片急的快要发疯了……”
    谊然听到事关大局，抿唇看向她：“要不……那个，你去处理一下吧？”
    顾颜希的脸正在她的鼻梁处，两人格外逼近地对视一眼，她的眼底猝然多了些无奈的笑意：“好吧，我先回去善后，你在这里休息一下。”
    不然还有什么办法……
    谊然把想法都憋到心里，抬头见她唇边勾着一抹扬起的弧度，倒像是心情不错的样子，又看着她对门外那人说了句“等等”。
    顾颜希挺直了脊背，整理衣衫之后，立刻恢复冷然的大导演形象，简直不愧“高岭之花”的称号。
    女人临走前，微微侧身看了看她，还是补上了一句：“要是觉得无聊，可以来片场转转。”
    她看着她走出门外的背影，默默地咬了咬唇，总觉得尽管她们的关系才刚开始发展，可她对自己确实是已有一种对别人没有的“纵容”，这份特殊的待遇是“老婆”专享的吧，至少……她是看到过别人无法窥见的一面了。
    谊然的想法越来越偏离轨道，她回头看到凌乱的床单，想着既然顾颜希也是有正常欲望的女人，那她平时会一个人看a片吗？？？
    大概，还会从专业角度分析一下拍摄技术？
    突然发现自己的想法太邪恶了，谊然拍了拍脸，做了一个深呼吸，赶紧爬起来去卫生间洗了一把脸。
    下午来到片场的时候，众人看谊然的眼神已经不太一样了，说起来，这还是她和顾颜希第一次同时出现在“公众场合”，她顿时感觉更紧张了。
    小赵和另外的工作人员搬了凳子、拿了饮料之类的各种小东西过来招呼她，她就坐在顾导的不远处，静静地观望她工作时的状态。
    这幕戏的场景不算太大，只是两位侠士之间的文戏，顾颜希拍完之后看刚才的画面，会不断与演员、总监等一起反复讨论内容，可周身始终围绕着微冷的声息。
    她除了晚饭花十分钟来吃她带来的鸡汤和家常菜，其余时间都在工作，谊然这才知道，原来拍戏时的她是真的不苟言笑，所有人都得听她指挥，不管是什么年龄的男女都听着她的想法来行事，这种感觉让她特别骄傲。
    谊然正看得入迷，不知何时郭白瑜走到了她的身边，还让自己的助理带来一盒大牌的巧克力，从助理手上接过以后就要送她，嘴里轻声道：“顾太太，你好，打扰你了。”
    她推辞了一下，见对方坚持，也只好很大方地收下巧克力，抬眼看这位女神：“你好，你也演顾导的这部戏吗？”
    “我来演一个小角色，今天刚到。”郭白瑜说话的时候，下意识地往顾颜希的方向看了看，才转头对她说：“没想到她的太太就是你。”
    这句话隐约透露出一些难辨的滋味，谊然知道她是有些在意的，毕竟，顾导演的老婆光看身段姿色都不如自己，怎么也有点匪夷所思吧。
    她从眼角眉梢都已经表达出了这种想法，谊然在心底翻了一个白眼，脸上的小表情忍不住有些傲娇，自己当然清楚的很，像顾颜希这样的女人太吸引注意了，所以，必须要把态度摆的干脆漂亮。
    谊然本来就不会虚伪的那套寒暄，直白地笑着说：“上次你送的点心很好吃，顾导她不喜欢甜食，就被我占了便宜。”
    她站起来的时候，长发缓缓地垂落到胸前，于是抬手挽了挽，感觉自己特别有气场：“今天的巧克力我也很喜欢，你是真的会挑。”
    碍于顾颜希的地位，郭白瑜不知不觉在她面前放低了姿态：“顾太太过奖了。”
    谊然往边上走了几步将巧克力交给小赵保管，又折回来对郭白瑜说：“谢谢你的礼物，你吃过了吗？我还要去看顾导有没有好好吃饭，你知道她忙起来就没谱的，先走了。”
    郭白瑜愣了愣，在她看来，谊然这就是在毫无疑问地“宣誓主权”，她的心中顿然有一种难以言喻的妒忌，紧紧地捏住了自己泛白的指尖。
    ……怎么会这样呢。
    她向远处看着顾颜希的身影渐渐出神，察觉对方也似乎忽然往这里投来目光，心中又是漏跳了一拍，好半晌才缓过来。
    那是她仰望和倾心了多年的女人，如今却成了别人的爱人。
    ……
    《归途》的拍摄一波三折，在处理完换角的危机、没日没夜地补拍了女演员的镜头，终于得以进入后期剪辑的时候，顾颜希才总算有时间回来过周末。
    昨晚，她难得打电话给谊然，声音分明是清冷的，却让人有了滚烫的感觉：“我明早派人去接顾泰过来，一起陪他度个周末，你这边有什么问题吗？”
    谊然本来就喜欢小正太，当然没什么意见，只不过，对于顾小姐怎么会突然有这个想法还是有点意外。
    顾颜希像是明白她的疑虑，立刻解释：“这是我母亲提出的要求，说我大哥他们已经准备协议离婚了，怕这孩子心情会有波动。”
    “哦……那是该多陪陪他的，我没问题。”思忖片刻，又问：“顾泰有没有喜欢吃的东西？我今天下班早，去进口超市买点新鲜的食材，亲自给他下厨吧？”
    想来知道别人重视他，小帅哥心中会更高兴一些。
    虽说顾颜希是从片场回来了，可事实上对于影片进度落后太多的现状来说，她只不过是换了一个地方继续做事，在工作室看了大半夜的一些样片，满室都是咖啡清苦的味道，她出来透气的时候，看见谊然已经在厨房里忙碌。
    顾导走过去“检查”，果然是一片狼藉，她低笑了一声，从喉咙传来的清朗中甚至带了些暧昧的笑声，让人酥麻得浑身都能起鸡皮疙瘩。
    “你已经这么厉害了？”
    谊然无言以对，头也不抬地继续切着胡萝卜，顾颜希低头看到她穿上围裙的模样，这姑娘平时实在不能说是如何“贤惠”，可此刻有几分安安静静的秀气，长发绑成马尾挽在耳侧，多了些柔软的气质。
    她微微扬起唇角，一双眸子里也有了笑意，像是指点道：“你这叫切棍，不是切丝。”
    女人似乎是嫌弃地说完，从她手里顺手就拿过了菜刀，那架势不知比她要专业多少，谊然乖乖地退开，站在一旁看她忙碌。
    她凝视着她行云流水般地展现刀工，很快就利落地切完了菜，打开水龙头洗拭刀具，水渍在她手腕上滑落，在袖子处浅浅地晕开。
    这样凉薄的侧颜，这样修长的身影，难怪这么多人要窥觊于她，谊然一时哑口无言，又觉得眼下这样的相处着实令人愉悦和安心。
    “本来想安排四个长辈来家里吃饭，但这样一来给你的压力太大了。”
    谊然自知不擅长烹饪，这一点对她来说也并不算太重要，可她心慌意乱地发现，自己对她的想法真的是越来越在乎了。
    顾颜希看了一眼她撇嘴的模样，又看了看四周其他要准备的东西，说：“还是我去定一个地方。”
    谊然“嗯”了一声，声音软的自己都觉得不可思议。
    “你怎么连做菜都会，你不是大小姐吗……”
    顾导手上的动作顿了顿，嘴角扬起一个弧度，还带了些纵容的滋味。
    所有隐秘的爱，都在暗潮澎湃。
    
    第十八章 今晚很有空
    
    屋里，是顾颜希难得主厨的高挑身姿，谊然在旁搭手，渐渐觉得有些心虚，小声地说：“最近我有很大进步了，你要知道，一个人心甘情愿做一件事的时候，总是学的很快啊。”
    她听了这话回头看她，谊然却不敢看回去，很自觉地为自己辩解：“我以前周末在家，只知道打游戏、看片子……现在还会学做菜，做一点家务。”
    “不用太辛苦，反正阿姨每周会来打扫。”顾颜希眉宇缠了点笑，也不忘应和她：“所以，你还买了一个烤箱，打算学做点心？”
    谊然一愣，没想到日理万机的顾导演居然发现厨房多了新的小电器。
    “虽然我不爱吃甜食，但至少可以替你尝一下味道。”她很明显又多看了她两眼，鼓励似得说着。
    谊然脸上微微发热，只好垂下头用来掩饰，假装去忙着给顾泰做戚风蛋糕了。
    不多时，顾小少爷就被司机接来公寓，正好赶上了午饭上桌，他坐在一旁，看谊然一边端菜上来，一边问他是不是喜欢吃，几乎是眉飞色舞地说：“这是你阿姨为你炒的年糕牛柳，一般人可吃不到。”
    顾泰斜看她一眼，拿着筷子有模有样的，就像小大人：“那，婶婶你也没尝过？”
    谊然忙不迭地点头：“对啊，我也是第一次有这口福，拜你所赐。”
    小帅哥夹了一筷子，放在嘴里默默地咀嚼片刻，面上不动声色地说：“唔，味道还不错，比我家煮饭阿姨做的好吃。”
    谊然抿着唇，看向坐在手边的顾大导演，后者眼底似有若无地升起一抹笑意。
    秋季的温度已经开始稳步下降，但好在天气晴朗的下午只要有太阳，也不算太过寒冷，顾泰吃过午饭，撑着饱饱的小肚子躺在沙发上看了一会儿儿童特摄片，他本来就不是话唠小孩，在不太熟悉的地方就更不太开口了。
    谊然想着逗逗他，强行跑到他身边，俯身抱住了他，腻腻地说：“顾小泰，以后你也是我小侄子啦，咱们要好好培养感情哦。”
    顾泰脸上全是嫌弃：“谁同意你嫁给我姨的？……哼！”可身体却很诚实地没用多大力道推开她。
    顾颜希本来在收拾着自己的工作室，出来的时候，就看到他们一大一小正在打打闹闹的样子，她淡淡笑了一下，泡了一杯茶搁在手边，同样坐到了宽敞的沙发上面，看向努力要挣脱“怪阿姨”爪子的顾泰：“你这周作业还没完成，正好在这里把功课做了。”
    顾泰立刻消停下来，撇撇嘴看着谊然：“我姨总是这么正经，你怎么也受得了她。”
    谊然忍俊不禁，顾颜希挑了挑眉正想反驳，恰巧，这时候她的私人手机响起来，她起身走过去看了一眼来电人，揉了揉眉心，还是无奈地接起来，声音压得很低：“我在休息。”
    那边的男人回道：“顾导你是‘美人在侧’，当然不会理解我们这种孤家寡人的心情。”
    顾颜希抬手摸了摸额头，觉得这事也有点难缠：“秦总，你要捧几个小明星我没资格干涉，但以后别再塞到我的剧组。”
    她直言不讳地告诉对方：“另外，劝你以后找些机灵的，这次是真的蠢到我了。”
    秦方慕听了之后也不生气，还无辜地说：“哎，颜希，你也不是不知道，聪明的太难控制了。”
    顾颜希嘴边的一句话终始终没说出口――所以你才活该被人打。
    她的眼角余光瞄到一家大小，清了清嗓子道：“好了，不要打扰我的私人时间，工作的事改日再谈。”
    说完也不管对方是不是答应，干脆直接地掐断了电话。
    顾颜希走回客厅，抬眼就见谊然和顾泰一同蜷缩在温暖的沙发里，电视一闪一闪的亮光照拂在他们的脸侧，窗外薄暖的午后阳光衬得画面多了一些光影的美感，她眸色渐沉，突然想到是不是该相机照下来。
    这时谊然也注意到了她的目光，她动了动眼睛，看到男人随意地解开了领口，微斜着身子靠在门旁，笔直流畅的肩线倾斜着，难得有一些慵懒和放松。
    她不敢再看下去，紧张而慌张地转移了视线。
    顾颜希走回来，看着顾泰一时想到什么，就开了口：“那天，我去见过你们班主任姚老师，听了关于你的情况。”
    话音刚落，顾泰就坐直了小身子，一双眼睛下意识地看向身旁的谊然。
    “你既然被同学欺负，为什么一开始不说？”
    “姨，这件事不是那么简单啊。”顾泰摊了摊双手，很像他的阿姨在工作时主持大局的样子，“谊老师你知道的啊，郝子跃的父母多吓人，之前我们班级有位同学被他推倒摔断了手呢。”
    顾颜希修长的手指捧起杯子，不疾不徐地喝着茶，听他继续说。
    “姨，我有一些关系好的同学，如果他们帮我说话，也会被郝子跃一起欺负。”
    谊然垂眸看着顾泰，很担心这孩子的内心已经藏了太多情绪，会压得他喘不过气来，明明才上小学三年级，可是比起同龄人，他更多一份敏感和成熟，也让她更加的心疼。
    “再说了，我又不能找他出来打一架。”
    “打架确实解决不了问题。”顾颜希骨节分明的手指放下茶杯，语气里倒是多带了一些柔和和关心：“那你觉得委屈吗？”
    顾泰沉默了一会儿，摇了摇头。
    顾颜希调整了一下坐姿。
    “别人欺负你，你也用那些话去反击了，这都很正常。”
    顾泰瓮声瓮气地回答：“但是，就算我不理他，他还是会找我麻烦的，那你要我怎么办啊？”
    小学生的世界就已经这么复杂了，偏偏应该管教他的父母又不在身边，顾颜希无奈地摇了摇头，声线尽量放的柔和：“首先，你告诉了对方你不喜欢这样的行为，这是正确的。老师在向你了解情况的时候，一开始你没能说，后来也勇敢坦白了，这也很好。”
    顾颜希语气里难得带了一些“哄”人的态度，顾泰眨巴着俊俏的大眼睛，抿唇看向他。
    “你在被同学欺负的时候，没有选择使用暴力反击，也尽可能地保护了自己和身边的朋友，这是最聪明的地方。”
    女人条理清晰地为顾泰分析着他的各种行为，显得非常的负责任，又很用心：“唯一不够好的，就是你也用了别人的‘伤口’去攻击他的家庭，‘语言暴力’同样也是暴力的一种。顾泰，你可以不喜欢他，更不需要去理他。但如果用这种语言去反击他，那只会让事情更糟糕。”
    最后，她的语气稍加严肃，且不容质疑地告诉眼前的男孩子：“至于你说要怎么办，接下来，就要相信老师和家长能帮你解决问题。”
    这句话，她特意放慢了语速，且每一个字的发音都是又重又清，谊然不知为何，听得心头突然微微的发热，耳根子都有些发烫了。
    她再专注地去看顾颜希，总觉得像是这个女人看到了什么她并不明白的地方。
    顾颜希对她茫然的神情并不在意，只抬腕拍了拍顾泰的脑袋，又抬眼对她说：“不是做了蛋糕了？我们一起去拿。”
    谊然默默地跟着她走到厨房，她穿着触感柔软的平底拖鞋，只到女人的下巴处，于是仰头看着她，小声地说：“姚隽说，他一定要找郝子跃的家长面谈，之前，他也被校长喊去谈过话了，但郝子跃再这样下去只会越来越糟糕，他的父母问题很大。”
    顾颜希不是听不出谊然对那位男老师言辞之中的赞许，她侧头看了一眼客厅的方向，手指在厨房的柜台上轻轻敲击：“姚隽这边恐怕很难做到让对方心服口服，等这边忙完一点，我会想办法出面解决。”
    谊然略所所思地歪着头，正出神的时候，顾颜希已经抬起手来，动作柔缓地抓到了她，她手上的皮肤白皙，温度有些凉，让她忍不住瑟缩了一下。
    自从那晚之后，她们没有再如何地缠绵到底，此刻，她不禁多了一分心思。
    曾经，她是想着要尽快解决婚姻大事，这样就能不被那些外事干扰专心工作，后来又觉得既然已经为人妻，是该对彼此的人生负责。
    她不确定自己能不能去真正的“爱”，但至少面对她的时候，也要有许多全新的尝试。
    “我今晚有空。”
    顾导的声音温润自在，谊然莫名地去看了看她的脸，对方的唇角却含了一寸似笑非笑的弧度：“我记性很好，所以，那时候你担心我的身体状况，我也还记得，应该让你放心一下。”
    她需要“身体力行”去验证自己的身体相当“健康”。
    “……”
    谊然石化了片刻，根本不知如何回答她，几乎是端起盘子就落荒而逃了。
    客厅里的顾泰正看着两个大人谈话的身影，电视机里泛白的灯光，仿佛让孩子的笑意也冷了下来。
    
    第十九章 夜色漫漫
    
    顾泰的成绩在学校里一向名列前茅，性格上有些小傲娇，人极聪明，又顶着一张遗传基因优秀的帅脸，是老师们的“心头宝”，学校的功课就算不懂也是一教就会，谊然没多久便与他一起完成了作业。
    她看了看手边，还有男孩的爷爷奶奶交代下来的课外辅导题，有些不忍让他累着，说：“先去看会图画书，然后休息吧，还有一点明天再做。”
    谊然把他带去客房安顿睡了，这才洗了一把澡，整个人氤氲着热气，看上去神采奕奕，接着就躺在床上刷微博，刷着刷着，又看到了顾导的美照，前些日子她与几位主演出席了某慈善活动，顺便为《归途》做了宣传。
    除了照片，还有视频，她在记者们的长枪短炮面前镇定地回应着一个个问题，对于即将完成后期的电影表现出了自我态度和十足底气，同时又声色英朗，顾氏惯有的大家风范也表现的淋漓尽致，且照例对涉及演员私生活的方面回答的很短。
    更重要的是，那清亮的眼神像是能透过画面，穿透屏幕这一边自己的少女心。
    谊然正看得津津有味，顾颜希在外面的浴室洗了澡，走进来的时候正拿毛巾擦拭着微湿的头发，见到她又在翻看手机，竟已觉得以为常了。
    “又在看什么？”她的目光审视着她，“看你笑的很开心。”
    谊然抬头，就见顾颜希身上只穿了一件裕衣，白皙的肌肤若隐若现让人一刹那心跳加快，这身材真是横陈如山、峦如流水，看得人口水都要流下来。
    她心虚地关了微博，嘴上只说：“没什么，一些网络段子，很好玩。”
    顾颜希忽然一笑，像是在空气中留下了一个淡淡的浅影：“其实有些时候，网络是挺方便的，像微博账号之类的，或许我也该弄一个。”
    “你也要玩微博？好啊好啊！”谊然坐起来看着她，想了想又说：“不对，这样迷妹迷弟们向你直接告白的地方又多了一个。”
    顾颜希左手微蜷，掩着唇笑了一下，谊然发现这只是她无意识的小动作，但居然能让她看得移不开目光。
    外面的黑夜深沉，月色寂寥，她的眼神却要比夜色更沉些许，刚走到床边坐下，就见她动作迅速地翻了一个身，故意背对着她看手机。
    顾颜希心中好笑，但还是很有风度地没有揭穿她胆小的把戏。
    “最近你家里怎么样，爸妈还好吗？”
    顾颜希问得再自然不过，原本半边身体紧绷的谊然也稍稍放松了下来，回应她的问题：“嗯，他们挺好的，就是……上次也提了想和你……那个，一起吃饭什么的，大家增进一下感情。”
    本来还担心会不会有点唐突，但女人的脸上却浮现出浅浅的笑意：“我会尽快安排，你放心。”
    还有些话到了嘴边，她想了想却还是不知如何开口告诉她。
    如果对顾颜希说“你实在是太忙了都不怎么回家”，这样的话又有什么实际意义呢，她本来就是“工作狂”，她是不是就应该理解和体贴一下。
    其实，谊然的心情还是乱乱的，这样的情况之下也不知到底是想表达何种心思，好像婚姻生活里该有的都已经有了，一切木已成舟。
    但我们就是不会满足的啊，何况……心底总有一些空虚，她暂且说不上这种感受从何而来。
    顾颜希掀开被褥的同时，告诉她：“等你再习惯一些我的工作环境，可以带你去参加活动。”
    谊然惊讶地转头望着她：“我吗？会不会……太高调了？”
    “如果只是像前些日子的那种慈善活动，就没什么问题。”她俯身在她耳边小声地，边说边吻下来：“你应该要习惯‘顾太太’的身份了。”
    其实，大部分时间里，顾导演不仅在谊然的眼中，乃至在外人眼中都是性情不稳定，可凡事又都能做到持久、内隐的人，很少有人能见到她真正“动情”的样子。
    所以，当她在她面前展现出这样一面的时候，她真的可以吓到面色红上几分。
    谊然不知道别人的最初几次是不是这样的，反正，轮到自己就是云里雾里的，彻彻底底找不到章法。
    相较于初次的先礼后兵，这次，她的指尖先是一点点深入，谊然惊慌的想要撤退身子，可每一次扭动只会让它更进一截，她只觉得浑身又酸又涨找不到出口，骨髓里的缝隙都在厮磨，每一次抚摸都像是冗长又短暂的时间，双腿都已经打颤发软了。
    顾颜希想着换一个姿势，就将她从床上捞起来，她们的身体没有阻碍地互相紧贴，她将头枕在她的肩窝，呼吸痒痒地时不时就喷在她的肩头，简直让女人更无法忍耐。
    尽管是新时代的“网瘾少女”，谊然也知道这方面不少知识，但只有研究没有实践的她，根本就害羞的无法动弹。
    女人的身体始终是温暖的，还带着津津的汗渍可是无比的性感，她好几次被撩拨得快要开口求饶，眼睛里全是湿润的泪珠。
    顾颜希坚实的背部的肌肉因律动而规律地起伏，她的唇偶尔沾到她颈项处的汗，微苦但是更让人兴奋。
    “怎么，好像是你体力已经不行的样子？”
    没想到她竟然还会挑逗她，谊然的内心抓狂了，可惜身体却不听她的指挥：“啊？你说什么啦……”
    糯糯的鼻音有了些娇憨的意味，顾颜希轻笑着，手更加卖力，好让她相信自己的体力没有问题。
    “你这么轻，以后要多吃点饭。”
    女人的脊背、腰臀、大腿……无处不让谊然脸红心跳，要是几个月之前，想到和顾颜希躺在一张床上的画面，大概会是一场最羞人的白日梦。
    但，如今是最真实不过的情况，她坐在她的身上，每一下身体之间的碰撞和维系都快要让人忘乎所以。
    谊然浑身抖得厉害，脸上也露出祈求的姿态，顾颜希用力抱着她，声线低沉而温柔地安抚：“再忍一忍，就快结束了。”
    ……
    在度过一个实在是相当“充实”的周末之后，谊然回到了她的教育工作岗位。
    周一是所有上班族的噩梦，等到升旗仪式结束，她恍恍惚惚地走到办公室，好像刚坐下没多久，姚隽也随之而来，他还是戴着那副无边眼镜，看上去温润又清朗，低头轻声问她：“有空吗？我有一些事要和你说。”
    谊然点点头，努力想了一下，心里已经知道“一些事”大概会是什么事了。
    两人来到空荡荡的操场附近，姚隽心中已经有主意，慢慢向她道来：“顾泰这边，我们已经和顾小姐聊过了，再加上他的父母情况特殊，最近，我就不去家访打扰了。”
    她想起过去两天顾颜希对顾泰的照拂和引导，认为家长该做的她也已经做得挺到位，就表示赞同地抿了抿唇。
    “郝子跃的话，这个周末我去了他家，他的家长当然不在，我单独与他谈了一会儿，他提到那天对顾泰发火，不仅仅是因为被他激怒，还因为，他认为大家都在帮顾泰，我对他做了一些开导，郝子跃的情绪已经好多了。”
    谊然觉得，这种情况也是引发孩子之间“战争”的一个很重要的导火线，她思忖片刻，有些担忧地说：“施祥不是已经严厉禁止你去找他的父母吗？你还真去了？”
    姚隽神情无奈，用大拇指和无名指推了推眼镜，说：“我也实在没辙了，靠着‘死缠烂打’终于让他母亲答应来学校一趟，但，谊然你听我说，这件事你不要再插手比较好。”
    谊然听到这里微微一愣，“你这话什么意思？”
    姚隽想了一下，最终，还是决定挑明了说：“他的父母来路不明，又和施校长关系特殊，你再掺和这档事只会影响前途。”
    “可你面对的难道不是同样的问题吗？”
    “谊然，我们共事时间尽管不长，但我了解你的性格，郝子跃的母亲一定会激怒你，到时候你只有选择忍耐，或者爆发。如果是前者，那你会非常委屈，而如果你选择后者，在这里发泄完了，以后的麻烦就会无穷无尽……我很在乎你的这些事情。”
    他说到这里的时候，忽然意外地顿了一下，因为，他们此刻站的距离很近，近到能从镜片里看到女孩脖子下方、近于锁骨处的红色吻痕，简直像火一样烫到了人。
    姚隽很快移开视线，稳了稳情绪才说：“女性在职场本就是弱势，这种事还是不要牵扯为好……”
    他说到这里，见谊然还要发表意见，突然打断了她的话语：“谊然，你……”
    她疑惑地望过去，姚隽静默了片刻，才开口问：“你是不是交男朋友了？”
    谊然抖了一下，心口猛然跳动，但立刻就镇定下来，想到之后顾泰的问题她还是要说明这些，索性就一横心承认了。
    
    第二十章 被圈养
    
    “其实，我已经结婚了。”
    说完这句话，谊然看到在对方的脸上浮现错愕万分的表情。
    她平时从不戴婚戒，连婚假也没休过，更别说是办什么酒席，当然不可能有同事知道这件事。
    谊然挠了挠耳朵，说：“除了我家人和好朋友，学校我就只告诉了你一个，你暂时别说出去啊。”
    姚隽隐约有了一种特别不好的预感，他面露不情愿地问：“你……和谁结的婚？”
    “……就是顾泰的阿姨，顾颜希。”
    他的心中像有一颗大石头压着，好半天也没说出半个字来。
    谊然等的都有些心里发毛了，刚才姚隽的话已经让她有点疑虑，但又怕是自作多情，眼下看这人反应如此迟缓，她觉得并不是自己多想了。
    也只能怪姚隽这人平时就反应慢几拍，想当初她刚来“哈本国际学校”的时候，也对这位清秀俊朗的男老师有点上心，可是，几次“撩汉”都没得到对方的反应，两人始终相处如朋友那般淡然若水，她也就放下了对那人的心思。
    现在好啦，别说是什么发展，连一点涟漪也不会有了。
    谊然直直地看着对方，很大方地说：“所以，顾泰的事我不能就这么放着不管。”
    这下姚隽也算是可以理解了，他眉角眼梢都是浅浅的失意，神思恍惚了一会儿，才道：“你们……到底什么时候在一起的？这么快就结婚了？”
    “时间是不长，不过，目前为止一切正常。”
    姚隽还是有些传统思想，何况他对谊然是有不同感觉的，这便语气略重：“你怎么连结婚都这么匆忙？难道……是你家里有什么难处？”
    “哎，你别想这么多好不好，又不是电视连续剧，哪有那么多的不得已和苦衷。”谊然倒是很轻松地说着，“我为什么不能‘闪婚’呢？她长得这么好看。”
    姚隽被她的话彻底噎住了。
    见到他这样的表情，谊然“噗”地笑出来：“开玩笑的，当然，她长得好看确实是值得嫁的因素之一。”
    他苦涩地笑了笑，手指略是紧紧地收住：“也是，顾小姐才貌双全，家境出众。”
    谊然换了一些正经的神色，目光穿过他看向不远处正在上体育课的小孩子们，操场上叽叽喳喳的声音不绝于耳。
    “最重要的是，她给人一种值得依靠的信赖感。”
    她心里是明白的，换做别人她真的不敢这样草率行事，但顾颜希就是有这种让人心安托付的魅力。
    更何况，那天在顾家她对她父母说的那些话，让谊然更坚定了自己没有选错，顾导大概真就是别人嘴里的“深井冰”，别说放眼娱乐圈，就是放眼全世界大概也很难找到几个像她这样的女人……
    忠于艺术，忠于自己的内心。
    谊然舔了舔干燥的唇，想到昨天耳鬓厮磨的场景，顿时热了一下脸，其实，她真的很丢脸，分明才做了一次就躺在床上咸鱼似的动不了了，休息好半天才翻身又去冲了一把澡。
    至于顾颜希，在她做了很多不可描述的事情之后，她根本不敢去想这个女人到底有没有满足了。
    “唉……”姚隽的一声叹息把她从回忆拉了出来，眼前的男老师感慨地挤出一丝笑：“一颗好花就这么被圈养了。”
    谊然微微眯了眯眼，表示赞同地点了点头，但，她出乎他意料地说：“我喜欢你这个比喻，不过，那朵‘好花’大概是指我爱人吧。”
    ……
    飒飒秋风渐起，学校里的植物有了枯萎的色泽，不知不觉呈现出了层层叠叠的黄，一眼看去竟还是有些斑驳的色彩。
    谊然在徐徐吹来的冷空气里裹紧了开衫毛衣，手里拿着刚上课用完的教案，身旁来来往往的孩子们见了她就叫“老师好”，她笑嘻嘻地点头，转身走到楼梯口的时候，听见有一个尖锐的女声像是在打电话。
    “就这点破事，非要我来一趟学校，做什么呢？”
    谊然愣了愣，远距离地悄悄打量了一下对方，那女人意外地比她想象中还要年轻：一头短发烫了“懒人卷”，还染了亚麻灰的颜色，穿着紧身的包臀裙和宽松大领口的衬衣，一眼望去不过才二十来岁的打扮和容貌。
    那头不知说了什么，反正，年轻女子眉宇间皆是不乐意的态度。
    谊然不确定她是否就是郝子跃的妈妈，想了想，转身就去找姚隽。
    在空置的会议室里，四处玻璃的采光极好，下午阳光又甚是明朗，透过窗户照进来格外懒散舒怡。
    但显然室内的氛围没有画面中的那么美好。
    阳光轻轻地落在谊然的发梢，她抬眼瞄了一下并肩而坐的姚隽，两人的对面正坐着的就是郝子跃相当年轻的母亲――邹绮云。
    这位年轻妈妈一上来就抱怨他们工作不尽责，还不屑地说：“我们家的生意做这么大，时间不是拿来给你们浪费的。”
    接着，转头又去怼谊然：“你就是打电话给我的谊什么老师吧？你这个老师也是爱搞事的，不就弄脏你一件衣服吗？也要打电话给家长告状？”
    她理直气壮的简直不可思议，谊然甚至都有些惊呆了。
    “谊老师，你不过一件衣服，这样的衣服给你买个百来件也不是什么问题，你有必要算那么清吗？”
    哪怕是再不关注名牌的人，也能猜到她手边的皮包得要价几十万，谊然唇角微微翘起，却是冷笑：“郝子跃在班上和其他同学相处不好，一直发生争执，您知道吗？”
    “那个叫什么顾泰的是吧？我问过我们家跃跃了，他说没有欺负那个小孩子，他说没有就是没有，你懂吗？”
    言下之意，自然是“有”也当没有了。
    姚隽正要进一步谈话，校长施祥突然闯进他们的会议室，微胖的身躯一步一抖。
    下一秒，邹绮云的脸上露出明显似笑非笑的神情，充满嘲讽。
    谊然严重怀疑这女人之前的电话就是打给施祥的，所以，对方才会急急忙忙地赶过来，还满脸赔笑。
    “郝太太怎么来了，欢迎欢迎，招待不周啊，你看咖啡点心……什么都没有。”
    “我今天来算是给你们所有人面子了，施校长，你也让这些老师以后脑子拎拎清，管好小朋友就可以了，不要来烦我们这些家长。”
    谊然觉得她的脑回路实在很清奇，但想要反驳的时候，不仅是身边的姚隽用手轻拍了一下她，就连施祥也是面无表情地望着自己。
    她是第一次看到如此“可怕”的目光，根本不是一个为人师者的样子。
    姚隽只静静地想了一下，看着邹绮云说：“郝子跃在学校闯祸不是一天、两天的事，之前，他还将班上学生弄伤，这件事既然你们摆平了，我们确实不好再说什么，但我们有责任要保护其他孩子的安全。何况，他和顾泰之间有些矛盾是他自己也承认的，希望做家长的还是能多关心孩子，不要一味地推卸责任给老师。”
    听完这些话，邹绮云意料之中地恼怒了，她五官长得还不错，又化了浓妆，可惜，急躁的时候眼睛眉毛皱在一起，多了几分戾气：“我们怎么不关心他了？给他吃的用的，让他来你们这里上学，现在也就是一个过渡期，等到了初中我们就送他去国外。我告诉你们，我们家连我儿子下辈子的钱都已经挣好了，像你们这种人是不会明白的。”
    那边施祥也狠狠地瞪着姚隽：“好了，姚老师，既然郝子跃的妈妈已经知道这件事，就可以了，这其中肯定还有什么误会，他们才小学三年级，能有多大的主意？小打小闹总是有的，不要把问题放大！”
    姚隽神情相当的平静，面对这一切仿佛是早有预测，他平时相当好脾气，但谊然是知道的，只要面对工作上的问题，他会比任何人都执拗，那时候的气场都会截然不同，整个人气质越来越冷。
    男人沉下脸色，几乎是对着眼前的女人一字一顿道：“该说的我都说了，邹女士，别说作为家长你是不合格的，作为一个成年人你也性格存在缺陷，你不对你的孩子教育问题负责，不在乎他一味用暴力去解决所有问题，甚至，没有要和我们坐下来好好谈问题的想法，那也实在没什么好说了。”
    说完，对身边的谊然示意：“我们出去吧。”显然是觉得和这种人根本没什么基本的礼貌可讲了。
    邹绮云愣了几秒，这才破口大骂：“你是什么东西！敢这样和我说话？！你给我回来！有本事把话再说一遍！你这算什么老师啊？啊？什么玩意儿！！”
    谊然的忍耐已经到了极限，她顾不得这女的到底什么来路，也不想去在乎这之后会是怎样的后果，起身就瞪着邹绮云，下一句夹杂着所有愤怒的话语就要脱口而出――
    “姚隽你放开我！做家长的凭什么看不起老师……邹绮云你这个……”
    姚隽用力拽住她的手腕，硬是将她整个人往会议室外拖去。
    两人刚走，施祥就急忙起身劝慰对方，邹绮云的骂声持续了一会儿，终于慢慢地消淡下去。
    然而，发生的一切并没有就此在谊然的心中褪去，更像是一场汹涌的海啸将她彻底淹没了。
    “为什么不让我说话？！姚老师，就算我们没法说服她，但至少我要表明我的立场给那个女人听！她以为她有权有势就可以欺辱我们了吗？！”
    “我说过她会激怒你的，和她这种人吵架没有结果，只会连累自己。”姚隽把自己的愤怒看得很透彻，但同样他也明白光凭眼下的争执解决不了任何的事情。
    “我们的本职工作是‘育人’。”他皱起眉头，试图说服她：“但就算我们再如何解释，她也不会听的，她可能一辈子无法理解我们的立场……这是我想象中最糟糕的一种局面。”
    这是既现实又无奈的现状。
    可谊然太后悔了，为什么不早一点把事情想得更周全一些，为什么不再勇敢一点，最后，只让姚隽出面为他们挣得一点尊严，可她却什么都没有做，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗一想到这里就觉得羞愧不已。
    她内心纠结着，一遍遍地希望可以回到刚才的场景，而邹绮云一把尖锐的嗓音，一个字、一个字徘徊在耳边，让她头晕脑胀。
    然而，光是后悔有什么用，她并不能去挽回什么。
    傍晚的阳光落在谊然脸侧，缓缓地照亮她的眼睛，却没能及时照亮她的心。
    下班路上她一直心不在焉，等回了顾颜希的公寓，才终于回了过神，恍然想起来――如狂澜般的自责与难过，即使回家也无人可以倾诉。
    何况，她还是独自一人，顾小姐又在她的工作室。
    
    第21章 番外一   糖分摄取
    
    “哈本国际学校”每年都会安排教师队伍去其他城市的一流学校进行考察，通常，早上和下午都要开会、学习，晚间才有自由活动。
    与往年不同的是，谊然这次要提前和顾颜希支会一声，当时在客厅，她看了一眼自己的行程表，神色一闪，但也没多说什么，就表示知道了。
    谊然心里对这趟小别还是有少女般不舍的情绪，她状似随意地问：“那你到时候安排了什么工作？”
    顾颜希放下手里的书，要笑不笑地说：“去拍一则公益短片。”
    她“哦”了一声，也就没有多想。
    出发当天，坐了两个小时的高铁，又换大巴一路平稳地行驶，他们抵达西泠市的一所外国语小学，开始为期三天的进修活动。
    下午，会议室冷气开得像让人进了冰窟，谊然只穿了马甲裙和小外套，坐在那里瑟瑟发抖，在她身旁落座的姚隽看了，轻声去找会务调高了温度，又从随身携带的包里拿了件他的长袖衬衫出来。
    “你先披着，万一感冒就不好了。”
    年轻男子一双眸色明亮，身旁关以路之类的老师看他们的眼神都开始不对劲了，谊然急忙婉拒，那衣服上洗衣粉散发的清香还是在空气里散开来：“不用了，我……”
    “不用对我这么客气，何况这只是同事之间的互相帮助。”
    姚隽是在座唯一知道她结婚怀孕的人，他话语中也是明显地暗有所指，一时听不出真实的情绪。
    但谊然还是谢绝了：“你的衣服只有一件，可这里被冻的不止我一个，你摆不平啊。”她轻声调侃着，让他收回了衬衣。
    “何况已经让他们调高了温度，一会就好了。”
    姚隽见她如此坚持，也就没再多说什么，目光看向了会议室里的幕布。
    老师们在学校餐厅吃完晚饭，总算到了休息时间。
    关以路他们约谊然去逛附近的“美食夜市”，一群各个年龄层次的男女同行出发，从酒店步行十五分钟就到了那块灯火闪烁的广场。
    谊然在手机上提前给顾导发微信，汇报自己的行程，抬头就见这里所有的摊位到处布置得色彩招展，流光灯影之中有不间断的欢声笑语，空气里满是食物的香烹气味。
    不多久，老师们自然地分成三三两两，谊然和姚隽、关以路成了一支小分队，三人本来就年龄相近，倒也玩的更轻松一些。
    她和关以路吃了纸杯蛋糕、德国香肠，又盯着墨西哥肉夹馍咽口水，姚隽替他们去排队，关以路看着隔壁买饮料的地方，兴冲冲地说：“有买啤酒，你等等，我去弄两杯过来。”
    谊然在原地等了一会儿，姚隽拿了烫手的食物回来，她见他额头上全是冒出来的汗珠，都已经滴到鼻尖上了，急忙拿出纸巾给对方，又看他两手都是东西，实在不好意思，就伸出手先替人抹了一把。
    接着，拿过姚隽手里的食物，把纸巾递过去：“辛苦了，你快擦一擦吧。”
    谊然闻了闻烤肉的香味，哈喇子还没咽下去，这时像是听见身后有人喊她，她疑惑地回头，定睛一看，光影朦胧之中，她背后的女子一身清冷的神色，身上着的衣衫简单却不掉价，有些与这闹哄哄的沸腾格格不入，最重要的是她唇边有比霓虹更美得光景。
    那双星眸清隽，身量又高，一看就是能力出色的精英人士，不管出现在哪里都能吸引来众多目光，此刻也不例外。
    然而，顾颜希也没管其他人，直直地盯着眼前的小美人，盯得她心里悸动。
    她们默默地谁也没先开口说话，像是一对陌生女女的精彩邂逅。
    谊然还从未有过这种新鲜感，看到她的瞬间眼睛发亮，同时也明白了，她当时的潜台词究竟是什么。
    她一双眼眸立刻亮晶晶的，嘴角也微微弯着，看得她心头忽轻忽痒，顾颜希知道她是掩饰不住情绪，就这一点也叫她格外喜欢。
    见两人简直是旁若无人地凝视，姚隽愣了一会儿，尴尬过后，才说：“顾小姐，怎么这么巧。”
    顾颜希向他点了点头，没有做什么特别的回应，只一如既往的声音沉稳：“她说在这里吃夜宵，我来看看。”
    言下之意就是我是来找我老婆的。
    夜里的星空，有无边际的光亮，此刻照着顾颜希轮廓鲜明的脸颊，更添了几分活色生香。
    谊然心头有些暖意，慢慢地又变成了一些说不出的酸楚，莫名就是觉得感动了起来：“你之前就知道我要来西泠市，还不早说，套路越来越深了。”
    “我当时就说了要来拍公益片，是你没问我在哪里。”她反过来责备她，还底气十足。
    谊然被噎了一下，心里七上八下的，很没骨气的立刻就投降了：“好好好，你有理，你只要想反驳，我就说不过你。”
    顾颜希笑了笑：“接下来什么安排？”
    “当然是在这里吃到饱回去啊，今天坐着听了一天的课，真的浑身腰酸背痛。”谊然笑意盈盈地落到她眼中，女人沉了目光，正好要开口的时候，与他们同行的关以路回来了，看到顾导演的第一眼所有的汗都像被收干了，一身清爽。
    “呀，我的妈，这不是顾泰家里的阿姨吗？”
    顾颜希见他们还有其他老师在，想来也不太方便，就打算速战速决：“谊老师，既然遇到了，方不方便和你说几句。”
    谊然在关以路好奇的目光中与她走远几步，她回头，见姚隽带关老师去了另一个背对他们的地方，这才放松了神情，问她：“你要说什么？在这得拍几天回去？”
    “一周时间就够了，我还要去开会，一会甩开他们就来找我，给我发消息。”顾颜希说着，忽而扣住她的手指，十指交缠的力道扎实温柔，却又是一下就松开，眷恋但恰到好处，让人更舍不得放开。
    谊然还没回味过来，顾颜希已经恢复与她的距离，转身离开了。
    她怔怔地望着女人高挑的背影，在夜市如昼般的灯光下影影绰绰，身旁的关以路愈发调笑道：“有这么漂亮得学生家长，太羡慕了。”
    谊然的心思早就不在眼前的美食了，一颗心像融入到这辽远的夜色深处。
    而这眼前点点的星辰与灯源，也印入了姚隽的眼底深处，化作一片橙色的汪洋。
    谊然正神思飘忽的时候，小赵急匆匆跑来，谨慎地在她耳边小声说：“顾太太，顾导说忘给你房卡了，你先去，她随后就到。”
    谊然手里被塞进一张硬硬的卡片，她撇撇嘴，怎么有种怪怪的感觉呢。
    …
    星级酒店的温度适宜，厚厚的毯子将脚步间的噪音都吸了进去，谊然从包里取出房卡，进了门，才发现这房间果然豪华阔气，要比她住的学校宾馆好多了。
    她开了电视，换上拖鞋，烧了一壶水泡茶，然后就洗了一个澡，躺在床上玩手机，稍晚些的时候，顾颜希回来了，谊然立即放下手上的东西，先去抱她亲她。
    女人的手抱着她的腰际，感觉到薄薄裙衫下的肌肤柔滑，腻腻的很舒服。
    她也亲热地倾身抱着顾小姐，这时候感觉到她身上暖烫：“怎么有点出汗了？赶回来的？”
    “嗯。”顾颜希没有再更多正面回应，眉宇间淡淡地对她一笑：“我先去洗澡。”
    谊然乖乖地点头，这时顾颜希欲言又止地脚步顿了顿，想说什么的样子，思想挣扎一番还是开口了：“以后不准给我以外的人擦汗。”
    她愣愣地看着她走进洗手间的侧影，“噗嗤”一下笑出来。
    “知道了！吃醋就直说啊！”
    那边的回应就是含糊地传来一些碰撞声……
    等到顾颜希洗完澡出来，两人躺着聊了一会儿这几天各自的工作和遇上的琐事，她侧脸看着她，兴致勃勃，那模样像夏季晨天的雨露，朝气爽朗。
    “我要后天才回去呢，到时你又不在……”
    “你可以留下来，你们在放暑假。”
    谊然觉得这个提议不错，挑眉确认：“真的吗？你愿意我留下来打扰你工作？”
    说着，还抬手摸她硬硬的腹肌，她嘿嘿笑着，对自己耍流氓的举动特别自豪。
    顾颜希没给她更多时间偷乐，低身缠绵地吻下去。
    “反正不管如何都会打扰了。”
    谊然双手搂着她的脖子，往柔软的大尺寸双人床倒下来，比起家里更有种刺激又陌生的感觉，而吻她的感觉就更加让人上瘾。
    这可是娱乐圈和名流界都公认的“女神”，怎么能不好好地吃一下豆腐呢。
    但到后来，女人手指狠狠来回抽动，让她无法自持地捏紧手指，真是不知道究竟是谁吃了谁……
    身体被对方的温度煨烫，仿佛她将所有世俗的美好与热烈倾涌其中。
    …
    额上全是蒸腾的汗水，谊然喘着大气，还没消停片刻，顾颜希的唇在她背上轻含着，声色间全是引诱：“晚上别回去了。”
    谊然整个脊背都是一僵，要知道这个女人说出这种话来，已经叫人太难抗拒了，何况她的亲吻还是这样让人动情：“可是……晚上……他们会问我去了哪里。”
    其实，谊然要想说话都觉得困难了，但还是艰难地颤着音说完了。
    “都是成年人，不需要解释太多。”
    谊然在被子里转过身，顺势躲过她太让人无法自拔的吻，把手放在眼睛之间，做了一个比心的手势：“顾阿姨，我明早八点就要回去听课的。”
    话还没说完，顾颜希忽然抓紧她的手腕，手指搭在她光滑的曲线上没有任何挑逗，都足以要她融化了。
    “那你就试试。”
    结果，谊然被折腾的直到凌晨都下不了床，双腿酸到不能动，简直太惨……顾导，以后多点真诚，少点套路，好不好！
    
    第22章 陪着再吃点
    
    谊然在公寓的露台玻璃房单独坐了许久，她回想着下午发生的事端，精神萎靡不振，以及，想到施祥把姚隽找出去时的眼神，简直脑仁都发疼。
    姚隽不肯告诉她具体的谈话内容，只对她笑笑，恢复了一如既往的神情：“还能有什么，他也没辞退我，就是评职称什么的暂时没戏了……就算辞退我，这些事我也要去做。”
    谊然也算是想明白了，哪怕他们真的没能力做到改变什么，哪怕是浑水也要去趟，姚隽与她非亲非故，她不该让对方替自己挡在前面的。
    而她答应顾泰要把事情处理好的，就应该兑现诺言。
    只不过，姚隽有些话也不无道理，他们和邹绮云这样的人再如何也做不到“共情”，她一辈子无法理解你的立场和态度。
    “绝对不能伤了孩子的心”、“学高为师，身正为范”，像这样的想法，在那种女人眼里，算什么玩意儿呢。
    谊然就着一壶茶，一个人坐了大半宿，始终郁结难消。
    她看到顾颜希工作室的那扇棕色大门，目光凝视了许久，立刻想起那晚她说不要随便进她的这间房，也不要动任何东西。
    通常她不在的时候，房门都是牢牢地锁着，倒不是为了防她，而是怕这房子失窃，总之一切都要防患于未然。
    谊然不是不理解，每个人都有自我领地，像她这样的女人就更需要独立的空间，但如果她们不是“闪婚”的妻妻，而是一对恋人，她仍然会这样要求严苛吗。
    这个想法一冒泡，谊然就觉得大事不妙了。
    正是寂静无人的夜里，住宅区的邻里静谧无声，她静下心慢慢看清了眼下的生活状态。
    这几个月，她嫁了这样一位大导演，从此，让自己再普通不过的人生变得非常“离奇精彩”，但它依旧是缺了一些生气。
    她知道人心不足蛇吞象，虽说有些人认为，只要一生吃穿无忧就是莫大的福气，谊然也觉得这没什么不好，可她到底还是有些动摇了。
    谊然不知不觉，走到那扇门前，用手轻轻摩挲门框边缘，这门的另一面，就像是她无法踏足的禁区，就像是顾颜希的内心世界。
    怎么能分辨，又怎么去改变，联结着我们之间的这些点滴，一蹴而就的不止是一段关系，而是爱情……
    她背过身，微烫的背脊延着冰凉的门板缓缓挪下来，双手交叉抱住自己的肩头，有些说不上的失落。
    顾颜希结束一天工作出来的时候，看到谊然就坐在躺椅上吹着风发呆，长发被她随性地挽在手里，打着结玩儿，眉宇间却是难掩的疲惫。
    她稍是诧异，随后才换上了一个淡淡的笑意，转身先去了厨房。
    不多时，顾颜希站在谊然身后，轻声道：“我的工作差不多完成了，这个周末约爸妈一起吃饭吧。”
    谊然揉了揉眼睛，回头的时候，对她也如往常那般笑着，说：“嗯，好呀，今天有点晚了，我明天和他们说。”
    至少，她还是把这些事放在了心上。
    顾颜希公寓的格局敞亮，窗外风景更是迷人，此刻，仍能看见遥远的市区中心一片灯火璀璨、耀人光华，今晚夜色不错，居然还能望见稀疏的繁星，像钻石点缀着暗沉沉的夜幕。
    她看了一眼远处，又见她有些打不起精神的样子，顿了一下：“晚饭吃了没？”
    谊然没说实话：“吃过了回来的。”
    其实，她今天根本没什么食欲，买了一些外卖回来没吃几口也就扔了。
    顾颜希若无其事地提议：“我熬夜有些饿了，煮了一些水饺，陪我再吃点。”
    谊然正想说自己有些累了要休息，不料女人眼中的笑意明灭，让人捉摸不透：“我上次就说了，你太轻了，要多吃一点。”
    ……她心跳加速十倍，但身体石化了。
    顾颜希声音微沉，此刻眉尾也微微扬起，是鲜少的生动表情：“还有厨师留下的一些巧克力多士和果酱，不来吃吗？”
    不久，厨房里多了些动静，热腾腾的蒸汽像是缭绕在两人身边，谊然望着顾颜希低头将水饺舀进碗里的侧影，那侧脸印在灯光下特别柔和英朗，与叱咤片场的顾导气势截然不同，还给人一些安定的居家感，心情居然就跟着好了许多。
    经过这一天的折腾，她有很多苦水想倒，但是，看到她们目前的感情和关系，实在不知如何自然地开口。
    况且，像失望、委屈抑或愤怒这样的情绪，本来就很难奢望别人能懂，更重要的是她也还不想在她面前暴露这样软弱的一面，像顾颜希这样精英范儿十足的女人，怎么会在意她这些七零八落的小女生心思。
    她几乎是连想都不敢想的。
    烫熟的水饺放在瓷碗里端上来，个个圆润馅足，汤水的色泽清清爽爽，还有勾人食欲的香气，谊然挖起来吃了一口，浑身都暖了起来，脑子也随之恢复了一些清明，她想到顾泰的事还是得有后续的处理，但是，自己真的没辙了。
    脸上发热，可还是硬着头皮对顾颜希开口：“你上次说的对，郝子跃的父母确实很难对付。”
    谊然没有提自己遭受了哪些待遇，也没吐露半点心声和情绪，只挑重点说了对方完全不打算配合的态度。
    顾颜希坐下来，手中拿起汤匙，说话的时候尾音带了些慵懒的磁性：“你不用着急，我会找人去调查他们的背景，顺便打点一下，看如何才能让他们‘重视’起来。”
    再怎么说顾泰都是顾家的宝贝孙子，不可能任由他在学校被别人“欺负”。
    她说完，顺手拿起了一旁的手机，修长的手指握着机身，不知给谁快速地发了一条短信，大概正是为了处理这件事情，谊然总算心下一定。
    “我真的从未见过如此厚颜无耻之人。”她的语气小心翼翼，但还是有些暴露了低落的情绪：“其实，我也自暴自弃的想过……教顾泰一拳打回去不就好了，至少是用自己的力量去解决问题，不依赖任何人。”
    顾颜希双眸略是一眯，然而，面上平静如水，就连声调也是淡淡的：“但不使用暴力，适当的依赖大人，也是另一种处事方法。”
    这句话一下子就戳到谊然心中的最软的地方，她心头被莫名地熨帖，差点就绷不住要哭了。
    ……因为，她也想偶尔能依赖她吧。
    低头默不作声地吃完了一碗水饺，等吃饱了，她站起来笑了笑，雨过天晴的样子：“哎，我也只想当一个宝宝。”
    她不想再给她多添麻烦，起身看对方也已经吃完了，就主动去收碗筷，顾颜希突然握着她的手腕，触感温温热热的，不疾不徐地说：“我来吧，你先去梳洗。”
    “没事，一起收拾比较快。”
    顾颜希又观察了一下她细微的神情，心里猜到这姑娘整晚闷闷不乐的原因肯定就是为了顾泰的事情，现在看来，也算是情绪好转了一些，她慢慢松开她的手，默不作声地笑了一下。
    谊然洗着水斗里的脏碗，侧头看到了女人宽肩窄腰的背影，她默默地擦了一下手，挣扎着走过去，来了一个突然袭击，从后方轻轻搂了一下女人的腰，那紧实的质感让她浑身像是触电。
    她急忙松开双手，糯糯地说了一声：“谢谢你……的饺子，很好吃。”
    这一刻，心里像有万丈的潮水升腾而起，转瞬却又平静地褪去，只留下无数深深浅浅的痕迹。
    顾颜希看着对方落荒而逃的身影，眉宇间浅浅的笑意让整张脸顾盼生辉。
    夜里，两人稍微清理了一下厨房，没多久就各自歇下了，特别是谊然，几乎刚沾着枕头没多久就进入了梦乡。
    这一次，是真的纯盖被，纯睡觉。
    ……
    她们结婚的时候是初秋，如今都快进入冬季了，顾颜希手头上的事总算告一段落，她也得以喘口气，请来顾家、谊家的四位长辈一起吃这顿迟来了许久的晚餐。
    吃饭的地方找了一家私密性极高的中餐厅，坐落于老式的公馆，附近有亭台水榭，还能环湖而坐，就连餐具也是高雅清幽的风格，刚踏入餐厅就有食物的美味萦绕鼻息，老板也是顾家的熟人，各种安排都能更放心一些。
    谊然的父母既是普通人，却也是明白人，虽然不如顾家两位过惯了奢华的日子，也没见过大世面，但他们的性子平易近人，特别好相处。
    餐厅柔和的灯光互相映射，六人边吃边聊，气氛始终是意料之中的平静，大人们当然也不可避免地聊到了婚礼。
    盛如撇头询问小辈的意见，谊然转头看一眼身边面不改色的顾颜希，她决定先说出自己的想法：“其实，我们结婚也没多久，而且顾……颜希一直挺忙的，我想再等到明年也没什么关系……你说呢？”
    顾导接受到某人求救的眼神，也知道对方是体恤她繁忙的工作状态，况且，最重要的一点是她大概还没缓过来，实在不想亮相在那样人多嘴杂又隆重奢华的场合。
    她长得好看，遗传了几分母亲的优雅，又有父亲的严谨威严，此刻眉目疏朗，灿然生辉：“我也是这么考虑的，何况，婚礼前期要筹办不少东西，你们肯定还要请一些重要的亲朋好友，等我们要办了，再从长计议也不迟。”
    中央的吊灯投射在她精致的脸上，谊然看了看，深怕家长们还要继续说服她们，笑着抱歉道：“我先去一下洗手间。”
    不料盛如也站起来，先用手抚平裙摆的褶皱，仪态动人又和蔼地说：“然然，正好我和你一起去。”
    这时候，谊然的内心有点懵逼……为什么如此高大上的地方，却没有独立卫生间呢？
    
    第23章 感情变好
    
    谊然总觉得婆婆的举动不是有意示好，就是有事要说。
    她心不在焉地从洗手间出来，在盥洗台冲手的时候，盛如就在她身边，彼此静默了一下，果然，她开口了：“然然，我们颜希很喜欢你的。”
    谊然顿了一下，也不知道要怎么回应比较妥当，盛如一边擦拭着手，一边说：“我和临峰也都承认你这个儿媳妇，上次我们已经聊过了，只是，颜希脾性有点固执。”
    “前几天我让律师草拟了一份协议。”她拿出随身携带的手包里的手机，面色和善地望着儿媳妇：“我发给你，你可以先看着。”
    谊然：“……”
    这是什么套路，一般电视剧里强势的婆婆不都应该拿出一张支票说“拿着这些钱离开我儿子（女儿）”，然后她就可以一脸义愤填膺地说“一千万也太少了吧你当我是什么人？”。
    可是，传微信文档一点感觉也没有啊！！
    谊然有些发澹盛如却当她是不高兴，忍不住安抚她说：“然然，你看，我们没有要防着你的意思，也不是想破坏你和颜希的感情，但我们这种家庭，凡事都要有双重保障，何况，你嫁过来不管如何也不会亏待你。”
    谊然斟酌着要如何接招，她故意轻柔了嗓音，为难地说：“这样子……颜希她会不会不高兴啊。”
    盛如还没来得及接话，不知从何时就在附近的顾颜希突然出现拿走了谊然的手机，当机立断地删除了她方才接收的文件，眉头紧皱地抬眼看向母亲。
    “我就知道你会有这些动作。”
    眼看女儿面色不悦，盛如的气势也少许软下来：“颜希，我知道你是顾及谊然的感受，但谊然她没说不同意啊。”
    顾颜希听完这句话，看也没看她的媳妇儿，依旧语气不善地回答：“不管她同不同意，我说了没必要。”
    她本来就不喜欢别人在自己背后搞小动作，说过的事一遍就够了，身边的人向来不敢忤逆她的意思。
    谊然在旁看着，很不和适宜地有些迷妹，顾导微怒起来的时候，眉宇自有一股冷清的气息，一双眼睛里像有北冰洋的海水，连周围的空气都能冻结起来。
    此时，顾颜希压低了声音，有些不耐地说：“妈，我至今连婚戒都没买给她，这样勤俭持家的老婆，您能帮我找第二个吗？”
    谊然闻言，心中顿时有了无限的吐槽――exm？谁说我不要的，是你压根没问我，我脸皮没那么厚好吗！
    盛如愣了愣，脸上表情很尴尬：“我又不是要你换一个老婆……”
    “好了，今天高高兴兴的吃顿饭，不要做这种扫兴的事。”
    顾颜希已经不听她再说什么，转身拉住谊然的手腕，把人一起给带走了。
    她步伐稳健，步子迈得不快也不慢，偏过脸见她一路跟着沉默不言，漆黑的眼睛里含了点笑，像泛上一层水光：“这家馆子边上有一家京剧院，以前我也常来吃饭。比起晚餐，其实早茶更有特色，这里的虾仁面不错，干爽可口，一会让他们做一份你尝尝。”
    谊然觉得他这番举动实在是太撩了，可是，会不会太得罪公婆……
    她的视线落点在两人牵着的手上，嘴里却问：“你这么擅自做主，真的不碍事？”
    “结婚说到底是你和我之间的事，与别人无关，你不需要在意其他的。”顾颜希说着，替她推开包厢的门，“我会和他们说清楚。”
    顾临峰正在与亲家说话，看到他们两人先一步进来，微微拢了眉头，已经猜到刚才可能发生的状况。
    顾颜希仍然神色淡淡，坐下来将袖子挽到了手肘，露出一节白皙的小臂，他来见岳父岳母也没有穿得太过正式，这样反而显得大家容易亲近。
    没涂任何发胶的黑发很柔顺地落下来，低领毛衣的领口有些敞开，能看得到凸出的锁骨。
    此时，她还不忘给她碗里夹菜：“多吃点。”
    谊然有些面红耳赤，简直不敢抬头去看其他人的眼睛，为何顾导大庭广众的撩妹，她真的害羞了好不好。
    谊妈妈掩唇揶揄道：“你看看，年轻的新婚小夫妻，感情就是好哦。”
    谊然嫌弃地瞪了自家母上大人一眼。
    不一会儿盛如也回来了，乍一看神情如常，谊然心里通透，她比谁都明白，他们两家之间确实存在无法抹平的差距，这种差距大到不可逾越。
    可既然女神都没有嫌弃什么，她还有什么好纠结的，正所谓颜丑不要紧，说不定别人眼瞎呢。
    也许你没有那么平凡，也许你也有可取之处，然而，那么多优秀的人生于世上，有时就像是洪流中混沌的沙砾，再如何闪光也不会被人发现。
    但又能有什么办法，只有让自己变得更优秀，不断成长努力百倍，这就是你遇到“那个人”时最直接的反应――想为了她，成为更了不起的自己。
    ……
    长辈们通常休息的都早，饭局结束的时候也才八点左右的光景，顾颜希在回去的路上想起什么，往前倾了倾身，嘱咐司机：“先回一趟公司。”
    她说完缓了一下，偏头听她的意思：“没什么要紧事？”
    谊然摇了摇头，本来就是周末放假，她没有其他安排，倒是她要监督《归途》的后期制作，这几个月都没怎么好好休息过。
    嘉叶电影公司的大厦在灯火的掩饰之下，披着一层清冷而卓绝的气质，谊然微垂着头，欣赏大理石上精美的花纹，她们走到大堂时，顾颜希转身垂着眸子看她，简洁明了地说：“我上去让秘书整理一些东西，很快就走。你在这里等一等，我让司机直接把车开到门口。”
    “哦，好呀。”
    谊然当即应下，顾颜希的目光略过她，看向身后正用复杂的视线观察两人一举一动的前台妹子，幽静的黑眸如一汪深潭，既礼貌又威严地指示道：“带我太太去休息区坐一下，倒杯水，谢谢。”
    前台的两位女生自从进了公司，这是第一次与顶头大Boss顾导有了直接面对面的接触，心里小鹿乱撞的同时又对她身边的女子好奇不已，她们也在近期听闻了“性冷淡”顾导突然“闪婚”的震惊大八卦，但从来没见过顾太太的真面目。
    此刻，焦灼的视线如同能在谊然身上烧出洞来，她们看她容貌年轻，眼眸灵动而柔暖，像浸在水里那样清澈透亮，脸颊有些健康的红晕，刚进来的时候几缕长发黏在脖子处，她抬手捋了捋，姿态不像是那些来来往往的女星容光潋滟，但非常坦率……只碍于是顾颜希的太太又不敢上来搭讪。
    毕竟，外界关于她的传闻也有好些版本，夸张的、接地气的……间或有之，根本让人辨不清真假。
    楼上，顾颜希走到办公室门前，还在加班的秘书走过来，在她身边低语了几句，女人微微皱起眉头，却还是推门而入了。
    房内并不意外地缭绕着烟雾，尽管开了通风还是散不去空气里的香烟气味，坐在沙发上看手机的男人看到他进来了，掐了手指夹着的烟，笑道：“哟，被你抓了个正着。”
    顾颜希不耐地挥了挥眼前的烟味，神情冷淡地瞪着对方：“你到这里来做什么。”
    “最近被记者跟得紧，在家又被爸妈唠叨，只好来你这里喘口气，坐坐。”顾廷永说完，手机屏幕骤然亮了一下，从顾颜希的距离看过去，也能模糊地看到对方传给了他一张年轻女性的自拍照。
    “正好你来了，我有一件事想托你帮忙。”
    顾颜希正色，还摇了摇头，低头在办公桌上翻东西，顾大哥见这副情形也不恼，依然笑着说：“先听完再决定吧，是关于我儿子的。”
    说完又看对方一眼，果然，面色和缓了一些。
    “他们班主任打电话来说，下周有亲子冬运会，希望我们家长至少能有一位陪孩子参加，但你知道，我和他母亲都不方便抛头露面。”
    顾颜希一时皱紧了眉头，明明是非常想拒绝这人的要求，可偏偏又是这样无法拒绝的事情，啧，真是麻烦。
    她的语气略带训斥：“你怎么不为顾泰多考虑一些，非要闹成这样吗？”
    顾廷永听到这句话，满脸“你还是太年轻”的神情，可细看之下，也有些许无奈与愧疚：“说到这个我也是从来都搞不懂你，都看到哥哥这个下场了，你还急着结婚作死？”
    “你管不好自己的下半身，是你的问题。”
    顾颜希向来毒舌且不近人情，顾廷永这段日子听的责骂也够多了当然不缺这一句，他的视线忽而察觉对方有些认真的样子，说：“结婚前几年，我也不是和顾泰母亲恩恩爱爱的？但不知怎么的，好像时间一长都会这样……看到彼此就没感觉了，你想管住自己，奈何外面诱惑太多，那些年轻小姑娘浑身都是劲儿，你是不知道，好像自己也跟着年轻了，那身段、那滋味……”
    说罢，转而看向妹妹，发现她的眼底只有一片冷情。
    “顾颜希，我要警告你。婚前协议一定要签，嘉叶也有我的股份在……”
    “不要再说了。”顾颜希毫不留情地打断他的话，眸色猛然间就沉了下来，是当真有些不高兴了：“听得头疼。”
    
    第24章 捏脸杀
    
    谊然在公司大堂等了一会儿，就见顾颜希逆着光，眉目动人地向她走过来。
    “可以走了。”
    两人并肩上了停在大厦门口的车，她的目光落在她微微而笑的侧脸上，以陈述的口吻说：“我刚才在办公室遇见了我大哥，他提了你们学校运动会的事。”
    谊然大胆地猜测：“……他是要你去参加？”
    “嗯，还说了一些废话，真是浪费我的时间。”
    她见顾颜希语气不善，满脸又都是嫌弃的样子，很配合地回答：“看来，你遇见他不止是‘辣眼睛’，还‘辣耳朵’了。”
    顾颜希从没听过这样的回答，她顿上一顿，唇边慢慢地扬起一层笑。
    起初，谊然还没发现她的动静，可过了一会儿，这女人一直在一个人笑，她不禁奇怪了：“你到底笑什么呀？”
    她们并排而坐的距离并不远，她伸出手就用了手指轻轻触碰到她的脸，半张脸忽而被纳入她的手心，顾颜希没有用多大的力道，但她整个人都纹丝不动了，只能疑惑地去回应他传递而来的微温，女人的目光深邃而满含只有自己才知道的笑意，她的声色深沉：“你真是有意思。”
    谊然顿时又石化了……居然对她使用“捏脸杀”？！
    她茫茫然地“哦”了一下，心情有些复杂，脸颊上一阵阵的热潮滚滚而来，只能把脸压得很低很低，好半天才平复下来慌乱的心神。
    明明这种时候都应该来一个吻渲染气氛的，但顾导演好像没有这个打算，她清了清嗓子说：“到那天我会装作不认识你的，你记得啊。”
    顾颜希反应过来是指运动会的当天，偏头问她：“为什么。”
    “我怕大家知道以后，会觉得我对顾泰偏心。”
    顾颜希有些不太乐意的情绪，又说不出什么更好的提议，车厢里静止般地安静了良久，只剩下外面街道其他车子的车轮驶过时留下的杂音，她终于闷闷地应了一声。
    谊然察觉到她的不悦，但不明白她的“叛逆”情绪从何而来，想了想，可能是那位不曾见面的顾廷永大哥让她觉得心烦了，便也乖乖地坐在一旁，不再吵她。
    顾导的心情始终美丽不起来。
    ……
    “哈本国际学院”从外面专门聘请了一支团队来协同组织每年的常规活动――冬季亲子运动会。
    谊然和姚隽他们也要帮着做些准备工作，包括确认孩子们的家长到时能不能出席。
    这天她和姚老师留在办公室分别加班，姚隽望着白炽灯下她眼睛里水光盈盈的样子，有些不太自然地问：“顾小姐是不是一直都很忙？”
    谊然愣了一下：“啊？”
    “没怎么听你说起过要去菜场买菜之类的，还是说，你们不用自己准备晚饭？”
    “她是有请厨子，不过也不是一直需要，偶尔才喊来做几顿。”谊然非常诚实地把问题归结到自己身上，“是我厨艺不精，不太下厨。当然她之前也在忙《归途》的拍摄……你应该知道了吧，之后就快上映的新电影。”
    姚隽确实略有耳闻，他拧开手边的保温杯盖子，喝了一口保护嗓子的茶，忐忑地说：“我本来担心你结婚太快会不会欠考虑，但是，这段日子看你心情都好，反而是我多虑了。”
    别人真心对你好的时候，你总是会忍不住地心头一暖，更别说这个人你从来都不讨厌。
    谊然抬起头，神色认真地望向他的那边：“姚老师，你知道吗？你就是有时候太内向了，喜欢把所有想法都憋在心里不敢说，但活得不够勇敢，也很容易错过许多东西。”
    姚隽怔了一下，作为一个与女性靠的太近都会脸红的男生来说，他一直知道自己的弱点在哪儿。
    “嗯，也是吧，谊然，那你……”
    就在他支支吾吾的时候，谊然看到自己的手机收到了一跳微信，她划开一看，发现竟然是顾颜希发来的。
    不知为何，很少用微信的顾导，竟然给她发来了一条语音！
    今天她说要去参加一个类似“杀青宴”的聚餐，不过，出席的只有一些关系较好的工作同事，晚上让她自己先睡就好。
    谊然狐疑地点开来放到耳边，顾颜希的声音通过机械传播过来，每一个音节都是性感又带些沙哑：“马上来xx会所接我。”
    她被这性感撩人的声线撩得狠狠颤了一下，正想立刻飞奔出去的时候，突然又意识到……这女人也太随便差遣她了。
    最重要的是，她从来不喜欢说一个“前因后果”给别人听，这个坏习惯她都忍了好几次，真的很难再忍耐下去了。
    谊然心里不爽了一下，随手就回了一个表情过去。
    而在会所即将结束应酬的顾颜希，看到顾太太发来的表情时候，略微沉默下来，内心只感觉到一片空白。
    “你这态度是很容易失去我的。”……表情居然就是这么几个黑色的字。
    顾颜希皱眉看了许久，实在佩服自己当初怎么会有娶她的勇气……这是什么，现在年轻人流行的表情包吗？
    她头疼又好笑，揉了揉眉心只好再播一个电话过去，幸好谊然还是接起来了。
    “我喝了一点酒，头晕的时候不放心别人送我，你不是还在学校吗？过来找我，一起回家。”
    不知是女人悦耳的声音能让人面红耳赤，亦或是“一起回家”的提议听上去太过诱人，总之谊然看在顾小姐态度还算良好的份上，她出门叫了车一路风风火火赶到她说的地址。
    正要进去找人的时候，侧目看到了这家会所旁边停了一辆面包车，车门由内被人打开，走下来一位化了妆的年轻女人。
    她挑了挑眉，当即认出对方就是有一阵子没见到的郭白瑜。
    郭白瑜主动过来，向她打招呼：“顾太太您来了啊，顾导还在里面，我正好打算走了，没想到在车里看到你。”
    谊然侧着头说：“是啊，又遇到你了，真是有缘啊。”
    郭白瑜一双美眸轻眯，尽管面对谊然的时候她应该是要放松的，可因为摸不透对方的来路，她还是有些紧张，此刻面上也不知是什么神情，却给人一种我见犹怜的美感。
    “顾导平时不太爱麻烦别人，没想到她对你这么依赖。”她说着，轻呼出一口气，“早前我是真没想到顾导会这么快结婚，她这个人……说不清是有情还是无情了。”
    谊然不免微微一愣：“我也没想到，但谁说的清呢。”
    晚上郭白瑜也喝了一些酒，面色潮红的同时情绪也外放不少，她双眸弯弯地笑起来，语气异样的愉悦：“你别误会，但我是真的好奇，像顾导这样的女人……你觉得，顾颜希她是爱你的吗？”
    她心中一怔，但第一反应就是不想在这里与这个女人聊下去，轻笑了一声说：“回去醒醒酒吧。”
    可郭白瑜显然没打算让话题停滞于此，她不在乎有没有人回应自己，只一味地说下去，声音微颤：“过去，我也以为她是喜欢我的，可后来才发现并非如此……哦，她当然是喜欢过的，但就像喜欢那些艺术品，喜欢她的某件作品，而不是真正喜欢你这个人，她不懂怎么去真正的爱……”
    说完，才察觉自己是真的有些失言了。
    郭白瑜知道自己太着急，急于想要达到目的，才会太快在她面前暴露了想法。
    她说，顾颜希爱一个人就像爱一件心爱的物品。
    谊然笑了笑，再次抬眼看她的时候，眼中是从来没有过的肃然与怒意，她知道这是公众场合，但不表达她不会用同样的语言讽刺回去。
    “你是什么意思？暗示顾颜希爱上一个人就只会像爱她的艺术作品？这算什么扭曲的变态心理？”
    郭白瑜脸上的笑意在顷刻间消失殆尽：“……你为什么要曲解我的意思？”
    谊然似笑非笑地反驳：“那你到底是什么意思？”
    第一次不知道她的身份，让她送点心也就算了，第二次在片场对她的质疑是点到为止，她也没放在心上。
    可这次她明目张胆，想挑拨夫妻之间的关系，谊然不能容忍这一点，她们之间感情的问题，轮不到一个外人来点拨。
    谊然脸上明显地多了几分愠色，她凶起来的时候没有任何掩饰，也不管身旁有人朝他们投来不解的目光：“你给我听好了，刚才的说法最好不要让我听见第二次。不要把顾颜希臆想成你心里的变态。”
    郭白瑜狠狠咬着牙，脸色也有些白了，想到以后还要再见，就准备先开口道歉，这时候有人从会所里走出来。
    外面的天早就彻底暗了，里面却是沸反盈天、灯火辉煌，一轮弯月挂在漆黑的苍穹，而背后的光源像给女人的轮廓镀了一层金线，他的脸看起来美貌非凡，眸子里却氤氲着些许的光晕，竟是漾着危险的锋芒。
    谊然从来都觉得，这个女人有一部分必然就属于她的作品，他们能合二为一。
    那些影片里的黑暗面无处不在，可纵然如此，它还是有无法掩盖的皎洁光芒，她的电影从来不是绝望的，从来都是向着无尽的穹顶，生枝发芽。
    顾颜希扬着侧脸：“……我没这么变态？”
    
    第25章 努力学习爱
    
    顾颜希平时就不太爱喝酒，也是不胜酒力的体质，以往在外，晚上的应酬要是喝了些酒，她只会让算得上较为信任的小赵一人送回家，但如今这份责任和义务理当落在了“顾太太”的身上。
    谊然不想跟那女人一般见识，反正对方看到顾颜希也只会怂的不行，这便加重了视线，警告似得盯了郭白瑜一眼，才笑着回身，往光亮的那处说：“没什么，随便聊聊。”
    女人从亮堂的地方走过来了，他的外套里浅灰色的西装，不同于平日总是长身玉立的样子，等走到谊然面前的时候，忽然整个身体靠过来，转头看了一眼郭白瑜，神色浅浅地说：“我太太不习惯和圈内人打交道，没事就不要打扰她了。”
    谊然已经习惯顾导在外总是对自己进行着各种维护，但，还是再次惊讶于她这样无微不至的照拂，抬头去看的时候，只觉得女人的双眼里像洒了细碎的星光，让人沉溺不已。
    郭白瑜脸上硬是挤出几分笑意，僵着表情说：“我只是想……和顾太太也能成为朋友就好了。”
    顾颜希眉宇间有一丝不耐，根本没理会她的话，牵着谊然的手径直上了车。
    两人由司机送回到家中，走到玄关的时候，谊然摸到墙上的灯，客厅顿时亮若白昼，她还没来得及换拖鞋，身后的顾颜希喊了一声她的名字。
    她闻声回头，打量着对方，就见她眉目沉静，看来也不是醉的厉害，顶多就像她自己说的，有些头晕。
    “这段时间，你习惯一些了吗？”
    谊然突然就被她的问题搅乱了心湖，一时也不敢看她了，低头脱着鞋，说：“哦，嗯，挺好的呀，有种确实嫁了人的感觉……你觉得呢？”
    顾颜希的声音近在咫尺，脸上多了一抹低低的、安静的笑，还有她招牌的让人摸不着头脑的语调：“你有时候会不会觉得，我太忙了，回来的时间太少？”
    “……也还好吧。”
    起初是有些不适应，不过，自己也没能适应“妻子”的角色，如今婚姻生活越来越“融洽”，这个问题倒是越来越棘手，可她依然也不知该如何开这个口，今天这算不算是一个好机会，她无法辨识。
    顾颜希随手扯送了领口，走到客厅往沙发上躺靠着，目光望向她的那边，说：“《归途》差不多结束了后期工作，新剧本我还没想好，这段时间相对会变得宽裕，等你放寒假了我们找机会出去转转。”
    谊然看到她灯光下的脸有一丝暖意，还有一丝难掩的疲惫和愧疚感，她不曾见过如此柔软而真实的她，心里就像她手边的那盏暖橘色的灯，温暖得不像话。
    “你的工作我能理解，虽说很多时候是你一个人做决定，可电影并不是你一个人的事，你是很了不起又伟大的导演，电影杂志说你的作品气场深厚、藏而不漏，我始终觉得，你和你的作品都是这样。”
    她总是又体贴……又有一些个性，顾颜希一时间出了神，等回过神以后，才揉了揉太阳穴，尽量将头晕的状况减缓一些，笼罩着些许弥蒙的眼眸看向不远处的“小娇妻”。
    谊然从厨房里端出一杯蜂蜜水，递到她面前的同时柔声道：“据说喝一点会解酒，我也是从别的地方看来的，你试试？”
    顾颜希接过杯子的时候碰触到她的指尖，柔滑的触感让她再次心弦微动，好像从很早以前就已经有过这样的感觉了。
    谊然坐到她身边想看着她喝下去，她抿了一口水，将茶杯随手放到一边，转而回身握住了她的手，她的身躯向前施力，紧紧将她压向身后的沙发，另一只手臂则有力地撑在她的脸旁。
    她从她的眼底看到自己的影子，也看到她的沉默，更看到有些外露的表达欲，她全付心神的时候这样缭乱人心，而眉间还是温淡如水，就像从来意识不到自己是有多少魅力。
    “味道还差一点。”
    谊然微讶：“怎么会，我刚才喝过一口……”
    顾颜希唇角勾了勾，说：“那你尝尝？”
    她已经迷失于她眼中浓郁的深邃，正想去拿水杯，她缓缓握紧她的手腕，突然倾身落下来的吻封住她的唇。
    这并不是第一个吻，但依然震撼人心，温柔而专注的细吻像一场细密的斜雨，舌畔感觉到缠绵的火热，唇上温柔的热度像要把人给揉化了，她的身体开始升温，身体里就像有水波在荡漾。
    谊然不知为何她会突然吻自己，但却吻得很用心，脑子里失去思考的概念，只能任由那吻辗转着擦过她的唇齿。
    过了许久，她松开她的手时，用被蜂蜜水润泽过的更为柔软的嗓音，柔声道：“有一点要向你郑重说明，我和郭白瑜，以及其他女演员，一律没有导演与演员之外的关系，她是有向我抛出暗示，但我不曾接受。”
    谊然听她突然提到那位美人，下意识有些惊讶，但很快就点了点头，心情不由得因为这个吻而更好了一些，不过，为何这个人说到女女问题都这样一板一眼，她明明更喜欢被哄的感觉。
    “嗯，那我相信，我觉得你们之间不太可能有什么的。”
    “那就好。”她转过脸去，喝过酒的嗓音又被压低着，更与以往有截然不同的魅力，此时又说了一遍，重复着像是要说给自己听：“……那就好。”
    这时候的谊然还不能够理解眼前这个女人全部的内心世界。
    多年来，顾颜希身边有男男女女都或认真、或玩笑地对她说过，她不会爱。
    她向来对别人要求高，对自己要求也高，而对于谈恋爱这种事始终打不起太多兴趣，也没有耐心，尽管知道如何去对别人好，可从不去琢磨对方真正想要的是什么。
    还有人说，她在片场是众人信奉的“神”，就连喜欢一个人也是从来以自我为中心。
    想到这里就被谊然的动作分了心，顾颜希的视线落到她的身上，看着她悉心地抚顺她外套的褶皱再去房里挂起来……真是很受用。
    家中的光线温馨惬意，也衬得一整片画面格外温暖和动人，她知道从此生活中多了一个“中心”。
    理智与情感，汹涌与克制，所有矛盾的属性在女人的身上慢慢地融合，她心里有些说不出的触动，此时，总是寒冰似得眼眸微微弯着，仿佛是若有所思。
    谊然也感觉到今天问出这些的顾颜希大概是在试探着什么，她假装不去在意这个人的视线，专心做着自己的事。
    反正，就算顾导演不懂真正去爱，但我们谁懂呢，谁不是一路跌跌撞撞，用爱去抚平种种沟壑，去共同面对汲汲营营的人生。
    她在她的面前不曾表露过太多心声，但她的人格魅力总是让她一览无遗，反正，往后路还很长，岁月漫漫，她大概能有机会……与他学习如何爱吧。
    ……
    “哈本”国际学校的运动会，如期在s市的某座体育馆举行，冬季的气候微寒，可太阳照射下来的时候，地平线一片金黄璀璨，地面的温度直线上升，穿得厚了还是会觉得身上有汗意。
    顾颜希在公司开过晨会，又关注了一下电影的进展，九点多抵达体育馆的停车场。她进来的第一眼就望见坐在主席台的施祥校长，中年男子衣服笔挺、抬头挺胸，仿佛他就是全场的焦点，头上不知倒了多少发胶，抹得油光发亮。
    入场式刚结束不久，接着先进行的是孩子们的个人项目，顾泰报名参加了五十米短跑，以及，还要与阿姨一起参加亲子的“两人三脚”比赛。
    顾颜希拿出手机给谊然打了电话，问清楚他们现下所在的方位，女人微抬着下巴四处搜寻，她面容清隽、身材周正，刚一出现在会场就引起一些不小的骚动。
    尽管，这所学校也不乏学生家长是有头有脸的大人物，也有漂亮的外籍友人，但顾颜希无疑不是最为吸引人眼球的青年精英。
    谊然看到她的时候也有些别样的惊艳，今天，女人穿了暗色的薄大衣，里面特意穿了方便运动的轻便衣衫，材质柔软透气，还难得带了一双球鞋在车子里换上，额前的散发少许落下来，衬得一双眼睛更为灼亮，整个人的装扮更显得年轻几岁，眉目之间神采飞扬，非常赏心悦目。
    她听见顾颜希音色温润地说：“顾泰呢？”
    “在做准备活动，喏，就在那边。”
    说话间，她发现她眉宇间里有些愁容，不禁问道：“怎么了？”
    谊然沉吟着，为难地开口了：“顾泰新买的那件体育服给弄脏了。”
    顾颜希看到小侄子从跑道另一侧走过来，她的目光渐渐沉下去，最后，皱了皱眉头。
    低头仔细看了看，发现顾泰上身的白色运动服被人用黑色马克笔涂抹了一些稚气的涂鸦，乍一眼是有些滑稽。
    她抬眸又观察男孩佯装平静的模样，不动声色地笑着说：“不管这是谁画的，挺好看。”
    顾泰傲娇地瞪了阿姨一眼，憋出一个笑来：“谢谢你的安慰，阿姨。”
    谊然不确定地往姚隽所在的方向看去，今天郝子跃的父母谁也没来，是姚老师陪他一起报名参加了亲子项目。
    但如果说就是郝子跃干的，他们也没有证据，不过，顾颜希应该是已经“联系”过他们了。
    前几天她就听姚隽说，小胖的爸爸在家大发雷霆，把儿子训斥了一顿，大概还动手打了他……
    从家庭的成长环境来说，谊然反而是有些同情这个小朋友。
    大概是因为有了阿姨和婶婶的打气，小帅哥倒也没受这个意外的干扰，而是像一匹小野马，一路飞奔，顺利拿到了五十米的冠军。
    赛场旁呐喊助威的谊然忽然眯着眼睛，对身边的顾导说：“顾泰的运动神经一向不错，顾导，你呢？”
    顾颜希低头看到她的眼睛里，就这么近在眼前，便是此刻明媚生动地笑着，映着这片冬季里徐徐的暖阳，让她突然有了一种强吻她的冲动，但显然这里不是好地方，她很快调整了这种情绪，尾音上扬道：“你又怀疑我吗？”
    谊然本来已经有些习惯她的这种调侃，哪知她的下一句话套路更深：“也是，很久没有‘运动’了。”
    她咬着唇有点不知如何是好的站在原地，顾颜希温热的眼神简直是会蛊惑人心，整个世界都变成她手下的一块背景板，她只能感觉到怦然心动和急促变快的喘息，心底无数涌动的悸动，在这一刻快要喷薄而出。
    好在，这时候顾泰比赛完下场了，谊然匆匆几步到他面前，低下头说：“你们下一项目还要等很久才开始。”
    说着，转头看向顾颜希，眼神飘忽不定：“外面有集点数换奖品的‘嘉年华’活动，还有冰淇淋和小吃，你先带他去吧。”
    她好整以暇地看她：“你呢？”
    “我是老师，当然要留在这里帮忙看学生啊。”
    看她一脸坚持，顾颜希拍了拍顾泰的肩膀，也没多说什么就走了。
    谁知没过多久，顾泰就一个人又跑回来了，眉目俊秀的小正太神情无奈，微嘟着嘴说：“谊老师，我姨说，要帮我赢一个遥控飞机，但是，需要两个人一起踩气球，你去帮她吧。”
    ……顾导竟然愿意在大庭广众之下为了侄子的奖品去踩气球？？？
    谊然感觉大脑一阵晕眩，这画面太美她简直没法想象，她只好被顾泰一路牵着手，来到参加“嘉年华”的区域。
    顾颜希就站在摊位前面，垂手沉默地望着游戏规则，发现她过来之后，抬眼淡淡笑起来，一双眸子在早晨猝亮的天色下，像是有曦光隐隐浮动。
    
    第26章 怀抱
    
    顾颜希为了写电影剧本，也为了享受她的生活，这些年来尝试过许多别人一辈子不会触及的行动，比如出海远航、开着越野车横穿沙漠，但就是从来没有在小学生的运动会上踩过气球。
    谊然站到她的身边，让工作人员帮她们两只脚绑上绳子，顾颜希忽然温热的手心覆住她的，低声在她耳边说：“你小心不要摔跤就行了。”
    顾泰在旁翻了一个超级大的白眼，这么旁若无人的秀恩爱真的好吗，气死人了。
    顾导身姿挺拔，眼下还脱了外套，露出轻便的长款t恤和休闲裤，更显得气质清朗，她的皮肤也偏白，模样看着才二十几岁，此时，竟然看着像是偶像剧的女演员，哪里还有一点沉稳导演的设定。
    周遭有一些老师和家长都停下来对她投来好奇的目光，特别是有认出她身份的就更不愿意走了。
    谊然有些难耐的雀跃，从眼缝里看着顾颜希垂眸认真的侧颜，她再次周全地叮嘱：“你脚小心别过来，我来踩就好了。”
    她在移动中感觉她的身子因为不协调就要向后仰，本来拉住她手腕的动作立刻改成了环住腰部，谊然浑身触电似得一抖，彼此之间的暗流涌动愈发激烈。
    从刚才开始，她就一直紧紧拽着她没有松开。
    就在谊然充分享受着工作之余还能偷偷地和妻子培养感情的时候，关以路神色匆匆地从另一侧人群跑过来，看到她的第一眼就火急火燎，几乎是语不成调了：“不好了，谊然，出事了！”
    她心上漏跳一拍，愣着问对方：“……出什么事了？”
    关以路本来已经急得冒汗了，但在看到实在太过亮眼的顾颜希正和谊然绑在一起的时候，还是愣怔了一下，理了理思路，才说：“郝子跃把班上的佳佳推倒了，女孩子撞破了头，出了很多血……”
    霎时，谊然眼前一阵泛黑，等忍过这两秒的晕眩，她沉默着俯下身开始手忙脚乱地想要拆腿上的线，反正心疼得不得了，也不知道自己到底要做什么，就想赶紧拆了这东西去看小女孩怎么样了。
    顾颜希紧皱着眉头，挡开她捣乱的手，语气既严肃又含着些许温柔：“你不要动，让我来解。”
    她只好在原地等她来弄，同时焦急地望着关老师：“怎么会这样呢？”郝子跃就算平时爱闯祸，但对女孩子也从来没有做出过这么过分的举动。
    关以路看了一眼顾泰，又看了看居然如此贴心的顾导演，心中震惊着但没时间联想太多，她走到谊然身边，在耳旁小声说：“听说就是为了顾泰的运动服，两个孩子才会斗嘴，现在已经送医院了。”
    谊然执教生涯第一次遭遇这种意外，心中说不出的难受，那女孩子就是上次来走廊上对她说悄悄话的佳佳，她知道自己被对方信任着，就更不忍心看好孩子受到这样的伤害。
    她马上就说：“我也要去医院看看。”
    顾颜希见她已经急得胡言乱语了，深邃墨黑的眼眸凝神看向她的眼睛，耳畔的嗓音轻柔而低沉：“先不要急，女学生的父母都在，她的班主任也在，如果姚隽离开的话，就需要你留在这里。”
    说话间，修长的手指已经灵活地解开了她们脚上的绳子。
    顾颜希温润又携着安抚意味的声音总算让谊然镇定下来，她深吸了一口气，这才渐渐地恢复了冷静。
    她站定了身子，进一步向她提议：“你要去的话就坐我的车。我先陪顾泰把剩下的项目比完，等运动会结束，就开车陪你去医院。”
    谊然看到一旁关以路面上露出震惊的神色，她现在脑子转过弯了，急忙看着她回答：“顾小姐，你等会不是还要回公司吗？”
    顾颜希无奈地一笑，只好配合她演戏，神色自然地说着：“反正顺路，谊老师不用太客气。”
    顾泰不是小傻子，也猜到这一切发生是因为什么，他皱着小脸，一脸忧虑地看向几位大人，扯了扯阿姨的袖子。
    顾颜希摸了摸他的额头，对侄子的语气也难得柔和起来：“不要给大人添麻烦，在家等着，我让司机送你回去。”
    ……
    佳佳的父母将孩子送去距离体育馆不远处的一家市级医院，谊然在洗手间掬了一把凉水洗脸，甩了甩手上的水，整个人感觉冷静不少。
    她出来以后，四周打听了一下，这才得知郝子跃正一个人坐在阶梯的角落，也没人愿意理他。
    谊然走过去的时候，郝子跃很明显地产生了防备心理，往旁边挪了挪胖乎乎的身子，她笑了笑，在他身边落座。
    “老师听说，前几天你爸爸打了你一顿，是吗？”
    男孩子没料到她会一上来就提这件事，愣怔了一下。
    “但没想到你偏偏就和你爸学了这招，郝子跃，你现在还觉得，用暴力就能解决问题吗？”
    谊然不能因为偏爱顾泰就对这件事有所偏袒，她还是努力让自己保持一个老师的理智态度，想去引导这个一时“失足”的小学生。
    “你不是故意推倒佳佳的，是吗？”
    郝子跃的脸已经涨成深红色，眼睛也有哭过的痕迹，但他还是没说话，谊然便继续循循善诱：“我看你平时总是爱去找佳佳说话，如果你讨厌她，怎么会一直找她呢？”
    小胖听到这句话，果然有些微微动容了，她柔声叹气，说：“现在这里没被人，你愿不愿意告诉我，到底为什么这么做？”
    郝子跃狠狠地咬了一下自己的嘴唇，脸上的肉团因为激动而微微发抖：“……为什么大家都喜欢顾泰，明明我没有做过，可佳佳非要说是我把他衣服弄脏的！谊老师，我是真的急了才会去推她，但我不知道会让她摔倒的……”
    说到这里，孩子无助地擦着眼泪恸哭起来，谊然揽着他的肩膀，努力宽慰着他。
    显然，这些日子姚隽和他无数次的谈心也起到了效果，终于把这孩子坚固的外壳也融化不少。
    “我没有去画顾泰的衣服……你相信我吗？”
    换做平时，她大概还是会去这究竟是不是孩子的谎言，但，此刻郝子跃的内心实在太脆弱了，她觉得他不是到这个地步还会脱卸责任的孩子。
    “我相信你的，可能这之中有什么误会。”
    郝子跃得到老师的信任，眼泪更是源源不断地冒出来，内心的屏障彻底崩溃了。
    “在家里，爸爸妈妈从来不管我，学校活动他们也不来……我不知道要怎么办，我也不想欺负他们，可是……也没有人真的愿意和我玩……”
    “老师会帮你解决这个问题的，你要相信老师，答应我以后不能再对任何人动粗了，可以吗？”
    谊然安慰了郝子跃一会儿，不多时，顾颜希走到了他们面前，勾着唇角看她，如常地说：“差不多可以走了。”
    “郝子跃，老师现在去看佳佳的情况，等下次见到她，我们再好好向她道歉，老师会帮你，我们一起正确地解决这个意外，好吗？”
    郝子跃点了点头，谊然还是不放心他，就打电话给关以路，让她先过来。
    而她抬起头的时候，意外地看到有一条细长的光线，就像一道流光勾勒着眼前女子精致的轮廓，一直照到她线条优美的锁骨。
    顾颜希的眸色也变得浅淡，流转间剔透明亮，仿佛在她身上没有一分容貌和才华是被浪费的，真像是被上天物尽其用。
    ……
    开车十分钟左右就到了目的地，谊然心里有事，一路步子急快地赶到儿童门诊。
    姚隽正站在走廊那里等着，看到他们来了，面上现出一抹笑，叹着气说：“佳佳之前被医生带去清洗室了，后脑勺撞开缝了三针，现在刚缝完，在休息……幸好只是外伤。”
    谊然走到女孩儿坐着的长椅旁，佳佳的哭声清晰地穿透耳膜，她不断地呻吟，正哭着喊“妈妈，疼呀、疼呀……”。
    谊然的舌间充斥着淡淡的苦味，心里酸楚得难以言表，内心深处总对此事有些自责。
    她实在是不够胆色，但光凭胆色也无济于事，在面对“恶势力”的时候，赤手空拳什么都干不了。
    她安抚了佳佳几句，又和她的家长聊了聊，这时看到他们手边已经空了的矿泉水瓶子，主动说：“你们要喝水吗？那边有卖，我去买，你们等一等。”
    尽管他们客气地推辞着，但谊然还是赶紧转身想去给他们买水，几步之外的顾颜希走过来，拍了拍她的肩膀说：“我陪你去。”
    两人走到自动贩卖机前面，谊然垂着头，用手轻轻挡住脸，尽管神色缄默，但心底像有什么东西轰然迸裂开来。
    顾颜希见她如此状态，她思虑片刻，心中也拧起来，拿钱买完水之后，还是看着她，缓缓地开口：“可以给你我的胸口靠一靠。”
    听到这句话，谊然心中狠狠地颤抖起来，她低下头的时候，本来还想强颜欢笑，可是，在顾颜希伸手过来抱住她的一刻，就情难自禁地接受了。
    如果能早些教育好郝子跃，大概就不会发生今天的悲剧，她既心疼佳佳，又厌恶自己，种种复杂的情绪交织起来，心跳全部都乱了节奏。
    顾颜希也是很少有这样的动容。
    如果换做是片场的女演员难过，她只会说，你这样真难看。
　　可眼下她却无言地将她揽在怀里，而谊然紧紧抓着她胸口处的衣服，指尖不知所措地用着力，她甚至能感觉到自己的衣衫有她的温热。
    她把所有难过都摊开在她的面前，再也没有隐藏半分。
    “我真的很没用……我算什么老师……”
    顾颜希低声安慰着，声色似琴弦，撩拨着脆弱的心脏：“你做的这么好，总有人看在眼里。”
    她的手指放在她的后颈处，手上的动静力度适中，缓缓地将她的肌肤合在掌心里，“而且，你从来没有让我失望。”
    远处窗外的光线照在她们的身侧，更添几分柔软朦胧，她的情绪稳定了不少，也不再那么悲观，只一双眼眸像被清雨洗过，盈盈生辉。
    顾颜希在她耳畔低笑一声，字字落在她的心坎处：“骨头软，身子软，心也软，却偏偏咬着牙装出一副坚强的样子。”
    谊然脸颊滚烫，也不敢抬眼去看对方很么反应，从她手里拿过水瓶赶紧离开这里。
    方才的怀抱这样无法让人抗拒，气息萦绕在她身边，温暖地包裹着她柔软的部分，让人安心不少，这好像还是第一次……
    再一抬头，发现姚隽正尴尬地站在拐角处看着她们。
    方才，他远远地望着这对小妻妻亲密拥抱和喃喃低语，真是没有半分容得下他的余地。
    姚隽推着眼镜走过来，努力忽略顾颜希的视线，直接对谊然说：“佳佳父母想在周一找郝子跃的家长谈判，还想要应有的赔偿，就是不知道会不会又像上次断腿手的事那样……”
    谊然还没来得及说话，居然听见顾颜希难得地发表了看法：“下周我让助理把郝子跃的母亲喊来。”
    姚隽像是有些不认同她的做法，对着她清冷的视线说：“老师有老师的方法。”
    “我尊重你们的做法。”顾颜希先表达自己的态度，又转头看向满脸认真的谊然，随即缓缓地笑了一下，说：“但老师面对这种顽固不化的‘怪物家长’是没辙的，非常事态非常手段，我只是帮你们省去了一些麻烦而已。”
    顾颜希翩翩有礼地看向姚隽，眉宇间除了一些友善，也有惯然的疏离感：“何况，郝家背景没这么清白，你们上次不就吃过亏了吗？提醒他们不要太过分总是对的。”
    谊然抱着怀里的水瓶垂下了头，因着有这女人的帮忙，她的心情越发不能平静下来，她甚至不敢去看她眉目和轮廓英俊的脸庞。
    因为是谁曾经说过的，心事是世上最难隐藏的东西。
    就算你捂住嘴巴，它也会从眼睛里展现出来，无所遁逃。
    
    第27章 回书房
    
    谊然拉着佳佳的手哄了她一会儿，让她好好在家休息，小女孩还是很坚强的，没过多久就不再哭鼻子了，接着，姚隽和家长们简单说明情况，约好了周一来学校谈赔偿。
    学校的教导主任也来医院探望了受伤的学生和家长，谊然就先告辞了。
    姚隽与她一同走到医院门口，临走之前，他犹豫一下，还是转身面对她，眼底有一些暖意：“自从你来学校，帮了我很多。”他自己是男老师，又经验不足，遇到什么事也总是两个人有商有量。
    他面上微红，说：“不要负担太重了，刚才就看你一直脸色不好。”
    谊然微微笑起来，一天下来确实疲惫了，此刻显得有些无力，却也格外柔和：“周一还得面对‘那个’女人。”
    姚隽跟着笑而不语，笑中又有他惯有的斯文腼腆，他望了一眼不远处的身后，就见顾颜希正站在花坛旁，手机贴在耳边打电话。
    那女人没有穿工作时的正装，但还是能看得出仪表堂堂，衣服烫熨得一丝不苟，举手投足之间的动作皆是周正而严谨。
    姚隽微微侧过脸说：“你一会怎么回去？”
    谊然慢慢地收回了她正凝视着顾导的视线，道：“我应该是和顾颜希一起走吧。”
    姚隽还想说什么，那边已经结束了通话，顾颜希迈着长腿来到他们面前，只随意地对她笑着说：“好了，我们走吧。”
    难得她不用再回公司，两人直接驱车打道回府，顾颜希从驾驶座的后视镜看到站在路边的姚隽，清润温和的年轻人看着也是很招女孩子喜欢。
    她勾了勾唇，说：“你们同事关系不错。”
    谊然不以为意：“哦，是啊，姚老师对我很照顾。”
    顾颜希就这么沉默地看了她一会儿，面上神色淡淡的，却很难得地笑了一声：“呵呵。”
    “……”谊然懵了一下，她本来正捧着矿泉水在喝，嘴里一口水也差点喷出来。
    谁能告诉她，刚才顾导的这个“呵呵”到底是什么意思啊！！
    ……
    夜幕低垂，更深露重。
    晚上，顾颜希请了一位厨师来家里随便做了几个家常菜，油焖大虾、水煮鱼、红烧牛肉、清炒西兰花，味道都还不错。
    谊然吃过晚饭，久违地在书房里和朋友们沉迷于网游。
    顾颜希本来要在工作室里连线正在国外出差的股东，谁知没过多久，她就开门出来了。
    《归途》完成后期制作，交由国外某电影节的评审委员会，她手头又有了几个新剧本，但对此并不满意，或者该说是灵感枯竭，暂时进行不下去了。
    她刚到书房的单人沙发坐下，一盏茶杯搁在了手旁，杯中的茶香缓缓溢出，白色的水雾袅袅而起。
    谊然慢慢地也算了解到了顾颜希的喜好，这种时候比起香醇的美酒，其实清淡的好茶更合她的心意。
    她不由得盯着她看。
    谊然见到对方的眼底隐着很深的笑意，有些奇怪：“怎么了，这么快就做完事了？”
    顾颜希淡淡地摇了摇头，看向她亮盈盈的眼睛：“偶尔也要休息一下。”
    ……居然有一天能从顾导的嘴里听到这句话，谊然忍不住想看一看今晚的月亮是不是照常升起了。
    从她们公寓的书房也能看到不错的风景，窗外车道两旁的灯火远远地点亮了，延绵到看不见的远处，映衬着天上点点星辰，很亮，很暖。
    顾颜希低头看一眼手里清沏的茶汤，杯中的茶叶鲜嫩碧绿、醇厚扑鼻，她面上依旧不动声色，对她说：“我之前除了让助理找郝子跃的父母，还让他们去联系了教育局，反映了校长施祥的问题，不久，应该会有调查组来你们学校。”
    谊然彻底怔住了。
    顾导还真是……雷厉风行，二话不说就想着直接给他们学校来一个大起底？
    “你怎么想到要连施祥一起对付？”不过也是，她不帮着顾泰去帮郝家，顾家又不是好欺负的。
    顾颜希微皱了眉：“他上次……”还摸了你的背。
    她刚要开口，看着谊然面带微笑注视自己的样子，眸子里还仿佛泛着一层水光，柔柔软软，她心想算了，安静了片刻，才开口说：“作为校长，应该保护像你们这样有理想、有操守的老师，而不是扼杀你们的前途。”
    谊然听得很受用，反正施祥就算被开除也是他自找的，关于他的“恶行”她都听过不少了，至于调查结果如何，就看他自己的造化吧。
    “现在还有一件事。”顾颜希抿了一口茶，沉下眉宇，薄淡的唇沾了茶色，显得秀色可餐：“我对顾泰在学校的遭遇保持怀疑态度。你不是说了吗，那位男同学他没有画顾泰的衣服。”
    谊然讷讷地看着她，还有些不解：“对，我相信他没有撒谎，也许……做这件事的另有其人。”
    顾颜希却看着她的眼睛，只唇角勾起一抹略带寒意的笑。
    她突然有些明白了，但还是不敢相信：“……你怀疑是顾泰自己做的？”
    “上面画的那些笔迹和他自己的很像，我只是初步怀疑。”
    等顾颜希冷静地说完，谊然的神色也沉默下来，但眸光闪烁，还是不想去质疑的样子：“可他为什么会这么做？”
    女人的眸色漫上一层思虑，偏偏带着专注而深邃的诱惑力：“等处理完明天的事，再来找他问清楚，何况现在他爸爸回国了，应该交给他来管。”
    她回到电脑前，暂时把游戏关了，探出头来，歪着脑袋看她说：“你真是辛苦了，不仅要管公司、要拍电影，还要和咱们学校的恶势力作斗争。”
    顾颜希默不作声地浅笑，下一秒，发现她笑的比她还开心。
    “那你笑什么？”
    “还好我脑洞清奇，不会被你的权利和财富吓到。”
    于是，顾大导演再次被她逗乐了，好像，没有哪一天不工作的夜晚像现在这么快乐。
    顾颜希的书房采光敞亮，灯火幽静，大部分地方摆着各类藏书，也有电影杂志、相关传记，还有蓝光碟什么的，种类繁多，但是摆的非常整齐，地上则铺了厚厚的羊毛毯，即使赤脚踩在上面也会觉得很舒服。
    此时，谊然就坐在了沙发旁的地毯上，盘着双腿，很随性又可爱的模样，只抬头看她的时候，神色沉溺下来，静静地说：“其实，这些日子我有些沮丧的。我越来越感觉得到，有些事就算你如何后悔，如何不甘，可就是没能力，做不到就是做不到。”
    顾颜希将一本书摊开来，搁在腿上，低声安抚她：“你能‘利用’我来替你完成某些事，这也是你的能力。”
    她倒是不在乎被这样“利用”，此时非常专心地望着她，耐心地开解：“你可以当作，我也是你‘能力’一部分。”
    瞬间被暖了心的谊然，不由温柔地看着她，嘴上还不忘逗趣：“嗯，厉害了，我的哥。”
    多亏她今天的怀抱，才把她从逼仄狭窄的情绪里解救出来，她有些说不出的悸动。
    谊然看着顾颜希将目光慢慢转回书页上，侧脸在灯火的光影下有若隐若现的神秘感，她立刻就想起了过去的某些晚上，她们之间没有任何缝隙地缠绵在一起，她的唇舌火热地亲吻她的身体，让她深陷在他的陷阱。
    不止从哪里冒上来一丝柔软，想要轻轻抱住她。
    其实，当初对于两人这么快就发生妻妻关系的事实，谊然也是惊讶过一阵子，但她知道之所以会发生，是因为有点彼此都“乐在其中”的意思。
    现在想来，大概顾导就算艺术能力再超群，在女女问题方面，她还是挺“直女”思维的。
    正出神的时候，顾颜希放下书本，过来俯身轻轻地吻住了她，那吻还是由浅入深，带着蛊惑的撩拨，印在她的唇上，因为从没有在书房做过这样的事，她比平常更为紧张，长长的睫毛微微颤抖。
    如今，谊然明白自己对她的感觉愈发浓烈，只一个吻都让她觉得心脏都快爆炸了。
    她主动地回应，双手不知何时揽住对方的颈处，茶和吻柔和一种甜美的味道，这样大胆的举动让耳根子也烧起来了，可就是无法轻易停止。
    顾颜希也察觉到她拙劣但诱惑的举动，尽管她们第一次的感觉就已经很好，可是，这一次却更让人难以把持地动情。
    也只有“喜欢”的情绪才会让一切水到渠成，事到如今，所有的情愫都让身体的接触变得更浓烈、更默契，这也是无可厚非。
    顾颜希将她放平在干净舒怡的地毯上，眸底的神色愈发浓烈，唇落下来带着滚烫的温度，她们的眉目相贴，只一丝丝还不够坦白的情感，却让这件事变得更为甘甜诱人。
    女人轻声柔语：“舒服吗？”
    她的吻和侵略都是张弛有度，而她越来越紧张，只能像小鸡似得蜷起身体，在她的人影下她的双眸泛着粼粼水色，让她流连地轻舔慢吮。
    “你的书……掉在地上了。”她的指尖挑了挑脚边滚落的书籍。
    顾颜希眼底像闪着一簇火光，笑意更是磨人：“不要管它了，专心一点。”
    书房的吊灯让每一处都明亮可见，光线勾勒出女人柔韧强健的肌肉和曲线，而她颀长的手臂顺着她的肩线一路蜿蜒而下，她能清晰地感觉到她手指的滑动，能填满她身体的躁动和渴求。
    谊然的长发柔顺地披在身后，衬托着腰身更为窈窕纤细，她挪了挪身子，让她更为按捺不住地长驱直入，她压制不住的缓慢摩挲，再加快力度，让她的喘息像是耐人寻味的叹息。
    幸好，书房厚重的落地窗帘将一切旖旎隔绝在了这一方天地。
    此夜正长。
    
    第28章 腹黑小正太
    
    冬天的白昼本来就短，那傍晚的时候天边的火烧云更是壮烈，像焰火染红一片云霞，特别好看。
    周一放学以后，佳佳父母先到了学校。
    听姚隽说，上回邹绮云来和家长协商的时候，身边还带了四、五个高壮的大汉，在威逼利诱之下就只赔了一丁点医药费作罢。
    谊然也是想起之前顾颜希告诉过她，这个郝家的背景不干净，以前是道上有名望和地位的，据说上一代老爷子过世出殡的时候，警方还出动不少警力去维持治安，后来，郝子跃的父亲炒房地产发家致富，但那些人脉和手段都是洗白不了的。
    邹绮云是他的第二任妻子，以前就是小太妹，年纪轻轻勾搭上了大佬，又生下儿子当了正室，如今身家以亿计算，看人都目不正视了。
    而反观佳佳的父母，他们都在银行上班，每月工资是不低，但绝非什么大富大贵的人家，对他们唯一的掌上明珠也希望她开开心心就好，所以，佳佳的性格格外乖巧，谊然早上打电话问她感觉如何，她还说：“纱布就在后脑勺，妈妈说也看不见疤的。”
    四人在空余的教室聊了大约十五分钟，郝太太总算是姗姗来迟了。
    要不是顾颜希替他们出面，可能，邹绮云根本还不会这么快就露面，更不会这么容易就对付得了。
    她穿了花色雍容的大衣，里面却是短裙和薄上衣，还搭一双细跟的高跟鞋，挑眉看着众人，语气也相当挑衅：“难怪之前两位老师会为了顾家孩子如此尽心尽力，这么狗腿，真是辛苦了，不知道的，还以为是真模范呢？”
    姚隽面对这位年轻太太的讽刺不言不语，邹绮云脸上的妆容比上次更凌厉，眉宇间微微携着怒意。
    谊然也有些不愿再给她好脸色，脸上没有一丝笑意，只看在她是郝子跃的母亲份上，尽量保持素质，但上次她太窝囊了，这一次就算看在顾导难得为她所用的份上，她也不能输了气势。
    “今天我们只谈您儿子误伤了别人家女儿的事，郝太太，你不用句句挖苦。”谊然沉着冷冷的眉宇看过去，“顾泰和郝子跃一直不和，其实双方都有责任，但郝子跃总是用拳头解决问题是不对的，希望你们以后对他的教育方向能转变一下。”
    “那你是说我儿子有‘暴力倾向’？你真是搞笑，我只希望我的孩子不要被‘别人’欺负就行了。”
    谊然缓缓地笑了一下，轻轻地开口，但是语态戏谑：“大家都只有一个孩子，为了孩子可以付出一切，但是，你觉得‘爱’和溺爱一样吗？”
    她说到这里，整个人重重地像一柄锋利的刀压过去：“最重要的是，你问过孩子的想法吗？你真的在乎过他的感受吗？！”
    邹绮云脸色难看到极点，心里骂了几句脏话，正要爆发的时候，姚隽及时地站出来，拿话堵了她：“现在我们也不想与你争论这些，请你来是因为佳佳的父母拟了一份双方私下调解的协议，除了需要支付相关费用，还希望你和郝子跃能对他们正式道歉。”
    邹绮云与他们僵持了片刻，冷笑着说：“你们现在是什么意思？仗着人多欺负我人少吗？”
    随着佳佳的父母平静地给她解释协议内容，以及女儿合理的那些医疗费用之后，她满脸都是不屑：“你们多大的面子？要我和我儿子给你们赔不是？得了吧，拿了钱就可以了，反正你们不就是要钱……”
    谊然见佳佳的父母都是克己的性子，也根本说不出重话，她双手环胸，一字一顿地说给邹绮云听：“我想你应该对协议不会有什么争议，对了，郝子跃的父亲会有什么意见吗？”
    姚隽在旁暗自上扬着唇角，看她如何与这女人对峙，只不过，她的这副架势总让人感觉有些像……顾导。
    谊然一提到孩子的爸爸，邹绮云的神色不知不觉就收敛了几分，她当然是想起了之前那男人警告，不许她再在学校惹是生非。
    邹绮云一口气憋在胸口，如何都咽不下去，她恶狠狠地瞪着谊然：“你也是个小贱人，为了讨好顾家的女人这么拼啊。人家可是大导演，光是这一点……一根手指头就玩死你了。”
    谊然神色清淡，这时候，脸上的笑容倒是真有几分为人师表的和蔼亲切了：“何必拿我撒火。况且，你嘴里说的‘顾家女人’应该指的就是我爱人，我用不着讨好她，只要能差遣她就行了。”
    她话刚落，邹绮云被惊得嘴都合不拢了。
    第一反应当然不相信这是事实，可万一是真的，她又不敢随便得罪顾家的人。
    谊然要不是到了这种时刻也不愿拿顾导给自己撑腰，想一想……其实也挺心凉的。
    “既然大家的时间都宝贵，就别在这傻站着了。”她沉声地喝了一句，整个人的气势都不一样了。
    事实上谊然的性格从来就不是“受气包”，只不过，平时在职场上她始终压抑着真实的自己。
    整个教室都安静下来，谊老师沉着的声线竟然非常好听：“邹女士，签协议吧。”
    邹绮云气的整张脸都快歪掉，面色更是白的如同一张纸，却无论如何也解不了气了。
    ……
    解决了这个大麻烦，谊然一整天的心情不由得相当舒畅，就连见了讨厌的施祥也是难得和颜悦色，反正，他的倒霉日子也快来了。
    晚上顾颜希约了顾廷永和他儿子来家中聚餐，本来谊然是想头一次见大哥，总要烧几个菜糊弄一下，显得她贤惠可人。
    但顾颜希体谅她上班辛苦，加之万一烧毁了菜她还得善后，没那么多时间。
    谊然听了以后表示，根本无法反驳……
    最后，还是请了中餐大厨来家里现做现吃，她觉得自从嫁到顾家，不仅是被养胖了几斤，连口味也被养的越来越挑剔了。
    看到谊然嘟嘴卖萌的样子，顾颜希心中也是好笑。
    其实，善于洞察人心的顾导演，至今都有些弄不透她的个性。
    说她温婉吧，欠火候……
    说她没心没肺吧，有时候又挺体贴。
    等谊然发现的时候，顾颜希就这么悄无声息地站在她身后，看她如何把切好的水果摆成一个充满艺术气息的果盘，她们距离仅有几米，她立在她的身侧，伸手挑了一个块橘子放到嘴里，微低着头凝视她，笑说：“还挺甜的。”
    谊然目光闪烁地回望着她，她的脸又近了一些，像是要低头吻她的样子，她眨了眨盈盈含笑的眼睛，可正当两人就要吻上的时候，顾廷永带着儿子采购完过来按门铃了。
    顾颜希“啧”了一声，只能转身去开门，身后的谊然也好奇地跟出来看，她的第一眼就觉得他们兄妹彼此还是有几分相像的。
    顾廷永穿着裁剪笔直的西装，脚上是蹭亮的皮鞋，标准的精英装扮，也是相当英俊的男人，抿唇时的弧度与顾导演有几分相似，但比较之下，顾颜希更多一些冷漠和拒人千里的气质。
    谊然见对方的视线注意到自己，先笑起来说“哥哥好”，顾廷永也是眉目扬着笑，只是眼神中难免带着对她的审视与高人一等的俯视，这目光恰好被她捕捉到。
    顾泰在学校已经和谊然见过面了，回到家又见着她，喊了一声“婶婶”，就把书包拎在手上，“哒哒哒”地跑到客厅的沙发上坐下，翻出包里的儿童小说书看起来。
    谊然知道今晚注定不平静，看到男孩子面容清秀，一双伶俐的黑眸极其可爱，她有那么一点害怕知道真相了。
    她一时也不知要和顾廷永聊些什么，索性就先跑去客厅陪顾泰，顾颜希转身回了厨房，她的大哥倚靠着门框，很不见外地说：“我和儿子疏远不少，还得靠你们帮帮忙。”
    顾颜希不冷不淡地笑了笑：“只限这一次，而且，我是看在她的面上。”
    这个“她”指的是谁不言而喻，顾廷永摇了摇头，近乎有些不愿相信：“这么普通的小姑娘，真不知你是着了什么道。”
    顾颜希闻言，唇边微微一笑，但目光却是十分冷然：“你不要揣着架子，我的老婆，还根本看不上你。”
    客厅里，顾泰也是敏感聪颖的孩子，早就察觉到家中的气氛不太对劲，看到几个大人的眼神，心中也是明镜似得，望了一眼在厨房对话的两个人，又看一眼身边的谊然，很自觉地放下书本，说：“你们想说什么，想问什么，都快点来吧。”
    谊然望了望几步之外的他们，见顾颜希面上流露一些示意，她神情柔和但又认真地看着他：“顾泰，你老实告诉我，你真的不知道那天的t恤是谁画的？”
    “不知道。”
    听见他毫不拖泥带水的回答，顾颜希信步走过来，双手环胸，眼神颇有些冷意：“所以，上面有些图案与你的画作相似，也是巧合？”
    她的压迫感和气势与谊然完全不同，顾泰的神情立刻有些动摇，又抬头与他们对视了一下，说：“我哪知道是谁弄脏我的衣服，反正推倒佳佳的是郝子跃，不是吗？”
    顾颜希见他已经在偷换概念，不由得更确定这个答案：“才小学就学会如何栽赃陷害别人，真是手段高明，这么聪明的脑袋，不愧是顾家的后辈。”
    她神色依旧浅淡，可每一个落在顾泰的耳朵里，都是威慑。
    
    第29章 无法满足
    
    谊然深怕顾颜希太严厉了会吓到顾泰，她沉默地皱了皱眉，艰难地开口：“今天我也和姚老师聊过了，郝子跃说你总让班上很多孩子都误认为是他一直在对你‘冷暴力’，折断伞也好，扔铅笔盒也好……包括这次的t恤。”
    顾泰在班上人气本来就高，这么一来等于是彻底孤立了郝子跃，将他推到一个所有人都厌恶的地步，郝子跃只能变本加厉地在同学间使用暴力来获得“关注”和“友情”。
    顾泰面上仍然淡淡的，可眼神倔烈地看着她：“反正，他说什么你都信，我本来就没有证据证明这些都是他干的，那就算我做的好了。”
    顾颜希笑了一下，顺着他的话说下去，语气没有任何波动：“好，那就当是你做的。叔叔给你想一下剧本。你先折断雨伞、藏起铅笔，还让大家都误认为是那位同学做的，他对你斥责和发怒，你也从来不反击，就是为了做给别人看。后来，在体育会上你想让事态升级，但没想到那个女孩子会因此受伤。”
    谊然心里已经彻底明白了，顾颜希的假设不止是假设，这些都是真的，且本来看似让人疑惑的小细节，如今都说得通了，所有碎片串联起来，不得不让人相信――这些都是顾泰的小伎俩。
    她疲倦地揉了揉眉心，蹲在了他的面前，无比认真地望住他缄默的脸：“佳佳是因为喜欢你，才会去找郝子跃的，你明不明白？顾泰，不要再让爱你的人受伤了。”
    顾泰在她的眼中始终是优秀无比的男孩子，比起略显高傲的顾廷永，他似乎更像是顾导演，骄傲中有些桀骜不驯，长得又俊美漂亮，逗他的时候特别好玩儿。
    但这样的孩子，即便再如何早熟，在面对如顾颜希这种经过无数成长难关而独立强大的女人时候，都是不堪一击的。
    顾颜希已经开始猜测他的动机了：“是不是他先看你不顺眼？又不敢真的对你怎样。”
    顾泰已经找不到任何措辞来掩饰自己，在阿姨猜对他所有想法的时候，思想的堡垒也在瞬间分崩离析，他再也憋不住那么多心思，终于松了牙根，越到后面声音越抖：“他欺负不了我，就欺负我身边的朋友，我只是让他自作自受。”
    谊然是第一次听见顾泰话语中的哭腔，低低的，像呜咽着的小兽，她心中已经软的不行，但顾颜希不会到此为止，她稍微低下头，看着侄子问：“为什么要做这种事。”
    “为什么不能？是他活该吧。”
    “顾泰，你没有权利操纵和剥夺别人的人生，你知道吗？你比你的同学还要恶劣百倍，以后大了，你也许还要问为什么不能置人于死地？”
    她的话冷漠却理智，如同是一根尖锐的刺针，刺到你毫无防备的地方，针针见血。
    谊然抬手抓住了顾泰的手心，这样的姿势凝滞了片刻，她才开口：“我大概做不到你说的，对所有的不公平都发出抗议，但我是真的想保护你。”
    然而，顾泰的眼神诠释着他冰冷的想法。
    ――我不需要你们，也不相信你们。
    “顾泰，我知道你想要自己去保护自己。但你知道吗？以为你受了那些欺负，我心里有多难过。”
    她说着说着，都有一些哽咽了：“我恨不得所有的脏水朝我泼，所有的恶意向我来，我不要你看到世界的阴暗面，别的孩子我不会说这些，可是你能懂的，你应该都懂的。”
    “别说了啊。”顾泰甩开她的手，眼底泛起冷意：“你们大人真是假惺惺。”
    他从沙发上跳下来，看向站在几米之外的顾廷永，仰起脸的时候含着泪：“顾廷永，你和我妈就为了闹离婚，我被人欺负你都不管，你们怎么都这么自私？”
    顾泰的话像是撞到他们的心尖，他就是要看到他们觉得难堪，就是要欺骗这些自以为是的大人，好让他们的尊严扫地。
    “还有你们，没见过几次面就结婚，以后如果有小孩，那就像我爸爸那样吧？反正，扔给爷爷奶奶、外公外婆就好了！”
    顾颜希听到这里，是当真笑了出来，毕竟才上小学的男孩子，尽管行径恶劣了一些，可她觉得方才有些较真的自己真是有些掉分了。
    孩子，还是需要哄的呀。
    “我会像你爸爸那样？……你太拉低我的水准了。”
    顾泰突然无语地看了看她，又看了看自己的爸爸。
    这时候，谊然再次拉着男孩子的手，试图用微温的触摸来他不要再这样激动，尽管，顾泰思想比普通孩子成熟，但本性还是单纯而稚嫩，只要被温柔对待，就会忍不住示弱的。
    她心里对他的做法很不能理解，也很生气，可她知道这些日子以来，顾泰太缺少家人的疼爱了，谁都不在他身边，他真的太孤单了。
    “你说，我和你阿姨结婚的事，那你知不知道，当时我真的有想过，他们家教育出来的孩子这样好，那他们也坏不到哪里，对吧？”
    顾泰愣了一下，大概除了老人之外，她是最近关心他最多的家人了。
    谊然也没有再要生他气的意思，因为这样解决不了问题，她低落着眉宇间的神色，劝解道：“我已经和郝子跃说过了，他会向你、还有那些被他欺负的人道歉，你也要主动去向他道歉，以后再也不要互相伤害了吧。”
    顾廷永深深地叹了一口气，走过来抬手的时候，在空中顿了顿，这才落到儿子柔软的发顶，有些难过地一下下揉着：“对不起，这些日子没有管你，是爸爸的错。”
    他坐到儿子面前的沙发上，语重心长地：“是我太不负责任了，回去之后，我会再和你妈妈平静地谈一谈，也许……不离婚也能解决我们之间的问题，小泰，我们不是不要你了，对不起。”
    看到如此聪颖可爱的儿子变成那样极端的性子，他难免动了恻隐之心，何况，离婚本来就不是他想要的结果，之前他的行为确实出格，可也没有做到精神或者肉体的真正出轨，而顾泰母亲是大小姐脾气，难免会冲动之下选择分手。
    “但是，你的‘这位’婶婶说的对，你要去给同学道歉，认真反省你的过错，我会对你进行一些处罚，这段时间你也要好好检讨自己的行为。”
    顾泰盯着顾廷永的脸看了一会儿，眼神里满满的都是憋屈，就算再如何叛逆，还是希望自己的父亲能将他引以为傲，还是希望父母重修旧好。
    谊然知道接下来就是他们父子之间的交流对谈，外人也不好打搅，默默地看了顾颜希一眼，两人退到了厨房，她继续把水果盘的最后工序完成，垂头微微抿着唇角，顺便在脑海里消化方才发生的事件，一时也根本不想说话。
    而顾颜希望着她微带湿润的眼睛，视线里有些分辨不出何种含意的神色，不过，脸上却透着一股淡淡的笑意：“那时候，我是不是下手太快？”
    谊然“噗嗤”笑了一下，很意外地抬头看着她，她的眼底永远像有吸引人沉溺的亮色，此刻更是清朗出尘，她不由得心思颤动，琢磨着有没有什么答案让自己听起来不要那么的迫不及待。
    “还行吧，只不过，晚了也会有别人抢先啊。”
    顾颜希挑了挑眉，对这个回答居然也没有半分想要调侃或者吐槽的意思。
    她悄悄地窥探着她帮忙收拾果皮的动作，好像心里那种“喜欢”的情绪也慢慢地膨胀起来了。
    尽管，谊然满足于她们如今的小日子，却也不仅仅满足于此，因为，她深切地知道自己不想要她的车子房子乃至公司股份，却也不只想要“顾太太”的名分……她的贪欲更重，她只想要她的心，要她的世界，那却比要一个人的生命，还要难上百倍吧。
    ……
    这一周进入了冬日的雨季，隔天就开始陆陆续续地下起了小雨，就连学校的操场也被淋得湿漉漉，孩子们只能在室内体育馆进行锻炼。
    谊然将发生的一切如数告知姚隽，那晚顾泰难得哭得稀里哗啦，被顾廷永安抚着抱回了家。
    两位老师商量之后，决定由顾泰向郝子跃认错，说自己不该在班上那样抹黑他，还诽谤他做出了那些事。
    郝子跃也对顾泰、佳佳等一些同学私下道歉，自己的暴力行为给予了他们许多伤害。
    持续了那么久的“对峙”，总算能在班上平息下来，但姚隽也非常清楚，对于这两个“问题儿童”，还是需要长期的心理疏导。
    转眼就到了周末，关以路凑到她的办公桌旁，托着腮帮子说：“谊然，这周s市都会下雨啊，我们几个老师约好去金珊湖骑自行车、散散步，你也一起去吧？”
    “啊……这周不行啊，我有很重要的安排。”她脸上满是歉意的神色。
    姚隽拿了课本进来，看到谊然的反应就偏过头去，不言不语。
    那边有一位女老师非常怀疑地向她这边投来视线：“你最近很不合群啊，是不是谈恋爱了？”
    谊然觉得时机也快到了，就松了松嘴，说：“哈哈，差不多吧……过段时间会告诉你们的。”
    关以路突然联系到开运动会那天她和那位顾大导演不太寻常的互动，可是，这……这……这不可能的吧？！
    但谊然没有注意到对方吃惊万分的表情，她完全沉浸在自己的小心思，因为，这是她和顾颜希结婚以来，第一个共同度过的周末……是整整两天！
    
    第30章 过周末
    
    从她们公寓的客厅方目远眺，能看到很远处的明湾在雨水中浸泡着，它被四周的山色环抱。
    翠绿的林间有连绵起伏山影，云蒸雾绕的水汽如一层层白纱笼罩下来，一眼望去，犹如一幅清雅的山水泼墨画。
    顾颜希是这么告诉她关于周末安排的：第一天，她们在家休息，第二天下午，随她去参加一个小型的私人酒会。
    谊然也知道这等于是初次将她正式地带入她的交际圈，对此她还是相当忐忑的，暗暗地提前去剪了头发，敷了面膜，还做了指甲。
    阴雨绵绵的冬天果然更适合待在家中，谊然早上准备了从娘家拿来的小米粥和榨菜鱼仔做早餐，顾颜希看到这些东西的时候，面上露出淡淡的微笑，她的精神状态比前阵子要更好一些，看上去神清气爽，比起工作时严谨沉郁的态度，更有些明亮的气质了。
    她坐下来喝了一口咖啡，左手打开电视，右手还端着咖啡杯，这时看了她一眼，忽然说：“你买了这本杂志？”
    谊然顺着她的目光看过去，这才发现放在沙发上的最新一期《电影大师》杂志，里面有关于《归途》参展的部分消息，还刊登了一张顾导在片场的日常照片。
    那是她精致美丽的侧脸，偏偏一丝笑意也没有，白色立领更显得一双黑眸似有流光，从下颚到颈部皆是好看的弧线，只是，在导戏的时候面色沉黯，白白浪费了一张漂亮的脸。
    谊然脸上发热，但还是强装镇定地说：“正好下面便利店里有，我去买咖啡的时候看到就顺便……”
    顾颜希从不在意杂志上的自己，也从未特意看过，此时却起了起身，抬手拿过杂志随便翻了翻，笑着说：“不错，这本杂志的摄影师技术已经不算烂了。”
    她一边看，一边喝了一口小米粥，夹了一筷子榨菜鱼仔，默默地放入嘴里，尽管平时习惯的食物自然不是这些，但第一次尝起来味道还不错。
    “你是不是也很喜欢摄影？”谊然坐在她的对面，不由得多看了她几眼。
    “嗯，去很多地方取过景，有时候在拍片的地方我也会自己去拍点照片。”顾颜希嗓音微微扬起，很轻松愉悦地随即提起：“下次带你去。”
    谊然没想到她会主动提及自己，但她知道，这并不是自作多情，而是她们彼此都有责任感，又对各自的感情看重，这女人将她也看得越来越重要，一直在允许她融入她的生活中。
    “好啊，反正你还欠我一趟远行。”
    两人难得有说有笑地吃过早餐，顾颜希走到落地窗边给助理打电话，说是下周要在会议室与股东们讨论《归途》院线上映的安排。
    她没有刻意压低音量，她能隐约听见一些对话内容，也渐渐地能洞察到女人不太愉快的低气压，过了一会儿，谊然见到她微微皱眉，还是忍不住关心：“没什么事吧？”
    顾颜希低低地“嗯”了一声，很自然地就把事情说给她听了：“片子剪去电影节没问题，但她们说不适合在国内上映，不够‘吸引’国内的观众群，还得重新剪。”
    她略显担忧地望着她，顾颜希在接触到这样一个一眼便能看透的眼神时，心中居然就有些舍不得了，她松开拧着的眉宇，笑了笑，说：“算了，周一再去处理。”
    谊然不懂她的具体工作，在电影方面她算得上是十足的外行人，可她懂得导演的圈子也分三六九等，更有无端的争位。她的资历不算太浅，只人生阅历还有些欠缺，可指导出来的电影已经超出许多前辈一大截，那就证明她有非凡的才华，同时，本人又含着金汤匙出生，这样一来招人记恨也是常有的事。
    顾颜希能走到今日的“神坛”之上，背后付出的努力，可怕到无人真正知晓，但幸好，这样的女人也总有胜利女神的眷顾，至少，她并没有经历过真正的人生低谷。
    过了中午，两人慢悠悠地打发着时间，顾颜希在书房里看资料、看片子，谊然先在厨房试烤小熊饼干，做成功了再去拿给她。
    奶油味浓郁的小饼干散发着诱人的香味，色泽润黄，酥脆低油，至于造型……虽说还有些欠缺，尤其是有个别的“熊”长得还有点可怕，但是，谊然对味道方面还是很有自信的。
    顾导不是特别喜欢吃甜食，但每次她都不介意替她尝上几块。
    她刚踏入书房，第一反应就是听见了熟悉的歌曲，不由得脱口而出：“啊啊啊……是辉煌的大舞曲！”
    她嘴里说的正是播放着的《华丽大圆舞曲》，顾颜希听到以后，就抬眼向她投来关注的视线。
    谊然的手里端着顾导家的高端餐盘，那长而卷的睫毛微微翘着，在眼睫处投下淡淡的阴影，此刻嘴角微扬，像极了窗外温柔又清透的雨色，只是，她本身的气质与这样贤惠的事物其实是有些格格不入，却又有一种说不上的美感。
    顾颜希静静地望着她，而谊然也看着神色温润的女人，她就这样静静地捧着书，她甚至能想象到三十年后，这个女人戴着一副老花眼镜，躺靠在皮质沙发上看书的样子。
    那样温文儒雅。
    再仔细一看，顾颜希手上拿着的书不是她自己的，而是她带来的。
    谊然顿时有些不好意思，那是主要讲王羲之与《兰亭序》的一本艺术图书，印刷精美，语造精玮，内容也写得雅致翔实，类似顾导之流的文化人翻一翻倒也合适。
    “这本我自己买来还没怎么看过呢，打折时候网上订的，而且本来的定价也不高。”
    她说话总是非常实在，顾颜希也挺爱这种毫不矫揉造作的态度。
    让谊然没料到的是，接下来，顾导演就顶着这么一张沉着冷静、暗隐心事的脸，对她说：“哦，我刚才拿的第一本不是这个，我拿了《霸道总裁的xx娇妻》，不过，没怎么看下去。”
    谊然：“……”现在撕书还来得及吗！！
    顾颜希知道她成功把她给吓到了，笑着从盘子里拿了一块饼干，咬了一口说：“味道很好，可以出师了。”
    谊然听出她的语气里明显是带着鼓励的意味，但还是很满足地把盘子放到一边，赶紧地扯开了话题，谨防她继续和她讨论《霸道总裁的xx娇妻》里到底有些什么剧情。
    “你要是能接受甜食，我还有更好的东西，我买了一家特别有名的桂花茶饼，还有糯米糕，其实像是这种下雨天，就应该在家吃些好吃的，这才是人生啊。”她眯眼笑了笑，脸色粉粉地继续说：“对了，我在露台种了点小番茄，你没意见吧？”
    顾颜希低头继续看书，对她的行为默许般地点了点头。
    从某些方面来说，她大概比她更懂得生活的原貌……好像是这样没错。
    两个人就在家里吃吃聊聊过了一整天，注重保持身材和健康的顾导，晚上去了台球桌旁的小型健身房里跑步，谊然玩了一会儿游戏，觉得无聊就去陪她一起健身。
    结果，在跑步机上慢跑了大约四十分钟，她就两脚虚浮地走下来，弯着腰直喘气。
    顾颜希浑身是汗，但看得出呼吸均匀，根本没有累着的样子，谊然抬头的时候，眼冒金星，看着她的身影都有些轻飘飘地浮在眼底。
    房间的落地窗外是高档住宅区的人工湖，此时，湖面上还飘洒着细密的雨珠，水面被风吹出的褶皱，如同墨黑的丝绸，这一方雾蒙蒙的天地，像是甘愿让人为此蹉跎了岁月。
    顾颜希跟着下了跑步机，汗渍在灯光下细密地闪着光，脸上漫不经心地笑着：“以后要多锻炼，这体力实在不行。”
    谊然本来还感觉到特别的挫败，可看着背后湿了一块却性感得要命的顾导就什么都忘了，她觉得这女人真是神秘而不可抗拒，就像那深不可测的海域。
    “对了，衣服晚上脱下来……记得让我放到洗衣篓里，周一阿姨要来洗的。”
    “哦，我跑完了，现在就换吧。”顾颜希说完，伸手就“咻”地脱了运动衫，扔在她的手上，身上仅剩一件运动内衣。
    谊然彻底的傻眼了。
    衣服上满是女人的体香，她的小心脏都快要承受不住了……再看顾颜希的身材，依旧是形体成熟，火辣又迷人，唔……少女心都快爆炸了！
    顾颜希就在她走神的时候挨了过来，一手扶住她的腰，一边低头在她唇上落下一个轻轻的吻，她们的眉目贴得很近，但却没有更多的侵犯，这一刻她的吻柔和似熙雨，就像是这个温柔淡雅的雨夜，近乎是带着宠溺和缱绻的滋味。
    谊然的心间溢着蜜般甜美的滋味，满腔都是温柔的情愫，她一双眼睛乌黑明亮，嵌在白皙的小脸上，又渐渐笼了一层清鞯乃光，鼻尖也渗出细密的汗珠，看着活色生香。
    这样的天气，这样安然的安全感，就像你在我身边。
    而你，在我身边。
    ……
    顾颜希非常注重隐私，也喜欢僻静和幽暗的环境，家中每间房的窗子几乎都装有窗纱、遮光布帘和百叶窗，几层的遮挡布将所有光亮和狗仔的镜头都拒之门外，当然，这个高档住宅区落户的多半也是有名望的人士，安全工作一向严谨无误。
    谊然从睡梦中缓缓地恢复意识，醒来的时候，室内还是昏暗一片，只听到OO@@的小动静，她沙哑着嗓音问：“几点了？”
    “还早，你再睡一会也不要紧。”
    从身后不远处传来的声音镇定清朗，看来已经清醒一阵子了。
    
    第31章 居然没报备
    
    谊然在床上笼着被子，心说怎么每次都和想象的不一样，哪天要是顾导也懂得何为“温存”就好了，两个人搂着在床上聊天什么的，想想就觉得好害羞。
    不过，腻歪的顾导……还是会让人觉得太肉麻了吧。
    她闭着眼睛又懒了一会儿床，回忆起昨晚又是一番不可描述的激烈交缠，尺度也是越来越大了。
    还有，顾导说没看那本《霸道总裁的xx娇妻》根本就是撒谎，她觉得这女人完全就是全看遍了，连小黄文里的细节描写都看了，只不过是故意套路她，所以不说罢了！
    谊然想着想着觉得有些燥热，下了床去卫生间梳洗，出来的时候看到顾颜希在卧室里整理她的私人服装，神色清淡，让人猜不透是在想什么。
    她寻思了一下，就问：“对了，晚上去那什么酒会，需要注意什么？”
    她垂眸望着她，从未施粉黛的脸来到赤着踩在地毯上的柔嫩白皙的小脚，一直就这么看了她片刻，才直言不讳地说：“我不喜欢交际，你也不用勉强去社交，记得把手机的电充足就好。”
    说完，嘴角微微向上扬了扬。
    谊然心上一阵慌乱，隐隐又有着一层喜悦，也不知她的眼神中传递的意思是否就是自己理解的调侃，面色瞬间泛起红晕：“那我需要穿什么衣服？还是，你帮我参考一下？”
    顾颜希低头看了一眼手上的腕表，“我让小赵准备了衣服，放心，只是普通的裙子。”
    她的这句话倒是有些顾及她的意思，经此一说，她更感觉到了她的体贴和变化……这就点头应了下来。
    邀请顾氏妇妇的酒会主人，就是上回顾颜希去参加他们婚礼的那对新婚夫妻，他们家族与“鹤公馆”有些经营上的往来，所以，这次的私人酒会也包了“鹤公馆”酒店群的其中一栋大洋房。
    前庭有西式的园林，在灯火的映衬下更显幽雅静谧，立在喷泉中央的欧洲女神雕像捧着侧倒的水瓶，清水高高地流淌而下，落到池子里发出清脆的交汇声，清澈如银铃，四周的灌木丛与蔷薇木整齐地林立着，环境相当迷人。
    谊然走到这熟悉的地方，想起那时候她们有些荒唐的开始，一时更觉得百感交集了。
    但奇怪的是，她心中没有任何退却和后悔，因为有些联系始终就是这样奇妙，两个世界本不可能会有交集，但它就是不可避免地发生了，她以为人生就此平凡地顺流而下时，却遇到了一段繁花盛景的邂逅。
    今晚来酒会的客人不多，但对于顾颜希的到来，有些人还是充满了好奇。
    外界对这位导演的传闻向来成谜，她私生活又极其低调，“闪婚”至今都没带顾太太出来露过面，这让她本人更添几分神秘的色彩。
    谊然果然也是不习惯这种场合，好在顾颜希始终就在她身边，偶尔会介绍她认识一些朋友，她还见到了上次一起去看话剧时有过一面之缘的公子哥，对方一见她们就上来敬酒了：“我就说看话剧这件事肯定有猫腻，顾导，你实在是套路太深了，我头一回见着约姑娘出来不坐在一起还能成功的。”
    他激动得作势要鼓掌，顿了顿又问：“这叫什么？欲擒故纵吗？”
    原来，他叫做季炎熙，也是哪个大亨的小儿子，虽然看着没脸没皮，可却有一份相当正经的工作，谊然见着他不由得放松了面部肌肉，端了酒杯笑嘻嘻地回应：“那时候我还没看上顾导呢，顾导也没把我放在眼里。”
    顾颜希与他轻轻碰杯，算是给足了面子，随即转头去看谊然，嘴上还道：“不用与他透露这么多，小心他这人八卦。”
    谊然“噗嗤”地笑出来，与季炎熙一同将白葡萄酒饮尽。
    聊了片刻，她和顾颜希说要去上一下洗手间，这便独自拿着手提包离开会场。
    刚刚走到走廊的拐角处，抬头就看到了女士高跟鞋的标识，她正要推门进去，听见里面传出两个女人的对话声。
    谊然不知为何就怔了怔，双手放在眼前厚重的棕色大门上面，没有立刻推门进去。
    “你看到顾颜希的老婆了？也不是什么大美女啊，也就一般漂亮。”
    另一个声线更高的女人说：“一直不带出来见人，是不是就怕别人觉得太普通啊？”
    对方诧异，嘴里声音变含糊了，大概是在涂唇膏：“那怎么会娶了她的？是富二代还是官二代啊？”
    “好像都不是……你知道今晚最‘有趣’的是什么？贺洋和他老婆也来了！”
    “哦，我记得呀，贺洋老婆不就是‘白桦奖’的最佳女配陆可琉吗？顾导演的绯闻对象之一！而且，是传得最真的那一位吧？”
    女人兴奋着，语调就拔的更高了：“对啊，那时候，顾颜希还头一次在记者招待会回应了她们的绯闻，这不是更让人怀疑了吗？”
    谊然在外听了一会儿，一时有些说不上的别扭，之前也从没遇到过这种情况，实在有些不知所措，她只能回头，往外盲目地走了一段距离，脑子里的想法却越来越乱。
    那个女孩的事……谊然或多或少也听过一些，与章蓉蓉吃饭的时候她们也聊到过的。
    以前她是觉着，要说像顾颜希这样的人，怎么可能没有交往过的对象呢，后来，经过郭白瑜搅和的那一晚，她发现这女人还真没有一个任何意义上的“前对象”。
    但就算不是这样，是不是每一个漂亮的女性都会成为我们的假想敌。
    陆可琉在谊然心底一直都是奇怪的存在，她总在听见对方名字的时候，会小小地“咯噔”一下。
    纵然对方早就是“人妻”了，与当红男神贺洋更是一对时常发“狗粮”的夫妻档，但是，谊然在酒会上看到她的时候，还是听到了一些关于过去的“传言”。
    她们曾经一同合作拍摄过《巾帼烟云》，当时，陆可琉还是一张白纸，顾颜希费尽心机将她带入剧组，并全心全意培养她成为了“白桦奖”的获得者，她花费在她身上的创作“情感”，那样疯狂热烈，她甚至不敢去细想。
    陆可琉与郭白瑜是截然不同的存在，前者于顾颜希而言，大概是真的如“璞玉”般的存在吧。
    谊然回到社交场所，站在自助食物区发了一会儿呆，再抬头去找顾颜希的时候，发现她正是在和陆可琉聊着天。
    她不由得挑了挑眉：我才走一会儿你就和以前的“白月光”聊上了。
    谊然仔细观察那位黑发乌亮的清雅女生，看得出她确实没有任何目的性，言行举止也没有任何可挑剔之处。
    她还听说，陆可琉是搞古建筑修复的，连职业都如此“高大上”，又能力出众摘下“白桦奖”，还嫁给无数少女心中的“当红男神”贺洋，好像没什么能难倒她。
    而谊然大概着实太普通了，就算在自己的世界中她是无所不能的超人，但一放到现实的成人世界，就没了可比性。
    此刻，她隐约能听见顾颜希清冽的声音传到耳际，她一身简装依旧彬彬有礼，与陆可琉说话时目不斜视，那侧脸真是无可挑剔。
    要说不好奇她们的谈话内容肯定是假的，就在谊然斟酌着要不要过去的时候，顾颜希一双高深莫测的眼眸看向站在桌子旁的她，嘴里不知说了什么，两人就一同向她走来。
    谊然默默地呼气，想着输人不输阵，脸上硬是挤出一个盈盈的笑容来。
    “这是我太太，谊然。”她沉声道，语气就如与友人交谈时那样自然，“这是陆可琉，以前合作过。”
    她的介绍词简短干练，根本无法概括她们两个人在谊然心中产生的“奸情”。
    陆可琉也对谊然颇感兴趣地看了一眼，正要开口的时候，远处有人喊了她的名字一声，她再回过头，脸上歉意地柔声道：“是车来了，顾导、顾太太，抱歉不能多聊几句，我和贺洋先走了。”
    谊然眼底闪过一抹道不清的情绪，可能因为不习惯这样的场合，本来还画过腮红的脸颊还是有些失了血色，却也衬得唇色更艳。
    顾颜希注意到她的样子，皱了皱眉，很自然地背着手，用手背在她的脸颊上试探地轻轻贴了一下，感觉到微微有些烫，这便担心地说：“嗯，她也有点累了，我也该带她回去了。”
    回去的路上，谊然胸口发闷，她自知喝了酒是原因之一，更多的则是没料到会在酒会遇到顾颜希的这位“故人”。
    房里开着地暖，她在客厅脱下外套，挂在了衣架上，她观察着顾导的面部表情，眉间疏淡，并没有任何要谈心的意思。
    谊然不禁默默地磨牙，这个女人实在太可恶了，她和陆可琉的传言她不可能不清楚，何况，两个人今晚还见了面，就算她也不想去相信那些流言蜚语，可心里介意难道不是很正常的事吗，她怎么也不会主动解释啊！
    
    第32章 夫妻情调
    
    大概是看到谊然站在原地不动，她微微一转头，继而问她：“怎么了？”
    她脑海里正在翻来覆去，神情迷迷糊糊地摇了摇头，身上穿的裙子正是她让助理准备的荷叶边装饰着的小黑裙，此刻完全地贴合她的曲线，领口处的薄纱有细碎的水钻，也更衬托她的肤色，走动时略有一些摇曳而娇媚的神态。
    顾颜希心下一动，她走过去几步，刚要低头作势吻她，谁知谊然冷漠地偏过头，就是不让她得逞，她还揉捏眉心，表现出一脸疲惫：“我好累，去洗澡了。”
    顾颜希望着她转身走开的背影，拢了拢眉头。
    她从另一处浴室洗完澡出来的时候，一抬头，就看见谊然站在卧室门口，怀里抱着被子就更显得身姿娇小，只不过，气势却不容人小觑：“今晚我想一个人在客房睡，我想静静。”
    顾颜希照理不懂她的“梗”，只是诧异：“为什么？”
    “没为什么。”谊然走出去几步，想了想不对劲，又退回来看着她：“不对，我想一个人睡卧室，你去睡客房。”说着，把手里的被子往她怀里一塞，转身就关上了门。
    顾颜希摸了摸鼻梁，伸手去敲门，结果敲了半天谊然不理她，女人思忖片刻，又想着这么晚还是算了，她想冷静就冷静吧。
    在卧室大床上的谊然打算睡一觉缓一缓情绪，结果，还是根本就睡不着的节奏，在床上滚来滚去许久，最后，还是认命地坐起来，看着头顶的吊灯抓狂。
    凭什么顾颜希就不能开口追问她为何心情不好……这也不能算是她故意乱发脾气吧，一个正常爱人就应该关心老婆的情绪啊！
    其实，自从为了郭白瑜的事有过谈心，她觉得和这个女人的交流还是得靠主动，并且要敢于找到突破口。
    这样想来想去，谊然还是起身走出了卧室，直接推门进了双人客房，摸到一盏台灯的开关打开了灯。
    顾颜希早就已经睡下了，呼吸声轻缓均匀，那躺在床上的身体线条优美，竟然还是有些撩人。
    谊然走到她背后，毫不客气地举起两只小拳头，在她背上胡乱拍了几下，说：“起来，起来，别睡了！我不睡你也别想睡！”
    顾颜希出生至今还是第一次遭遇这种情况，她抬起身子，一双深邃如墨的眼睛慢慢恢复清明的神色，直直地看着她。
    能够在大半夜把她从床上喊起来了，估计除了她也是没谁了。
    谊然在那半梦半醒间的眼神中微微抖了一下，尽管她没有表现出任何生气的成分，但她还是觉得顾导气势威武。
    她在她身后的床上坐下来，又见她沉默着，想了半天，还是自己开口了：“你到底知不知道我为什么不开心啊？”
    顾颜希刚被她从睡梦中喊醒，摇了摇头，嗓子低哑地说：“不知道。”
    “你爸不知道！”谊然见她睡得还挺沉，心里更不爽了。
    顾颜希好笑地看她：“幸好我爸不知道。”
    谊然撇了撇嘴，一时竟然不知如何反驳才好了。
    她提问：“你之前说，与那些女演员都没有什么的，那和陆小姐……也没有什么吗？”
    顾颜希总算是听到了正题，她也略显斟酌，轮廓清晰的脸庞笼在橘色的灯光里。
    “首先，我不止和女演员没什么，在你之前，和其他女性也都没有你所谓的‘什么’。”他斜视她一眼，一字一顿地补充：“比如在半夜被她们叫醒。”
    谊然垂了垂眼眸，听到这里不自然地把眼前的薄被抓到了手里，捏着问：“那照你的意思，她对你来说根本没有什么特别的啦？”
    顾颜希揉了揉眉心，细细地想了一下：“谈不上特别，但我必须承认，我确实对她有过好感，不过，时间也已经有些久了。”
    她的神态磊落端正，说到与那女生的关系时也没有任何心虚和掩饰，反而让她的感觉更复杂了。
    “那是怎样的经过呢？”
    她拿起床头柜上的玻璃杯，喝了一点水润润嗓子，驱散了一些干燥的感觉，这才缓缓地说：“起初我看中她，想培养她成为一位好演员，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群拍戏过程中产生了一些好感，但是，她心中早就有了贺洋，所以也没能有任何发展的机会。当然了，我认为那时即便给了我机会，也不会有好结果。”
    谊然皱了皱眉，现在最直接的想法居然是：我的顾导辣么棒，为什么会没有好结果！
    “……为什么？”
    “我只是一味地想去给一些别人好东西，但不在乎他们真正想要的是什么。”她说到这里停顿了一下，略有深意地看着眼前的女孩儿：“现在也是这样吧？”
    谊然点了点头，但又立刻摇了摇头：“我觉得你现在挺细心的，有些时候……觉得被照顾到了，我们都要适应身份的转变，不是吗？”
    顾颜希垂眸淡笑，像是对她的安慰有些无奈：“那时候就有人说我不懂如何去爱，我以为我改变一些了，但有些缺点很难改正。”她低头用薄被盖住她有些凉凉的脚，仍然语气平静地说：“我的电影里时常会讨论一些爱情问题，但我本人反而对爱情一窍不通。”
    她在《巾帼烟云》里向人展现，舍弃自我换来的爱情是否值得，又在《黑暗河流》里探索，用各种卑劣手段换来的爱情算不算得上真爱。然后，在《归途》里探讨，爱情是否就和“永生”一样，只是虚无的代价。
    谊然这才意识到，她对许多事物和感情的看法非常深层和复杂，而她的想法却总是简单直接，她想去爱，想要被爱，想要痛痛快快、轰轰烈烈地走下去。
    她低头发现顾颜希体贴地为她遮了脚部，心中不禁一暖。
    “我觉得有些东西很复杂，不知怎么去精心完善……它不在我的掌控里，就选择避而远之。”
    谊然微微一愣，她想起许久之前，曾有一次在杂志上看到对她的采访，记者问他：您本身对“爱情”是如何看待的？
    她说：我觉得爱情就和植物学家看待一颗快要濒临灭绝的植物一样，它被一对对爱人□□和复制，被许多人永远地凝固在时间里，也经人之手传遍所有的心灵庭园，最后，也会随着人类的文明一起消失吧。
    当时谊然只有一个想法：这个女人太神了。
    “那你……为什么会想要和我结婚呢？”她一直不敢问的这个问题，终于还是在这一刻脱口而出。
    顾颜希却是觉得这个问题并不难回答，她淡淡地看向她，笑着说：“因为我想到要和你结婚的时候，这种感觉一次也没有出现过。”
    谊然被刺中心里柔软的部位，耳根子顿时滚烫滚烫的，一时竟不也知如何回应她的这番话。
    有些内心最深处的感受，很难分享给别人，就像对顾颜希而言，她总是觉得自己分离了人群，一个人像是在无尽的深海里缓缓下沉，随着时间流逝，这种感觉愈发强烈。
    但在遇到她之后，这种痛苦也被明显地减缓了。
    谊然不知不觉声音有些哽咽，连她自己也不懂怎么回事，就算她对那段事情还是有些在意，此刻却也不舍得怪她了。
    “我知道今晚是我任性了，但有时候我也希望有这样的权利。”
    “是我的问题，我不喜欢讨论这些。”她抬手揉捏了一下她的脸颊，力气不大但让她瞬间浑身发软，“不过，如果这样能安抚你的情绪，我也不介意，总之，我和陆可琉的事对现在早就没有任何影响了。”
    谊然抿了抿唇，她已经红了眼眶，自从那次在医院之后，这是第二次在她面前流露出脆弱的感情，她想要开口说话，直到发出声音才发现是有一些沙哑。
    “顾颜希，很多人会和我一样觉得……你和酒会上的一些人，天生就是高人一等的命，真的多好啊。我答应你的时候没想那么多，但后来也是有想过的，能遇见你大概真的算‘逆天改命’，可遇不可求。可是，这份感情和婚姻，给我带来很多不曾预料的礼物，包括我的成长，还有让我和家人都得到很多快乐，所以，谢谢你，顾颜希，我想要好好去珍惜。”
    她听到这里主动伸手，将她揽到了怀里，怀抱总是比空气要温暖的多，一道温润的嗓音在她头顶处响起：“以后不要再为这种事对我说‘谢谢’，因为，我也是。”
    谊然反手抓紧她的手臂，不知要怎么做才能更靠近她一些，可是，她真的很想去为之努力，眼泪掉下来的时候，更觉得心是烫热的。
    她揽着顾颜希的腰，躺在客房的小床上，慢慢地又再次浮现笑意：“好了，今晚就睡这里吧。”
    不管心里是不是完全放下了，目前她都没有力气再抓着她不放了。
    顾颜希心中一愣，想说放着大床不睡，两个人挤一张小床……难道这就是所谓的“夫妻情趣”吗。
    算了，反正抱着也挺软的。
    
    第33章 低音炮
    
    这周，谊然的学校由教育局派来了调查组，对施祥私自收受家长贿赂、对下属职场骚扰等问题进行调查。
    谊然不管调查结果如何，都十分的幸灾乐祸，她在办公室批改作业的时候，还给正上班的章蓉蓉发微信，兴奋地聊到了这件事。
    聊着聊着，她想起前几天的那晚与顾颜希谈心的内容，顺便就问了蓉蓉：“你说，是不是那种高智商的艺术型人才，或多或少都会有一些心理障碍啊？”
    章蓉蓉在微信里笑意不明地揶揄她：“难道，你发现顾导有什么奇怪的性癖好？？？”
    谊然冷哼一声，打字回复：“没有好吗！我只是觉得和她聊心事比较难一点。”
    等了片刻，对方发来了一段文字：“那肯定吧，也许是商海诡诈和票房压力，现在大城市的许多精英人士都有焦虑症，不过，这需要经过许多系统的测试才能‘确诊’了。”
    看到好友这样的回复，谊然倒是觉得自己有些神经质了，她知道这种事急不得，毕竟要一个人对你完全敞开心扉什么的，也需要一步步来吧。
    下午，谊然准备回去的时候，已经是夕阳西沉，天边浮现了一层金色与橘色交织而成的光辉，s市的气候已经下降到只有几度，没了太阳的照射就更是天寒地冻，她穿上牛角扣大衣，拢了拢长发，正要迈出办公室的时候，接到了顾颜希的电话。
    “我现在在你们学校门口。”她说着，语气略显轻盈，“晚上我们出去吃饭。”
    谊然走到外面，抬头果然看见顾颜希惯开的那辆凯迪拉克就停在路边，她过去之前，还特意看了看四周有没有熟悉的老师和家长。
    坐进车里关上门，冷空气瞬间被全数隔绝在了门外，她感觉浑身暖起来，略一眯眼，问道：“不是这周公司又有事要忙吗？”
    “嗯，本来今晚有应酬，临时取消了，不过也好。”顾颜希侧着俯身，替她拉了安全带过来，细心地系上了，这才重新发动车子。
    谊然甜甜地问：“那我们去哪里吃？”
    “带你去一个朋友开的小酒吧，哦，贺洋和他太太也在。”
    她有些意外地看了一眼正在开车的女人，她手上一拐方向盘，这才分了一个眼神给她：“没意见？”
    谊然不懂这是什么安排，但既然她都这么决定了，她有什么好拒绝的，何况……上次在酒会都没和贺洋打过照面，最近她还挺迷贺男神的。
    她回头看着窗外流动的风景，街边的霓虹灯沿着向前延伸的道路逐一亮起。
    谊然突然想起什么，说：“什么时候再把顾泰接过来玩吧？”
    顾颜希扬了扬唇：“最近嫂子回来了，等过段时间好了。”
    谊然也知道他们一家三口正在努力修复感情上的漏洞，所以，小正太也很久没来他的顾阿姨家玩儿了。
    她心中暗暗地想，幸好顾导不是她大哥那样的人，不然……她根本不会嫁过来，而她也未必找的上自己吧。
    她专注地开车，同时，开口问她：“你很喜欢小孩子吗？”
    感觉女人嘴角的一抹笑怎么看怎么有问题，谊然嘟哝着说：“还好，我只是想多照顾一下顾泰的情绪问题。”
    顾颜希抬眼看了看她，沉默地笑了。
    顾导朋友的酒吧还没有正式对外营业，她们进去的时候，吧台旁的小舞台上正有人在弹琴唱歌，谊然一抬头，看见坐在灯光下弹吉他唱着歌的正是娱乐圈炙手可热的大明星贺洋，他穿着随意，五官却似被上帝精雕细琢，非常夺人眼球。
    她连话都来不及说，就这么愣愣地看了一会儿，半晌才发现身旁的顾颜希对她投来不悦的目光。
    “找地方坐吧。”
    谊然跟着她来到右侧的角落，她装作认真地看向台上正在演唱的贺洋，其实，眼神还是忍不住地往顾颜希身上飘去。
    她安静地坐在那儿看向舞台，微微侧身靠住沙发，更显得慵懒松散。
    贺洋的歌声清朗地飘过来：“你有没有，有没有也会有一点心动的时候，但是说不出口……”
    他的声音是真正的“低音炮”，与清隽冷然的外貌有一种相辅相成的美感，真是让人过目难忘。
    一曲终了，谊然拼命鼓掌表示支持，顾颜希向她投来一个更加不悦的眼神。
    “怎么了？唱的很好听啊……”
    顾颜希揉了揉太阳穴，学着她那晚的语气说：“我想静静。”
    谊然愣了一下，原来……这女人还当真吃起醋来了，这种情况让她觉得满意自得，不由得伸手在她手臂上用力抓了抓，脸上笑得生动。
    原来喜欢着的人为自己吃醋，是这样一种心情啊。
    片刻，酒吧里陆续又来了一些朋友，顾颜希坐在原位，那些人主动过来找她打招呼，她便时不时微低着头和身旁的人说着什么。
    直到听见有人喊她“谊然”，她回过头，突然就看到从身后走来的陆可琉，她脸上笑容一僵，但很快又恢复镇定了。
    想到顾颜希什么都已经坦白过，她就没有太需要在意的地方了。
    这时台上的歌声戛然而止，陆可琉指了指那边的贺洋，柔声道：“顾导，我先生有事找你。”
    顾颜希远远地看了一眼冲她颔首浅笑的贺洋，对她们说：“那你们先聊。”
    她起身离开，而陆可琉温和地笑着落座，与谊然简单地聊了一会儿，又推荐了这家酒吧有什么可以点来当晚食吃的。
    谊然低头看着菜单，由衷地称赞她：“贺男神太帅了，刚才他是在献歌给你吧？我觉得，你们真的很般配。”
    “其实，也不是所有人都这样想的。”陆可琉很快就被她打开了话匣子，“说实话，以前我挺讨厌自己的性格，总是优柔寡断、犹豫不前，并不是像你这样直爽的妹子，特别招人喜欢。”
    谊然没料到反过来被她夸奖了，倒有些不好意思。
    “我哪有你说的这么好，何况，每个人的个性都不相同，没必要在意那些人的闲言碎语，你说是吧？”
    陆可琉笑了起来，更显得气质清雅出尘：“是啊，我年纪比你大，不过，有些事你好像已经看得很通透。有些人，只有在说别人的时候才理直气壮，还有些人，眼中就是容不得别人和她不一样……但哪有人能让全世界满意，只要我们自己无愧于心就好。”
    谊然听了这番话，更加察觉到为何顾颜希会选择今天带她来酒吧，在真正与这对夫妻见过面、有过交流之后，她的心结也就没那么重了。
    不应该太纠结这些早就过去的人生碎事，不管如何，眼下都应该轰轰烈烈地大步向前，人生已经如此艰难，有些事便不要固执下去。
    贺洋与顾颜希刚谈完公事，他在忽明忽暗的灯光里看向顾导演，与之闲聊道：“我也是真没想到，你会突然说结婚就结了，什么时候能喝到喜酒？”
    “再过一阵子吧。”女人脸上的神情不自觉地变得柔和，回头仔细地看了一会儿谊然俊俏的侧脸，很轻地说了一句：“可惜我们不能提前预知，自己会遇到什么样的人。”
    因为说的很轻，声音又压得低沉，只让贺洋听见了，他不由得抬眉去看对方，笑了笑：“看来，顾导演也终于等来这一天了，以后有你‘受’的。”
    顾颜希似笑非笑地睨了他一眼，旋身走回到谊然他们这一桌，手指轻轻扣在桌面上，低声道：“看来，贺洋有些抱怨不敢说。”
    随后而来的贺洋，很自然地揽着他太太的肩膀，唇边的弧线在一笑之间更为好看：“我家小可才不会相信这种鬼话。”
    谊然看了顾小姐一眼，很配合她地双手环胸，说：“外面都说是陆小姐主动追你的，是不是贺男神你因此膨胀了？”
    陆可琉抿唇笑起来，贺洋急忙解释：“那是他们眼神太差，当初是我去穷乡僻壤追回她的，好不容易把人一步步勾引回来的，费了多少手段。”
    说话间，贺洋的眼睛始终专注地盯着陆可琉看，一秒也没舍得移开。
    谊然在众人的谈笑声中放松了心情，她略微叹了一口气，这个安然的夜晚，比她想象的还要愉悦许多。
    ……
    回去的时候，已经快要夜里十点了，谊然坐到车里，驾驶座的顾颜希先脱了外套放到后排的座位上，然后才系好安全带，准备发动车子。
    她脸色红红的，故意调侃她：“你带我来是什么打算，故意看别人虐狗秀恩爱吗？”
    顾颜希凝视着她笑了一下，正要开口说话的时候，放在后排的外套里的手机偏偏响了起来。
    谊然想要替她去拿，正转过头，抬起身子要过去的时候，偏偏顾颜希忽然凑过来，她的眉宇微舒，先在她的唇角轻轻吻了一下，然后，才结结实实地给了她一个吻。
    那亲吻满满都是女人浓郁的诱惑，一步步地诱人深陷，谊然轻而易举就被勾起心神，再也顾不得要去拿铃声大作的手机……
    在黯淡的灯火下两人认真地亲吻了片刻，顾颜希松开她的手腕，当看到谊然眉间春色萌动，眼底又是一片水光，捏了捏她的唇瓣，漆黑的眼眸直勾勾地看着她。
    
    第34章 今晚事很多
    
    谊然也回看着她，眉宇间忽而闪过一丝狡黠，低头又在她的唇上补上一吻，明显就是反诱惑的节奏。
    顾颜希眸色微沉，正想教育一下小姑娘，谊然俯身取过了她的手机，递过来说：“喏，看看是谁打来的。”
    她看了一眼来电号码，微蹙了一下眉头，并没有要回拨的意思，她不禁问道：“不是工作上的事吗？”
    “没什么。”顾颜希说着，双手握住了方向盘，淡淡地说了一句：“郭白瑜打来的。”
    谊然闻言顿了一下，随后挑了挑眉，也觉得这么晚了实在没必要打回去。
    她脱了外套披在身上，侧过身躺在皮椅上面，不知不觉，困意慢慢地涌了上了。
    顾颜希的车一向开得很稳，谊然半睡半醒地窝在座位里，内心还有些在意刚才的电话，就睁着眼睛望到远处模糊的灯团，不久，车子驶过繁华的商业中心，正巧拐过一家六星级酒店的时候遇上了红灯，灯火辉煌的大堂外偶尔还有车来车往。
    谊然看到门前停着一辆黑色的劳斯莱斯，很抢眼。从车门一侧下来了一男一女，男的有点年纪了，但背影挺直，只身材略显发福，一看气势就不简单，他搂着女人的肩膀要一同进去，但那女子似乎有些不太情愿，两人没完没了地纠缠了一阵子，又来了两个人高马大的黑衣男子帮忙，才将他们一起送进酒店大门。
    从她的角度，能看得到那女人有些站不稳，神态也颇有些醉意，更重要的是她的身段与容貌轮廓……很像是郭白瑜。
    她一下子清醒过来，扯了扯顾颜希的袖子，说：“这么巧，刚接到她的电话，现在还见到人了。”
    顾导顺着谊然的视线望过去，也看到了那一对男女的侧影，她沉了眉宇，仔细观望，嘴角多了一抹哂笑：“那男的，我也认识。”
    谊然觉得她嘴角的笑略有深意，她回应她疑惑的眼神，说：“就是顾泰那位同学的爸爸，郝镇磊。”
    她面色诧异，自己还是头一次遇上这种略带“桃色”气息的香艳之事，可总觉得刚才的场面看起来并不那么和谐，想了一会儿，转而问道：“你要不要打一个电话给郭白瑜，问一问她什么意思？”
    顾颜希本来不想多管闲事，只不过，转念想到郭白瑜和他们公司也有合同，也算是半个旗下艺人，当老板的是该多关照一些。
    何况……那个姓郝的不能随便招惹，背后的势力纵横交错，一个不谨慎，赔了人算是小事，说不定还得赔了性命。
    她先是靠边停车，再拿手机回拨了郭白瑜，目光就落在眼前谊然的脸庞，而拨号声持续了很久，终于接通之后却是传来了空洞的杂音。
    顾颜希等了几秒，那边才模模糊糊地传来男女的对话声――
    “谁打来的电话？”
    “……还给我，唔，郝总，算了太晚了改天……”
    那柔弱的女声略带挣扎和求助，顾颜希还没来得及说话，对方已经突兀地挂断了。
    车内一时相当安静，就连谊然也听出有些不对劲了：“……会不会出什么事了？”
    女人倒还是一副不疾不徐的样子，显然看惯圈子里的太多规矩，不愿掺和太多。
    “说不定是两厢情愿。”
    谊然皱了皱眉，她觉得自己大概在朋友圈看了太多社会新闻，还是对眼前发生的情况放心不下：“你确认一下比较好吧？”
    就算郭白瑜是她的“情敌”，可她也不希望对方遭遇什么不测啊。
    顾颜希为了安抚妻子，索性又打了一个电话给小赵，让她五分钟之内联络到郭白瑜的助理，了解完之后再向她报告。
    谊然刚听到这里，就看到她的车窗旁有人挥了挥手，待顾导按下车窗之后，对方面带微笑地说：“顾导演，您晚上好，我看到是你的车就过来了，有客户要来吗？”
    一身黑色西装显然是经理打扮的男人，在目光看到副驾驶座上的谊然时，微微一怔。
    顾颜希也没多做解释，只淡淡地回应：“今晚没有安排。”又语气平静地说：“可能一会要上去找位‘朋友’。”
    酒店经理恭谦地向她们鞠躬，就默默地走开了。
    谊然眼神怪怪地盯着女人，语气也故作凉薄：“看来你也常来这家酒店啊。”
    顾颜希垂着眼睛望向窗外不远处的大堂，眼睛里倒映着璀璨又冷漠的灯影，但嘴角仍旧是带着笑：“嗯，有时会安排合作方的老板住这里。”
    她嘟了嘟嘴：“真好，我还没住过这家这么高级的酒店。”
    她立刻说：“知道了。”
    谊然笑着想问顾颜希知道什么了，同一时间，小赵的电话进来了，女人接起来低声说了几句，神色沉默地挂了电话，她便也收敛起脸上的笑意，正色地看着她。
    “郭白瑜今晚和郝镇磊有饭局，之后就被缠住了，她的助理也在到处找人脉想摆平这件事，看来还是得由我去解决。”
    顾颜希下了车，本来想让她在这里等一等，但转念想到这姑娘容易胡思乱想，还是由她跟过来了。
    询问了那位关系不错的经理，两人得知郭白瑜他们所在的楼层，片刻就坐电梯来到了铺着华丽地毯的楼道。
    顾颜希修长的手指请放在唇上，示意谊然先不要说话，她不动声色地在拐角处看了看，发现那扇门前还站着两位彪形大汉，一看就是郝总的保镖。
    面对这种情况，她颇有些头疼，想了想，回头嘱咐谊然：“你下楼去找刚才那位经理，让他带几个保安上来，以防万一。”
    谊然有些担忧地看她：“那你呢？”
    她微微笑着，安抚了她：“我先去找郝总。”
    谊然以最快的速度冲向电梯口，生怕晚几秒就会让事态难以收拾，她一口气来到大堂，尽量维持着镇定，并条理清晰地将顾颜希的要求转告给经理。
    尽管郝镇磊身家背景却是够硬，可看得清大局的都明白顾家才是更好的靠山，何况这位经理本就是自己人，当他们带着几位保安上来的时候，顾导正站在那扇门前，面色沉冷地对着门内说：“郝总，我是嘉叶集团的顾颜希。”
    那两位保镖显然是受到郝镇磊的命令不准任何人打扰，这些人向来都是流氓作风，伸手就要推走顾颜希。
    她给人的眼神漫不经心，却没想到反应敏捷，保镖的手臂刚伸过来，她已经先一步反手扣住对方的手腕，一个大力反身将人结结实实地拽倒在地！
    另一人没料到这个看着高挑的女人爆发力这么可怕，一时愣在了原地，而顾颜希依然一动不动地看着他们，散发的气息竟然有些让人害怕。
    从地上爬起来的大汉不甘心，低骂一声就要冲过来打人，顾颜希出手接住他的拳头，反手出去专打别人的痛处，角度又刁钻又毒辣，才出拳几下就把人打得节节败退。
    她抬手松了松领口，那神态仿佛就是要当场揍他们一顿也没有任何问题。
    这个时刻，谊然却感觉浑身的血液都在倒流，从头到脚凉了个通透，趁着两个保镖还没反应过来，大堂经理和保安们立刻上来围住顾颜希，一时之间各种声音随之响起，终于是把门内的郝镇磊给喊了出来。
    顾颜希看到门开的瞬间迅速地走了过去，站在门框处一步不让，郝镇磊想关门以后再出来都不行，只能被她堵在门边。
    女人姿态强势不容半分有疑，周身都笼了一层生人勿进的冷漠：“你好，郝总，总算是见到你了。”
    “你是……顾总？”
    视线交换间，顾颜希看着的眼睛，一字一顿地说：“嗯，我太太接到旗下艺人郭白瑜打来的电话，说是想晚上小聚，承蒙郝总美意想留她过夜，我看下次吧。”
    顾颜希的理由给的非常周道，尽管相当虚伪，可算给足了郝镇磊面子，他只要顺着台阶下来，两方就不用大动干戈。
    要说这个郝镇磊，仗着自家背景和雄厚财力，在各个圈子都横行霸道、无恶不作，但偏偏遇到顾家这样的名流望族，还是颇为忌讳，不得不收敛几分气焰。
    今晚酒过三巡，他借着酒意狼心渐起，想将近日来圈子里有些名声的女星郭白瑜征服在胯下，这种事在娱乐圈也从来就不算新鲜了，结果……却被顾颜希给截了胡。
    他有些拿不准这女人找茬的理由，要不就是她也看中姓郭的美人，想找来玩“双飞”，要不就是她太太当真和郭白瑜关系亲密，这是来给那小骚货解围了。
    郝镇磊满脸不悦，想要用几句话打发走顾家的人，这时候踉踉跄跄、梨花带泪的郭白瑜出来了，她刚走到门前就像失去了全身的力气，身上衣服也被扯坏了，嘴角处还有裂开的伤口，看上去极其狼狈。
    那张脸的五官妩媚娇艳，还有了一层薄薄的红晕，这模样太能激发男人想要占有她的欲望，她死死地一把抱住眼前的顾颜希，无声地啜泣着，垂下来的乌发挡住大半边的脸庞。
    郭白瑜睁着水汪汪的眼睛盯住这女人，像是生怕一眨眼她就不见了。
    
    第35章 踮脚亲吻
    
    郝镇磊看到他们这一幕，轻蔑地笑了笑。
    顾颜希愣了一下，看着她被郭白瑜紧紧抓住的地方，硬生生地剥开她的手，淡然地对身旁的经理吩咐：“麻烦找一位女服务生过来，照顾郭小姐下楼。”
    说完，转身对郝镇磊笑了笑，神色也是一如既往的平静：“郭小姐是我公司的艺人，事业正在上升期，要这时传出些什么新闻，对大家都是麻烦。”
    顾颜希的余光注意到一旁的谊然，她手势不轻地把郭白瑜来到一边，但也并没有多说什么。
    她又对着郝总道：“说来，郝总的儿子还是我太太班上的学生，与我太太关系也不错，也算是有点‘缘分’了。”
    她垂眸警告似得看了那两位保镖一眼，意思是已经不愿再做什么交涉了：“不打扰郝总休息，我们先告辞了。”
    郝镇磊神色很不自然地看着她们，尽管觉得这样放她们太丢面子，但想到自家儿子还在别人班上，他也有作为父亲的责任，一时理智回笼，也不想为了一个女人和顾家撕破脸。
    顾颜希示意经理他们带走郭白瑜，自己则极其自然地牵住了谊然的手，两人走出一段距离，谊然看她身上的一丝戾气还未全数消退，可含着笑意的眼睛已有了温柔，让人看得不由着迷。
    “刚才已经让小赵找郭白瑜的助理过来了，我们下去吧。”
    尽管她的表情没有太多变化，可那对待女性的亲疏之分还是尤为明显的，谊然对刚才那个意外的拥抱稍许释然了：“……我也是看到了才没办法，她不会有什么事吧？”
    有些话到了嘴边又不知该怎么说，特别是刚才看到顾颜希和那些人动手的画面，谊然心里的紧张感至今都仍为消失，还是忍不住心有余悸地皱着眉头。
    “没关系，况且有自己人在。”
    电梯的门开了，谊然看到郭白瑜披着酒店给的白色毛毯，因为是公众人物的关系，他们贴心地为她先准备了另一间房休息和梳洗，再等助理来接她回去。
    女人精致的妆容间还笼着一层酒气，在昏黄的灯光下更显得朦胧凄美，回头看了一眼不远处的顾颜希，面容中流露出几分委屈与不甘，最后，还是咬着唇跟随经理先去了房间。
    顾颜希临走之前想找经理吩咐一些事，“我们一起去打个招呼就走。”
    谊然正要答应，手里的电话却突然响起来，看一眼发现是母上大人的来电，顿时觉得非接不可，她急忙拿着手机，手背向外朝他挥了挥，说：“我先接我妈的电话，一会就来，你先去吧。”
    于是，顾颜希独自走到了门前，按了铃，待经理过来开门之后，她迈步而入，就见神色憔悴的郭白瑜就坐在床边，低着头沉默不语。
    房内开了空调，温度适宜，也不会让人觉得冷，她也没多说什么，只叮嘱了经理一些事宜，对方机灵地一一应允下来，又瞄了一眼孤零零的佳人，就说：“那就不打扰郭小姐休息了，我先去做事了。”
    顾颜希正要跟她一起离开，身后的郭白瑜近乎可怜地喊了一声：“顾导演！”
    她只好叹了声气，面色如常地回头看她：“还有什么事？”
    “我知道，今晚是我愚蠢，我不该找人安排这个饭局，不该招惹姓郝的恶棍……可是，我真的从来没想过要牺牲身体去上位，不然……我也不会等到被你发掘，才终于星途坦荡了一些。”
    顾颜希闻言，继续神色无异地看向她：“这是你自己的事，与我无关，不过，你的个人形象与嘉叶还是有利益关系，希望你今后好自为之。”
    说完，转身就准备离开。
    眼看女人已经要去拉门把手，郭白瑜什么也顾不上了，从床上起身几乎是直接扑过去，身上的毯子落在地上，险些将她绊倒在地，同时，不仅露出了细白的肩膀，也露出了她伤痕累累的身体与内心。
    郭白瑜抱着女人狠狠地抽泣，语不成调地哭着说：“我真的不行吗……”
    顾颜希用了像方才搏斗时的巨大狠劲才得以甩开这个女人，她偏头看着她，眼神里没有半分动容，只有沉黑如夜的色泽。
    郭白瑜已经连站着都没力气了，她坐在厚实的室内地毯上面，颤颤巍巍地哭诉：“以前你在我眼里就像‘神’，我连接近你都是小心翼翼，根本不敢去妄想半分，但是……原来你也有这样一面，你不是无情的……”
    顾颜希懒得听下去，根本不想在这里浪费时间：“这些都和你无关，再见。”
    郭白瑜变色一改，方才软弱的语气里突然有了一些执拗的恨意：“不是的！她怎么会真正的懂你呢？你们不可能有更深层的交流啊，她也‘满足’不了你，你的灵感、你的肉体，你的作品内核如此丰沛，你需要一个天衣无缝的人来衬托你、辅佐你，导演和演员，才是注定的‘天生佳偶’！是命定的搭档！”
    顾颜希近乎是觉得可悲地望着她，冷静到沉默了几秒，才冷笑着说：“不，你从来没有了解过我，而我已经找到了最好的‘搭档’。”
    每一个字，都冰冷的好像要杀死人为止。
    谊然进屋的时候，看到的这一幕正是郭白瑜满脸泪痕地坐在地上，而顾颜希就站在她的面前。
    女人微微愁眉，想着是不是需要给她解释，但这姑娘已经猜测到什么了，低头看向地毯上的女人，面露冷色地说：“郭小姐，今晚我爱人是看在我的面子上，才勉强来替你解围，顺便还帮你收拾残局。请不要得寸进尺，也希望今天你真的能吸取教训，以后要懂得自尊自爱，不然，下一次就真没有人能帮到你了。”
    她眯着眼睛，模样像极了给小学生上课的好老师，可没有任何一丝笑意是真正进入眼底的。
    郭白瑜望着顾颜希唇角那一抹竟是略显得意的淡笑，这一刻就像堕入了无底深渊，至少……她们在她面前，这样信任和爱护彼此，看来是真的“无懈可击”。
    ……
    这个夜晚莫名的“热闹”，谊然走出酒店门口，失去了空调温暖的庇护，外边冷风瑟瑟，一眼看去月朗星疏，她不由得裹住了身上的大衣。
    然而，身旁的顾颜希突然握住她的两只手，暖意不断地烫热她的掌心。
    谊然看着她骨节分明的手指，顿时又起了心思，低头亲了一下那兰叶似得指端，这稍显幼稚的举动倒是让她微微一愣。
    上天入地无所不能的顾大导演，因为小女生的一个动作就给懵圈了。
    谊然抬头看他一眼，认真地说：“你以后不要这样吓人了，万一真和那两个人打到最后，你就算能打得赢，也会受伤的，何况还是为了那个女人，我好心帮她，她居然还敢抱你？！”说到这里，她都忍不住想回去再给郭白瑜来个回旋踢。
    “顾颜希，我们不是很早就说好了吗，要为彼此保重身体？”
    女人心中蓦然触动，如漫上一种牵扯到全身感官的情绪，格外深刻和动人。她别无他法，只能用食指在她手上来回摩挲着，缓缓地低声说：“嗯，知道了。”
    “不过真没想到你这么能打，我的妈，怪不得体力这么好……”她小声地嘀咕着，并没有要让她听见的意思。
    这时就着大堂里璀璨明亮的灯光，谊然看到女人右侧脸颊有被那些人的拳风擦过留下的微微红印，心中果然还是非常的不舍得。
    但她也没说话，而是直接踮起脚，用力地往顾颜希的脸颊处重重地亲了下去，这也让他的感觉比方才更为浓烈了。
    然而，一时冲动地亲完之后，她又有些羞赧了，嘴唇离开之后，就根本不敢去看对方，也没有说任何话语。
    好在这时候，经理亲自将顾颜希的车开到她们面前，谊然得以第一时间上了车。
    她系好安全带之后，看到手里拽着的手机，随即想起什么，就对身边的女人说：“对了，刚才我妈打电话来，是想问你这周五晚上有没有空，我家的堂姐和姐夫请全家人吃饭。”
    她没等顾颜希回答，就先补充说明：“你要是有工作和应酬也不要紧，不用勉强，反正这次也不是特别重要的聚餐。”
    “我记得那晚应该没有日程安排，等我向小赵确认。”她说完，也是突然想起什么似得，转头看向她：“你这些亲戚都知道我们结婚了吗？”
    谊然的眼皮跳了几下，呵呵着说：“知道我结婚了……”
    这句话的意思，分明就是知道结婚了，但不一定清楚结婚的对象到底是谁。
    顾颜希简直是有些佩服他们一家子，一个比一个心大，她的目光扫过她微蜷着放在膝盖处的手指，脸上淡淡地笑了笑。
    “哎，那还不是因为自从婚礼结束，我们两家还没怎么见过面嘛。”
    “看来，你真的需要婚戒。”她就坐在她身边，此刻，依稀有月光投射到窗内照在她黑亮的眼中，仿佛有一簇微热的火焰燃起来，尤为烫人。
    “不然，连你的亲戚都不知道你结婚了。”
    没等她开口说“好”，他又语气加重地补了一句：“而且，是和我结的婚。”
    
    第36章 来迟了
    
    谊然回家吃饭的那天，谊妈妈问起周五晚上的聚餐女婿会不会来，她喝了一口果汁，想着昨晚女人在她上b站看视频的时候，俯过身来对她说：“周五晚上临时有重要会议，不能来了，明天晚上我会打电话和妈说一声。”
    虽然觉得有些寂寞，但她还是点头答应了。
    谊然喝完饮料，拿着手机看学生家长发来的视频作业，嘴上回答：“本来是要来的，但现在有事冲突了，周五本来就应酬多嘛。”
    谊爸爸给自己斟了一小杯黄酒，抬头看着她说：“她年头忙到年尾，又是干的导演，回到家你俩能有话聊吗？”
    尽管女儿结婚至今，这位老丈人和女婿的交流不算多，但顾颜希性格沉稳，每次与谊父的交谈又都谨慎专注，谊爸爸对她的印象还是不错的。
    谊然深切地感到自己被亲生的老爸鄙视了，她气呼呼地反驳：“当然有的聊啊，我也不是只会玩电脑好吗？好歹我是语文老师，可有文化底蕴了。”
    谊妈妈“哦”了一声，眼神颇有意味地说：“好好好，你们两个感情好，现在妈妈也要退休了，什么时候给我生个外孙带带？”
    “……”
    谊然瞬间又被打压了，埋头给自己盛饭去，简直是欲哭无泪。
    转眼到了周五，谊然处理完一些剩下的工作就准备先撤了，下周她还有校内公开课，后面两天也得好好准备一下。
    虽然顾导的人没出现，但还是细心地派了公司的车子先去家中接谊然父母，再来学校接她。
    谊爸爸有三个兄弟姐妹，他是家中的老四，而谊然的这位堂姐谊靳婷，家庭条件从小就优越，由于上一辈的关系还凑合，她与谊然也是一块儿长大，除了逢年过节会见面，偶尔也约出去逛街吃饭。
    “然然，这家粤菜是米其林上星的，味道特别不错，你们吃吃看就知道了。”
    谊然有好吃的总是心情不错，就顺着点了点头。
    靳婷妈妈侧过身子看着她，当着亲戚们的面问道：“你们上次电话里说，然然结婚了，到底怎么一回事？”
    尽管谊妈妈只要想到这个女婿就已经乐的眼睛眯成一条缝了，但还是没有太显摆，状似不在意地说：“就是正经人家的孩子，拍电影的。”
    “还是一位小导演？挺不错的嘛。”
    谊靳婷话音刚落，她的第二任老公向东晟就好奇地问：“电影圈的？是哪个导演，说不定我也认识。”
    谊妈妈看着女儿没说话，谊然知道姐夫的家中是开公司的，人脉也比他们要广得多，就意有所指地答：“说不定你是认识……”
    身旁的靳婷用胳膊肘敲了敲了堂妹：“哎，姐姐没想到你的动作这么快，有没有对象的照片啊？给我看看。”
    照片……有是有的，网络上各种款式任君挑选。
    谊然这么想着，慢吞吞地拿出手机，想翻翻看里面有没有顾导的照片。
    结果，谊靳婷凑过来的时候，就看到堂妹的相册里，有一张照片是一个女人躺在角落的沙发上小憩时的轮廓，在昏暗的落地灯笼罩下似被润上了一层光晕，尽管只是一闪而过，但那光线已将对方勾勒出让人见之难忘的画面。
    “……刚才那张是什么？是你对象？”
    谊然急忙摇头否认，开玩笑，这可是她某一天下午偷偷拍到的顾导午睡“艳照”系列，才不会轻易给别人看呢。
    “我找给你啊，等一下。”说着，打开了网页，打算翻出一张顾颜希在发布会上记者为她拍摄的花絮照。
    靳婷探头刚想去看，这时候，她的妈妈开口道：“然然这孩子，从小跟在我们婷婷后面，她们眼光也是差不多的，拿这标准去找对象，那肯定难找呀。”8・a
    谊然知道她的这位伯母其实人也不坏，就是容易得意忘形，又爱在亲戚面前争面子，什么都喜欢炫耀，特别是找到了向东晟这位女婿之后，她的得意劲儿就没消停过了。
    “你看我们东晟，一表人才，什么都好，这次他们公司一个项目拿下来，随随便便就是几百万，他们小两口马上就要在明湾附近买房子了。”
    说来，谊靳婷也是有些手腕的，谊然也看得出姐夫是真心待她，所以，自从堂姐嫁了现在的老公，整天乐不思蜀，在朋友圈狂晒幸福指数。
    靳婷妈妈一双闪着精光的眸子看向她：“然然，其实要我说，其他都是软条件，不重要的，只要人家对你好就行了。”也不给谊然发表意见的机会，接着又补上一句：“你呀，降低点标准，这不就找着了吗？”
    谊然听到这句话总觉得不顺耳，她本来又伶牙利嘴，这下子也不愿意再保持沉默了，开口就说：“我就是想找自己看顺眼的，其实这次结婚动作快，就是因为我看我老公挺顺眼的。”
    靳婷妈妈还想要说什么，她的女儿倒是先笑起来，指着堂妹的手机说：“哎哟，这个‘女神’级别的怎么这么眼熟啊？”
    向东晟拿过小姨子的手机一看，也跟着笑了：“不对啊，这是顾颜希啊，鼎鼎大名的‘名导’啊。”
    谊然点点头：“对啊，顾颜希就是我爱人啊。”
    ……饭桌上一片突如其来的安静。
    谊靳婷脸上难掩惊讶的神色，说话的语气都拔高了几度：“开玩笑吧？别闹了，顾颜希就是那个《巾帼烟云》和《黑暗河流》的导演吗？”
    她回头向老公再次确认，得到肯定的答案之后，不可思议地说：“我们还一起去电影院看过的？”
    “没错啊，就是她。”
    谊然和顾颜希一直以来都把这婚结的无比低调，连顾家都没怎么惊动，更别说是堂姐这一家子了。
    “你嫁给了嘉叶电影公司的少东家？”
    她不知道堂姐还打算问几遍，但也只能不住地点头。
    向东晟也颇为意外，他作为一个直男，虽然觉得老婆的这个妹妹也挺漂亮的，性格也直率，可要说能让他这种男人青睐，好像还是差点什么……更别说是比他还要优秀的那些富家子弟了。
    “你们怎么会认识的？这么神奇。”
    谊然想了想，眉宇舒展地说：“对哦，说起来，要不是姐夫你为我介绍这份工作，我也不可能认识我爱人，她的侄子是我学生。”
    “哦，这么巧……你现在这所学校的校长施祥，好像听消息传，他要被停职查办了？”
    她看着姐夫点了点头，低头边夹菜边说：“嗯，他经常收礼不说，数额又大，而且作风不正……”
    谊靳婷默默在旁坐着，闷了半天，就是想不通妹妹怎么会嫁给了这样一个大人物，她压低嗓音，在她耳旁问：“那你们是签了婚前协议什么的咯？”
    谊然刚吃了一口冷菜，咬着筷子回答：“没有签……其实，我也觉得还是应该签一下的吧？但是，我陆续提了几次，顾导演她特别反感‘协议’什么的，我就不好再提了。”
    谊靳婷已经惊异得都说不上话了，饭桌上有其他的亲戚倒是很能炒热气氛，端着酒杯，笑说：“没想到我们家两个小丫头，嫁的是一个比一个好啊，来来来，庆祝一下，大家喝杯酒！”
    不论如何，这顿家庭聚餐总算是开始了。
    谊靳婷在之后的一段时间里都已经觉得没有话要说了，低头只顾自己吃菜。
    他们吃到一半的时候，谊然手机一震，竟然收到了顾导的消息，就问她大概还要多久结束。
    谊靳婷看妹妹在低头发消息，愣了一下，忽然说：“你爱人应该是真的特别忙吧？那她在家的时间多不多？”
    谊然只顾如实作答：“前阵子很忙，最近空下来的时间多一点了。”
    向东晟也是在心里打着自己的算盘，尽管他也还处于震惊之中，但想到以后多了顾颜希这样一个亲戚，简直就像搭了天梯，他们家里的生意也该更为飞黄腾达了。
    天色早就已经暗透了，酒店附近的夜幕倒是被灯光照得发亮，谊然快要吃饱了，回头看着窗外的夜景发呆，这时不知是谁敲了他们包厢的门。
    离得最近的一位亲戚起身去应门，服务生探进半个身子，问身后的那位女人：“顾小姐订的包厢就是这里，您看对吗？”
    然后，他让到了门边，大家同时抬头往那边看去。
    顾颜希进来的时候，眼底摇曳着房中的灯色，她带着一身冷冬夜晚的清寒，更衬得清隽的眼眸有些幽深。
    她就穿了开会时的衣服过来，并无任何刻意的修饰，但气质偏偏就是上位者的骄傲大气。
    单单看到向东晟的时候，这位富二代没有任何问题，可真要放在了顾颜希身边，那彼此间的差距还是尤为明显。
    “抱歉，我来晚了。”她也不着急先和谊然说话，而是看向一旁的长辈，谦谦有礼地颔首：“爸、妈，一会晚上我送你们回去。”
    她说完，才携着笑意看了谊然一眼，她本来是想说什么的，可是，突然就被女人这个如一潭明镜似得眼神给迷住了。
    
    第37章 眼光特别好
    
    顾颜希的突然出现让包厢里陷入一片沉默。
    谊然急忙站起来，嘴上疑惑地问：“不是说来不及过来的吗？”
    女人眉目淡淡地看着她，她今天穿的稍许正式，过来的路上在车里脱了黑色大衣，挂在了手臂处，一身的禁欲派，与某些时候的印象截然不同。
    “会议提前结束，既然时间刚好，就过来见爸妈一面。”
    谊妈妈笑的高兴极了，立刻招呼服务员在女儿的身边多加一个位子，又过来拍了拍女婿的胳膊，显得有些亲热：“你平时工作够忙了，难得早下班，怎么不早点回家休息啊，我们也就是吃一顿家常便饭。”
    谊然听到这里想起来，忙问她：“那你饭吃了吗？”
    顾颜希走过去，在她身旁的位子落座，人多的时候她就显得更为沉默寡言，此时也只是微微颔首，并未有太多客气的言语。
    “又是十分钟吃完的晚饭？”她见她默认了，脸上皱了皱眉，回头对请客的堂姐说：“再点两个素的吧，反正荤的桌上还有好些，让她再吃点清淡的就好。”
    ……谁遇着顾家的人不是几番讨好，能对顾颜希这样说话的，大概也只有她了。
    可靳婷奇怪的是，显然顾颜希也是一脸淡定，对此根本没有意见。要知道，平时向东晟对她要求也特别多，毕竟是养尊处优的大少爷，照顾他更得细心入微。
    靳婷妈妈就更别提了，已经吃惊的一句话也说不上。
    正思及此，向东晟已经举着酒杯来到顾颜希身边，显然他的兴致也不错，还主动敬酒：“没想到会和顾导演成为亲戚，我先干为敬了。”
    顾颜希平时是冷面惯了，但她教养甚好，对谊然的家人也始终给足尊重，还是站起来，仰头将一小杯酒一饮而尽，面色如常地说：“彼此。”
    “我们年纪相仿，但论商业头脑，你的目光长远多了，电影也拍得精彩绝伦，说来……这么多女明星都是你给捧起来的。”向东晟一时有些兴奋，话也没把握好分寸，已经嘴快地说出来：“陆可琉、郭白瑜……我身边的朋友也都夸你，挑女演员的眼光特别好。”
    靳婷莞尔一笑，跟着道：“所以顾导的绯闻也多嘛。”
    谊然知道堂姐这话不是纯开玩笑这么简单，她撇了撇嘴，马上就到了应对之策。
    “正巧，前阵子我还见过陆可琉，还有她的那位男神老公，姐，贺洋本人比电视上还帅啊！”
    谊靳婷面色微僵，而顾颜希也淡淡地笑了笑，回头望着谊然，尽管嘴边只是一个微动的弧度，但足以让人感觉到她的纵容，女人声音清澈温润地说：“你们过誉了，我只有选老婆的眼光特别好。”
    谊然听得心头一震，看着她的侧脸好半天都没有动静，心口有些发涨。
    她侧过来看到女子眼神柔和，那整张脸一下子就在她的眼底亮了起来。
    今晚，显然谊爸爸也是长了威风，晚上还多喝了几杯，有些醉醺醺地被老婆和女儿扶到车上，安安稳稳地送回了家。
    回去的路上，谊然躺在后座上有些乏，顾颜希透过路灯的光影，看到她闭着眼睛，睫毛卷翘，睡颜安然甜美。
    她抿了抿唇，伸开手让她攀附在自己怀里。
    想起方才在饭桌上他们提及的话题，那些绯闻全是无中生有，唯独当时关于陆可琉的新闻确有一些“风吹草动”。
    她一动不动地凝视了谊然一会儿，现在想来，真是有些莫名而荒唐的“后悔”，她从来都是理智地对待过去的选择和已经发生过的事实，偏偏在这件事上……做不到如此考虑。
    顾颜希想，还好能遇到她，这真是世上最小概率的幸运。
    心之所往，总是在我们不经意的刹那。
    ……
    没过几天，谊然平静的日子就被彻底打破了。
    有网友爆出了一个大料，说是新婚不久的顾颜希一夜带了两位女生去酒店开房，其中之一还是当红女星郭白瑜。
    这位网友当晚正好下榻那家酒店，用手机拍了郭白瑜在助理陪同下戴着毛线帽子、满脸神色匆忙地离开房间，同时，也拍到了顾导站在大堂与经理说话。
    尽管网友没有艾特任何人，也没有艾特任何媒体认证号，但这条微博还是火了起来。
    谊然看到这些配图的第一反应就是，老娘居然也有一天成为了“周一见”的娱乐新闻当事者之一，可我还没做好准备呀！
    第二反应则是，我这也太没有存在感了，只换了发型、染了发色，怎么就没什么人认出她是曾经上过一次绯闻的顾导的正牌夫人呢！
    其中，还有一张拍得略抖的照片，是那一晚她踮脚亲吻顾颜希时被偷拍的。
    女人的身影挡住了一些背景里璀璨的光，将整个画面分成一半黑影一半明亮，那修长流畅的轮廓似是覆着一层星光，熠熠闪亮。
    谊然一脸花痴地看着手机，念及女人清隽的容色，更觉得这简直是一种无声的诱惑。
    顾颜希走进屋子的时候，发现她脸上带着莫名的笑意，不禁猜测：“已经看到了？”
    “对啊，连我微博关注的朋友也转发了。”
    她将咖啡杯放在书房的桌子上，立在她的身边，这一刻两人挨得很近，她只要一抬手就能抓到她的衣摆，鼻尖还隐约能闻到她衣服上的香味。
    “公司已经发了申明，会向网友证明你的身份，还有，郭白瑜只是凑巧在酒店休息，与我们无关。”
    这些本来就是一查证就会真相大白的谣言，谊然并不放在心，但她知道如今的网民舆论力量不能忽视，她目不转睛地盯着手机看了片刻，问他：“你上次说打算开微博账号，那我也可以让大家知道，我的这个微博号‘真身’，是顾导的太太吧？”
    顾颜希牵着唇角，更显得面若冠玉，看着她轻声道：“随你喜欢。”
    谊然笑了一下，没再说话，而是直接转身走了出去，顾颜希不解她想做什么，但也由着她去了，就继续坐在书房的沙发上看公司的一些合同文件。
    不一会儿，谊然手里拿着什么东西进来了，她依旧不说话，就在她放着“白桦奖”和国外影展大奖等一系列奖杯的架子前弯下身。
    顾颜希沉吟片刻，放下手中的文件，起身过去，看到谊然竟然把一个黑色的小熊公仔搁置在她的“白桦奖”奖杯旁边，还摆出拥抱的姿势，一眼看去特别喜感。
    顾大导演无奈地笑了笑，抬眼对上她一双清丽的眸子，她看入她的眼底，那里清晰地倒映着快乐的笑意，这两种截然不同的画风，在她的眼中格外地融洽。
    外面是寒潮阵阵、冷风刺骨，有斑驳的树影交错，但屋内是温暖的一隅天地，落地灯的昏暗灯光让家中有一些说不出的暖意，谊然咧着嘴说：“我要把这张照片发到网上。”
    从来没想过会有交集的两样事物，但在这个时刻拥抱在一起，就像她和她。
    顾颜希怎会看不出她的这些小心思，只是也未点破，声音近的像是就在她的耳边附议：“嗯，我会和公司说。”
    谊然点开手机相册，选择右上方的对勾，想了一下要配什么文字，最终，决定配一句――“看，抱住你了”，然后，点击发送。
    不久之后，几千粉丝组成观光团涌入她的微博主页，以至于点开客户端的时候缓存了许久才更新完毕。
    网友们在面对娱乐圈辛秘的时候，都会化身机智无比的神探，这张照片的背景显然是在家中，奖杯上印着的又是顾颜希的电影名字，可想而知除了顾导本人，就只有她太太能发出来了，这条微博很快就上了热评――
    “熊x部长？？和冷面顾导的奖杯在一起？？exm？？？”
    “这个‘熊抱’我给一百分！不怕顾太太骄傲！”
    “我擦，猝不及防吃了一碗狗粮，我们的人竟然打入组织内部了！！！”
    “这种蜜汁反差萌简直甜出天际，厉害了，我的姐！”
    “感觉这样的婚姻关系根本不可能有什么酒店出轨啊！！”
    尽管谊然没有发太多的申明，可这张配图里已经满是粉色的泡泡了。
    隔天，谊然踏入办公室的瞬间，就被几位女老师包围了，她还来不及说话，有年轻的姑娘已经嚷嚷开了：“谊然！！没想到我高冷的女神闪婚的竟然就是你！”
    她抬眸看着她们，还没来得急说话，接下来，每个人都滔滔不绝地表示了有多欣赏顾颜希的作品，特别是她正经冷漠的作风，简直是迷死人。
    姚隽见谊然的脸色非常为难，他主动起身替她解了围：“谊然，你的公开课准备的怎么样，不是说要找我帮忙？”
    她急忙点头回应：“对啊，还有两天时间了。”那些原本围在办公桌附近的老师们也只好暂时被遣散了。
    姚隽垂下眼，面上掩去了一丝失意感，顿了顿才问她：“我记得，这周国际电影节就要开幕了，顾导不是也有作品参加了吗？”
    谊然翻开教案的动作立刻卡壳了，天呐，她这个老婆当的太不称职了，居然连这么重要的事情都给忘了。
    
    第38章 一夜好睡
    
    暮色四合，种在学校附近的蔷薇早已经冻得掉光了叶子，整个城市像被覆上了一层乳白色的轻纱。
    晚上，谊然特意带顾泰去了一家有美式牛肉汉堡的西餐馆吃饭，顺便关心了一下小朋友的功课和情绪，比起与顾廷永他们在家用晚餐，顾泰倒是和她吃饭的时候更能随便一些。
    “今天班上很多同学都来问我，你是不是和我阿姨结婚了。”
    “嗯，也有小朋友跑来问我了。”谊然心中有些担忧，想了想就直接问他，“不会有同学对你不满吧？”
    小朋友咬了一口牛肉，又喝了一口冰红茶，慢条斯理地说：“怎么可能，我这么棒，谁能对我不满？”
    谊然嘴角微抽，也是，就算有人看不惯他，她也应该比较担心对方才对。
    顾泰眨了眨好看的眼睛，又问：“那以后你们就算正式公开关系啦？准备什么时候举办婚礼啊？”
    “你这个小人精，管我这么多。倒是我想问你，你爸现在怎么样？”
    谊然替他把沾了番茄酱的薯条放到盘子里，小男孩神色淡定地说：“最近晚上都在家里，妈妈还生他的气……但是呢，我知道她就是喜欢爸爸的那些‘招数’。”
    谊然不禁暗自腹诽，顾家人的手段她也算是通过某人见识过了，不过，要是哪天轮到顾颜希和别的女人调情，那就另当别论了吧。
    谊然把顾泰安全地送回家，回去之后，自己练习了一下公开课的内容，累了就躺在床上一个人翻来覆去，卧室的大床又软又暖，每次躺上去她都觉得自己要被吸进去了一样。
    顾颜希的电话就是在这时打来的，她刚接通，就听见女人微沉的嗓音传过来，当然很好听：“记不记得我说过，这周要去国外参加电影节，正在筹备一些事。”
    她之前就知道《归途》要参展，只不过没注意到就是这几天，女人见她没有回应，迟疑了一下，问：“你要不要，一起去？”
    谊然乍一听见邀请，心中满是喜悦而暧昧的酸胀，耳根子都微微地发痒，虽然很想能寸步不离，但她的工作又不能随便放下，而且她提的这么突然，她有些措手不及了。
    “……我学校有课，不方便请假。”
    况且，她作为顾导的太太，这个身份也要一步步来习惯，目前只是让周围的人知道就已经让她够头大了，每天登陆微博都要卡上好一阵子。
    真要她打扮得光鲜亮丽出现在这种媒体面前，估计得被闪光灯亮瞎了眼，甚至，这样一来以后的自由度也会大幅度减小了。
    顾颜希也不想勉强她，如果是以往或许她还会强硬一些，至少让她过来在她身边呆着，但最近她的情绪也有起伏，从各方反馈来看，《归途》能不能获奖完全是未知数，她也第一次有了这种“不安”，不希望影响到她的情绪。
    “嗯，这几天要是住在家里闷，就回去陪陪爸妈。”
    谊然并不知道顾颜希的心情有些变化，她离话筒很近，声音微软着说：“我知道啦，不用你操心的……顾颜希，以后你的工作安排，可不可以再早一些告诉我？”
    顾颜希正在办公室里加班，从高层建筑的窗外能望见一轮明朗的月亮，她清秀的眉宇被这明亮的一层光晕覆住，那双眸子似镶了星辰的钻。
    “嗯，这次是我忘了说。哦……你的公开课加油，不要紧张，你向来表现力和记忆力俱佳。”
    谊然：“……”
    她的声音带着不可名状的性感。
    顾导日理万机竟然还记得这么小的事情……嘤嘤，真是没出息，被爱人打气怎么就能这么开心呀。
    她吸了吸鼻子，答：“不会让你失望的。”
    随着结婚的时日慢慢变长，谊然对于顾颜希的了解，也在日渐增长。
    譬如，她知道她十四岁就写出了第一个电影剧本，曾在美国的大学念书进修，也学过文学、历史、戏剧，拿过不少奖学金，二十几岁时第一部执导的电影就让她一夜成名。
    顾颜希有学习西方文化的潮流思想，也有东方底蕴的传承，对于她的电影，她不能像专业人士那样给出评定，只是，对于《归途》的前路她还是抱有信心。
    谊然翻身正面朝下，从床单上居然闻到了顾颜希留下的些许气息，明知道这只是残落下来的幻影，但奈何这样也抗拒不了。
    能让她一夜好睡的味道。
    ……
    谊然顺利地搞定了学校的公开课，从学生和老师那里得到的反馈都还不错，转眼，马上就要迎来新一年的元旦。
    顾颜希在公司忙了一天，接着就直接和她的团队飞往海外，算起来她们也不过分开了三天，但却觉得时间过得很慢。
    白日的喧嚣和热闹渐渐淡去，s市与顾导所在的地方有六个小时的时差，颁奖晚会将在北京时间的凌晨一点，谊然注定是要熬夜了，晚上她就住回了娘家，躲在房里把门一关，一到时间立刻开始等网上公布出来的通稿和明星的红毯照。
    十二点多的时候，却意外地接到了顾颜希的电话。
    她在团队下榻的酒店角落，侧靠于一处墙角，一手插在口袋里，一手握住手机，特意避开了外面吵闹的媒体和人群，在异国他乡的夜晚，有些心思总是来的猝手不及。
    尽管，很多时候顾导也在外应酬，但在国内时只要回家就能看见她，那感觉和现在截然不同。
    谊然也是心思百转，她忽然想要对她做很多事，以前在一起的时候，出于矜持、害羞和陌生等种种原由，她很少对她有主动的亲昵举动，现在却愈发想念那些紧密滚烫的拥抱和接吻。
    但她不知如何开口说这些，最终，还是耐住了小心思，说：“顾颜希，你要不自拍给我看看？”
    她眸色微沉，唇边露出了淡笑，直接回答：“不会。”
    谊然撇了撇嘴，不甘心地玩笑着说：“为什么，你身边的美人胚子那么多，我比较担心啊，要不然等你空下来，我们视频一下？”
    顾颜希看了一眼酒店泳池泛起的皎洁月色，眸光微潋：“……哪一种视频？”
    谊然听到这话顿了顿，胸口的心脏像坐了几秒的过山车，砰砰乱跳。
    要是刚结婚那会儿她大概还会脸红害臊，现在对这些也有些反击的能力了，就嗲着嗓子说：“顾总，你想要哪一种？不然，您预订一个时间，我准备一下？”
    顾颜希的手指用力握了握，正想回答，那边传来有人喊她的声音，谊然当然知道她忙的不可开交，这几天不断有晚宴、午餐会、颁奖典礼……她能抽空给她打电话已经是难得。
    她缠着声音说：“你去忙吧，等回来再说呗。”
    顾颜希“嗯”了一声，无声地顿了顿，眼底映着一簇远方星空中的光，她想说些什么甜蜜的话语，可是，有些不熟悉的悸动与想念，还是不知该如何化作人类最动人的言语，最后，她还是说：“不要熬夜，早点睡吧。”
    只一句简简单单的话，但无比地温柔。
    与谊然一样至今未眠的，还有各大媒体的娱记，她甚至在微博上关注了几个tag，满脸星星眼地看见了顾颜希走红毯时的照片。
    她穿着昂贵低调的晚礼服，领口处精细的花纹，气质大方矜贵，脸上一如既往地气势冷漠，肤色白嫩，唯独唇角微微上扬，可连笑容也算不上。
    她有些小紧张，也有些小兴奋，随着颁奖晚宴开始，电影节的奖项也逐一被强者们收入囊中。
    凌晨的夜晚，在地球的另一边，是人声鼎沸的庆典，而在这一边，亦是无声沸腾的不眠夜。
    就在顾导的粉丝们都等着她再一次为国产电影争光添彩的时候，《归途》遭到了前所未有的冷遇，任何奖项都未获得，铩羽而归。
    除了顾颜希刚出道那会儿资历还不够，这些年来大小奖项简直是拿到手软，这是她遭遇到久违的一次失利，且情况与当初已经全然不同了。
    你如果只是一个纯新人，也许根本不会有人关注，但当你的名气足够响亮，这就是当头一棒，也是记者们必然要手诛笔伐的头条。
    谊然预览着各种信息，越看越觉得睡意全无，心中受到不小的震动。
    某位知名的影评人也参与了此次电影节，他在观赏了影片之后，写道：《归途》从武侠片的角度来说，确实是充满勇气、另辟蹊径，但由于过多地突出顾颜希的个人风格，脱离了观众层，显得太过孤傲。
    顾颜希，她是令人不断有惊喜和期待的大师，然而，却在寄托了无数人期许的时候失败了。
    谊然面色变了又变，只觉得那些方块文字一个又一个不断地撞到她的耳膜上，嗡嗡地作响。
    她是不是不该留在这里的，不管是荣光亦或失败，她就应该待在她的身边，陪她一起去分担。
    ……这才是妻妻呀。
    谊然握紧手指，难受地捂住了胸口。
    深夜宁静，她坐在电脑前又等了许久，忍不住拿出手机，想到顾颜希这时候应该疲于应付各路采访，但还是想给她打一个电话，想要能够听见她的声音，安慰她。
    手机拨出去，响了良久果然也没人接听，谊然咬着下唇，第一次不知道自己能做些什么，又该做些什么，她茫然极了。
    她睡不着，垂头抱住膝盖，一只手紧紧地捏住机身，感觉到手指的触感一片冰凉。
    
    第39章 归途中
    
    不知过了多久，手机的震动让她再次清醒。
    谊然发现自己和衣躺在床上睡着了，连被子也没盖，开了一晚上的空调，室内温暖，但也相当干燥。
    她揉了揉眼睛，已经到了早上六点半，手机屏幕显示有两个未接来电，一条微信，都是来自顾颜希。
    她知道她可能睡下了，就在微信里说，他们一早就会赶飞机回国。
    谊然想了想，顾导那边应该还是凌晨，她不想打扰她休息，就把本来要回复的“等你有空再联系我”删去，改成了“上飞机前给我打电话”。
    她到学校的时候，有些萎靡不振，同事们大概也都得知《归途》未在电影节获得任何奖项的消息，她们怕尴尬，也就没来找谊然说话，唯独姚隽看见她的时候，主动过来打招呼。
    他看她一双清透的眸子下方还有淡淡的黑眼圈，柔声宽慰：“这么多优秀的国产电影参展，不是每次都有收获的，不过，挺替顾导可惜的。”
    谊然抬头，望见姚隽在眼镜下方流露出的惋惜之色，忍不住就想夸他：“我说姚老师，你这人也太好了，脾气又好，心地又好。”
    姚隽被她说的又有些不自在，眉头皱了皱，唇边还是笑起来了。
    午休刚过，她总算接到了顾颜希的电话，女人的声线略带沙哑，那边还有一些杂音，听得她整颗心都揪起来了。
    “我到机场了，还有半小时起飞。”
    真正到了这个时刻，才觉得所有宽慰都只是屁话，可她作为她的太太，就应该给她一些鼓励。
    谊然放慢语速，非常坚定地说：“顾颜希，你一直都这么棒，玛德，那群评委是瞎的，你回来我就给你一百朵小红花，你真的无比棒。”
    顾颜希的声音里总算含了些笑，可惜她看不到她浑浊的沉郁眸色。
    “我下了飞机要直接回公司，你知道有一堆事等着处理。”
    谊然迫切想要见到她，也预料到女人回来还要面对诸多问题和难关，斟酌了一下，仍然不容她选择地说：“你总是胡乱吃点就当吃过了，到时候肯定也这样，你回公司之后，我给你送点吃的来。”
    顾颜希揉了揉眉心，能理解她的心情，一时不舍得拒绝，说：“好，我一会和小赵说一声，让她派人接你。”
    谊然听得出她的情绪格外糟糕，要知道越对自己要求严苛的人，就越不容易原谅自己，他大概需要一阵子才能从失落里缓过劲来。
    她体贴地道：“那好，我不打扰你了，你在飞机上休息一下吧，回来见。”
    谊然挂了电话，趴在办公桌上发着呆，顺手将长发挽到前面摆弄着。
    以前觉得她们的默契性越来越好，她对她肯定也是有感觉的，可说到底她们的工作性质不同，层次又离得那样远，当她真的需要协助和开导的时候，她们之间的距离问题就暴露无遗了。
    她整个人焉了下来，她从来不曾说过喜欢她之类的话，更不曾说过“爱”，自己实在没有百分之百的信心。
    当你心中有了这样一个珍视的人，她的一举一动，一颦一笑，都成为最有利的武器，而你只想把她藏在心底，倔强又柔软地保护着。
    然而，就在顾颜希从国外飞回来的航行中，且还是《归途》即将于国内上映的重要时刻，发生了更让众人始料未及的意外。
    《归途》的男主角易，曾以男团“ring”出道的较有演戏天赋的年轻人，在飞机上与乘客发生冲突，被人录下来他对别人出言不逊，还说出“你也不看看我是什么人”之类的话来。
    同时，他还在国外的酒店里对经纪人说，国人果然拍不出好片，点名骂了几部片子之后，又绕回来抱怨顾颜希实在太难相处，结果全都被人偷偷拍下来放到了网上，顿时引发了一片骂声，万人转发要求封杀他，并且号召大家拒看《归途》。
    隔天，谊然在去嘉叶公司大厦的路上还在关心这则消息，这些言论已如病毒般散播得无孔不入，她都不敢去想顾颜希知道以后会是怎样的感受。
    手指摸到跳动的脉搏，也能深切地感觉到心里的慌乱，她随着嘉叶的工作人员上了电梯之后，尽量让自己的面色柔和下来，刚踏出电梯门，就看到走廊里站着熟悉的沉默身影，她正在和身边的小赵说着什么。
    她眼眶一热，急忙掩饰般地垂下头，抹了抹眼睛，走过去的时候，脸上已经绽放了一个婉转轻柔的笑容。
    顾颜希脸色很差，经过长途旅行本来就疲惫，听着小赵的报告也是久久地未说一句话，当她侧目看到谊然的时候，忽而伸出手，握住了她的手腕，随后弯下身来，在她的肩膀处靠了一下。
    这个动作让谊然心中柔的要化作水，却又千言万语卡在喉咙口，太多复杂的念头一拥而上，她才开口都觉得要咬住舌头。
    小赵愣了一下，对另一位工作人员使了眼色，两人不动声色地走开了。
    谊然轻轻环住她的劲处，她们的碰触来得这样漫长，她甚至觉得这只是一个不够甜美的幻觉，她只想要将她抱得更紧一些。
    “我带了你喜欢吃的饭店的外卖，还自己做了新的点头给你尝尝。”
    顾颜希嗓子里的声音凉凉的：“对不起，我现在没胃口。”
    她无声地摇了摇头，也知道她现在生气、自责、愤怒，大概还有自我否定，总之在这个骄傲内敛、名动各界的女人身上，有别人看不到的一份严苛自律。
    她从来都是先作为一名创作者，然后，才是名流商人。
    “等你休息一会再说吧，冷了就让他们去给你热一下。”
    “没办法陪你，抱歉，我现在……”
    她的话还没说完，这时，她们身后的电梯“叮”地一声打开了，顾颜希抬头看到来人的时候，那神色变得极端恐怖。
    曾经在酒店与两位保镖发生争执的时候，她都没有这样冷漠凉薄的表情。
    “谁允许你进大楼的？”她看了一眼对方，语气疏离至极：“给我滚，不要出现在我眼前。”
    那端的男演员正是易本人，他脸色苍白地走过来，语气里含着哀求：“顾导，我真的知道错了，是我一时糊涂，那晚我也是喝了酒才……”
    “这不正是你的心里话？……那好，我成全你。”她冷冷地笑了笑，让人入坠冰窖，“既然你喝醉了，那就滚回去唱歌吧，我不欢迎不懂得尊重电影的人。”
    她的话语像寒冰似得兜头朝易压下来，他“扑通”一声就跪在了顾颜希面前，慌乱地拽紧她的裤腿，想要再求求对方：“顾导！我求你了！我好不容易才混出一点名堂，你大人不计小人……”很显然，眼前的女人能叫他再无翻身之日。
    然而，顾颜希根本不吃这一套，抬起腿利索地将这人一脚踹开。
    小赵大约是听到了易上来的风声，知道老板这时候看见他必然糟心，急忙从电梯里跑出来，把爬在地上的男演员拉起来。
    顾颜希恶狠狠地告诉小赵：“带出去！”
    谊然并没有开口说什么，她知道这人算活生生被自己给“作”死的，这种人要想在娱乐圈混的风生水起也根本就是做梦，就算不栽在顾导手上，迟早还得罪权贵。
    顾颜希的心情被彻底搅乱了，脸上也是阴翳的神色，她看着不发一言的谊然，并不想让她牵扯到这些事之中，微垂着眸子静静地说：“你也早点回去吧，东西我会吃的，好吗。”
    谊然见她一副烦躁的样子，其实很想要她坐下来，与她一起吃点什么，然而，这种苦闷的氛围之下，她也摆明了就是什么都不想谈的样子，她只好有些局促地点了点头，嘱咐小赵把她带来的食盒拿进去。
    “那我先回去了，你处理好事情之后，就早点回家吧。”
    天边的夕阳沉沉地没于黑暗之中，谊然静默地踏出大门，回头看向黑夜中依旧灯火不灭的楼宇，她的办公室在大厦顶层，离得太远了，她看不太清，也看不真切。
    ……
    元旦期间，除了有一场冰冷的雨水，还稀稀落落地多了一些雪籽，本以为和去年一样，只是一阵冷空气带来的冰霜和冰雹，谁知接下来却连续几天都没有好天气，天空始终灰暗阴霾。
    顾颜希在公司整整待了两天没有回家，这时候《归途》的上映也迎来了一片恶评如潮。
    “这部电影毫无章法、剪辑混乱，顾颜希是不是脑子进水了？”
    “男主角易在公开场所破口大骂同机乘客！还说我国产电影都是shi！抵制#归途#，让所有用他的投资方破产！”
    “好心塞！顾导是不是因为‘沉迷美色’，导致水准直线下降？还是说年轻的天才导演江郎才尽？”
    《归途》理所当然影响到了嘉叶的股市，除了由男主角引起的公愤，普罗大众的影评也是前所未有的低迷，票房就更一片惨淡了。
    谊然也去电影院独自看了《归途》，她认为在这个电影质量良莠不齐的市场，顾颜希鲜明的立场仍然让人过目难忘。
    只是，她用了许多昏暗的冷色调，很多场景都有令人压抑的冷雨，这种基调和所有人预期的“武侠片”几乎是背道而驰。
    在imax的荧幕上那些画面气势恢弘，然而，在效果差点的影院里，观众会对人物与背景的色调产生疲劳，许多点睛之笔消失在了场面调度中。
    顾颜希过去的作品在商业和艺术之间融会贯通，可是，这部电影显然从一开始就抛却了“商业”成分，她也早有预料会得到这种冷遇，只不过，没想到会失去国外奖项，也没想到主演的失格会让她的电影遭受重创。
    谊然第一次感受到，原来，人们的言语是最恶毒的利器，从来自各界的咒骂声中，仿佛曾经被他们信奉为“神”的天才，已从神坛跌入了地狱。
    ……
    周末，谊然开着卧室的门，在浅眠中听见楼下有人开门的动静，她走到洒落光线的栏杆处，看到夹杂着一身寒霜的顾颜希步入门内，身后还跟着助理小赵，看上去也是被摧残过一番，两个人都瘦了一圈，她赶紧下去看看情况如何。
    此时，顾颜希面色淡淡的，眉宇间缠着些愁绪，也看不出更多的心思，她转身交代了小赵一些事情，抿了抿唇，对她说：“抱歉，我想在工作室待一会，晚饭也不用叫我吃了。”
    谊然愣了愣，还没来得及去回应，女人已经转身步入了她的工作室，轻轻地合上了门。
    客厅里，她眼前的小赵欲言又止，她是跟在顾导身边多年的心腹，尽管从来都恪守本分，现在也不得不多说几句了：“顾太太，您有空劝劝顾导吧，她……最近不太对劲，把自己逼得太紧了，我怕她又要倒下。”
    
    第40章 打开你的心
    
    谊然笑的也是颇为无奈：“她总是喜欢把所有错误都归结到自己一个人身上，我知道的……小赵，你也快回去休息吧。”
    顾颜希喜欢长时间毫无节制的工作，对一些事物也总抱有偏执，她本身性格内向自闭，对待工作又是易怒的性格，如此，就更不肯让她分担什么。
    谊然心不在焉地望着没有一丝生气的空阔客厅，想着前阵子好几个周末，她都能看到她在这里吃早餐，与她闲聊，然后，再处理一晚上耽搁的工作。
    可如今顾颜希又回到了她的工作室里，她看到那扇铜墙铁壁般的棕色大门，就像是一个她与世人隔绝的场所，这座堡垒这么多年来牢不可破，谁也没有勇气去打开。
    屋外的天色始终阴晴不定，有天气预报说这几天还可能有小雪，乌云滚滚地从北边卷过来，呼啸着笼罩住整座城市。
    不多时，大雪竟然是扑簌簌地下了起来，外头成了银装素裹的花园，停在外面的车辆都被上覆盖了一层厚实的霜雪，朦胧之间，好像整个世界都沉睡着。
    晚上谊然还是坚持去给顾颜希送了吃的，她吸了一口气，敲了敲门，尽管没有得到回应，但试着转动一下门把，幸好还是能打开门。
    其实，在此之前她也进来过这个工作室几次，但都没有仔细地观察过，眼下房间里有一股浓郁的咖啡味，窗帘牢牢地拉上几层密不透光，整个空间要比她们的卧室还宽敞。
    顾颜希就站在一张长桌旁，脚边堆积着乱七八糟的东西，左面的墙上有壁投电视，可以用来开视频会议使用。
    谊然没有时间多看，她的注意力集中在这女人的身上，幸好她没有冷漠地看她，也没有赶她出去，但依然维持沉默。
    谊然试图与她沟通，语气担忧地劝她：“你的睡眠一向不好，别喝太多咖啡了，很伤胃的。”
    “我知道了，没事。”
    顾颜希已经好几次都对她说过同样的话，但是，她的视线始终徘徊在播放着的电影里，要不然，就是手里的书籍和文件。
    她放下餐盘，企图与她谈论一些近期发生的事：“对了，我朋友不是精神中心的医生吗？她夸你对人物的精神和心理把握特别精准。”
    顾颜希没有回头，只有声音笑了笑：“是吗。”
    “我做了新的点心，是地狱级难度的舒芙蕾，你要不要吃？”
    她只是点头：“好，做完就放着吧。”
    不管她再说什么，话题往往就这样简单地就被她终结了。
    谊然叹了口气，旋身缓慢地往门边走去，就在抬头的那一刻，看到窗外飘过莹白色的雪花，温柔的如柳絮般缓缓地在半空间漾开一圈圈的涟漪，非常好看。
    她顿时有些愣住了。
    s市很多年没有下过这么大的雪，天空乌压压地沉下来，外面的树枝被狂风吹得吱呀乱响，风雪欲来。
    她多想和她一起赏雪，品茶，看书。
    只看如今的状态，好像是不太可能了。
    ……
    整个庞大的工作室如今就像一部“永动机”，没有一刻停下来，而顾颜希摊在地毯上的东西也越来越多。
    到了半夜，谊然感觉到这女人仍然是回到了她们的床上歇息，但她躺了一会儿，又无法入眠，一直辗转反侧。
    她想着要不要与她说上几句话，结果还没开口，她又下床出去了。
    顾颜希的饭量也变得很少，就算谊然送去食物，等再进去收拾的时候，根本就没怎么动过。
    她大量地灌咖啡提神，她不时还看到她站在屏幕前，反复看同几部电影……
    连续这样好多天了，谊然再也受不了这种沉闷的氛围，翌日，她踏入工作室，压低嗓子喊：“顾颜希！”
    她这样折腾自己，她实在是很生气。
    谊然的性格其实没有那么隐忍大度，只是，一直因为对她怀有爱慕与敬仰，这才不知不觉把脾气都压了下来。
    “我一直对你说，希望你能告诉我，你的工作，你的想法，什么都可以。但你好像从来没有放在心上，难道，我们真的这么难沟通吗？”
    顾颜希像是从紊乱的思虑中回过神，她低头看着眼前被钢笔删删减减过无数遍的白纸，心不在焉地说：“不是，你不要担心我，我只是有很多事需要处理。”
    她太不擅长与别人做这样的沟通，本身性子又清冷，加之两人是在不熟悉的情况下结了婚，这样的困难和障碍，就是他们婚姻之中的定时炸弹，如今……终于被彻底引爆了。
    “你这不是在工作，你是在伤害自己，消耗自己的健康！”她几乎是咬牙回答着。
    顾颜希揉了揉眉心，漫不经心地回答：“这些天以来发生的事，你应该也清楚，我需要一些时间考虑往后的计划……”
    “你可以考虑，但是，你知不知道，那些烂片的导演已经被你甩了几十条大街！”
    谊然知道她不愿意说话，那她就索性多说一些，语速急快地道：“为什么要这样逼迫自己呢，我知道顾家指望你，我知道那么多影迷爱着你，那又怎么样呢？失败什么的，从头再来不就好了吗？你是‘顾颜希’难道就不容许普普通通地扑街一回吗？谁规定的呢？”
    她大大地吸了一口气，还没有说完：“还有，要你把心里话告诉别人，就是这样难堪的一件事吗？我和你说实话，《归途》我也已经看过了，我也可以说出不喜欢的地方来，你的主角死了一个，另一个生不如死，片子里几乎所有人都与他们的初衷背道而驰！顾颜希，你敢不敢正视自己的问题所在，多少人说你的这部片子太不给人活路了，你改变一下不就好了？”
    顾颜希垂眸看着桌子，并未看到谊然微红的眼圈，她神色隐忍，淡淡地说：“我想不出接下来还能拍什么。”
    谊然微微一怔，她忽然觉得眼前的她有些陌生，好像失去了一层往日璀璨的光辉，只有一双眸子黑浓如墨。
    “我不想去管已经过去的那些‘失败’。”她默默地说着，坐到了椅子上，仍然没有抬头：“但我从来没有这种感觉，我失去‘灵感’了。”
    那是对于一个创作人来说，最可怕的噩梦了。
    工作室沉闷的快要让人透不过气，清冷的天气只是让周遭的温度变得更加磨人，谊然听见她的声音已类似于叹息：“所以，我只能自己想办法。”
    她的言下之意已经很明显了，她并不能代替她去做什么，也不能让她停止。
    “可是，为什么不尝试一下再多些改变呢，你的生活和过去已经不同了……”
    顾颜希摇了摇头，这个动作的含义有很多，可以解释为她不想改变，也可以解释为无能为力，甚至可以是这样帮不上忙……
    谊然才觉得……原来她真的没有被需要，自始至终，她们都只是“妻妻”，却不是可以彼此分担的妻妻关系。
    她火热的心熄灭了一半，像是被一盆冷水从头到脚地浇下来，手脚冰凉地怔了一会儿，才缓过神，说：“哦，那你继续忙吧，我知道了。”
    顾颜希意识到什么，回头却只看到她单薄柔软的背影，心中像被什么感情狠狠地触动，她非常不习惯，却也想要去接受这些，微启着唇，正要开口出声的时候……她已经用力地关上了门。
    谊然走出工作室的刹那，就已经觉得气力全无，她浑身酸软地坐在地板上，既无奈又痛心，可是怎么办呢，你并不能撬开一个人的心啊。
    尽管你很想对她说――
    顾颜希，你和我聊聊吧？不管什么都可以。
    顾颜希，只要你能打开你的心扉，就能知道我在这里，哪怕不能改变丧失灵感的处境，但至少能让你好受一些啊。
    她低下头，眼泪忽然像一串串珍珠滚落下来。
    她的心中住着的人，是那样高高在上，任你如何拼命地追赶，也终究追不上她。
    而一个普通的小学老师，又怎么懂得“天才”的心中积压了多少负担。
    谊然觉得这一刻自己的心情比屋外的天色还要黑暗，就像是这些日子以来所有积累的暗涌，在这一刻终于支撑不住，将她浑身吞没，身不由己。
    她用手背拭去眼泪，想着究竟还有什么方法能帮到她。
    也为此想要自己开心一些，这样，或许还能帮助顾颜希从困境里走出来……但无论如何她都已经笑不出来，这个现状令她更为担忧。
    也许，是需要调整一下状态了，否则两个人只会拖住彼此往泥沼里缓缓地下沉，到最后一起窒息。
    ……
    大雪暂缓的清早，谊然进到厨房，她几乎也是整夜未睡，如今已经能颇为熟稔地烧咖啡、煎蛋饼，不久，香味漂浮在温度适宜的房间内。
    谊然一边看着窗外的飘雪，一边用余光看到顾颜希从工作室出来了，她的面色透着不健康的白，大概也是没怎么睡过，整个人柔和却又触不可及。
    她的面色素然，其实，内心深处不是不知道，自己在顾颜希的心里没有那么无足轻重，她只是还没有习惯过来。
    “我有几句话想和你说。”
    顾颜希“嗯”了一声，然后，抬眼凝视着她。
    
    第41章 温暖人生

    当你以为就要得到一样东西，却最终失去的时候，那是最痛苦的，就像她以为自己已经离得她这样近，却还是被拒之千里。
    尽管，谊然也知道自己求而不得所受到的伤害，根本不如她受到伤害的千万分之一。
    但如果这时候，她们不能够一起坦然地去面对挫折，往后，谁都跨不过这道鸿沟。
    谊然沉默地注视着眼前的女人一会儿，她觉得无计可施了，但又不得不做出改变让她看到。
    “顾颜希，你曾经对我说，不知如何去经营感情，所以会选择回避，但是，我们后来说好了，要彼此去珍惜这段婚姻。”
    顾颜希感觉心中有些熟悉的情感慢慢复苏，她端着咖啡杯的手指抖了一下，放下杯子，沉沉地看着她。
    “这次你遇上这些事，我也不知道该如何安慰你，事实上……是我能说的大概都说了，但对你好像没什么帮助。”
    她自嘲地笑了笑，双手撑在桌边，语气已经相当平静：“你躲在工作室不出来，好些天了……看来，不需要我的陪伴，你一个人就很好。”
    顾颜希微皱眉头，她只是早就习惯一个人去处理这些事，所有情绪压在心底也不想去告诉别人，但确实也不曾尝试过去对眼前的她寻求依靠。
    谊然安安静静地站在那儿，就像积雪消融时那样静谧无声，温柔清澈，这让顾颜希心中隐约有些波澜。
    “我从不觉得你与我存在沟通困难，我们就算来自不同的‘阶层’，你也能懂我……只是，事情调换过来的话，就很难办了。”
    因为，她是骄傲又心防牢固的个性。
    她曾经以为，她们已经可以和任何一对夫妻那样交换心事，如今，那些默契的相处，都因为太过美好而失去真实感。
    “我本来还想说，我们可以一起出去，散一散心，说不定你的‘灵感’会回来，可如果你不愿意，最终没有人能强迫你……对不起，如果我能帮到你就好了。”
    她明明应该打起精神帮助她，现在却同样感到心力交瘁，谊然觉得大概需要换一下方式，才能让她意识到她们之间的困境必须要共同去解决。
    “顾颜希，我打算搬回家住几天。”
    顾颜希脸上的神情终于一顿，抬起头再次看了过来：“你说……什么？”
    “你需要冷静思考很多问题，我给你足够的时间，相信你能做出判断。”谊然面色无异地说着，她越是反应剧烈，对她就越有利。
    “还有，我知道你对我不只有这样……”
    顾颜希，如果你还需要我的话，再找我吧。
    谊然用叉子吃下最后一口蛋饼，再把杯子里的咖啡喝完，默默地站起来走到沙发边上，什么也不想再说了，直接拿起早前就整理好的小包，不轻不重地关门走人。
    门口匆促的动静很快就消失无息，顾颜希愣是看着门口，半天都没有缓过神来。
    她分明是知道的，这些日子的反常对她造成的伤害太大，这样下去对彼此都是不可逆转的折磨，所以，必须要告诉她，她的内心有一个崩溃的角落，即便是她的痛苦，也是需要分担给她……
    然而，谊然显然对她已经彻底失望了。
    顾颜希的神情完全冷下来，她看着面前由她精心准备的早餐，却再也吃不下半口，沉思了一会儿，就起身走回了工作室，打开墙上的灯。
    这是她一直以来花费时间最长久的地方，从工作要用的电脑、投影、播放器……到生活上所用的空调、电视，甚至是冷藏柜，无一不全，但它们都只是冷冰冰的机器，其实，哪里比得上一句低柔的关切。
    她走到桌旁，起手就将长桌上的笔、纸张、碟盘……全数扫落到地上，然后才拉开椅子重重地坐下。
    顾颜希从小到大都不是善于和家人谈心的孩子，她年幼的时候就已经明白，光是倾诉又有什么用，并不能改善她的任何处境。
    等冷静地想了一下，她就准备找手机给谊然打电话，片刻，又看到滚落在地上的白色小药瓶，那是助理前几天为她买来吃偏头疼用的，她弯身捡起来，随手搁在桌角处。
    这些日子她的精神压力大到无法入眠、头疼欲裂，这种感觉在创作的时候尤为强烈，就像是上天在给予你才华的同时，又给予你的试炼。
    事已至此，顾颜希才不得不承认，她早就习惯谊然在身边，也习惯她们两人的身份转变，不仅是想要纵容她、宠着她，还对她产生了倾诉欲。
    ……也不知那女孩给她惯了什么“迷魂汤”，她好笑地想着。
    在她转身欲离之际，她心里有难以言喻的痛楚，一丝一缕像最甜蜜的毒药，让她无法抗拒地想要去倾其所有让她快乐，才知道，原来已经无可救药地……早就爱上了她。
    正想到这里，顾颜希听见外面传来门铃声，她急忙起身去应门，打开门的瞬间，嘴里几乎是脱口而出：“……谊然。”
    站在外边的小赵一脸茫然，杵在原地都不知该不该进来了，等顾导神色冷漠地回过身，她才合上门，小心翼翼地提醒着：“顾总，您让我今天过来找你的……？”
    她“哦”了一声，缓步走到客厅的沙发坐下来，摸到了被她随手放置的手机。
    小赵提着她的笔记本电脑走过来，察觉到她的状态已经有所变好了，心中定了定神：“这里有您今天的工作安排，您看有没有需要补充和修订……”
    顾颜希直接打断了她接下来还没说完的几个字：“今天的工作安排只有一个。”
    小赵垂头看着老板，忽然有些摸不着头绪。
    顾导的手指覆在自己微凉且隐隐发疼的额头上，轻声说：“顾太太回娘家了。”
    小赵不动声色地抽了抽嘴角，就见老板调整了一下坐姿，指尖握着手机，抬起眼来看了她一眼，又重新低头思考着什么。
    该如何挽回才比较妥当呢。
    她是时候该认清现实了，毕竟电影是电影，而人生……从来都是人生。
    ……
    大雪停了一天，翌日，又开始下个不停，到处飞舞的绒雪在氤氲的空气中散碎地飘落，伴随着入夜后的昏黄路灯，更添几分怅然与浪漫。
    谊然突然地回到家里，让父母也是吃了一惊，何况，谊妈妈也听说了一些风吹草动，就过来打听是不是与颜希闹别扭了，不管如何，这种时候都应该陪伴在爱人身边才对。
    她只好说，回过来住是因为顾颜希太忙，脸上还演出了一派淡然无辜的神情。
    吃过晚饭就接到了章蓉蓉打过来的电话，由于这小妞的医院人手不足，成日加班，她们也有好一阵子没聚过了。
    “顾导最近怎么样，形势不太妙啊。”
    谊然听到她的声音莫名就觉得放松了，压低嗓音，小声地调侃自己：“我的内心已经毫无波动，甚至还想笑。”
    “噗。”章蓉蓉发现她还有心情开玩笑，倒是安心一些了：“你就别死撑了，顾颜希要是能主动和你聊心事，那才见鬼了。”
    谊然摸了摸鼻子，稍许告诉了她一些，章蓉蓉一本正经地说：“看她的心理状态，并不是故意不和你沟通，说不定是什么障碍，多疏导一下会好的。”
    她一手握着手机，一手放在电脑的鼠标上面：“……那我一走了之，大概还是有点欠考虑吧？”
    章蓉蓉轻轻地笑了笑，说：“倒也不至于，刺激一下说不定有奇效，何况很多心理郁结就是需要倾吐心声才能缓解，让她养成和你沟通的习惯，不失为一件好事。”
    谊然“嗯”了一声，还没接着说，对方已经命令道：“你们要快点和好啊，我下半年还有婚礼，你一定得把顾导给我叫来，以后我可就是顾太太的闺蜜了，妈呀，那我得多有面子啊。”
    谊然：“……”一时无语了。
    这边才挂了电话没多久，手机又是一阵震动，她先是莫名地心里慌了一下，才低头去看屏幕，当发现还真是那人打来的时候，反倒是有些镇定了。
    等到手机又响几下，谊然才接起来，片刻，顾颜希的声音在这个下着雪的傍晚，安静轻柔地传过来：“谊然。”
    她心头微颤，但想着不能这么轻易就动摇，于是平静地说：“干嘛？”
    顾颜希一双黑眸微微眯了眯，唇角勾着一抹弧度，声色更是撩人却又认真：“我派来的车在你楼下，过来，我们好好的谈一谈。”
    谊然这下才感到诧异了，想了想还是问她：“‘来’哪里谈？”
    女人目光沉沉地笑起来：“先上车吧，让我留一点神秘感。”
    但不知为何，光是听着顾颜希的声音，她已经能够想象出她眺望远处雪景的模样，白雪簌簌的深处，她清隽动人的眉宇又添了一些无形的光彩，让人顾而忘返。
    
    第42章 去看雪
    
    日落时分，谊然抬头凝望远处山石叠砌的景致，高低起伏间，如今覆了一层薄薄的积雪。顾颜希派来的车子在往山脉方向行驶，一路的风景极美。
    正是下雪的原因，天色一直暗暗地亮不起来，都让人有些分辨不清正确的时间了。
    谊然心想，大概没有什么能比一场大雪让整座城市看来更有冬天的味道，那整片明湾看过去，就像是都伫立在了岁月的沟壑间，让人忍不住心底都惘然惆怅。
    她到了山涧湖边的一处小凉亭，这里算是明湾的私人住宅区域，所以不会有外人进来，来往的住户就更少。
    因为连日来的零下温度，湖面结起了一层薄冰，此刻还飘着落雪，亭台楼阁外，入目所及白绿相间，而女人就坐在亭子边上，安静地欣赏着下雪的湖景。
    谊然发现，她大概是坐了有好一会儿，怎么也不怕冷，入眼处，黑发和肩膀上落满了雪子，她的背部依靠着栏杆，垂落的额发被风打的凌乱，黑色羽绒服的拉链敞开着，露出衬衣领口处的一小片肌肤，清清冷冷的眸子格外魅惑。
    那是怎样一种博人眼球的画面，谊然立刻想到了她电影里形容男主角的那句话：月临寒江，花树堆雪。
    顾颜希听见她走近的动静，回头触及到女孩被风吹得有些粉红的脸颊，两人走得近了，她看到她睫毛上还挂着雪花，像点点闪耀的星子，让她不由得去认真凝视她的眼睛。
    此刻，四周安静的连风刮过耳边的声音都是一清二楚，谊然走到她的身边，搓了搓自己的脸，想了半天也不打算主动开口。
    顾颜希将目光收回来，也不着急，看向前方这万径人踪灭的雪景，说：“现在下雪了，又是大风，但是不要紧，我看再过一会天气就会变好了。”
    她默了一会儿，无奈地摇了摇头，终于声音清浅地说：“有时候，我觉得你是世界上最冷酷无情的人，但有时候，我又觉得你是浪漫到无可救药的女人。”
    顾颜希抿唇一笑，欣然接受。
    她将右侧的一小块毛毯拿过来，放到了她的身边铺好，抬手要她过来坐。
    谊然不知是被这景色打动，又或是其他原因，她不自觉地坐在了已经温热的毯子上面，语气还是淡淡的：“你这算什么，‘程门立雪’来博取同情吗？”
    她俯身过来，将她的手指合在自己的双手里，手中触觉是一片冰凉，便索性放到自己的外套里捂着，才说：“‘尊师重教’用在你这里倒是非常贴切，那就要看有没有打动你了。”
    谊然被她紧紧地捂住手，从指尖传递而来的热意让人浑身都暖和了，她忍不住抬头去审视她，而女人嘴角微抿，深邃的眸子里像是侵染了清冷的雾。
    “谊然，我需要承认，我也有很多缺陷，比如骄傲又低不下头。这种性格，大概是青少年的时候就养成了，我一直认为我不是会受周围打压就一蹶不振的人，但这次……也许确实遭受了一些影响，导致我的思想一片空白。”
    她明白，她始终是心智冷静的女人，但有时候会像着了魔似得不放过自己。
    何况跌落的过程那么惨痛，无论是谁都会粉身碎骨。
    顾颜希的声音有些干涩，大雪的清透澈亮更显得她的黑眸勾人心神、惊心动魄：“这段婚姻里，其实不止是你，我也在努力想变得更好，可到目前为止，我只是愚蠢的初学者。”
    她抓牢她逐渐温热的指尖，轻声低哄：“我不应该把你推开。”
    曾经，她要她做自己妻子的时候也以为，大概，感情和婚姻就像那些出双入对的夫妇看起来的那样，有妻儿陪伴膝头，两人共同面对岁月中的点点滴滴，一起去淡然处之，哪怕只是这样……也让她满足了。
    可是，对一个人的爱由不得你掌控，它有时就像是心中的一团火，当你迷恋上了她，自然就会想要得到她的一切。
    谊然感受到顾颜希略微颤抖的双手，心头一动，她能感知到她变化的情绪，在细腻之中又有浓烈的波动，以及，开始对爱情毫无理由的坚信。
    “顾颜希，你要知道，这些日子你的情况让我伤心，很伤心。可是，你封闭自己，甚至不需要我在你身边陪伴你，我担心这会让你陷进去，再也拔不出来。”
    她触及她的眼神，便再也移不开目光了。
    “有句话怎么说来着……哦，是你这么有才华，怎么会不受苦呢？”
    天色折射着积雪的亮光，但亮不过顾颜希眼中斑斓的光点，她声线清朗，可是含了些浓重的情愫：“对不起，是我不应该把你挡在外面。”
    谊然不紧不慢地笑了：“你这个人要强，我知道的，我也是到今天才又想到很多，我想，你不敢对我暴露太多情绪，因为就算全世界都可怜你，你也不希望我对你产生怜悯……但我是你的妻子，我这样喜欢着你，我做不到回避这种感情。”
    她不能否认自己的这种姿态，她也深深地迷恋着她，这个天赋异禀，同时带着些自恋与冷漠的女人。
    顾颜希倾身过来，一只手侧拥住她，她抬头去看对方的眼睛，但她转过目光，只让她看到了精致沉郁的侧颜。
    在她的电影里，这个女人始终觉得，一段感情如果长久，那就必然会掺杂浑浊，且毫无逻辑可言，滑稽的很。但现在她认为，也未必完美无瑕的爱情才能走到最后，它也终有一天可能会被外界种种因素终结。
    而她们的这段感情，爱和欲望都不是开始的原因，却也是维系这段感情能走下去的必要因素，它不是纯洁的，但它非常纯粹。
    顾颜希的眼眸里倒映着绝美的湖上雪景，那样闪亮而温柔，以至于谊然觉得往后很长的时间内都忘不了这一幕，那是宝贵的财富，这世上只有她得以遇见。
    “谊然，你知道你在我眼中究竟是如何的吗？”
    她的神情顿时停住，有些紧张地盯着她看。
    顾颜希的眼眸里像有流光一转，缓缓地说着：“你的性格有矛盾之处，但我喜欢你这种多面性。你对艺术也有一定的鉴赏能力，能说会道、思维敏捷，另一方面，连那些男孩子喜欢的游戏你都能玩的很厉害。我知道，你也能有更好的成就，可以换更好的工作，但因为喜欢和小孩子打交道，又对这份职业充满不切实际的期许……”
    她说到这里顿了顿，眉目沉着，隐隐有一种根本无法让人抗拒的深情。
    尽管理智告诉谊然，明明就没有这女人说的那样好，可恋爱就是这样盲目，让人傻傻地沉醉下去。
    这时，顾颜希又话锋一转，忽然像是想到什么，说：“也许，下一部电影，我可以拍‘教师’。”
    谊然是还没跟上她的思路，过了几秒，才说：“真的？”
    “嗯，我下午一个人坐在这里，不知不觉就想到了，好像……‘灵感’真的回来了。”她将给予她的怀抱和握住的手都暂且轻轻地先放开，然后，才转过身直视着她，心思百转千回：“还有，这是我‘欠’的东西之一，现在给你。”
    顾颜希在她的愣怔间，摊开掌心，一枚婚戒覆上了微凉的白雪。
    求婚的戒指一眼望去锦簇典雅，中间镶嵌着三克拉左右的钻石，一看就是顶级团队的珠宝工匠们在巧夺天工般的手艺下制作出来的精品。
    那黄金底座的造型和曲线如同被大师捕捉到了鲜花盛放的瞬间，清雅脱俗，交织出自然而妩媚的娇态，仿佛是一位让人心动的恋人。
    她不知不觉放柔了语气：“我还准备了对戒，另外，除了戒指……”还想给你轰动盛大的婚礼。
    谊然来不及低头多看她的戒指一眼，就用纤细的手指抵住顾颜希的唇边，她能感觉到她颤动的唇线，手心再次滚烫起来。
    “我还是坚持……想先和你再培养一下感情。”
    眼前女孩眉宇带着狡黠的微笑，暖意融融的，就像是大雪过后的一轮煦煦暖阳。
    顾颜希没有再说下去，握住她的左手，她用骨节分明的手指将钻戒圈住她的无名指。
    自从遇见她，身边全是惊喜而宝贵的事物，耳边聆听的，眼中所见的，心中感受的，无不是世间罕有。
    顾颜希偏头过来吻住她，干燥的唇瓣变得有些湿润，炙热的气息拂过脸颊，她霸道又诱惑地探入她的舌间，狂热地吸吮，让她的耳根都迅速发热，不自觉地抓住她的衣服，身体里满是涌动的喜悦。
    她们相拥着亲了一会儿，柔软的磨蹭让人异样地战栗，她已经全然感觉不到大雪中的丝毫寒冷，她的吻一直都是如此充满魔力，舌尖迅游的触感带来翻天覆地的幻觉。
    她在她的唇畔间轻喃：“你看，大雪停了。”
    大雪过后，一切都将融化为乌有，等到明天又将是晴空无云，繁星璀璨。
    
    第43章 一直很喜欢
    
    谊然低头，揉了揉自己红扑扑的脸，气氛太过暧昧，她好不容易定下心神，把注意力转向如同升起一层白色薄雾的湖面，衬着天幕中的残月如钩，与身边女人的容貌相辅相成。
    “这里风景真不错，你常来吗？”
    “以前住在这里的时候，周末会出来散散心，整理思路。”顾颜希温和地笑着，一手揽住她的肩膀，轻声道：“夏天可以在这里的湖上泛舟，湖边附近都是橡树和柳树，花的种类更多，也很好看。”
    谊然的呼吸间呵出了白色的雾气，她靠在她的肩侧，又无言地看了一会儿路旁的灯火声色，“不知道有没有打扰你的兴致，但是，我真的肚子好饿了……”
    她小声嘀咕着，抬眼对着她笑：“而且，你这几天都没好好吃过东西，我们去大吃一顿吧？”
    顾颜希眉宇间也沾染了一丝笑意，像是已经猜到了：“我让小赵订了，走吧。”
    谊然上车之后，顾导吩咐了司机开车，也没有明确说目的地，她觉得有些摸不着头脑，弯唇笑着看她：“顾导，不会又要给我什么神秘感吧？”
    女人神色笃定，靠在车子后座的沙发上，淡淡地说：“总之，会是你喜欢的地方。”
    谊然一直期待又迫切地等着，直到车子开到了上次他们一起待过的星级酒店，她才恍然大悟。
    顾颜希提前预定了酒店高层的中式餐厅，两边整整齐齐地摆着雅致的长方形餐桌，这里的餐具、灯具都是别致的精品，侍者们无声地穿梭在桌椅之间，偶尔有客人们的交谈声，也是彬彬有礼的微小声量。
    顾导端坐在白色桌布旁，眸色沉着清越，气质果然相当出色，谊然一边看菜单，一边叮嘱她：“先吃一点温润的食物养养胃。”
    顾颜希点头，叫人泡了一壶茶，又叫了几份虾饺、水晶糕之类的点心，让她先垫垫肚子。
    谊然默默地把脸埋在菜单后面偷笑，我的天，这种感觉也太好了。
    但仔细想过之后，她又觉得不太对劲，这个女人……刚才好像没对她说出“那样”的话吧。
    就算她几乎可以从那些语中肯定顾颜希的心思，但这些不由她亲口说出来，总觉得是有什么缺憾啊……
    顾颜希不经意间看过去，也不知道这姑娘又在打什么算盘了。
    而她只是很清楚地记得她说过的话，既然还没住过这家酒店，那就带她来住一晚好了。
    谊然吃了热乎乎的食物，面色更为红润，两人回了酒店的房间，她先是里外都参观了一遍，这才脱了鞋子，换上房里柔软的拖鞋，倒在大床上闭着眼睛享受这舒适的床铺。
    这可是最好的总统套房啊啊啊啊……感觉每一秒呼吸都是金钱的代价。
    顾颜希不动声色地脱了外套，伸手拽住自己的领口，谊然微微抬起身，看到女人的镶金纽扣敞开了，姿态优雅而暧昧。
    她眼底盈盈地笑着：“以前你是不是都一个人来住酒店的？”
    顾颜希的衣服都脱得差不多了，四下看了看，随口对她说：“不然呢？小赵陪着吗？……我先去洗澡。”
    谊然觉得她好像有些着急，也不知道为什么，本来还想挖一些八卦，问她是不是真有其他明星来敲过房门。
    她侧过身，看到落地窗外是这座城市璀璨耀眼的夜景，室内的光线、摆设，迎合着窗外的人间烟火，这一幕的视觉盛宴让人形成了一种美的享受。
    听见浴室里隐隐约约传来的水流声，谊然还是没忍住，脸上一直挂着合不拢的笑容。
    没过多久，顾颜希就只穿着一条白色的浴袍出来了，她本来蜷缩在沙发里看手机，余光瞄到女人白皙的肌肤，脊背和腰线依旧是高挑挺拔，顿时唇干舌燥，急忙起来，把房间内的玻璃瓶矿泉水递给她：“对了，我问你啊……”
    顾颜希从她手里接过水，还是不打算多说什么，直接告诉她：“你先去把澡洗了，刚才在湖边吹了风。”
    谊然：“……”嘤嘤，怎么感觉亲爱的并不想和她聊天的样子。
    她撇了撇嘴，其实吹了室内空调，又吃了美食，身子已经暖和起来了，但看她就这么一言不发地盯着自己，只好拿起浴袍灰溜溜地走了。
    浴室里的温度很高，刚洗澡完出来时，人就更觉得燥热，谊然也顺手从橱柜上拿了一瓶矿泉水，“咕嘟、咕嘟”喝了几口，走回卧室的时候，竟然看到女人连浴袍都半扯了，露出线条精壮的肌肉，特别色气……
    她“噗”地喷出一口水来，呛得整张脸通红，看着她久久地说不上话来。
    “你、你干嘛呀……”
    谊然连眼睫都微微颤动起来，尽管知道她们今晚肯定会滚床单，可她这也太着急了吧。
    顾颜希闻言转过身，她才看到她原来还在打电话，不过也不知对方说了什么，女人已经说“我过会再打过来”，然后，就直接掐断通话，迈步走过来。
    谊然往后退了一下，但她已经抱住她的腰处，低头细细地亲吻在她的颈部。
    “好痒……”
    顾颜希略带惩罚性质似得咬了一下她的脖子，低声道：“你还记得……上一次是什么时候吗？”
    谊然微凉的手指碰到她温热的脸庞，两人的额前轻轻地互相抵住，她垂下眼眸根本不敢看她，好像被她这样一提，她们真的好久不曾亲热过了。
    “可是，总要先聊一会儿，培养一下气氛。”
    顾颜希低低地笑出声，将她微微湿润的头发拨开：“那就等一下再聊吧。”
    谊然整个人红彤彤地倒在床上，她要压上来的时候，她却灵活地翻了一个身，但还是被她从背后抱住了。
    她本来就五官细腻，虽然不属于特别亮眼的类型，可是非常耐看，脸红的时候就愈发生动迷人。
    “等一下……”就算不聊天，但该说的也要她先说出来才行。
    顾颜希垂了眸子，深邃的眼神里已经有些蠢蠢欲动：“怎么了？”
    “……你、你今天下午，是不是还漏了什么没说的？”
    她不动声色地笑了笑：“什么？”
    谊然侧过脸看着大导演，一双眸子闪着晶莹的光：“你真的不知道吗？就是……你不说的话，我会不安心啊。”
    顾颜希从身后抱紧了她，略是沉默了几秒后，就在她的耳畔微启了唇：“谊然，其实，我很早就喜欢你了。”
    她知道的，全部都知道的。
    谊然心中像是被狂风暴雨席卷了一番，浑身都像是泛上一层湿意，原来……在被这样告白之后，所有的感官也会被无限放大。
    她的吻越来越低，手指从身后环过来，挑开了她的浴袍。
    她眸底溢着水汽，身材匀称修长，两条腿又长又直，此刻蜷在两侧，双手抓着床铺微微颤抖，从她嘴里掷出的每一个字，毫不费劲地拨动她全身的弦。
    谊然情不自禁地直起身子，此刻已经紧实地贴服着她，这个姿势让她微微喘息。
    顾颜希眼底闪过一丝笑意：“为什么发抖，冷吗？”
    谊然低声嘟哝：“要是从背后看，你比我性感多了。”
    她还是记得第一次见到顾导的时候，女人从腰部到臀线的画面，都给了她相当巨大的“震撼”。
    她从背后抱着她的肩背，不知是不是该对她的赞美表达谢意，只是眼前一大片光滑细腻的“美景”落在眼底，也顾不得说上更多了：“习惯就好了，放松一点。”
    她被诱惑得无能为力，只能在她怀里慢慢地打开身体，脚趾紧紧地蜷着，两情交融间，能感觉到这女人与生俱来的征服力，果然不管多少次……每一次都让人欲罢不能。
    ……
    夜色撩人，体力被消耗几次之后，谊然被顾颜希抱着躺入床铺，她翻过身看着她，觉得这一刻的时光真是难得安宁而满足。
    她一直就想试试和她这样躺着聊天，然而，真这样了又有点不知该说什么，抿紧了唇把脸枕在自己的手臂上，看到她的侧脸已经褪去方才沉浸在情欲中的动容。
    顾颜希给方才联系的那人打了一个电话，她闭着眼休息了一会儿，等他们谈完之后，她才开口：“你下午说，要拍‘教师’题材是认真的？”
    顾颜希将手机搁到一边，眼睛微微弯起：“有一些想法，等回去看能不能写出一个剧本来。”
    她被深深触动，想了一下之后，抬头问她：“你猜，我最喜欢你的哪部电影？”
    顾导眼神清透地望着她，眉目被拢在柔和的灯光里：“……黑暗河流？”
    “你要不要这么聪明！”谊然神色微扬，更显得一张巴掌大的脸都明媚起来：“看这部片子的时候我就总觉得，最想表达的思想已经被人用这个世上最优美的方式表达出来了，这样一想到，就会整个人都神清气爽。”
    顾颜希看了她一眼，窗外一点清辉像是落在她乌黑的发上，散了满场，谊然的神情朦胧而清透，但笑容婉转绵长，就像她的性格那样，总是在动静之间矛盾地切换着，让她都觉得捉摸不透。
    当下又多了一丝旖旎的念头：“既然‘神清气爽’，那就继续吧。”
    她说着，低头吻了吻她的眉间，声音沙哑地说：“以后，我不会去回避困难，也不会回避自己的感情，我想，这辈子需要做好的事不多，但其中之一，是总要以电影的形式留下什么。”
    谊然回应她的臂膀，以及她的吻，声音温柔坚定地说：“顾导，你会成为伟大的大师。”
    
    第44章 情意缱绻
    
    融雪之时总是最冷的，今年过年的日子特别早，学校寒假也放得早一些，姚隽在办公室整理试卷的时候，抬头看到这些日子以来愈发窈窕优雅的侧影，轻咳了几声，掩唇道：“转眼又到期末考了，日子过得真是快。”
    谊然今晚有饭局，所以也早早地收拾好手头的工作，侧过脸甜甜地笑：“对啊，今年我还得去我婆家吃年夜饭了，好刺激。”
    姚隽又无奈又想笑，最后只能摇了摇头。
    自从她和顾颜希互通心意，就算每天的工作和生活都没有太大变化，可心里每时每刻都有了截然不同的感受，单独相处的时候更为亲密，而她吻她的时候，简直是比以前还要害羞个好几倍。
    以前谊然还可以抱有隐秘的小心思，如今在顾导的面前瞬间像是暴露了所有秘密，两人的频率变成了同一个步调，既甜蜜又兴奋。
    而顾大导演的《归途》，在男主演易宣布暂时息影之后，人们对电影的评价也“中肯”起来。
    “不黑不吹，吃我安利，这部武侠片真的是要很有知识很有料的人才拍的出来。”
    “po主说的有道理，换做别人还根本拍不出我顾导这样的气魄！”
    “近期国外有本电影杂志，不是刊登了对《归途》的美誉？这就是最好的实力证明啊啊啊！”
    顾颜希也为了“稳定军心”，近期接受了一个简短的媒体采访，她说通过这部片子学会了“虚心”和“反思”，下一部片子要改弦更张、回归传统。
    然而，这女人就算是说出这样谦逊反省的话来，也有不容他人忽视的气魄，在镜头前更是面容精致，冷漠而矜持。
    顾颜希来到谊然的办公室轻扣着门框的时候，她的小妻子正是面带浅笑地与姚隽闲聊着这些内容，而她的神色沉静，一身挺括，刚出现就让办公室里多了一些OO@@的交谈声。
    她完全无视别人的目光，低沉道：“谊然，可以走了吗？”
    她回头看到女人，立刻就被那低润的嗓音诱惑：“可以了，马上！”转头就匆忙与姚隽道了别，拎着包小跑出去了。
    顾颜希走在她的身侧，皮鞋在走廊上发出稳重的脚步声，神色似乎有哪里不满意，只是手指揽在了她的腰际，指尖稍一用力，两人的距离理所当然更靠近了一些。
    谊然正在烦心其他的事情，也就没注意到她的少许异样。
    顾临峰夫妇刚从澳大利亚的别墅回来，今年打算在s市过年，刚回来就找来两个孩子和儿媳妇一起过周末，当然，他们最想见的还是顾泰。
    谊然在面对他们两位长辈的时候尽管已经有点经验，但顾泰的妈妈她是第一次碰面，说来还是有些小紧张。
    顾颜希把侄子也从教室带出来，谊然坐在车内，而她看着窗外来来往往的车辆，莫名地感到心里不是滋味，为什么自己会对早就习以为常的事情感到烦恼呢。
    但她清楚一点，如若当初没有利落地下手，现在十有八九谊然就与那个姓姚的年轻人在一起了。
    这种念头萌生之后，就让她产生了一种不悦的心情。
    顾泰在车子后座放下小书包，敏感地察觉到阿姨一向淡然的模样多了些心烦意乱，他抬头又看了看放空脑袋欣赏风景的谊然，就假装自己什么都没有发现，拿出游戏机玩起来。
    ……
    来到顾家在明湾处的宅邸，夜色中零散着星辰，室内一片灯火通明，空气中传来辛辣与鲜味交织的气息，让人忍不住食欲大增，而让谊然意外的是，每个人对她的态度似乎都比过去更要好上一些。
    盛如笑的比前几次还要灿烂，她一出现就牵过她的手，温柔地说：“听你妈妈说过，你喜欢吃辣的，今天的厨师擅长四川菜，你要多吃一点。”
    谊然受宠若惊，她们走得离其他人远了一些，就听婆婆小声道：“前阵子辛苦你了，颜希她一工作起来就容易压力大，还好有你陪着。”
    这才反应过来，大概是前阵子《归途》引发了一系列动荡，以及顾颜希情绪紧张的事他们都心中有数，却又都束手无策，如今她恢复精神，她也算是有些功劳了。
    谊然知道盛如不会再说的更显露，她急中生智地回应：“妈，你这样说就是见外了，你一直照顾颜希比我要辛苦多了。”
    盛如被这话哄得满意，转身去招呼大家准备开饭了。
    小顾泰刚进屋，本来坐在沙发上的高挑女子就向他跑过来，将他抱了一个满怀：“小心肝，今天上课辛不辛苦？妈妈亲一个。”
    谊然看到这一幕有些讶异，本以为能把儿子留在国内不管不顾的女子大概是犀利高冷的类型，没想到顾泰的母亲还是挺可爱的，不过，她也确实是御姐型，穿着优雅的及膝长裙，长得似模特儿一样身材纤瘦，皮肤晶亮，妆容恰到好处，一双大眼睛长得就像仙女儿。
    她与顾泰结束交流之后，转头看到了站在边上的谊然，面色生动地亮起来：“你好，今天我们两个总算见到了，我听顾廷永说，这段日子多亏有你照看顾泰。”
    她看向谊然的目光或多或少有些好奇，而后者也早就习惯了，捏着发端笑了一下：“没什么，我也是他老师嘛，应该的，况且……他还有这么漂亮的阿姨。”
    谊然的玩笑让她们之间的气氛变得轻松，林苑妤回头瞧了一眼正在饭桌旁低声交谈的那两兄妹，撅了撅嘴说：“顾家的孩子一个比一个好看，我也是吃了‘外貌协会’的亏。”
    尽管林苑妤的穿戴和容貌，乃至一举手一抬足都是名门千金的范儿，但谊然发现，比起顾泰来说，这妈妈倒更像小孩子心性，对于她之前的所作所为……好像也不难“理解”了。
    也许是顾家的变化来得太突然，谊然这顿饭也是吃的云山雾罩，饭毕，她本来想和林苑妤一样去陪婆婆聊天，这时顾泰扯了扯她的衣服，说：“我们去那边玩游戏吧？”
    谊然听到这句话双眼发光，立刻就拿眼色去问身旁的顾颜希，在得到女人的默许之后，她就被小正太拉着坐到超大屏幕电视机前的地毯，一人拿了一个操作手柄。
    顾泰漆黑清澈的眸底浮现那些跳动的色彩，面色自若地问：“你和阿姨吵架了吗？”
    “啊？没有啊……怎么了？”
    “你没发现她有什么‘难言之隐’？”
    谊然脑子里隐隐浮现出下午顾颜希在开车时好看的侧颜，与平常相比，确实要更沉默一些。
    但是……并没有发生什么特别的事啊，还是说，她的剧本遇到难题了？
    两人打了几局，右侧客厅传来林苑妤清朗的声音：“小心肝，快过来，奶奶要找你说几句话！”
    谊然憋笑，撇头看着小侄子说：“快去吧，小心肝。”
    顾泰黑着脸爬起来，刚走没多久，她就听见身后有脚步声，起初，还以为是顾颜希过来了，回头一看，才发现竟然是手中拿着餐后酒的顾廷永。
    他将杯子搁到一边，气质与顾颜希大相径庭，但面容确实有几分相似，他坐在不远处的沙发上，谊然还没和大哥单独相处过，简直如芒在背。
    “前阵子发生的事太多了，对我妹妹来说，也算是一波三折。”他对她笑了笑，压低嗓音说：“家里向来都有她担着，我这个做哥哥的其实没什么用。”
    她有些不好意思，又暗暗地斟酌该如何回答，就回头带了些小局促，说：“大哥你太谦虚了，顾颜希和我说过，正因为有你支持她，她才能没有后顾之忧地去拍电影。”
    顾廷永摇了摇头，他似是而非地提到：“过去这些年，她对什么人都冷漠，说话刻薄，也有过精神紧张和自闭的时候，我一直担心她会不会有什么轻微的焦虑症，但看她现在放松的时候也比过去多了，要谢谢你陪着她。”
    “我没做什么特别的，而且，很多问题现在也处理的不够成熟。”谊然垂着眸，假装看手中的手柄，一字一句小声地说：“但如果她需要我的话，我会陪着她。”
    顾廷永一直以来都不明白妹妹会这样专情的原因，但就算相识多年的夫妻，有些人也不能说出这样的话来，更遑论是面对如此性情多变的顾导演，如果她们不是心意相通，不会这样情意缱绻。
    他看到顾颜希注意到他们正在谈话时的神色，隐约有些维护的意思，想到本来的顾导演是如何难以靠近，但现在有了谊然，好像她就该是这样的，有了平常人的感情。
    而谊然侧过脸，看到顾颜希从客厅那端走过来，手里还给她端了一盘色泽温润的柚子，蓦然心头一暖，弯着眼睛俏生生地笑着：“顾颜希，你以后也给我买游戏吧？”
    顾颜希眉目淡淡地看过来，眼神却是专注地凝着她：“买，只要你别沉迷了。”
    谊然很自然地扯住她的衣袖，对她笑起来：“那要看你表现。”
    这画面顾廷永简直不想再看下去，与之相比，他和林苑妤之间的隔膜还未消去，两人的相处生硬多了。
    
    第45章 小鲜肉
    
    陪顾泰玩了一会儿，顾颜希就把小朋友喊走了，她带了谊然去二楼的室内窗台消磨夜色，她垂眸看着被她牵住的手，又抬头直直地看她，灯光下女人显得格外矜贵，看得她都心跳失常起来。
    要说谊然今晚的感受，大概就是有钱人的世界她还是不太懂的。
    她知道，一个人即便精神世界再强大，物质世界的差距还是显而易见，就像顾廷永与林苑妤，过惯了精致奢华的生活，听他们聊那些财经和政治，她才发觉尽管林苑妤性情率真，可她的才识绝不在肤浅的层次。
    这就更让她觉得，本来与顾颜希该是如何毫不相关的个体，如今她却是触手可及的枕边人，她们的婚姻真是一种神奇的存在。
    两人一路走到透明的窗台旁，与楼下热闹的氛围不同，这里清静不少，装潢雅致，桌椅也是欧式风格，顾颜希倾身在她脸颊上亲了亲，她站在原地愣愣地回看过去，片刻，才笑了笑：“你是不是有什么话要和我说？”
    顾颜希没有急着回答，而是寻了一把藤椅坐下来，她眼下只穿了衬衫和黑长裤，气度温和，面色和缓，看了她一眼，就说：“想和你独处，就非要是有话说？”
    就在这温柔的月色里，她安静地回望着她，谊然走到她面前，没有坐下来，反而是姿态惬意地向后靠着桌子，她没有模特似得大长腿，但那腿部又直又匀称，裹在牛仔裤里的臀部挺翘，此刻微微压在桌边，更显得诱惑。
    她轻握住她的手，就是不说她想要知道的重点，而是漫不经心地问：“要不要喝茶？一旁的橱柜里有茶叶，茶壶和杯子也有，都是洗过的。”
    “不劳烦顾导演亲自动手，我来就好。”
    谊然款款转身去拿干净的茶具泡茶，看着她纤瘦娇小的背影，顾颜希眸色转深，终于，弯着嘴角笑了笑：“我在想，既然我们是‘妻妻关系’，是不是该让你更深刻地意识到这个问题？”
    她惊讶地回过头，杯子敲在瓷盘上发出清脆的声响：“……我哪里没有自觉了？”
    “对于‘追求者’，不应该保持距离吗？”
    谊然心中隐约猜到了什么，但还有些不敢置信，克制着嘴角的微笑，把泡了热水的茶具端起来，下一秒，顾颜希起身从她手里接过餐盘，稳稳地放置于桌上，握着壶柄缓缓斟茶，一时安静地只剩下茶水的流动声。
    她挑眉看他：“追求者？那是谁？”
    “……姚隽追求过你吗？”
    谊然端起茶杯抿了一口，分明胸口已经跳的不像话了，但还是装作平静地说：“完全没有吧，而且，他刚对我表达一丝好感的时候，我就已经结婚了……哎？堂堂顾大导演，居然也会这么‘小气’嘛？”
    顾颜希瞪了她一眼，正色着问：“以前，也没有喜欢过别的人？”
    谊然“噗嗤”一声笑出来，谁知下一刻，突然就被女人一把拉到怀里，她双臂将她紧紧地抱住，这下是再也笑不出来了。
    此时，透过窗台照入的月色压不住她清雅灵动的五官，反而，更显得她怀里的女孩心思玲珑。
    “我又没有谈过恋爱，最多就是暗恋过操场上打篮球的学长，要翻‘旧账’的话，肯定比你的还少。”
    顾颜希看到她得意的神色，凑过去在耳廓处轻轻地吻了一下，让她浑身触电似得想要逃离，但又根本挣脱不了她的力道。
    谊然决定放软姿态，讨好她：“不过，如果在学生时代遇见你的话，我肯定也会暗恋你的吧。”
    顾导明知故问：“为什么？”
    谊然从没见过他这么在意过谁，大概，她真的是能得到这份“殊荣”的第一人。
    “除了外貌，也有别的原因。”她不敢凝视她的眼睛，看着桌上的茶杯，才说：“刚才和你哥聊天的时候，他说，你从小就和别人不一样，以前你们在同一所初中，他放学来看你，就发现其他同学都在玩，只有你……在月色中，倚在墙边的路灯下念书。”
    她甚至可以想象那是多美的情景，她一身干净的校服，黑发沉亮，身形清秀的少女神色如蕴了一方幽静月光，不知该让多少人为之倾倒。
    “我对你这种文艺青年，真的没有任何抵抗力啊。”
    也不知她这话到底是促狭还是褒奖，但顾颜希认为她的表现算是过关了，“警告”似得点了点她的唇瓣，说：“以后记得，要和姚隽保持‘距离’。”
    谊然还没来得及答话，女人已经搂着她的肩膀吻了下来，她眼底有细碎的光亮，神色里索求不言而喻。
    她就这样撞进她的眼睛，顾颜希的瞳孔似蒙上柔和而幽深的情愫，她在那软软嫩嫩的嘴唇上循序渐进，也不管这是在谁都能路过的窗台前。
    而谊然也全心全意地沉醉在这个浓郁的吻里，无暇再去顾及其他了。
    ……
    孩子们的寒假在期末考结束之后，正式来临。
    除了顾泰一如既往考了全班第一，郝子跃的成绩也有了明显的提高，谊然深感欣慰，不枉她之前还自愿加班，给他恶补了一下作文的写作技巧。
    至于施祥，已经被校方革职倒台，年后会有新的校长来接替他的位置。
    谊然除了娘家、婆家两地跑，还要监督顾颜希在身心健康的状态下进行工作，尽管这女人在除夕到年后的这段时间休息了几天，同时，她已经在着手筹备下一部电影的各种事项，本来和她说好的“蜜月”，恐怕一时也不能兑现了。
    谊然不是没脾气，而是在这件事上能完全理解顾颜希的立场，她需要用下一部影片重新证明自己，如果做不到重回巅峰，也就不能真正的放下过去这段低谷。
    顾颜希的剧本大纲出来之后，时常要去公司与制片人一起找各个主创部门开会，并与众人讨论分镜头，回到家就润色剧本。
    与之前相比，谊然不但随时能进出她的工作室，甚至，她会就剧本上的问题来找她一起探讨。
    公司的制片部开始各种前期筹备工作，导演部门也为顾颜希物色了不少演员，这次的男、女主角她心中大致已有一个形象，而男演员方面她打算启用新人，最终人选已缩小范围至三人。
    谊然放假也没什么事做，在不打扰顾导工作的前提下，会去公司找她一起用餐，顺便带些爱心餐食。
    如今，她的身份也是不同了，微博上粉丝一堆不说，到人来人往的这些地方也需要戴个帽子，压低帽檐，颇有些大明星家属的范儿。
    豪华轿车停在大厦门前，谊然已能驾轻就熟地坐着内部电梯，当抵达顾导办公室所在的顶楼高层，她手里拎着一袋水果，见到小赵的时候，亲切地笑了笑：“怎么啦，顾导不在这儿？”
    小赵让秘书先接过她的水果，然后，带她又绕回到电梯处：“顾导和副导演在楼下试镜间，面试男主角的候选演员。”
    谊然一下子就被挑起了兴趣：“我听说，男演员打算启用‘小鲜肉’？我可以去看几眼吗？”
    小赵笑了笑，不疾不徐地领着顾太太来到选角的房间外面，走廊上站着几位候选人，她仰头看过去，真是赏心悦目的画面。
    目光聚焦到距离最近的那位男演员身上，男孩看着比她还要小几岁，也就二十来岁光景的模样，站在会议室门口东张西望，注意到她的那一刻，面上露出一些疑色。
    “我好像在哪里见过你……”他走过来，侧目看她想了一会儿，“你是顾导演的……老婆吗？”
    谊然微微诧异：“……你还真认得出来啊？”
    男孩子刚踏足娱乐圈，也没什么心机，口无遮拦地说：“我爱看八卦杂志嘛，上次你和顾导在酒店门口打kiss的照片我见过！”
    他身边站着的大约是经纪人，此刻狠狠地瞪了他一眼，好让她闭上嘴别说话了。
    “不好意思，顾太太，这是我们公司的新人，不懂事……”
    但被他这样一提，站得略远一些的另外两位年轻演员，也向谊然投来好奇的目光，交头接耳一阵之后，纷纷过来与她打招呼：“你真是顾导的太太？年纪这么轻，又漂亮。”
    “顾太太，您好，幸会了，我是电影学院毕业的……”
    谊然心中暗自窃喜，没想到凭借顾颜希的面子，她也终于享受到一回被帅哥们“众星捧月”的滋味，难怪有钱的富婆要保养小白脸，讲道理，这种感觉简直太棒……！！！
    她和他们正聊得火热，不经意地发现试镜间的那扇门被人从里打开了，副导演路善为面露笑意地对着她点了点头，随即侧过身，顾颜希从里面走出来，看了看她，又看了看那群英俊帅气的年轻人，眸光微微闪烁。
    小赵在旁留心到老板的神色，机灵地收起笑意，叮嘱大家：“好了，顾导演要先休息十分钟，下一位面试者提前做好准备。”
    
    第46章 正在热恋中
    
    顾颜希的出现让本来和谐的气氛变得立刻紧绷严谨，那些经纪人和演员们统统噤声，都不敢大口喘气，像是在观察她的脸色。
    顾导本人却对这些视若无睹，尽管她最近对姚隽的事都提出“抗议”，但也绝对不是乱吃飞醋的女人，此刻，只粗略扫了一圈人脸，目光定定地落在谊然脸庞，嗓音柔和的不可思议：“什么时候到的？”
    谊然微微一笑：“刚来一会儿，是不是我们聊天的声音太大，吵到你们了？”
    路善为张了张嘴，看向导演，而顾颜希面色丝毫不改，带着几分莞尔的笑意看着她，低声道：“没有，是我想休息了。”
    刚才来找谊然聊天的年轻男演员，此刻，也是没心没肺地突然插嘴道：“顾导演，您太太长得可爱，性格也好，我们刚才聊了一会天，她和我想象中的完全不一样啊……”
    身旁的经纪人已经恨不得要找封条去封了他的嘴，顾颜希只唇边冷然地笑了笑，简短地吐出一句话来：“谢谢，有时间还是多关心一下自己的试镜吧。”
    她转头对副导和助理说：“我回一趟办公室，一会再下来。”
    这要放在过去，想让“工作狂”顾导演放下手头的工作去休息，简直是不可能完成的任务，可现在谊然一出现，她就眉目含笑，春风得意，看着就像是完全沉溺在热恋中。
    顾颜希走到她身侧，还细心地想替对方裹紧脖子处的围巾，结果，谊然按住她的手背，看着她说：“围巾我还是拿下来吧，你们公司空调开得足，我都觉得热了。”
    她索性亲自替她把围巾摘下来，搁在手腕处，还抬眉提醒她：“最近倒春寒，别穿太少着凉了。”
    这两个人的相处，自然得和那些年轻的小情侣无二，让一众围观群众都大开了眼界。
    谊然心情愉悦地走到电梯里，顾颜希脚步微顿，转身按了电梯的按钮之后，还抬头看了一眼那些青春洋溢的男演员们。
    一个个身材健朗，五官阳光又深邃，还真是养眼，她还是没忍住，目光深深地看住她，扬着唇角问：“这么开心？”
    谊然抿唇哂笑，揶揄着说：“我又不是傻，这些新生代男演员才不是真的想撩我，他们是想和我套近乎，也好借我上位？……不过，我已经满足了，哈哈哈。”
    顾颜希唇边的笑意敛了一些，默默地移开视线，说：“这行规则很多，我以前不常带你出入圈子，也是顾及到这些。”
    她无奈地叹了一口气，在谊然的同化下，倒也增强了不少幽默感：“别说是对你示好，不少男演员对我也是大献殷勤。”
    她“噗嗤”一声笑出来：“顾导也真是辛苦，魅力太大，颠倒众生。”
    电梯的门“叮”一声开了，顾颜希低头看着她，忽然轻声说：“谊然。”
    她微微一愣，目不转睛地看向她。
    顾颜希没有急着开口，而是先伸手挡住电梯的门，等谊然走出去之后，她紧随其后，声音淡淡地从她的右后方传过来：“我工作忙起来就是这样，脚不沾地，以后说不准会更难掌握时间，但拍电影是我无法放弃的事业。有些行程和工作我能调整，也能把握，但不是所有的意外我都能控制得住……”
    “这些我都明白。”谊然打断了她的话，就站在她的办公室门外，隐隐能闻见一股清新好闻的淡香，“至少我是有寒暑假的，能配合你的时间更多一些，以后万一有什么情况，再讨论也不迟。”
    其实，今天真正让谊然高兴的事，不外乎就是能进一步参与了她的工作，甚至是参与到她的人生，这样一个本来浑身都带着冷淡疏离的女人，能够做到今天这样主动与她分享生活，已经是天翻地覆的变化了。
    顾颜希踏入办公室，回身就将她揽在怀里，垂头在她耳际，低柔地出声：“说好的旅行也没能去，我之前有计划，本来是想带你去海钓……”
    “真的吗？”谊然听到有得玩一下子又提起了兴致，虽然很遗憾不能马上出发，但只要有这个人陪伴，迟一点又何妨呢。
    有些旅程，只要和对的人走，就短得令人舍不得迈开步。
    她双手背在身后，挺起胸说：“那等下次吧，反正，以后有的是时间啊。”
    顾颜希抬手轻轻触摸她的脸颊，那温柔肆意的目光看得谊然的身子都微微颤抖，而她一字一顿，面露正色地许诺她：“不管是婚礼、蜜月，还是其他什么，都会按照你想要的逐一实现。”
    她的声色近在咫尺，又清又重，在她的耳边不断地盘桓着。
    让她相信，所有的等待，都会等来盛放成花。
    ……
    本来，谊然陪顾颜希吃完水果，再来欣赏一下小鲜肉就打算回去的，结果……下午的时候天气骤变，春雨飒飒地落下来，柔软似柳絮，将城市湿漉漉地裹在绵密的雨雾之中。
    顾颜希不想让她在雨天奔波，就出于私心地说：“我的办公室让给你，想休息或者上网都可以，等我这边忙完，一起吃晚饭。”
    谊然欣然接受这个提议，给她一台电脑坐一整天不是问题，只不过，最近她坐久了又有些腰酸背痛，就想着跑去大厦的其他地方参观一下。
    室外的天空仍然是斜风细雨，尽管不是天寒地冻，但也难免让气候又降温几度。
    她走到开了窗户的走廊上还是感到凉意，有些后悔没把围巾顺手给带出来，正准备回办公室，突然就看见前方正向她走来的一个女人有些眼熟。
    因为完全没有心理准备，谊然一时还没反应过来，也就没有在第一时间转身就走，等到看清对方是谁，再想走都来不及了。
    外面的天色昏暗，女人阴沉的脸色在这种时候更显得有些可怕，郭白瑜声音压低，告诉身边的助理：“你先走，我有几句话要和顾太太说。”
    自从上次在酒店分开之后，她们还没有见过面，谊然觉得气氛相当尴尬，而且也实在没什么可和她聊的，笑了笑就打算离开。
    结果，郭白瑜强行拦住了她，微微提高嗓音，一出口就是荒谬的言论：“你有没有想过，没有一个人会真正从心底拒绝一个‘美女’。即便抑制人的天性，但长期在外工作，难免不会孤枕难眠、寂寞空虚……何况，顾颜希的每一部电影都有多少演员想进组，你知道吗？”
    谊然想要对方住嘴，结果，她却是越说越离谱：“顾导的大哥，顾廷永先生不也是最好的例子吗？”
    郭白瑜的自信如此盲目，她以为曾经得到过顾颜希的扶持，也曾温柔地挽着她的手臂，就可以有机会得到谊然的“地位”。
    谊然也算是看清了她的套路，通常这种想抢别人爱人的女人，到了已经没法再装友善的时候，就是要选择故意挑拨别人的夫妻关系，然后，老婆就会回去找爱人麻烦。
    她被这种“剧情”烦的不行，又不想始终处于“弱势”，于是想了一下，这才不紧不慢地说：“难怪郭小姐要去找郝总吃饭了。”
    闻言，郭白瑜面色微变，但还是镇定下来，冷笑道：“这个圈子不是你想的这么单纯，你以为，我这么做就算是露骨了吗？”
    谊然摇了摇头，睨了她一眼说：“我只是想提醒你，郝总的太太过去也是道上混的小太妹，你说，要是她知道有人想勾搭她的老公，会是什么反应？”
    郭白瑜的面色霎时变得难看，她不动声色地审视着对方，想要反驳：“我也算是顾导一手栽培的艺人，是‘嘉叶’的人，您要真这样做了，不太好吧？”
    谊然双眸缓缓一眯，气场很足：“你真把自己当国际影后了？还是说，顾颜希缺了你就不赚钱了？你想不想看一看，是你先‘身败名裂’，还是我先被顾颜希给‘休’了？”
    郭白瑜还想说什么，谊然已经不给她机会了，对这种撕来撕去的事本来就根本不感兴趣，转身走到电梯处按了按钮，下意识去了顾颜希所在的那一层。
    她靠在电梯的镜子前，无声地叹了叹气，等到稀里糊涂走到他们正在试镜间的门口，这才面色渐缓。
    正巧还被站在外面统筹安排的小赵给看见了：“顾太太，不是说……您在办公室等顾总？”
    谊然勉强地笑着，解释：“玩电脑累了，就下来看看，你不用通知她，我一会就上去。”
    小赵很会察言观色，一时也没再多问什么，心里正想要不要去通知顾导的时候，路善为从里面走出来，找他说：“赵特助，麻烦你让刚才那个……”
    他说到这里，也发现了站在一边的谊然，这便对她投去一个意外的眼神。
    谊然知道顾颜希在忙着给男演员试镜，也没想要打断那女人的工作，只是……突然一个人待在办公室也无聊，就想来离她近一些的地方也好，没有多想就走过来了。
    路善为把手上的正事转交给小赵，又对着谊然点了点头。
    谊然看到外面还剩下一位男演员没有被面试，她转身准备回楼上，片刻，路导演又走出来，这回客客气气地看着她：“顾太太。”
    副导演路善为，斯斯文文地对她说：“顾导请您进来。”
    
    第47章 家教严厉
    
    谊然还真是完全没想到会被请进试镜间，她有些忐忑，并不想因为自己的到来给他们添什么麻烦。
    室内放有拍摄的机器和灯，顾颜希坐在中间的位子，她进去的时候，她正低头与身边的高层对话，余光见她有些紧张，不免笑了……顾太太真是有点可爱。
    谊然在这种高端人士汇集的公众场合露面，总感觉到自己的怯场，她把这种场景想成自己开公开课的时刻，这才冷静不少。
    “你来的正好。”她说着，一本正经地向众人介绍：“这位是谊然，同时也是国际学校的语文教师，我写剧本的时候她给了很多修改意见。这次试镜的最终人选，她也能给一些看法。”
    她并没有强调她的身份，但路善为已经让助手在顾颜希身后不远处又添了一把舒适的椅子，招呼她：“请坐。”
    谊然惴惴不安地坐下来，除了上次在剧组看到顾导冷静把持全局的模样，这还是又一次见到她以核心创作者和执行者的身份，在众人包围下工作的状态，简单来说就是无人可及的出色。
    她侧过脸，眼中慢慢浮现一丝笑意：“等最后一位面试者结束，我们开会讨论几位演员的试镜情况，你也可以发表意见。”
    谊然离她很近，又因为突然多了一层“共事”的关系让人觉得很兴奋，声音软软地询问女人：“这样真的可以吗？我又不懂电影……只是过来转转。”
    顾颜希倒是觉得，听见她清澈明朗的声音，连工作一整天的疲惫都被清除不少，她看一眼她微红的耳廓，不紧不慢地说：“我刚才说的都是事实，所以，有何不可？”
    她让谊然加入团队的原因，当然是因为她对自己的工作能有帮助，况且，她不知道她出现在走廊上是为了什么，那还不如把她放在自己身边，更放心一些。
    这时，满脸平静的路善为走过来，给谊然递上一份资料，小声道：“你可以先看一下，有演员的履历，《明月》的分镜头……”谊然急忙道谢着接过手。
    她先前就了解过顾颜希的这部新作品《再逢明月》，讲述的是几位年轻老师，怀揣各自不同的目的与理想，来到偏僻的小山村当农村教师，从而遇到了种种现实问题，有笑有泪，返璞归真，剧本用了较多的笔墨描述人物的内心世界，诚挚而沉稳细腻，展现人性的善，给观众们呈现了一段岁月之旅。
    在经历过这样一次票房失利的情况下，还能够拿出如此朴实无华的“崛起反击”，顾导演果然拥有比谁都自信，且勇敢的心。
    顾颜希忍俊不禁，正说话间，最后那位男演员进来了，他就是在走廊上主动与谊然搭讪的年轻人，正宗小鲜肉一枚，本来参加顾导的试镜还有些拘束，看到谊然的时候，反而放松了一些，挠了挠头不好意思地对她使了一个眼色，算作打招呼。
    顾导立刻神色微变，这年轻人的举动着实太过碍眼，她微蹙了眉，语气冷冷地开口：“站着做什么，你觉得，我时间很多吗？”
    后方的谊然忙不迭地低头假装看剧本，看来，顾小姐还真是“家教严厉”啊。
    等到试镜全部结束，顾颜希宣布休息片刻，所有人都自觉地找了理由走出试镜间，唯独留下谊然和她的爱人在屋子里单独相处，她抬头看向小窗外变大的雨点，心底却是踏实而安宁。
    顾颜希理了理手边的资料，一边问她：“怎么跑来我这里了？”
    谊然也不想瞒她，就把遇到郭白瑜的事明说了，末了，还促狭地说：“看来你是真的魅力太大，害我时不时就要扫除情敌，好累。”
    顾颜希想象了一下当时的情景，抬手摸了摸她的脸颊，她化了淡妆，唇色娇艳欲滴，又多了一丝楚楚动人的女人味，让她感觉这真是自己的大罪过了。
    她的手心干燥温热，偏头重重地在她脸庞吻了吻，嗓音温和：“至少，过段时间她就不会再出现在‘嘉叶’，我们公司的一些产品换了新的代言人，而且，我也不会再找她演我的电影。”
    顾颜希缓了一缓，清楚地解释着：“以前作为女演员，她尚有可塑性，现在已经和那些圈子里的女演员没有任何区别了。”
    谊然点了点头，想了想又说：“反正，我也不会被她的言语影响，就是觉得厌烦罢了。”
    顾颜希也是知道，她们都是千篇一律的耍着心机手段，让她也厌烦不已。
    那些名门淑女和影视天后，总以为她喜欢的也不外乎是声色犬马，但她却是例外，她们从来不是她想要的另一半。
    如果没有遇见谊然，大概她的人生会少了很多“乐趣”，而乐趣……是再多钱也买不来的经历。
    何况，她已经很有钱了。
    她心头蓦然一软，过来将她轻轻抱着，双手环在她的腰侧，也不怕会有人突然进来，只在她耳边说：“自从结婚，我的绯闻已经骤降，以后，你多陪在我身边一些，就更好了……”
    她的意思是……要她多参与她的工作，多呆在她身边吗。
    从没想过有一天，“婚姻”的另一半会想要寻得彼此的陪伴……
    谊然心神恍惚，疑惑地看向顾颜希，却是立刻得到了她肯定的目光，而她眼底的笑意也愈发浓郁，她回抱着她的手指微微用力，简直不敢相信，有一天她也会提出这样的“要求”来。
    女人的声音磁性悦耳，让她一时心头滋味难辨，只能压抑着微颤的声音，抿着唇瓣，一双眸子微微弯着，璀璨生辉，她开口接话：“好，我会尽力的。”
    她会去努力适应她们的全新生活。
    ……
    差不多到了s市的雨季，连续几天的雨势断断续续，谊然的寒假也所剩无几。
    这天出门的时候，同样是有落雨斜密地刮过来，谊然踩在湿漉漉的地面，一手握伞、一手将身边的小男孩牢牢地牵住，就以这个姿势赴入雨中。
    顾泰背着小书包，低头嘟哝：“太惨了，这种天气还要被抓着去做作业。”
    “谁让你寒假都快过了作业还没做完，小小年纪，沉迷游戏，活该。”
    谊然回想起昨晚，顾颜希边穿衣服边和她无奈地说：“明天下午，你带顾泰来找我，寒假也没带这小东西出去玩，至少和他一起吃顿饭，还有，他的寒假作业可能需要你监督一下。”
    顾廷永在分公司忙碌，而林苑妤也出差在国外，她通过电话得知儿子到现在寒假作业也没完成，把家庭教师骂了一顿，接着，就来拜托顾颜希多关照一下。
　　谊然握着伞柄，伞面自然地向男孩倾斜，“你一会给我说说，到底还剩多少没做，等你阿姨
　　处理完公事，晚上带你去吃你喜欢的。”
    嘉叶电影公司在s市的繁华地段，附近高楼耸立，有不少金融公司，也有摄影棚、电视台和经纪公司，不少名流人士都会出没。
    下午，顾颜希约了几个合作人在咖啡厅见面，因为是友人的关系，半是叙旧半是公事，在环境开放的地方喝茶聊天，更放松一些。
    这块地区的车流一直都相当拥堵，碰上了雨天就更是慢吞吞的寸步难行，谊然看了一下外面的交通状况，立刻对司机说：“我们转个弯就到了，放我们在这里下车就好，这样，你回公司也不用再绕路了。”
    司机握着方向盘，慢慢地将车子靠边停了一停。
    谊然带着顾泰往餐厅集中的区域走去，天色雾沉沉的，但还是能看清不远处的人影。
    她还在想着不知顾颜希那边的事情处理完了没有，这时候，顾泰突然地拽住她的手腕，没有再往前走。
    她手中的雨伞顿了一下，发现男孩子的目光孑然，眼睛眨也不眨地盯着右前方，顺着视线看过去，就望见行人不多的一家西式餐厅旁，有位年轻女人正拉住男人的手臂在说话。
    谊然微微感觉不妙，那女孩的穿着很年轻，长发微卷，在雨中撑着伞，却也不管大半边肩已经淋湿了，专注地和身前的男子说着话。
    至于那个男人……怎么看怎么像顾廷永。
    “小永哥，我舍不得以后再也不能和你见面啊，就算很久才见一次也好。我知道分寸，不会要求你别的……”
    “你不要再来找我了，刚才该说的我已经都说过了。你这样不会让改变决定。我的司机到了，nina，你好好保重。”
    顾廷永显然已经没有周旋的耐心，将她留在原地，回身走向了另一边的车流。
    那个叫nina的女孩，伤心欲绝地垂头啜泣着，兀自哭了一会儿，才拿出手机像是要给什么人打电话。
    谊然清晰地将这一段纠缠看在眼底，显然……身边的小顾泰也“见识”到了。
    他突然轻轻地嗤笑了一声，整张脸流露出与年纪不相符的阴郁，她拽进他的手，一点点的温热传到孩子冰凉的小手，心中隐约泛上一层心疼。
    本来还想着要如何安慰他，毕竟，自己也是头回撞上这种现场……
    顾泰却一脸平静地对她说：“走吧，姨等着了。”
    
    第48章 大恶魔
    
    天空中翻覆着乌云，餐饮业的大玻璃全都蒙上了一层雨珠，在咖啡厅结束了公事的顾颜希，看到两人面色的一瞬，就发现了顾泰的不对劲和谊然的不自在。
    她拿手边的纸巾递给谊然，眸子里漾起一丝疑虑：“鞋都湿了，擦一擦。”
    谊然默默地坐下来，又小心翼翼地看了一眼顾泰的面色，深怕他突然“黑化”，她对顾导使了一个眼色，还是把刚才发生的事尽量含蓄地说了出来：“刚才……我们看到大哥了。”
    顾颜希听完她的一些叙述，尔后，捧着咖啡杯看向顾泰：“这事你之前就知道了，也因为如此，你父母才会闹离婚。”
    穿着小马甲、白衬衫的顾泰面色沉郁，那强硬不语的模样真是与顾导迷之相似。
    “我不想为你爸爸开脱，他确实犯了很严重的过错。”女人的眸色也同样沉沉的，漆黑如墨，一丝光也没有，“不是每个人都会犯这种原则性错误，他的所作所为也没理由得到你的谅解。”
    谊然有些诧异她的这番言论，下意识去看对方，也不知她要怎么去圆，而顾颜希抿了一口咖啡，将杯子放回去，镇定地分析着：“但现实就是他已经犯下错误了，现在为了这个家，你爸也在努力挽回过错，你母亲也决定接受，那你的看法呢？”
    顾泰捏着桌上的菜单目录，垂头丧气：“我不知道，上次我爸和我谈了很多，我很气他啊，可是我也想……让他们重归于好。”
    顾颜希淡淡地笑了，摸一摸他蓬松柔软的黑发：“那就再给他们一点时间吧。”
    顾泰想了几秒，突然抬头看向她们，撇着嘴：“道理我都懂，我去上厕所。”说完，起身就跑了。
    谊然望着小男孩俊朗的背影渐渐走远，拿过桌上顾颜希面前的玻璃杯，喝了一口水，润了润嗓子，才叹气：“让小孩子看到这一幕，其实挺别扭的。”
    想到顾廷永曾经这样辜负孩子和家庭，语气自然也好不起来：“有钱人家的孩子，颜正条顺，偏偏还有内涵，有些人看到你们都迈不动腿了。”
    顾颜希抓牢她的手臂，轻轻地磨蹭着：“又在说什么？”
    谊然反手握住她的手紧了一下，然后舔了舔嘴唇，小声地问：“顾导，你不会让我们家孩子……以后也撞上这种乱七八糟的事吧？”
    顾导倾身过去，力道适中地捏着她的下巴，在她唇边轻吻了一下，温热地缓缓描摹着，片刻，才目光灼热地开口：“……我们孩子？”
    “总要有的吧，虽然……不是现在。”谊然眼神飘忽地看了看四周，幸好没人因为刚才她们接吻的举动而投来注目。
    顾颜希看出她有些言辞闪烁，大约并不是想深入讨论这个话题，何况，就眼下的时间节点和环境，也由不得她们讨论，她也就没有再多说什么，点了点她的鼻子：“要不要叫些下午茶吃。”
    如今她撩妹的手势越来越多，谊然摸了摸鼻梁，又摸了摸发热的耳朵，这才叫来服务员点了一块红丝绒蛋糕和咖啡，远远地就望见顾泰回来了。
    她凑过去靠在顾颜希的肩膀，抬头的时候，额头就碰到了她的下巴处：“每次解决一个小学生的难题，我都感觉自己胸前的红领巾闪闪发亮。”
    顾颜希差点被正在喝的一口水呛到，而谊然张嘴问男孩：“你去做什么了？”
    顾泰瘪了瘪嘴，嫌弃这对秀恩爱的小夫妻：“你失忆了吗，我说我去上厕所了呀。”
    可是……厕所方向不在那边啊。
    谊然微微地皱了一下眉头，她才发现这孩子笑的真像是……小恶魔。
    顾泰坐在位子上晃着脚，他偏头看向窗外呼呼作响的风雨，眼中像映着一层水雾。
    他还真没去洗手间，而是在咖啡厅附近转悠了一会儿，就找到了刚才与顾廷永纠缠不清的nina。
    男孩子见对方正打电话给别人哭诉，就向四周张望了一下，拐到一旁的冰淇淋店里，买了一个原味的甜筒出来。
    他拍了拍身上的衬衫，调整好脸上无辜天真的帅气笑颜，走到那女生面前，说：“姐姐，你看上去有点眼熟啊？”
    nina原本正啜泣着，低头望见眼前站着的小男生黑瞳清亮，气质俊逸，不论打扮还是笑容都让她瞬间有了好感，她对话筒里说了一句“你等一下”，就握着电话回应他：“小朋友，你是不是在电视上认识我的？我是演员，我也演过好几部作品……”
    顾泰没等她说完，就着室外云层滚滚的阴暗光线，神色冷漠地将手中的冰淇淋往她的胸口处狠狠一扔！
    nina吓得一下子连连尖叫出声，引来身边行人们的注意，不少人看到美女被冰淇淋弄脏了胸口，纷纷地指点起来。
    nina又是惊恐，又是愤怒，瞪红了眼睛盯住眼前的肇事者。
    而顾泰不慌不忙，他想要的效果达成了，冷冷地抬起他基因优秀的眉眼，一字一顿地告诉她：“以后，还是不要再去找别人的老公了，阿姨。”
    ……
    隔天，顾颜希在公司与董事们开会，顾廷永也作为分公司的负责人出席，各部门拿出第一季度的报表、计划，等到结束会议的时候，已是华灯初上，大厦外的天空一片漆黑。
    她在办公室的门口回头看着顾廷永，对方说：“聊几句？”
    顾颜希进了房间，随手松了松领带，还没走到办公桌前，就先声音沉朗地提及：“昨天我们带顾泰去吃饭，就在锦华天地。”
    顾廷永听到这话似乎并不意外，他找到沙发的一处落座，略皱了一下眉头：“你是想说，顾泰看见了？……是吗。”
    他微微地叹气，然后才说：“nina发消息来和我说过，我知道顾泰见到了她。”
    顾颜希见他已经知道了，便不想对此多做评判，也不想理会他要怎么打发那些“年轻女孩子”，她低头翻开手机看有没有谊然发来的消息，同时，提醒她的大哥：“既然是你想和别人‘分手’，就做的彻底一些，否则，还不如不做。”
    其实，顾廷永还是不懂为何这个妹妹能做到如此“清心寡欲”，他们待在同一个圈子，而且真要说起来，她作为导演，面对诱惑的机会比自己还要多，怎能做到独善其身呢。
    “有些事想要做到底，那比下定决心的时候难得多……”
    顾颜希摊了摊手，依旧是不苟言笑的回应他：“是你自己作死，难道还要怪别人吗？”
    她手头的事本来就多的来不及处理，也没更多的精力再去管自家大哥的烂摊子。
    《再逢明月》的制作团队花了大约两周时间去了实地考察要取景的地点，还去其他小山村搜集了一些真实资料，由于这部片子成本不高，拍摄场景也小，所以，前期准备工作差不多三个月之内就能完成。
    顾颜希电影的开机仪式一向低调，这之后陆续就有演员进组，他和谊然也需要小别一阵子才能过回两个人的小日子了。
    幸好，如今的交通工具方便，谊然开学之后的第一个星期，就坐了周五下午的航班，飞到顾导取景的小城镇，再由剧组的车接去拍摄地点。
    航班很给面子的没有任何延误，她准时到达之后，刚上一辆商务车，就见到了顾导的其中一位小助理，对方冲她笑了一下，立刻就说：“顾太太，现在整个剧组都等你去拯救了。”
    谊然听到的时候简直呆住了，微微侧目看过去：“……怎么了？”
    “还不是因为，我们之中混进了一个猪队友……”
    据小助理的解释是，这次《明月》的团队里，进组了一位新的副导演，非常年轻，没什么资历，但却是电影圈某位知名导演的公子，对方与顾家也有些交情，就想把他安置在顾颜希的身边锻炼一下。
    顾导演本来无论如何就是不肯松口答应，可又碍于各种人情世故没法拒绝，最后连母亲盛如都过来给她打招呼，顾颜希只好让他跟着路善为，至于能学到多少，还是要看个人是否勤勉。
    结果，这公子苏从文从小被宠惯了，目中无人，就算是顾颜希他都不放在眼里，更何况，他看不惯有人在片场比他还要“威风”，上一部《归途》的惨淡也是看在眼里，心里始终觉得这女人也不过和自己一样就是世家孩子，被媒体捧出来的“鬼才”罢了。
    “哎，这样就可以了，随便弄弄吧。”他进组的第一天，就对熟识的道具组负责人这么说：“这顾颜希有什么本事，最多也就是运气好，生在这种家庭，想要混不出名堂都难，还总让她能拿到好剧本，也不知为什么会有一群人跟在她后面捧臭脚。”
    这些话说的多了，渐渐地也就传到了顾颜希的耳中。
    谊然微微皱眉，顿了一下，才问小助理：“……那顾导怎么处理的？”
    小助理说，本来今天早上阳光明媚，是抓紧拍摄的好天气，顾颜希出现剧组的时候，也依然是面色平静，神色淡定，但在听完路善为的一些报告之后，心情就有些转变了。
    “我的剧组不会养闲人，既然交给他这些杂事，他不愿意做，那就让他做别的吧。”他对路善为说：“把人叫过来。”
    苏从文被叫来他面前，顾颜希审视了对方片刻，既幽默又讽刺地望着他，一双眸子越来越深，到最后沉郁得只能看见一片墨黑，威慑力强大。
    “今天的几场戏我不拍了，你来拍吧。”
    
    第49章 顾导会傲娇
    
    顾颜希在说出这句话的时候，面色仍然相当镇静，但她的每一个字，都像是炸弹砸落到了身边工作人员的耳朵里，让他们目瞪口呆。
    现场突然就歇了声音，所有声响都慢慢地消弭下去。
    苏从文也没料到这女人会突然这样“作弄”自己，面僵如纸地看对方：“顾、顾导，你这算什么意思……”
    “今天要拍的是哪几场戏，你应该都知道了，我这里从来不养不干活的人。既然路善为要你做的事只会埋没了你的才华，你又认为能比我做的更好，那不如这里让给你。”
    顾颜希说完，当真站起来，将监视器前的位子让给了他，回头还语气淡淡地对路善为吩咐：“你们协助苏导完成今天剩下几个镜头的拍摄，我回酒店休息了。”
    起初，苏从文还以为是顾颜希故意给他下马威，就是想要他当众道歉，搓搓锐气，但没想到，顾导根本没有给他任何机会，直接对助理小赵做了一个手势，对方拿了东西就随老板离开了。
    眼看顾颜希淡漠出尘的身影已经湮没在村镇另一端的道路，大概苏从文做梦也没想到自己会有这样的一天，站在原地彻底傻眼了。
    不过，也不止是他惊异，路善为跟随那女人这么多年，如今深刻地感觉到，自从顾导演结婚之后……性情也变了不少。
    如果换作过去，顾颜希应该会在现场大发雷霆，接着就毫不给情面的把人赶出剧组，但她自从与谊然在一起，潜移默化之中就改了性子。
    路善为知道老板做事向来有自己的道理，这就看了一眼苏从文，按了按眉心，说：“好了，苏导，演员已经到位了，我们是不是可以拍了？”
    苏从文本身只是一个半吊子，在国外花钱镀金了几年，其实对拍电影也只停留在基本的认知，但往往这些人越学艺浅薄越会口出狂言。
    他惊慌地看向四周的场记、道具还有灯光……特别是那些将顾颜希视作心中女神的人们，都不同程度对他投来质疑的眼神。
    苏从文胸口也是憋着一股火，他从小就被众星捧月，什么时候吃过这种亏啊，那女人以为自己是什么东西，凭什么给他甩脸色……让他拍就让他拍，是男人就不能怂！
    他扯了扯嘴角，装模作样地还真坐到了顾颜希的位子上面，抬高下巴，看着身边的路善为：“下面这个中景镜头，用平视，这个……演员好了吗？”
    路善为微微皱眉：“平视会不会太普通了？仰视和俯视拍摄效果都会更好。”
    苏从文立刻就恼羞成怒了：“你现在什么意思？你们的顾导让你协助我，不是要你来指正我的，要是换作现在顾颜希在这里，你会这么和她说话吗？”
    “会。”路善为并没有动气，那神色更像是与一个无知的小朋友进行沟通，“如果在拍摄过程中我有更好的意见，肯定会第一时间提出，不然，我靠什么拿工资？”
    当然了，前提是顾导也要有一天犯这种低级的错误。
    苏从文正要继续找他撒气，身后不远处传来一把厚亮的嗓子：“你们搞什么鬼？！那边坐着的小屁孩是谁啊？顾颜希怎么到这个点还没来！”
    那位老前辈是经验丰富的女艺术家，但就是脾气暴戾，从年轻的时候开始就没变过，说完，就拿手中的剧本直接去打工作人员的脑袋：“把顾颜希给我叫回来！”
    苏从文看到的时候忍不住缩了缩脖子，他大概能想象，如果对方知道是因为自己才让顾颜希甩手不干的，说不定被打的就是自己了……
    路善为站在一旁不动声色，目光观察到这位目无尊长的后辈越来越仓皇无措的神情，这才更深切地体会到了顾颜希的目的。
    不费自己一兵一卒，就能让别人知难而退，真是最聪明的手段。
    ……
    谊然听完顾导小助理的描述，倒是觉得很稀奇。
    毕竟，这次顾颜希的行为完全称不上是暴躁，要是让她形容的话……大概就是“傲娇”吧。
    这附近都是坑坑洼洼的泥路，到了城镇上才总算是一路坦途，谊然从没来过这里，入眼所及都是陌生的风景，剧组下榻的舒适型酒店就在距离山中的村庄大概几十分钟路程的地方。
    她下了车关上门，直往顾颜希所在的房间奔去，然而，走到门口的时候，又心怯地没有立刻去敲门。
    想到这些日子没见，也不知第一面要说什么才好，想念亦是有的，特别是她拥抱她时温暖到烫人的记忆，充满了言语无法形容的感动。
    心底不止有一些些的小紧张和兴奋，更多的是眸中无法掩藏的爱意，仿佛抓住了她的心脏。
    之前在剧组发生了这样的小插曲，她也不知顾颜希是不是心里没事，还是说……别人因为《归途》的失利就将她不放在眼里，会让她觉得自尊受挫了？
    谊然胡乱地想了一阵，听到房间里面传来一些动静，她慌了一下，赶紧就按了门铃。
    女人很快就过来应声，她刚看到眼前这张熟悉的精致脸庞，喜悦就涌上了心间，她是背光打开的那扇门，房中柔和的月光被巨大灯盏的明亮遮去，那半张侧脸落在光影之中，隐隐还有宠溺的淡笑。
    谊然屏住了呼吸，咬着抿上的唇，还没来得及开口，已经被她俯身轻轻地吻住。
    房中弥漫着一丝花束与香水混合的气味，她被瞬间牵引了全部的神思，就不由自动糊地微微向后仰了身子，下意识地去捧她的脸，她们加深彼此双唇的厮磨，女人嘴中淡淡的温度向她不断地涌过来。
    一吻终了，顾颜希的指尖捏了捏她的下巴，接过她的手提包放在门边。
    “这里路不好开，是不是折腾了。”说完，就去拿电视机旁的温水递给她。
    谊然喝了一口，身上的春寒都被这股暖流渐渐地带走了，她走到房间四处打量着。
    这家酒店最好的房型也没有什么高档豪华的装修，但非常干净整洁，本来她还在想，顾导离开了剧组，应该还是在心系工作，但看了下四处之后，发现桌上的笔记本电脑正在播放一部德国电影，一旁还搁着倒了半杯红酒的高脚杯，杯中的红酒犹如浓黑凝固的墨，散发着醺然欲醉的香味。
    谊然不免笑道：“看来你没把那个‘傻小子’放在眼里，那我就放心了。”
    顾颜希接过她手中的杯子，心情也显得不错，很认真地向她看过来。
    不过，顾导绝对不是什么玩忽职守的女人，她应该对这件事有自己的考量，可能其中还有她不知道的蹊跷。
    谊然未等爱人开口，已经侧目看向她，继续吐槽道：“有些人就是不知道珍惜自己的好命，明明已经有‘贵人相助’，还把贵人当仇人。”
    她低低地笑了起来，音质醇厚磁性，让她感觉到一种认同，尽管还有一些话没说出口，但谊然对那个苏从文确实没什么认同感，以后他要真是出了名，肯定得是一大祸害，所谓的导演潜规则，不就是这些男人给闹出来的吗。
    谊然一路风尘仆仆地赶过来，此时看上去还是充满朝气，她坐到桌前休息片刻，顺便从背包里翻出手机看有没有什么新消息，抬眼之时，正好看到顾颜希伸到她面前的手臂，白白的一截肌肤，指骨修长，上面还戴着买来的对戒，闪着明亮的光。
    她抚摸着戒子的轮廓，那姿态又温柔又性感，还有一种居家女人独有的沉稳内敛，目光专注地落在眼前娇小的人儿脸旁。
    “你什么时候把戒指戴着了？”她上次见到她时，分明还只是带在身边的，这样工作时也更方便一些。
    顾颜希本来还目不转睛地看着她，闻言，微微低头，凝视着手指上的戒指片刻，才轻轻地说：“因为你不在这里，我只好试试‘睹物思人’有没有效果，现在看来……效果甚浅。”
    听完这女人的甜言蜜语，她的脸颊覆着一层粉嫩的气色。
    窗帘映出一层暖绒的月光，照得谊然眸色柔和，她被顾导看得有些心悸，只能移开视线说：“……你比以前更能说了，我要是以后和你闹别扭，绝对说不过你……哎，你一直看着我做什么啊？”
    顾颜希唇边流露几丝笑意，当然是又想吻你了。
    但谊然没在意她的内心os，只是突然想起刚才在车上的时候，小助理提醒她，可以偶尔发一些“秀恩爱”的微博，这样有助于宣传她们健康亲密的“夫妻形象”，对公司整体也有帮助。
    谊然想了一下构图，还问了“老司机”顾颜希的意见，她听完之后，面色温情地看向她，还纵容地拍了拍她头顶的软发，“你决定就好，我配合就是了。”
    她寻思一会儿，这就想出了一个心中已经预谋许久的样子来。
    这天晚上，谊然更新了一条微博，照片的左边一角是酒店桌子，桌上的ipad只亮着一行白底黑字，《再逢明月》。
    而从桌旁的那面镜子看去，能在这不大不小的面积里，望见一个分外挺拔的身影，正低头阅读书籍。尽管镜子有些反光，但足以让人看清这是顾颜希温润颀长的轮廓，而女人鬓边齐整，眉目那一点光华就融在清润透彻的月色中。
    照片加了暖黄的滤镜，谊然配上的文字也是直白又煽情――心有明月，照九州。
    这下网友们就都明白了，分明是虐狗的节奏啊，顾太太去剧组探班了！！
    
    第50章 两人世界
    
    谊然坐在沙发上喜滋滋地刷微博，偶尔还和可爱的网友互动一下。
    “太太！！顾导在私下也这么矜持吗！会不会毒舌你！”
    “太太你敢‘家暴’顾导吗？”
    “顾导平时工作是不是很拼？要让她注意身体啊！”
    “你真的好幸福啊啊啊！好羡慕你啊太太，好想知道你看到床上睡着顾导是一种什么感觉！！”
    她很想回最后那位网友一张“我仿佛在做梦”的表情，但为了维持一点形象，想了一想还是作罢。
    女人立于床旁，微侧着头，给路善为打了电话，询问了一些今天剧组发生的情况，以及关心了一下拍摄进度。
    事实上尽管她嘴上说把导演的工作交代给了苏从文，可这位生长在温室的苏公子又能做得了什么，没过多久就被各种阵仗吓得说要去抽烟，结果一溜烟就没影了。
    剩下的路善为和几位总监都是跟着顾颜希身经百战了，整个团队也是顾导惯用的班底，尽管她本人不在，但进度还是没有拖延太多。
    谊然心中也还有好奇，等她挂了电话，不禁抬头问道：“顾导演，你怎么舍得离开片场了？还交给那样一个人来管，就不怕出乱子吗？”
    “还有路善为他们在，出不了事。况且，不威慑一下这种人，他也不知道轻重。”顾颜希走过来，让她整个人被收拢在她投下的阴影中，“当然还有一个原因，我回酒店之前，让司机送我去了附近的一处河滩，想到处走走，再从中找一些灵感。”
    谊然眼底闪过一丝不确定，她记得当初自己就是这么对她提议的，不要总是封闭内心，如果能时常出去散心，或许，还能看到不一样的景致。
    顾颜希俯低身子，告诉她：“明天上午，你随陪我去剧组，等收工以后，我带你也去看一看？”
    她的每一个字都敲落在她的心间，不轻不重，清澈如水。
    她点了点头，随手拿起沙发上摆着的大开本英文原版书，诧异地问：“这是你空余时间看的书吗？”
    谊然稍微看了一下封面的意思，得知这是一位画家的传记。
    顾颜希耐心地向她解释：“维也纳分离派代表画家埃贡的传记，擅长描绘凌乱的肢体，表达混乱的情绪。”
    她随意地翻看了一下，这位大师有许多男女裸体的素描，而且线条凌乱，大多数人物骨瘦嶙峋，不由得笑说：“顾导的涉猎面果然是广，这种应该不算大众审美吧。”
    “嗯，有机会还想带你去各国看不同的展览。”顾颜希说到这里捏了捏眉心，尾音压低，“拍完这部电影，我是该休息一下了，毕竟欠你的‘行程’太多。”
    她说着，俯过身伸手扣住谊然的后脑勺，逼迫她与他对视，两人离得太近了，她能看到她的眸中折射出明亮通透的光亮，眼底倒影着她通红的脸颊。
    顾颜希凑过来吻她，那厮磨之间含着小别一阵的思念感，谊然仰头静静地回应，鼻尖与唇角被女人微微地蹭着、亲着，半晌，她的眼眶里自然地含着水，乌黑明亮的仿佛充满皎洁的灵气。
    而她的身体已经起了反应，顾颜希的目光微微收拢，还未等她再多说一个字，已经一把横抱住她，将人儿稳稳地放在床上，床铺慢慢下陷，她的胸口处已经被扯开一块，一大片春光泄露。
    感觉到对方的目光在她起伏的曲线上流连，谊然羞涩地翻过身，把头埋在枕头里，他低笑一下，咬着她的耳朵，让她浑身一酥，接着又被身子一转，已经被她重重地压在身下。
    顾颜希正要低头封住她的唇，此时，感觉到她的手非常不安分地在她的全身抚摸着，指尖的温度简直要将两人之间烫到沸腾。
    “……你做什么？”她微微蹙眉，被她撩得都全身血液逆流，心口颤动的快要爆发。
    谊然没有意识到这点，还在拿手指不断地这边捏捏、那边揉揉，“我想好好摸一摸你的胸、腹肌，记住它们的手感。”
    她说着，被她死死地吻住唇瓣，周身清冽成熟的气息囊括出她极具吸引力的范围，而谊然被稳稳地控制在内，唇上的齿贝被撬开，她的舌尖温柔地缠绕着，时轻时重地摩挲：“我会让你好好记得。”
    顾颜希刚准备趁着身下的小娇妻已经意识混沌的时候下手，外面传来了一阵敲门声，两人在“探班”时发生的激情似火，又一次被无情打断了。
    她大概也猜到会是谁过来找，但根本不打算理会，低头还要去吻谊然，她也和她一样想到了站在门外的可能是苏从文，想了一下，还是提议：“你还是先去把这事解决吧？不然，明天还得分出时间来处理他，何况你不给他台阶下，万一给妈他们知道了也不好啊。”
    顾颜希眸子里跃起一些无奈，想了片刻，就拿被子搭在她的腰处，轻声叮嘱：“给我五分钟，你不用出来。”
    她整了整衣衫，开门的瞬间看到长廊处果然站着的是苏公子，顾导脸色冷漠，苏从文也脸色微微泛白，两人一时沉默相对，谁也没开口。
    月色从廊上的窗口照在女人漠然的侧脸，更显得顾导演不近人情，苏从文知道对方既然愿意开这扇门，就是有他说话的余地。
    他抬了抬眉，低头也不敢看对方，就说：“顾导，我知道我不该在片场瞎说，也不该负气冲动，对路善为说那些话……”
    谊然在里间的床上捏着被角，无声地吐槽着，我要这解释有何用……
    顾颜希也没说别的，语气平缓，毫无波澜地回答：“不用和我解释这些，我不在乎你怎么想的。”
    苏从文的双唇抖了抖，那股骄纵的脾性又升腾上来，可又没法发泄，眉头拧了几拧，只好低头认错：“我以后会认真工作，不会再给剧组添麻烦。”
    顾颜希并不在乎他对自己的道歉有没有诚意，只要他能对自己的这块工作负责，她也能随便将就了。
    想到这里，她语气稍许重了一些，说：“希望你记得这句话，明天早上准时到剧组报到，迟到五分钟你就不用出现了，还有，不要打扰其他人的工作，就这样吧。”
    说完，转身就进了屋，把门又重重地关上了。
    苏从文愣愣地看着眼前这扇门，总觉得这女人在镇定的眉宇之下……还有一丝怪异的急切。
    顾颜希回到床边，低下来吻谊然的眼睛，双手缠到她的腰上，感觉到她的身体微微地战栗。
    那道淡而低的声线传过来：“可以继续了吗？”
    谊然被折腾得发出一声呜咽与轻喘，微闭着眼睛，调整了呼吸却没有回答，再次睁开时，一双眼睛乌溜溜地看着对方。
    女人被看得微怔了一下，不再说话，只是将人吻倒在床铺，她眼底的光更为盛烈，无需再多言了。
    ……
    惊蛰过后，花木又重返葱茏，本该是最适合休息的周末早晨，但《明月》剧组仍然在马不停蹄地赶着拍摄进度。
    这天日光大盛，拍摄地点的附近大院里有农村人家自己种的花木，一眼看去连着葳蕤地一片，错落在青黛色的枝叶间，相当好看。
    谊然在片场看到不少经常在电视里出没的脸孔，她知道这部戏的男主角启用了在走廊与她搭话的年轻人，而最让她惊讶的，还是见到了之前勇夺“视帝”的年轻男演员彭少晖。
    从某个意义上来说，彭少晖比之前她见过的贺洋更担得起“国民男友”这个称呼，就因为他的形象阳光健朗，不仅有少女粉，还有非常多的妈妈级粉丝。
    谊然还是很不习惯以“顾太太”的名义去和各种明星打交道，自己更像是一名普通的围观群众见到了当红小生，内心还有点小激动。
    “彭少你这身角色装扮也太朴素了，我差点没认出你。”
    彭少晖相当亲民，又是浓眉大眼，就算饰演普通的大学生，也非常英气：“我们这种演员就是专业，为了艺术牺牲个人形象算什么？”
    见他们站在一旁聊得很投机，顾颜希拿着对讲机走过去，微微弯了弯唇：“今天的戏份排的不多吗？”
    她睨了新晋视帝一眼，只说：“这么有空，还在聊天？”
    彭少晖咧了咧嘴，呜呼哀哉地看着她：“顾导，你可怜可怜我这个‘单身狗’好吧？学生时代就被贺洋虐狗，现在拍戏还要被你们虐狗，好不容易谈个女朋友，还要被那个傻x易劈腿……”
    谊然就算再不关注娱乐圈的新闻也听过这则花边，忍不住揶揄他：“现在人都退圈了，你心里肯定很爽吧。”
    顾颜希抬腕看了一眼表，忽然言简意赅地说：“时间差不多了，还有一场戏，拍完就可以走了。”
    她侧脸看着她，眸底流转间，淡淡地笑了：“河滩旁的花田特别美，现在还没到花期，但夕阳一样漂亮。”
    
    第51章 来视频
    
    不过是一场戏的时间，没想到天气说变就变，等到剧组收工之后，顾颜希和谊然打算去河滩，结果却吹起了风，刮下了一些小雨。
    尽管雨丝淅沥，但也丝毫不能影响热恋中那些人的心情，谊然拿了一把剧组的伞，她穿着靴子走到河边，在浮土和石子附近来回踩水玩儿。
    “注意一点脚下，不要摔了。”
    身后的顾颜希悦耳的嗓音响起，她也同样撑着一把伞，手里还端着一架照相机。
    谊然童心未泯地玩了一会儿，在水边回头望向她，这时天色湛清，烟雨朦胧，她看着镜头里的色调与构图，依照自己的审美和喜好按下了快门。
    女人专注地用镜头对准自己，那模样闲散又认真，细长手指拿住照相机的时候，更彰显出专业又沉稳的气质，还有种说不出优雅与艺术感，这让她都有些羞窘了，咬了咬唇，收起了伞，小跑着去了她的伞面之下。
    顾颜希就这么稳稳地握着伞柄，低头看着她，眸子里含着淡淡的笑意。
    她仰头说道：“没看到花田，也没有你说的夕阳，但是，风景还是很美啊。”
    她将已经拍好的照片递给她看，相机屏幕里呈现出了底片的光线，很好地勾勒了谊然的身体曲线，那若隐若现中散落的光点，更称她肤白清雅，洁似新雪，就像经由油画大师的描绘，总有说不出的味道来。
    “天呐……有一个会拍照的爱人就是腻害。”
    谊然挽住女人的胳膊，手指抓牢她的袖子，两人就一边沿着小路走，一边聊天。
    “今天我看了一些拍的片段，感觉特别走心，而且……和你以前的电影比起来，风格转变了？虽然题材也不算热门，但很能引起各个层次观众的共鸣，雅俗共赏，我相信肯定能成功。”
    顾颜希听到她的赞美，心中泛起一丝丝的甜意，毕竟，那是别人无论如何都给不了的宽慰，她正想捏她的唇角表扬一下，放在外衣口袋里的手机铃声大作，有人给她打了电话。
    顾导看了眼，抬头告诉她：“是一个朋友，我接一下。”
    谊然就乖乖地停下步伐，站在原地等他接完电话，这时暮春小雨中的风微微拂过，路旁的枝条都被吹得簌簌颤抖起来，她觉得还是有些凉，就靠得她更近了一些，以便用对方的体温取暖。
    顾颜希索性一手撑住伞，再用胳膊把人搂到胸前，她听到女人心脏跳动的声音，和着漫天的雨声，让她心中暖烫得不行，身子根本无法动弹。
    不知过了多久，才意识到顾颜希的电话已经挂断了，谊然耳根子微微发烫，没把头移开，而是枕在她的胸前，问：“谁打来的电话啊？”
    “我认识的一个声音很好听的人。”顾颜希思考了一下，注视着怀中人儿粉嫩的脸，说：“他在网上的名字你应该也知道，叫‘博衍’。”
    谊然顿时惊讶了，“我天，博衍大神？我知道的啊！！”
    顾颜希故意无视她激动的神情，平静地叙述着：“我之前就接洽过他，希望他能为彭少晖的角色配音，但他的本职工作也很忙，所以，不一定能排出时间。”
    谊然听过这个“博衍”不少的网剧和音乐作品，对方的真实身份成谜，偶尔才接一些商业活动，更多时候，只在网上做一些作品自娱自乐，但却是网配界地位举足轻重的“大神”。
    “没想到二次元的网配大神你都认识啊，他到底是谁？能不能说？”
    见小妻子满脸好奇，顾颜希哪里看不出她的这点小心思，就告诉她：“他是贺洋的表哥，他的声线和能力，应该能为整部剧的后期增色不少。”
    听完顾导的叙述，谊然心中也是了然，尽管她不说，但内心深处还是希望把所有细节都做到完美，她握着她的手，用力地捏了捏。
    顾颜希感觉到她的心意，理所当然反握住她的扣在手心里，眼底的光在这雨天里显得幽黯沉静。
    谊然抬头，看到远处的地平线，逐渐在山林的细雨中亮起一道金色璀璨的灯火，温暖的就像身边人的笑容。
    顾颜希一手抱住她，眼底隐隐像有一股热潮翻过来，她眼中映着河面上逐渐变大的雨点，垂头在她耳边说：“雨下大了，回去吧。”
    ……
    只彼此消磨这两天的时光，谊然又回到了工作岗位，兢兢业业地教导小孩子。
    接下来《明月》的拍摄一如既往地顺利，中间正好遇上了“哈本”国际学校的艺术节，每天，谊然都要帮着姚隽去陪着本班的孩子们彩排歌唱节目，可能暂时也没空去探班了。
    就这样过了一周左右，谊老师思妻心切，偏偏又知道顾导不习惯视频聊天，也就更觉得难以开口了。
    晚上顾颜希打电话过来问她有没有按时吃饭，谊然回答的有些心不在焉，偶尔还流露出几丝委屈的情绪：“今天排练完回来都七点了，妈和爸又出去旅游了，就随便煮了点东西吃……”
    那边的女人弯了弯唇，手边是小赵买来的一份简餐，她看了一眼，食欲不高，顿了顿就问：“……现在有没有空？”
    谊然抿了抿唇，把脚放到沙发上盘着坐：“怎么啦？”
    顾颜希一直把她表达过的各种小心思都记在脑中，遇到合适的时机就会去付诸行动，此刻，她雅致悦耳的嗓音在听筒里响起：“要不要视频？”
    ……顾导居然主动提出要和她视频聊天？！
    以前她从来不会去做自己不感兴趣的事，也不会在无聊的事上浪费时间，可是，当她对她上心之后，原来所有细节与无关的小事，都成为了她重要的心迹。
    谊然听到这句话的时候，心底像是被羽毛刷过，胸口全是满满的暖意，她轻轻地笑了一下：“好呀，你等一下。”
    她打开电脑，登录网页版微信，意亮艘换岫视频通话就被对方接通。
    顾颜希看到那边画面传过来的时候，微微愣了愣，还很下意识地用余光扫了四周，幸而是一个人在酒店的房里。
    谊然眨了几下眼，看到顾导在视频里出现的样子特别新奇，还没来得及开口，对方已经意味深长地说道：“买了新睡衣？”
    谊然低头一看，才发现自己身上穿的是一条淡蓝的蕾丝睡裙，因为顾导的公寓有地暖，又总是温度暖和，新买来的裙子想也没想就穿了。
    其实，整体来说长度还是到膝盖处的比较保守，只不过，胸前领口很低，还带了镂空的蕾丝，有点小性感。
    谊然急忙拿过毯子裹住自己，还捂着脸颊，似娇似嗔地看向电脑里的女人：“是啊，还是拿你给我的卡买的，下次……要不要弄一个什么短信提示，这样，老婆买什么你都知道了？”
    顾颜希被她的眼神看得有些心底发痒，然而，又碰不到近在眼前的人儿，她微微挑眉，看来这种视频通话很考验耐心。
    “等我回来，也穿给我看看。”
    谊然觉得两个人的气氛太暧昧了，又是第一次视频，浑身都有些莫名的燥热，她急忙转移话题：“你在想什么？今天拍了什么，有没有心得，和我分享一下？”
    两人交流了一下彼此的工作，谊然认真地凝视着她，视频另一边的女人稍显慵懒，同样只穿了单薄的裙子，在灯光下的皮肤光华流转，薄薄的唇线抿着，轮廓分明。
    “那以后……能不能你有空的时候就和我视频一下？”谊然笑的腼腆，又是在隔着屏幕的情况下注视对方，总让她觉得有种别样的娇艳可人，“顾太太也是需要‘查房’的，这样就不怕有其他美女帅哥来找顾导‘说戏’啦。”
    顾颜希微眯了一下眼，像是好不容易才按捺下了心头的躁动，同时考虑到一件什么事，又不方便明说，就循循善诱：“我也希望你可以随时在剧组陪我，我是指，既可以做你喜欢的事，又可以时常见到对方。”
    谊然心中忽然起了一个念头，又不敢确定，眸色诧异地看着她：“你的意思是……”是希望她能换一份工作吗。
    “我现在就经常飞各个地方，以后也难保不会去国外拍戏，或者，参加各类活动……”顾颜希还没来得及说下去，那边的手机响起来，她看一眼来电人，微蹙起眉头，“小赵给我打了电话，大概是有什么急事。”
    不然，下班以后通常她都不会打扰老板休息的。
    顾导收敛了眸子里的一些笑意，立刻就恢复成工作状态，她把手机握起来，看到她的时候，心口又微微地软下来：“我先接电话，等你洗完澡再聊。”
    谊然为了缓和她的情绪，立刻捂着眼睛说：“……色狼！”
    顾颜希略微沉吟，想说……她是想到哪里去了。
    可又觉得可爱到不行，随即就看着她，一字一顿地回应道：“是啊，美色误人。”
    某人的脸蛋瞬间红到爆炸了。
    
    第52章 可以起飞了
    
    四月的时候，莺飞草长，“哈本”国际学校的小学生艺术节顺利落下帷幕。
    自从施祥被开走，新来的是一位女校长，年纪不大，还长着圆圆的娃娃脸，思想也更开明，她在开会时通常要表达的意思简洁明了，对老师和学生也相当和善，因为有了比较，这就更让人觉得这位新校长非常“可爱”。
    谊然上午没课，正留在办公室批改班级里每位学生的周记，她看到顾泰在他的周记最后几句里写：我坐在窗口看到妈妈从机场回来，还拿着带给我的礼物是一架航拍机。
    虽然比起航拍机我有更更喜欢的东西，我还是很喜欢的。
    因为外面下着很大的雨。
    大风大雨，是可以起飞的风。
    ……
    谊然看得心中百感交集，想不到这孩子才小小年级就这么会抒情文艺，看来长大了，说不定能继承顾导的衣钵。
    这时候，不远处的姚隽回到了座位，她清晰地听见对方低低地叹了一声，脑袋垂下来，从背影都能看出无奈感。
    她探出头去问：“……怎么了？又有什么麻烦？”
    姚隽微侧过头，看到她关心的样子，只好皱着眉回答说：“每次班上有事你都要帮忙，我都不知要怎么开口了。”
    姚隽是男教师又是班主任，还在这种国际学校，身上担子本来就够重了，她觉得同事之间不该计较这么多。
    “本来现在的学生事情就多，能帮一点是一点啊，何况，我这边也不忙。”
    他脸色挣扎了一下，挠了挠脸说：“班上有同学……掀女孩子的裙子。”
    谊然听到的瞬间简直是哭笑不得了：“哇塞，不是吧，这么小就耍流氓啊。”
    “嗯，你们顾泰还很有正义感，说了那男孩子几句。”
    姚隽的话让谊然得意地挑了挑眉：“那当然，小绅士嘛。”
    她拿着手里的笔抵在下巴处，咬了咬唇，想帮忙寻思一个最好的解决方法，正思考的时候，不知是谁打来了电话。
    谊然拿过来一看，发亮的屏幕上显示的是小赵的来电。
    她也没想到怎么在这个时间点对方会给她打电话，不知怎么的，第一时间竟然有些不太好的预感，却又不想让这种情绪成真，就皱了一下眉头，接起来：“喂，小赵吗？”
    那边的赵特助没有第一时间回应，还是停顿了一下，才低沉着嗓子说：“嗯，是我，顾太太……您现在方便吗？”
    谊然略微怔了一下，眸子里漫开了浓郁的墨黑，她已经听出对方语气中的不安。
    “……是发生什么事了吗？”
    “是这样的，您先听我慢慢说完。顾导今早在剧组给演员讲戏，然后……她亲自爬上了屋顶，但没想到砖瓦不结实，又滑脚，她不小心从屋顶摔到棚里，万幸的是摔在纸箱子上了，现在人已经送去了镇上的医院。”
    谊然听完之后，整张小脸就已经变得惨白，在这寒气未散的春日里额头上边都紧张地渗出了汗珠，她一时都不知该如何启齿，好像一张嘴就要泄露所有害怕的念头。
    “那、那……现在怎么样了？”
    她差点咬到自己的舌头，只好拼命地安抚着内心的慌乱。
    “医生说，还好摔下来的时候，房里正好有我们道具组放的纸箱子做了缓冲。顾导当时的意识也很清醒，但肩膀和背上都有扭伤和外伤，为了以防万一，已经联系了最近的南法市医院，让顾导去那边再做详细的检查和治疗。”
    谊然的心脏猛烈地跳动着，连她自己都能感觉到那种澎湃的不安和焦躁感，她甚至都还是不敢置信这件事已经发生了，一双清澈的眸子更是幽深。
    “好的，小赵，那麻烦你随时和我保持联络，我现在就赶过来，你把具体地址发给我。”
    小赵也猜到她会是这样的反应，就立刻妥帖地为老板娘安排好行程：“顾太太，你千万不要着急，我现在先帮您订机票，到时会派车去机场接您，顾导这边应该没有大碍了。”
    谊然又在没有人可以看见的地方用力地点了点头，这才意识到手心里已经满是汗水，仿佛是瞬间患上了心律不齐，意识总是忍不住地涣散，只能不断地强迫自己要镇定下来。
    她紧紧地抿着唇，听小赵告诉自己：“等顾导情况稳定了，就会马上打电话给您。”
    过去人生二十几年，从来没有过这种经历，就是这样一个消息，可以让人变得茫然无措，也只这样一个人，就叫她神思恍惚，她一有什么闪失，自己的心底都蔓延着焦虑无措的恐惧感。
    姚隽看着谊然僵硬地坐在椅子上，手臂都在微微颤抖，不禁立刻担忧起来，“……出什么事了吗？”
    谊然被他的声音喊回了神，心里涌动的担忧还未曾散去，但还是冷静下来了，抬头对他说：“我可能要请假了，我爱人出了点事。”
    姚隽愣了片刻，马上就跟着点了点头。
    ……
    小赵只是简单地在电话里描述了整件事，但那些言辞和画面就此不断在谊然的脑海里浮现和盘旋。
    那天清晨，他们正好要拍的一幕就是彭少晖饰演的角色需要爬去屋顶上独自抽烟。
    之前已经下过雨，本来就是各个地方都还有些湿滑，顾颜希想要感觉一下镜头拍到的画面，也想亲自感受当时这个人物的心境。
    小赵知道她要上屋顶之后，愣了一愣：“有点危险，顾导，你还是不要亲自上去吧？”
    路善为也在一旁附议，但顾颜希还是执意要这么做，她抬步走向梯子，回头告诉他们：“我要是为了安全就什么都不做，那演员凭什么听我们的？”
    她用梯子爬上屋顶，入目所及，都是一片片规整的农田与山林，还有鸟儿在半空盘旋，曦光笼罩在这个世外小村庄，她双眸缓缓地眯了眯，心底涌起淡淡的归思之情，始终消散不去，一时就变得更想念远在城市的谊然。
    顾颜希从口袋里取出一支烟，试着用修长的手指夹住，凑到唇边浅尝了淡淡的烟草味，也试着揣摩当时人物的情绪与姿态。
    在剧组的女孩子们都忍不住抬眼眺望顾导……怎么可以这么帅！果然，就算跟来这种艰苦的地方拍戏也是值得的！
    过了片刻，她就已经有了想法，起身打算把彭少晖也叫上来，然而，正朝他走过去几步，脚底踩着的砖瓦碎裂，她脚底一滑，还想去抓身边的瓦片，结果还是太湿，并没能抓牢，一下子就摔到了屋子里装满衣物的纸箱子上边，再翻滚到了一旁的地面。
    周遭顿时响起一连串的惊叫，有些工作人员甚至还没反应过来，而视线触及到这一幕的小赵和彭少都已经吓得魂飞魄散了！
    镇上的小医院给顾颜希做了初步检查，她的右肩扭伤，背上和肩部也有多处擦伤，万幸的是没有脑震荡，但肋骨附近可能有软组织挫伤。
    距离这里最近的大城市就是南法市，顾导立马就被剧组的保姆车送去了那里的市级医院。
    从s市到南法市也就只要飞二个小时，谊然抵达机场的时候还是下午，她是从学校直接出发的，除了挎包也没拿任何行李。
    到了机场出口，她就火急火燎去找停车库，在车上再次见到了顾颜希的小助理，女孩子怕她担心，一边安慰一边还说：“顾导的大哥也坐了下一班飞机过来。”
    她心不在焉地点了点头，就听小助理还在继续说着：“我出来的时候，顾导还在做检查……”
    谊然在上飞机前，就接到了顾颜希的电话，那个瞬间她就差点飙泪了，但幸好还是忍了下来，只不过无论如何，开口的时候嗓音还是沙哑的不像话：“你怎么样？……痛不痛？”
    顾颜希听她的语气就像是在哄着小朋友，不由得就弯唇而笑，可一笑又觉得胸口隐隐作痛，就缓了缓呼吸，说：“我大哥知道这件事了，非要来看我。不过，你放心，我没什么事。至于爸妈这边，他们去了法国，还是不要通知他们，省得一担心就又坐十几个小时的飞机回来。”
    谊然终于理解什么才叫做真正的“心疼到无法呼吸”，眉间也是拢着消不散的焦虑，一阵子一阵，狂风暴雨似得将她淹没。
    “那你先不要说这么多话了，好好休息一下，配合医生做检查。我一会就登机了，等见了面我还要骂你的，你做好准备。”
    她坐在机场的座位，用手心捂着眼睛，试图阻止眼里的泪水流下来，但也不想让顾颜希发现自己反常，平白还要为她担心，就又问了一些情况，稍微安心就挂了电话。
    在车上的时候，小助理见谊然没什么心思说话，也就没有再打扰她，于是一路无言，终于在漫长的三十几分钟过后，抵达了顾颜希入住的医院。
    走到医院的高级病房门口，当她轻手轻脚地推开门，看到躺在病床上那个女人的一个刹那，就觉得所有的奔波疲乏和心头焦虑，都在顷刻间消失殆尽，只有心跳声在耳边徘徊不散。
    谊然的眼底湿润，好想就这样紧紧地抱着这个女人，再也不要分开。
    她只想要把所有的美好祈愿，都送给眼前的这个人。
    
    第53章 亲力亲为
    
    傍晚时分，橘色的余辉从病房的窗户外洒到洁白的床单上面，留得一室温然清净。
    谊然一眼就看到顾颜希的额角有些擦伤，贴了白色的创口贴，但气色没有太差，也可能是因为本身房间的光线柔和，她全身像被一个淡淡的光圈笼着，只一双眸子特别清亮，哪怕单单是坐在那里，也成为一个电影绝美的镜头。
    谊然走过去，还未开口说一个字，顾颜希已经轻握着她的手，声音里听不出任何虚弱，依然是很温柔：“要你担心了？”
    她的神色略带憔悴，眼睛也始终是红红的，那秀气灵动的五官像是被人画上愁云的痕迹，语气也是焦虑：“别乱动啊……你还要说，怎么可能不担心？”
    谊然的肩膀还是在颤抖，当时听到消息的时候就吓到不行，现在只要一想起来还是心有余悸，无尽的后怕就是不放过她。
    她的手臂环过去，本来想要紧紧抱着她，又怕会弄痛对方，只好轻轻地用了用力。
    顾颜希见到老婆这样难受，反过来到是心疼起了她，把人抱在怀里拍了拍背，动作行云流水，又体贴不已。
    “我真是要被你吓死了啊……麻烦你以后不要什么事都‘亲力亲为’好吗？”
    她真的很想把这人暴打一顿，可如今看到女人到处是伤当然又舍不得了，只能蹙眉盯着顾颜希，发现她怎么笑起来依旧是矜雅贵气，真的是很讨厌。
    “已经没事了，全身检查报告差不多都出来了。”她咳了几声，胸口又微微发痛，只是稍许皱了一下眉头，微微调整好坐姿，不让她看出端倪。
    谊然坐到顾颜希的床边，侧过脸来就能仔细观察她的脸庞，于是，凝神正色地审问她：“那你老实告诉我，到底有几处伤势？胸口的挫伤是最严重的吗？”
    “嗯，幸好肋骨没断，脚也没断，否则要休养一段时间了。”顾颜希略一思索，回答她：“不过，右肩扭伤了一点，左脚肿了，大概是撞到的。”
    她几句话说的风轻云淡，谊然却还是放心不下，继续问她：“那背上呢？还有腿上？……不是说还有外伤的吗？”
    顾颜希扬起手揉了揉她鬓边的长发，宽慰道：“外伤都不算什么，难道，我还会怕疼？”
    谊然抬起手腕，细柔的手指划过女人精致的眉眼，在额角的伤口处停顿，心里说不出的滋味，只能选择自责：“对不起，如果我在身边照顾你就好了。”
    她抓牢她的指尖，面上神情温和：“是我食言了，没有为彼此保重身体，答应过你的，一时又忘记了。”
    听到顾导这样说，她笑着松了眉头，耸了耸肩膀，无奈地看向对方，总觉得这种“马后炮”并没有什么用。
    “这次是运气好，以后在片场要更加小心意外发生。”
    顾颜希仍然是这般镇定，就算刚遇到从屋檐坠落下来的事故，还是面色平淡，专心地与她说着话：“是我本来就身体素质优秀，才没有受重伤。”
    她很有道理似得，冷静地看着她，道：“知道平时运动的好处了？”
    谊然忍不住要给一个白眼，考虑到对方是伤员，还是拼命忍住了。
    “明知道下过雨屋顶会滑，当然不会选择爬上去，这么机智如我，一开始就不会有受伤的概率！”
    顾颜希：“……”
    在片场叱咤风云的顾大导演，唯独在面对自家老婆大人的时候，总是连连地无言以对。
    谊然见她唇边漾起淡淡的笑意，更显得额头上的伤势突兀，何况这张如此完美的脸孔，万一留下什么伤痕，真是所有迷妹迷弟的一大损失。
    她索性撩起床单，仔细检查她身上的伤势，从布满淤青的胸部一直看到脚踝处敷着的药膏，很不高兴地皱着眉头。
    “你真的没什么大碍了，是吧？你也答应过，有事不可以瞒我的。”
    她的记忆中有那个永远不会忘记的雪夜，所以，只要她提起来，她就知道不容得半分含糊。
    此刻，女人清清冷冷的双眸晕开一丝温柔，点头望着她：“嗯，真的没事了。”
    看顾颜希精神也还不错的样子，谊然终于舒开眉间的愁绪，眸中盈盈地闪烁：“好吧，我信你了，要不要喝水？我给你倒，等等啊。”
    这时候远方的夕阳已经徐徐落下，只拢着一层铁锈色的光影，稍后，连云朵都看不见了，天色彻底黑下来。
    谊然坐在病床边的沙发上看着顾颜希，她用左手握着手机，对着笔记本电脑，给几位负责人阐述有关拍摄工作的安排，电话和视频不绝于耳，那冷艳的面容不时地微挑眉峰。
    她安静地坐了一会儿，等着她休息的空档，才插话道：“顾颜希，之前你在电话里说到关于工作的事，我有考虑。”
    顾颜希发觉她的话题转得有些快，稍微思索了一下，才反应过来，声音清远地问：“怎么样？”
    “我觉得，你忙起来总是不懂照顾自己，这一点确实麻烦。还有，你以后要走的更远，我也明白。”
    特别是今时今日的这件事发生之后，更影响了她的想法。
    “我会考虑要不要做出改变，只是，目前也不知道自己能做什么。”
    顾颜希对此有不同的看法，但她还是尊重她，并且，也想给她独立思考的空间，就没有多加干涉地说什么。
    谊然抿了抿唇，慢条斯理地说：“我想，还是要从长计议，而且，我现在也不能一下子就放下手头的事，等以后有合适的机会，再看怎么来你身边工作。”
    女人向后方的病床靠着身子，更显得身形挺拔，她目光如水地望着她，扬唇轻笑：“行，反正不着急，你慢慢想就好。”
    谊然拿起一旁餐盘上的火龙果，正想喧宾夺主吃了它的时候，又想起了什么，懒洋洋地笑起来，有些撒娇的意味：“对了，你不在的这段时间，我发现有一家中式茶点店，就离我们的家不远，很适合泡一壶茶慢慢坐着吃，下次你陪我一起去，好不好？”
    看着她馋嘴的模样格外俏皮，她笑了笑，再次应道：“我回剧组前就去吃。”
    说到这里，有一位小护士领着人敲门进来了。
    当谊然看到是顾大哥的时候，急忙站起来，向对方颔首致意。
    同时，她起身疾走了几步，到了门外叫住了正要离去的小护士，询问了她一些关于顾颜希的详细病情，以及，如果平时照顾她要注意哪些地方。
    顾廷永抬眼看了看妹媳的背影，又将目光转回到病榻上的女人这边，不由得眸底多了几分笑意：“看你真没事，我就放心了。”
    “特意跑来就为了看这‘一眼’，你很空吗？”
    作为哥哥也早习惯了顾大导演的对话模式，不甚在意地说：“今晚我在附近的酒店住，明天一起陪你回s市，你好好在家休养一周，到时再回剧组。”
    他看到顾颜希脸上不悦的神情，差点没当场笑出声来：“不过，我看你就算在家也没法休息，但至少还是多躺一躺吧，别到时累出其他并发症，就麻烦了。”
    顾颜希倒是没再坚持什么，她看向走廊上还在和护士交谈的女孩儿，心中隐隐一动，甜的就像有一颗糖，被温暖到漫出来，整个心房都为之颤动。
    “我知道，况且，就算我要去剧组，有人也不会同意的。”
    要是在这个问题上公然和谊然对着干，那还不得再次上演离家出走回娘家的戏码，她可消受不起。
    顾廷永立刻就明白过来了，双手插在口袋里，不知该用什么表情面对这个女人了。
    “我看你啊，真的是变了。”
    从前的顾颜希，好像面对世间任何事物，都是一派不动如山，又或者置若罔闻。
    而顾导演本人并不在意究竟自己改变了多少，只是，自己很多时候看的比一些人要通透罢了。
    毕竟人生匆匆不过百年，千里之外仍有人挂念你的感觉，真是太幸福了。
    ……
    这天晚上，顾颜希没怎么能睡着，就算白天里全身的伤痛都能忍耐，但到了夜里，所有的病症都会苏醒，她好几处伤口都会一阵阵的隐痛，让人睡不安稳。
    谊然不想一个人回酒店睡，幸好顾颜希本来就是特殊的病人，医院就在病床的旁边又搭了一张小床给顾太太睡觉。
    她隔一会儿就会醒过来看她怎么样，见她同样没睡，有时候就摸摸女人精致的脸，或者拉一拉她的手，她的动作轻柔，照顾得小心翼翼，每一个小举措都缠绕着一丝丝的真心与缠绵，所有一切的举动都直抵人心。
    她传递给她的所有，就像让她遇到大雨倾盆过后，那道最暖的阳光。
    等谊然终于在最温柔的夜色中睡过去，顾颜希悄悄地睁开眼睛，从夜晚的月色中看到她额前垂落的一缕乌发，她想伸手替她挽到耳后，又怕将她惊醒，这种矛盾的心理，真是让人心动不已。
    女人在月夜中的眸色缱绻，她静静地望着熟睡的人儿，不知不觉也有了倦意，心底更是愈发柔软起来。
    
    第54章 打脸了
    
    隔日，顾颜希在众人的陪护下坐飞机离开南法市，因为受伤的关系，她暂时回到家中休息一周，工作室理所当然成了她的“阵地”。
    谊然先和她约法三章，每次工作的时限都要规定好，到时间就必须回房躺着休养，她在的时候，要女人严格遵守自己的“指示”，不在的时候，也要小赵替她看牢顾导。
    有时候，顾颜希在工作室认真工作，通过背投电视和无线连到拍摄现场，谊然就为她准备三餐，另外，这女人不是太爱吃甜的，但有几款点心还算喜欢，她就会轮流做一些给她吃了提精神。
    新购置的茶饼她也齐整地收到厨房的柜子里，有时候泡好茶，还会放一盘剥好的松子，送到顾导的手边。
    就这样安然地度过几天，夜里八点多的时候，谊然端着茶盘走到工作室，发现顾颜希手边翻着一本书，同时，地毯和长方形的办公桌上已经摊开了许多打印出来的剧本。
    她好奇地看了看，把茶盘放下来，抬眸就问她：“怎么了？剧本和分镜不都已经完成了吗？”
    顾颜希轻轻应了一声，放下手中的笔，说：“趁着在家清净，想最后再顺一遍，把所有需要修改的细节找出来。”
    谊然的目光来到顾导手边的那本书，她随手拿过来翻了翻，她注意到她的视线，声音低沉清澈地说：“其实，每次我读一本书的时候，我希望你也能和我一起读。”
    她咳了咳，唇角微微地勾起：“我很想知道你会有什么样的看法。”
    顾颜希不仅仅是要她属于她，她还希望能互相交流想法，她要能读懂对方的思想，这样才能得到她的心，而她也早就献上了自己的全心与全意。
    谊然的眉目生灿，像是听懂了她话中深层的意思，心底越发涌起一种柔软的心绪：“我知道啦，一会睡前就拿来看。顾导，你的‘情话’看来也不是所有人都能听懂的。”
    她凑过去，在她脸颊用力地亲了一口，轻柔的唇在女人的脸颊上蹭了蹭，快的让人应接不暇。
    “我现在要去洗澡，你休息的时间到了。”谊然做出小老师的神态看着她，“等我出现的时候，最好就是见到你已经乖乖地在卧室了。”
    顾颜希反应过来，点了点头，“知道了。”
    谊然转身出了工作室，去主卧室拿了换洗衣物，等到洗好澡一身神清气爽地走出浴室，发现顾导竟然食言，还在灯火通明的吊灯下涂涂改改。
    她看她还是一副沉醉于工作的状态，都有些想要上去揪耳朵了：“你可千万别惹我发火啊，我发火的时候自己都怕。”
    顾颜希闻言，回头就看到刚洗好澡出来的小姑娘，她拿毛巾挂在肩膀上面，微侧着擦拭头发，白嫩的脸还未褪去热气，身材不算高挑，但却玲珑窈窕，在白色浴巾下面的那条连衣裙，隐约流露出她诱人的线条。
    温馨的灯光里，她的神情认真，眸子像月牙儿弯起来，更显得有种蕴了水一般的亮泽，她低头描了一眼《明月》的剧本，方巧看到上面有男主对女主说的一句话，不仅是男主的初衷，更是整部剧的中心思想。
    暖色灯火下这行字如发着光，不知不觉就映入了她的眼底，谊然的手指摩挲着纸上的文字，慢慢地念了出来：“凡心所向，素履所往；生如逆旅，一苇以航。”
    仔细揣摩了这句话背后无声而浩瀚的意义，她忍不住地感慨：“这要是能做到……真的好伟大。”
    顾颜希望着她的侧颜，目光凝住，黑眸里像是想到了什么似得，不禁低喃：“生如逆旅，余你难忘……”
    谊然没听清楚她说的话，想要再问的时候，她已经默默地转移了话题：“对于这次会改了电影的风格，我也是听了你的意见。也许‘拍戏’和‘人生’一样是没有定式的，允许每个导演根据自己的想法做各种尝试，因为，创作的目的本来就各有不同。”
    她诚然同意，捧住她的脸靠过去，顾颜希自得地享受美人恩，清亮目光的熠熠生辉，低头流连在老婆的颈处，也顺势看到了她身上的睡裙，唇边有一弯浅笑：“……穿了上次的新睡裙？”
    谊然被她紧紧地抱住，还娇羞地把头埋在她的胸前，隐隐察觉到现在的气氛有些暧昧。她双手向后撑在她的办公桌边缘，微微抬起身子，感受顾颜希温热的啄吻。
    那吻像是压抑了许多日子以来的一次爆发，让她受不了地颤抖，但仍是用指尖拉扯住她的衣服，含蓄地回应着，那眸子里波光粼粼，动人心弦。
    “既然不能再工作了，那就做点别的吧。”
    顾颜希肌肤被灯光打出亮眼的光泽，更让人所有的心思都被勾到她的身上。
    臀缝之间感觉到女人的手指有些危险，她反应过来，瞪大眼睛看向对方，这才发现那双黑眸幽黑而灼热，快要把她蒸得像一只小螃蟹般熟透了。
    “你、你还在养伤……”
    上次她们是在书房，这次……难道要在顾导这间“神圣不可侵犯”的工作室？？？
    顾颜希盯着她嫣红的唇色，抵上去含糊地说：“你都这样了……我抗拒得了吗？”她扯了谊然身上的白色毛巾，手指沿着睡裙的边缘描摹。
    “放心，我的身体早就恢复了，不相信的话，还是做给你看比较实际。”
    她忽然就把她从桌旁抱到了地面，劲瘦的腰拔起来，压在她的身上，女人的唇瓣磨得用力。
    谊然的双手被她扣在身后，整个人陷入滚烫，耳朵发酥，长发洒在四处凌乱而娇媚，让人意乱情迷。
    酥麻之间，她急切地呼吸，从迷蒙的眼神中看出去，发现满地都是刚才铺着的剧本和资料。
    她身子一僵，那急促的收紧让女人不由得跟着闷哼一声，更加的蓄势待发。
    “别管了，反正所有的文字我都已经记在脑中了。”
    要是换作以前，她无论如何都不敢去想象，这个正经严肃的女人会允许她们在最重要的剧本上缠绵悱恻，但是，面前发生的正是这样的状况，她的嗓音低低的，带着无法抗拒的诱惑力，她们浑身都腻着一层薄汗，根本顾不得身边还有什么其他东西了。
    哪怕这些纸张都已经被弄湿弄皱，也不必去管了，顾颜希只想低头吮吻身下那双冒着泪珠的眼睛。
    “哎，那你的肩膀……小心别扭了……”
    谊然无处可逃，只能抓紧她的手臂，手心的触感是略微健硕的肌肉，只是害怕弄疼她身上伤，她还是不敢用力，女人要的又深又急，碾压她的体力，彼此肌肤摩擦的触感叫人欲罢不能。
    顾颜希凝望着她温柔如水的目光，一室暗下来的灯火，照着交缠的两个人。
    ……
    转眼一周的时间就此逝去，眼看顾颜希回去就要加班加点赶进度，谊然竟然还是有些舍不得了。
    想说等她离开了都不能熬营养汤给她补身体……不过话又说回来，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶 子〗看她那天晚上如此勇猛的“表现”，她可能是杞人忧天了。
    顾颜希是下午的班机，早上谊然就一起帮着收拾行李，刚折好衣服，就听见有人按她们楼下的电子门铃。
    她走到客厅的门边，看了一眼屏幕，心头一时疑虑重重，还真没想到登门拜访的居然是有一阵子没见着面的郭白瑜。
    她斟酌了一下，心中细细地慎思，最后，还是为对方开了楼下的大门。
    谊然走回到书房，手指轻轻扣了扣门框，故意抬高了语气，提醒女人：“顾导演，宅男女神郭白瑜找上门来了。”
    顾颜希闻言，轻微地皱了皱眉头：“我去看看。”
    等郭白瑜上来之后，顾导就站在客厅里，也没有要让她坐下的意思，稍微打了一个招呼，眼底颇为冷漠：“有事吗？”
    她大概是从哪里的片场赶来的，脸上的妆也没有卸，神色略带疲惫，忧虑地看着眼前的女人，眼底的担心倒是不容掩饰：“我听说你受伤了，一下飞机就想着一定要来看你。”
    尽管剧组对各路媒体封锁了顾颜希受伤的消息，但看来还是从哪里泄露了流言，女人揉了揉眉心，一手撑着腰，摆明了不耐烦的态度：“这里是我的家，以后请不要随便过来。还有，有什么事先联系我的助理，虽然我是导演，但私事和公事分得很清。”
    “我知道不合礼数，顾导演，我只是……做不到知道了这个消息还当作若无其事。”
    郭白瑜想要表现出体贴的一面，才特意这样急匆匆地赶过来，何况，她以为这是工作日，她的老婆应该不在家。
    谁知，谊然正好上午没课，就请假晚一点再去学校，才正好撞了个正着。
    谊然从书房走了出来，脸上带着浅浅的笑意，只是并未进入眼底，她抬眸看向那个女人，眼睛明亮：“你现在也看到了，我爱人很好。”
    顾颜希没时间耗着，还没等郭白瑜说下去，就打发她走了：“请回吧，还有其他事就找我的助理谈。”
    等女人强硬地关了门，谊然靠在沙发边上，很直截了当地说：“她也算是情商不太高的了，以后，你千万别给我带像顾泰妈妈那种级别的‘情敌’回来，那我真的会沉不住气了。”
    顾颜希根本就懒得回答顾太太的这种问题，转身就去书房继续收拾了。
    谊然：“……”
    态度差评！！！
    这栋干净明亮的公寓底楼，郭白瑜悲伤的双眸已经沾满了眼泪，她坐着电梯沉默地来到一楼，动作僵硬地拿出纸巾，擦去脸颊的泪珠，再从包里拿粉饼补了补妆，重新戴上墨镜走了出去。
    不远处，一个人影飞快地藏匿起来，在确定没有被这个女人发现之后，才动作迅速地跟了上去。
    
    第55章 虐狗放大招
    
    随着顾颜希回归《再逢明月》剧组，剩下的一切都顺利起来。
    就连曾经嚣张跋扈的苏从文公子，现在也不得不夹着尾巴做人了。
    顾颜希的外伤差不多用了一周就结疤愈合了，扭伤只剩下些许的酸痛，肋骨附近的软组织挫伤也在慢慢恢复，这样一来，回到拍摄现场就又维持着高强度的工作量。
    但不得不说，由于大部分场景都拍得顺利，她发飙的机会也呈直线下降。
    随着天气一天比一天暖起来，顾颜希的电影也进入收尾，而谊然对自己的这份教师工作也愈发得心应手。
    这段时间，两个人的联系方式除了微信，还有视频，要不然就是她长途跋涉去探班，不过就算去到现场，顾导大部分时间也是在加班加点的赶进度。
    到她正式回家之前，女人在电话里说，要她参加一个内部的试映，谊然虽然不懂这是什么性质的活动，但还是乖乖地答应下来。
    嘉叶大厦有顾导演的私人放映厅，每次片子剪完第一版，她都会邀请公司董事、几位投资人以及一些重要人士前来观影，讨论修改意见。
    顾颜希派了车子来接谊然，她到楼下的时候大概晚上七点左右，随着电梯不断攀升，整个城市的夜景收入眼底，一片绚烂的夜色由丛丛灯火组成，路边的梧桐树上挂着彩灯，一簇簇温宁的光晕，让时间都变得细微而缓慢。
    她正打算给爱人打电话，看到路善为和两位侍者就在门前招待着，路导在剧组委实忙了这一阵子，如今看来也是又瘦又黑了。
    “顾导在里面吗？”
    “在的，今天她是‘主角’，可能会比较忙。”
    每次顾太太来探班，都会给路善为也带一些福利，两个人也逐渐熟悉了，谊然笑着问：“那你待会也一起来看吗？”
    “我不进去了，这是‘贵宾’才有的资格。”路善为说着，对她做了一个“请”的手势，顺便吩咐身边的侍者：“给顾太太拿一瓶水，还要不要喝什么冷饮或者热饮？”
    谊然想了想：“我来一杯咖啡吧。”
    放映厅的场地并不宽阔，光线昏暗，但非常私密舒适，她才刚低调地走进去，顾颜希就已经像有雷达似得准确捕捉到了她的位置。
    她透过光束看向谊然的脸庞，那长长的睫毛微翘着，唇角微扬，四处张望了一下也看到了她的位置，脸上漾着清新的神采。
    “我太太来了。”顾颜希对公司的董事低声说道，随后，就走到谊然身边，伸手轻轻地揽过她的肩膀，两人之间保持着些许空隙，既是亲密无间，又是礼数得当。
    有一些是已经打过照面的，有些则是初次见面，她给彼此引见，但也确保不让她去做太多的社交。
    过了片刻，顾颜希目光留意到门口进来的男人，低眸对太太浅笑：“这个人你应该之前就听过。”
    谊然诧异地抬头跟着她的视线看过去，尽管光线不足，但也能让人感觉到正从外面走过来的是一位面容好看的年轻男子。
    “他就是我上次和你说过，为彭少晖角色配音的‘博衍’。”
    她听完顾导的介绍，脸上立刻呈现出惊讶之色，要说她关注博衍大大的作品也已经好几年了，然而，以前从不知道他的真实身份，更没看过他的长相，谁能想到这样一个声音优质的男人，长得竟然也如此优秀！
    真不愧是和男神贺洋有血缘关系的亲戚啊……
    温秀的男人对顾太太笑了一下，又和周边似乎是认识的老总们点头打了招呼，这才将视线落到顾颜希这边，静静地说：“晚上好，顾导演，顾太太。”
    他的声音清润如琴弦低鸣，那种清越的音色一时从耳朵蔓延至整个感官，并不是谊然太过花痴，而是当你人生第一次在三次元亲耳听到这种声线，下意识大脑就会做出延迟的反应，让她避闪不及。
    她稳了稳心神，道：“博衍大神，你好，我其实……也是你的小粉丝。”
    顾颜希眸光一深，转而盯住她的侧脸，声音带了某种笑意：“这话怎么很耳熟，好像在哪里听过。”
    谊然理亏，立马乖乖地扯了扯她的衣袖，自己当年和顾颜希刚认识的时候，确实对顾导也说过类似的话来着……
    对方不知她们在打什么哑谜，但随着浅浅一笑，那容貌清若远山，又似携了室外的一潭月色进来，非常迷人。
    “我的名字是隋谨知，能让顾太太说出这句话，是我的荣幸。”
    隋谨知的嗓音天生就有治愈的能力，作为二次元知名的cv大神，他的声音很有辨识度和穿透力，在网上早就名声大噪，不少商家都想找他做节目，但根本得不到他的回应。
    谊然听到这个声音不住地就要走神，顾颜希站在她的身边，对隋谨知一派风平浪静地说：“辛苦你了，平时工作和公司两头忙，还赶来试映会。”
    “你不也是一样得情况吗？顾导的电影毕竟是难觅的良作，我能参与到你的团队也很骄傲。”
    隋谨知和顾导一样，一直以来工作效率都很高，所以，过往的合作也总是非常愉快。
    聊完了天，顾颜希看时间差不多了，就让工作人员准备首映开始。
    放映厅的灯光全数暗下来，大屏幕亮起来，谊然坐在第一排的位置，就在顾颜希的右手边，而更好的观影位置留给了那些老前辈们。
    她偷偷地仰起视角去瞄身边的女人，视线点先是落在女人轮廓深邃的下颚，然后，是俊挺的鼻尖，再来，才是清亮幽深的眼眸。
    她的呼吸声就萦绕在她不远处，绵延悠长，她心中暗自想着，果然最好听的声音，还是她的呼吸声。
    忽而，女人不动声色伸过手，将她的手柔软地握住，那熟悉又烫人的触感顿时源源不断地传过来，谊然害羞了一下，在黑暗的放映间里也反手握住她，这才凝神去看顾大导演的新作――《再逢明月》。
    这是一个简单的剧本，讨论了理想与现实的差距，但又将故事刻画出饱满而温馨的情调，结局也不似顾颜希之前的几部电影，这片子里的所有人都得到了想要的归宿，只有一个男配角，也正是彭少晖饰演的那个角色，他是全剧最明亮的一抹颜色，永远暖着周围人的心，然而，最终他壮志未酬。
    这个角色的死因非常荒谬，是为了躲一只从草丛冲出来的小猫而摔入河中淹死的，这种看似潦草轻易的处理，在平时看来是相当可笑的，但放在顾导影片的剧情里，这也成了全剧最虐的地方。
    看到那些孩子们在河边鲜花的画面，即便观众们在爱情和大团圆的部分未落下热泪，在看到这个桥段时，也忍不住唏嘘生命的无常。
    更别说，这其中还有隋谨知的后期配音，简直算作点睛之笔。
    作为一位非专业的配音，隋大神表现出比专业还要专业的声优技术，那种处理人物感情冲突的能力真的无可挑剔，也把角色刻画得层次感更丰富。
    谊然是一位小学老师，对这个题材的感触本来就特别深刻，她不敢说自己像是电影里的那些支教们如此伟大地奉献着一生，但是，她也看过很多身边的女孩子，都是这样为了理想和目标只身孤勇地去拼搏。
    她们也会软弱、也会哭泣，但哪怕一个人在家中哭得泪眼婆娑，在面对这个世界的艰难时，仍然犹如不会倒下的参天巨树，多少的风雨险阻都不会打倒她们，她们永远骄傲、无所畏惧。
    尽管谊然的心中已经涌起一种无法抑制的汹涌情感，但她还是状似平静地坐在原地，等电影播放完它的幕后团队名单。
    然而，就在全剧的终点处，在字幕出现之前，于一片漆黑的画面中央，出现了两句独白，它们就像是一整部影片延伸的句点，且这行字的字体给了她一种微妙的熟悉感：“平生一顾，最是长情；”
    出现，泯灭，变换――
    “生如逆旅，余你难忘。”
    三秒的漆黑过后，电影的幕后制作团队名单开始播放。
    不知为何，当谊然看到这几个字的时候，胸口就一下子紧起来，酸酸涨涨的，不是心猿意马，也不是惊慌失措，只是……她也不懂自己到底在紧张什么，只能捏着双手，维持镇定的姿态。
    顾颜希平视着她的眼睛，一瞬不瞬地说：“怎么了？”
    “这两句话……算是一个点题吗？”
    她就这么静静地看了她一会儿，抬手摸了摸她的脸颊，闪烁了一下视线，才专注而动人地看到她的眼底，回答这个问题：“这是我的私心，不止是描绘了全剧的爱情观点，也代表了我的想法。”
    如果没有眼前的这个女孩，她不可能完成这部片子的拍摄，也不可能有这部片子的诞生。
    其实，她就是她生命中的又一轮明月。
    只因为有她在身边，她才勇于在阴影之中打碎镜中的那个自己，获得重生。
    ……谊然，哪怕生如逆旅，也望你此生顺遂。
    谊然一时还没反应过来，等几秒钟后，眼眶里的热泪终于再也支撑不住了，她捂住眼睛，眼泪潸然落下。
    没有想到是这样的答案，也从来不曾想到会有一天，有一个人，在一部电影的最后向她告白。
    顾颜希俯身轻轻地抱了她，也顾不得这个影厅里还坐着公司的老板和朋友。
    那缓缓点亮的灯光，照在她们的头顶，在不远处打出淡淡的阴影，也将她所有的用心都掩饰在了暗影之中。
    
    第56章 需要沟通
    
    当顶部的大灯彻底亮起，谊然急忙用双手抹去眼角的泪珠，暂时压抑了激动到浑身发抖的情绪，假装没事地看向周围的这些大人物们。
    尽管这只是影片的初剪，但也已经表达出了全剧的精髓，顾颜希送几位老总出去，听取他们的看法。
    稍后，隋谨知也表达了他的赞赏之意：“《大学》里说‘物有本末，事有始终’，想来只有真正了解最平凡的基层，才能明白文化和文学的意义。一向风格激进的顾导也能拍出这样一部电影，我对你很是钦佩。”
    顾颜希毫不谦虚地收下赞许，还得寸进尺道：“那我先说好了，下一次合作，依然不许你拒绝。”
    隋谨知笑了笑，看了一眼腕表上的时间，这就笑着与他们告别了。
    尽管夜色已经晚了，但顾颜希还是要留在办公室处理一些今天的反馈意见，等明天再集中开会讨论。
    路善为招呼着放映厅的老板们一起离开，只余一对爱人四目相对。
    顾颜希先走过去，低下头吻了吻她，而她双手紧紧地环住她的腰，仰头看过去：“顾导，你这个‘惊喜’实在给的太大了，我到现在还没有缓过来。”
    她早知道会是这种反应，就由她抱着，低低地笑起来：“我能表达的最好方式，就是电影，你能明白就好了，不必这样激动，看起来倒像是难过了。”
    谊然眼里蕴着浓浓的情绪，顾颜希看得心尖一揪，只能柔声地哄着她：“不要流眼泪，我这么做不是想看见你的眼泪。”
    可是，她不知道除了眼泪，还能用什么来表达此刻翻涌的爱意和无法言表的震惊。
    谊然摇了摇头，激动地面红耳赤：“我没有做什么很了不起的事，之前就算陪着你，也是‘妻子’应尽的情意，不用你这样大费周章……”
    顾颜希拧了拧眉头，真的很想封住她的嘴：“怎么对你表白是由我决定的，你怎么好像压力很大。”
    也许是她的盛情难却，让她胸口有无法消减的热意，谊然想了又想，抬头用力托住她的脸颊，迫使她对着自己，然后，她垫脚去亲吻女人微热的唇瓣。
    这个吻，蕴藏的许多滋味都需要去细品，但就像她给她这份惊喜的心意，全是满满不可描述的情绪。
    她先是温柔地抚慰，舔舐的力道不轻不重，再来就是辗转研磨，她热涨的唇瓣被她轻轻地咬住，让人沉醉得一塌糊涂。
    缠绵一刻，顾颜希将额头抵住她的，又小声解释着：“很多导演和作者，不都喜欢把作品献给最爱的人吗？这是你应得的，你要坦然的接受，否则，我会觉得不安。”
    谊然把头枕在女人的胸口，那地方给她无线的安全感，而且，每次都触感极佳。
    “嗯，我只是太开心了，不是不喜欢，我想，消化一下就好了。”
    她依偎着她良久，才小声地咕哝：“你真的太过分了，老是把我弄哭，我明明不喜欢哭的。”
    她对她如此用心，真的让她不得不为之动容。
    谊然不懂如何回应才算妥当，只能再次开口说：“我不想说‘谢谢’，但也不知该说什么……我心里其实很乱，可是，我明白我对你的感情只会越来越多。”
    她甚至不敢再去看她的眼睛，只能用头顶住她的胸，嘴角忍不住微微地上扬。
    只有两个人的放映间，此刻留了一地的旖旎灯色，还有流连在彼此眼中的情愫，她表情放松下来，一如既往地微笑着说：“那，现在我去办公室休息，然后等你，我们晚上一起回家，好不好？”
    顾颜希也跟着笑了笑，这才抬手揉了揉她的小碎发。
    她们还有一辈子要走，这个惊喜，只是一个小小的记忆标记。
    ……
    自从确定女儿是真的嫁了一个好人家，不夸张地说，谊爸爸和妈妈也算是彻底放下了半辈子的心事，两人有时间就报一个“夕阳团”出去旅游，惬意得让谊然都有些羡慕。
    前不久，他们又去了大连才回来，联系女儿要她回家吃饭，由于顾颜希要监督《再逢明月》的后续制作，谊然就独自回了家。
    饭后水果是切好的水晶梨，谊妈妈端到女儿面前，谊然正吃得津津有味，还在小酌的爸爸看了一眼女儿的后脑勺，突然就说：“你爱人除了忙，其他方面真的都不错，对我们家里人也好。”
    说完，见谊然没什么反应，又继续道：“听说，前段时间还抽空见了一趟你的堂姐和姐夫。”
    谊然愣怔了一下，等回过头时，脸上又是错愕又是不爽：“见他们干嘛？……他们什么意思？”
    本来，他们小辈之间要吃一顿饭也是无可厚非，她也会尽量让顾导腾出时间。
    然而，谊靳婷不通过她的关系就私下联络顾颜希，甚至，事后也没有让她知道，这个做法总让人觉得有点别扭。
    谊妈妈不解地说：“怎么啦，你还不知道吗？我们也是听靳婷妈妈说的，哦，她还说，家里两个小的打算在澳大利亚买房子，以后带我们一起去度假……”
    谊然茫然地摇了摇头，母亲说的话她也没空听下去，只是急忙问：“具体是什么事？顾颜希做了什么啊？”
    谊妈妈想了想，又看了看老公，但显然两个人都没有答案。
    “好像是帮了向东晟的公司吧，具体是生意上的事，我们也不是很懂。”
    为此，谊然整个晚上都憋着一股闷气，又不想直接打电话质问堂姐，同时，她也有点生顾颜希的气。
    尽管还有点弄不清楚生气的原因，但就是莫名讨厌她的一声不吭。
    等回到家中，她上了一会儿网，与几个好朋友叙旧聊了聊天，大约九点多的时候，顾颜希也回到了家。
    最近白天的天气已经开始有些晒人，偶尔下雨也是非常闷热，就算办公室开了空调，她回来的时候还是感到一身黏腻，走到谊然身边吻了吻她的脸颊，就说：“我先去洗澡，一会出来聊。”
    但很明显，谊然是心里不太能憋的住事的人，更别提自从晚饭的时候知道这个消息就一直闷闷不乐，她想了一会儿，直接就冲进了浴室，提高音量喊她的名字：“顾颜希，我有事要问你。”
    浴室已经全是湿漉漉的水汽，磨砂玻璃里还隐约描摹着女人的身材曲线，起初，顾导演差点以为是自己幻听，等打开玻璃门看到她站在外面，神色微微流露一丝微妙。
    她这是……打算观看她洗澡吗？
    顾颜希沉默一下，见她没有要走的意思，就问：“……什么事？”
    谊然想着要看她的反应，也没注意眼前的画面有多撩人，只顾着说：“你是不是，瞒着我做了什么？”
    顾颜希的头发已经淋湿了，看她紧紧皱着眉头，心中默默地好笑，索性一边挤洗发露，一边和她“纯聊天”。
    “没有。”
    “你还敢说没有？！”她又走近她一步，盯着对方的面部表情，忽略了她赤裸的全身。
    顾颜希搓着黑发，白色泡沫就在眼睛上方，更让她显得温和无害，且没有了那些凛冽的气息，她清了清嗓子，说：“那你说有什么事。”
    “……你是不是瞒着我和谊靳婷他们见面了？怎么到现在都不告诉我？”
    原来是为了这件事，如果不是被她提起来，她真的几乎都已经忘记了。
    顾颜希冲掉头上的泡沫，湿滑的黑发贴在鬓侧，她垂眸看着她，比平时多了几分柔和的气质，眼神也没了往常的精锐清明，她已经猜到了她的心思，说：“不是什么重要的事情，就没和你提了。”
    她抬头捋了一下额前的头发，又说：“你堂姐夫的公司遇到一些麻烦，需要资金调度，知道我和一家银行关系好，就想知道能不能让我出面做介绍人。”
    “……可我还是觉得不爽。”谊然紧紧地抿着唇，还不自主地绞着手指：“我知道，亲友之间要讲‘人情’，就像当初向东晟为我介绍工作。我也知道，家人之间本来就要互帮互助，可是……你不是这样的人，你从来都不喜欢为了谁去讲情面的。”
    顾颜希见她眉宇间有些低落，这才认真起来，把手上的护发素冲洗了一下，就站在热水下方看着她，目光氤氲着热气，显得诱惑而无法抗拒。
    “你也站的够久了吧。”
    “……嗯？”
    就在谊然还没反应过来的时候，顾颜希忽然拽住她的手，俯身在顾太太的耳际轻喃：“乖，不要闹了。”
    突然听到这句低沉磁性的语句，就算脾气再炸的姑娘，也能在瞬间变作自然卷的小绵羊了。
    尔后，她被她一把扯到了花洒下面，身上的衣服立刻就被淋湿了，谊然憋不住地笑了出来，转身就想跑开，却被女人强力的禁锢在原地，不得动弹。
    身后是冰凉的瓷砖，身前是滚烫的肌肤。
    谊然发现自己已经没有退路了。
    身上单薄的t恤也被花洒打湿了，粘腻着很不舒服，眼前的女人看似很有耐心，双手分开撑在两边的浴室墙面，将她完全纳入她的势力范围，不容置喙。
    “我没和你说这件事，是以为他们已经和你打过招呼，不过，也不算是什么大事。”
    “根本就没人告诉过我啊，今天我爸在吃饭的时候提了才知道的。”
    她的语气流露出几丝委屈，不懂他们为何找的是她爱人，却偏偏要把她晾在一边。
    ……是认为她本来就不懂商业上的运转和策略，还是说，顾颜希的事她反正也没权做主？
    可，于情于理，这么做也太不妥当了。
    顾颜希低头埋在她的颈间，双手揽住她的腰际，衣服下面的手感柔滑，叫人欲罢不能，她声色微哑地说：“很多事情你不必与我计较，那是他们做错了，早知道我不该帮他们。”
    
    第57章 首映会
    
    谊然沉溺在这好听的音色里，抬手抹去睫毛上沾到的几滴温热水渍，忍不住看她的眼睛：“错的当然不是你，我懂的，不过……你还是没和我说呀。”
    再开口时，语气多了一丝撒娇和柔软：“顾颜希，你已经做得太好了，我现在都不知道要怎么说……就是以后，不管对我，还是对我的家人，你不用什么都去接受，也可以找我讨论。就像他们要你帮忙，你觉得为难就不要去做……”
    想当初的苏从文就是最好的例子，顾导从来不喜欢别人攀亲带故地找她说情面。
    她是多骄傲的人，向来都是特立独行。
    顾颜希垂头亲吻她的唇瓣，带着些低沉的呻吟，这样子实在是太过诱惑，让她腿都有些发软了。
　　谊然感觉女人的身子下压了过来，身后是已经被热水淋湿的背部，温度越来越高，但她根本不打算停下来了。
    从《再逢明月》的用心良苦，到为了她的家人打破原则，她全部都看在眼里，而心中早就燃烧了燎原大火。
    “有时候，我也是真的弄不懂谊靳婷一家子。”谊然低下眸子，睫毛微颤，眼神直直地看着自己已经脱了拖鞋，踩在地板上的那双小脚丫，“既然公司有问题，就不要买什么澳大利亚的房子啊……什么鬼！”
    她笑了笑，见她欲言又止的启唇，声音带了一丝浓重：“还想说什么？”
    谊然感觉到她即将乱来的双手，故意责备道：“还想说……你这么有经验的样子，还想玩浴室play，根本不像只有我一个‘对象’。”
    顾颜希笑得格外无奈，因为，这种话题好像根本无从辩解。
    她只好撩起她额边的湿发，就着这个姿势让她靠到自己的身前，环住她的脖子，伸舌舔了舔那泛红的嘴唇，勾的她微张开嘴，任由她进一步索取。
    女人沉了声音，说：“有什么办法，你是第一个让我想到上床的。”
    谊然被她搂得更紧，一寸寸像是要掉入一个陷阱，她想了想，直接身子向前，手脚并用地扒上去，顾颜希猜到她想做什么，会意地退后一小步，双手穿过她的腿间，直接托住她的臀部，把她整个人都抱了起来。
    她向前赖在她的身上，也不管这姿势有多煽情，任由上方不断洒下的热水淋湿身体，低眸看着这个矜贵清冷的女人。
    “什么意思呀？那其他呢，比如……接吻呢？我是不是第一个？”
    顾颜希眯了眯眼，托着臀部的手势收紧：“我早就该猜到你是居心不良。”
    “什么呀？怎么变成我的过错了。”
    她看到她的眼底因为沾了氤氲的蒸汽，一片水润润的，真想对着那脸颊直接咬下去：“你是故意趁我洗澡的时候，偷袭我，勾引我？”
    “才没有！！你别自作多情了，我是真的只想过来……”
    但还没说完话，她的唇舌已经滑进来，带着两个人都被喷湿的热水，女人眼底满是碎碎的，暖暖的笑意，而她的气息也全部乱了。
    后来发生的事已经不需要赘述了，这种在浴室里胸贴胸的抱法，真的是……自己挖坑自己跳。
    ……
    让谊然没想到的是，隔天，堂姐谊靳婷就给她来了电话。
    她躺在床上刚睡醒，也还没什么头绪，就听对方声音柔柔地，道：“对不起啊，然然，是我不好。之前都没和你提前说一声，哎呀，这不是有点不好意思嘛……”
    谊然瘪了瘪嘴，没有立刻出声，而是想到昨晚顾颜希告诉她，当时就是靳婷先找了助理小赵，再要了她的电话，说是有事相托。
    那天晚上谊靳婷与向东晟一起，三人找了嘉业大厦附近的一家中餐馆，大概就坐下来聊了半个小时，顾颜希在了解详细他们的具体情况之后，就回了办公室继续工作。
    谊然语气平淡地回应道：“你怎么突然想到要和我说这件事了？”
    原来，是昨晚谊然的父母觉得她态度有古怪，就找堂姐的爸爸再去问了一问，这样兜了一圈，最后才又传到了靳婷的耳朵里。
    “我们当时也是有点着急，就赶紧去找顾颜希通关系了。真是多亏有你爱人，下次我们请吃饭啊，要好好谢谢你们的。”
    谊靳婷知道，自己的真实想法决不能让对方知道，她觉得谊然从不接触这方面的工作，从小就活在自己理想化的乌托邦，再者，也是不想看到她和爱人像上次那样“秀恩爱”。
    毕竟，任她如何都想不通，那样与他们格格不入的顾大导演，怎么就和这样一个只会教书的小女生在一起了。
    尽管这些话不曾流露出来，谊然还是能察觉到几分，也没和堂姐多说什么，最后，就当是自家爱人替她换了一个人情，这件事就算过去了。
    但是，顾颜希为她做的这些，让她觉得……真的很暖。
    就在这一年的暑假过后，《再逢明月》完成最终剪辑，在电影院迎来了它的首映式。
    此次，公关方面做足宣传，为新片造势，除了顾颜希将会亲自露面s市的首映，谊然也会随她一起去现场。
    而且，顾导这次还特别“亲民”，公司挑选了部分主演的粉丝来影院一起观看，为喜欢的演员助威。
    谊然抵达活动现场，到处灯火辉煌，璀璨夺人，还有粉丝举着演员们的灯牌和应援物，她看了一圈，发现彭少晖真不愧是“国民男神”，不仅有上了年纪的女粉，还有不少男粉……
    她算是第一次在媒体面前这样亮相，公关部门也请了专门的造型师为顾太太量身打造了一身行头。
    谊然头次穿了国际一线大牌赞助的贴身小洋装，香肩半露，同时缀了闪闪的亮片，在行走间能折射出戏院屋顶落下的灯光，轻盈婉约，侧头显露微笑的时候，更是悠扬动人。
    有记者要拍他们妻妻的合照，她就微微弯唇，神情恰到好处地彰显着与顾导的那些浓情惬意。
    顾颜希对各种安排和布置还算满意，再者身边有谊然的陪伴，面上始终含着一丝笑，她伸手扶着她，还不忘关心地说：“穿了高跟鞋还习惯吗？”
    她抬头看着女人，化了细致妆容的脸上，眉眼都仿若含着水光：“都快不会走路了，不过鞋子一点也不磨脚，很舒服。”
    很多导演在电影宣传的时候，难免是与女主演同进同出，但顾导由始至终一直带着年轻的太太在身边，让谊然心中甜蜜满满。
    仪式结束之后，与演员们接受完采访的顾颜希回到座位，照例在她的身边坐下，低沉着嗓子说：“看电影了，顾太太。”
    谊然脸上一热，“啊”了一声，急忙转移了目光。
    再看一遍这部电影，心中还是觉得热血沸腾，经过多方意见修改出来的最终版，果然也更要流畅一些，且多加了一些观众和粉丝喜爱的东西，她看得很认真，似乎一晚上的时间就这样飞快逝去。
    只不过，当影片快要播到高潮戏的时候，从观众席的后方忽然传来一些骚动。
    谊然微微皱起眉头，隐约觉得好像是后边粉丝席发出了什么嚷嚷声，一时与电影里的台词混杂在一起，让人听不真切。
    还没等她反应过来，已经有几个人影飞快地跑到荧幕的前面，不仅干扰了众人的视线，还开始往屏幕上喷彩漆，向观众席扔各种垃圾，颇有些来势汹汹的样子。
    还有男人拿手机开着电灯，拽着一叠照片，往四周用力散出去，扔的到处都是：“顾颜希和女演员乱搞性关系！烂人拍的烂电影！大家都别看！！”
    他手里的照片，拍的正是郭白瑜戴着墨镜从公寓走出来的几个场景，只是，一般路人也并不认得这就是顾颜希的家。
    “郭白瑜还去顾颜希家里私会！你们就是一对狗女女！”
    过去，顾导的诸多绯闻被炒得热火朝天，但全部都是那些小报消息，不值得轻信，而自她结婚以来，圈内不少人都已经见识过这女人的“顾家”，她也绝不会在外沾花惹草。
    而眼下发生的意外显然已经超出了“炒作”的范围，直接进入到了蓄意闹事的大节奏。
    顾颜希面色铁青，还维持着理智，只站起来将谊然护在身后，侧过半边精致的眉目，看着她说：“这些人是故意来扰乱的，别怕，我看过预案，安保工作提前部署得很好了，不会有事。”
    她第一反应居然不是担心电影的首映，而是……关心她的安全问题。
    顾颜希站在她的身前，就以这样如剑如盾的姿态保护着她，不知怎么的，这一瞬间谊然就觉得……一言难尽。
    现场人员匆忙地走动着，有各种烦乱的声音纷沓而知，但不管外面如何喧嚣，只要有她挡在面前，一颗心就安稳地放在原处。
    目光触及灯影下那些人晃动的影子，她根本不敢相信这一切是真实发生的事故。
    这些人是疯了吗？
    为什么突然来闹顾颜希的首映会？
    
    第58章 先休息一下
    
    现场被殃及的粉丝们被骚乱吓得叫起来，谊然的眉头也拢起来，不安地拽着女人背后的衣衫，手指微微收紧。
    顾颜希感觉到她的情绪，反手轻轻地拍了拍她的手背安抚着，对身边的小赵叮嘱了一些话，眸色越发冷沉。
    这时大批的安保人员涌进来维持秩序，然而，有一个没被拦住的大块头男人，一看就是五大三粗的汉子，冲到前排来，手里拿着不知藏在哪里的几个鸡蛋，就往谊然和顾颜希的方向使劲砸过去！
    顾颜希用手和身体去挡那些脏东西，身上一套高档剪裁的西装就这样被暴殄天物了。
    那人还想再来，转眼已经被顾导的保镖拖走，强行扳着双手压到地上，痛的大声哀嚎着。
    顾颜希看了一眼身上的污渍，谊然从包里拿出纸巾，替她擦拭那些蛋黄和蛋清留下的黏腻痕迹，有助理递来了毛巾，她就接过来自己清理着衣服。
    她心绪不宁地看向周围的情况，好在混乱的场面像是消停了一些。
    几个闹事者已经被悉数抓住，小赵也已报了警，工作人员正在极力维持现场安定，安排三三两两的人群疏散，除了安抚大家的情绪，同时，宣布今天的首映会临时取消，择日再重新举办。
    “小赵，你负责带人，先送谊然回去。”顾颜希的声音里充满无奈，但还是尽力地在她面前表现的与寻常无异。
    谊然面色有些苍白，不太确定地说：“我陪着你吧？”
    小赵过来看了看她们，先向她的少东确认：“顾导，这些人你要先问话吗？”
    顾颜希目光一转，微微抬了抬下巴：“不了，等警方来再配合调查这次的事情，对这种人绝不能姑息。”
    她说着，停顿了一下才补充：“谊然，我们还不确定他们今晚有没有其他目标，也不确定他们是不是已经闹完了，如果你留在这里，我会担心。”
    谊然知道，陪伴是一种方式，但不让对方操心、不拖对方后腿，也是另一种方式。
    她缓了缓神色，还是有些着急，只好沉默地想了一下自己该怎么做，又不知怎么做才是最正确的，就一时没有说话。
    彼此僵持一刻，她终是叹了气，再开口时语气多了一份无奈和请求：“我现在很好，只是你在的话，我一定会分神照顾你。所以，你先回妈妈那里待着，如果我处理完事情还早，就来接你？”
    本来让她回顾家应该更放心，只是顾临峰他们不在国内，而且，她还是在自己家会更自在一些。
    谊然抿了抿唇，想到今晚如果见不到她，无论如何也睡不着这个事实……
    她只好镇定下来看着女人，声音非常坚定地：“那我现在先回去，但是不管多晚，都来接我吧？”
    顾颜希看到她拧成一团的两条秀眉，点了点头。
    她说着，怕她还是心神不定的，就揉了揉脸颊，真心实意地宽慰道：“你放心吧，我没有心情不好，这种事比起之前《归途》给我的打击，根本不算什么。”
    这句话总算是起到了一些安心的作用，她知道自己被放在心上，如果她需要她陪着，一定会说的，但恐怕现在她留在这里也只是徒增麻烦，还是先回去等消息吧。
    谊然又站了一会儿，看到有警察已经闻讯赶到了，她抓了抓女人微热的手，压制住心底涌起的阵阵心疼，鼻翼处还有些延伸出来的酸意。
    自从与她在一起，她也知道，越是担惊受怕的时候，就越是要镇定。
    “那我先走了，你随时和我电话联络。”
    顾颜希抬起手稳稳地反握住她，低身将她揽进怀里，安慰地抱在怀中，心中的怒火和遗憾，也早就被她心疼的神色安抚了一大半。
    ……
    回到家中，谊然的爸妈还没睡下，对女儿突然的到来也是有些担忧。
    谊妈妈穿着居家的短袖睡衣，走到客厅打开大灯，紧张地望向她的脸色：“怎么了，你不是说，今晚和颜希去参加那个电影的首映会吗？”
    谊然怕他们知道以后会跟着操心，但也不可能一直瞒着，就定了定神，嘴角微微向上牵着：“首映会有人捣乱，已经被警察抓走了，颜希要去处理后续一些事情，我就先回来等她。”
    谊爸爸也从房里出来了，皱着眉头不敢相信的样子：“都是些什么人？胆子这么大，现在这些法盲越来越多了，就应该报警统统抓起来！关个几年改造改造！”
    那些混蛋在现场干出的事情其实不算有多“严重”，可是，挑选的节骨眼却让它们倍具杀伤力。
    谊然也是愁的发紧。
    她可是顾颜希啊，多少人会关注她的一言一行，会冷眼旁观，会躲在暗地里看好戏……何况，这是她需要重返巅峰的佳作，首映就碰到这样的闹剧，势必会被居心叵测的人拿来做文章。
    不过好在顾颜希也不止这点本事，想要处理好这些事也只是时间问题吧。
    谊然仍然有些定不下心，她先去浴室洗了把脸，换了一身衣服，就在客厅里毫无目的地转了一圈，四处看看、翻翻弄弄。
    谊妈妈难得柔着嗓子，目光看向女儿问道：“你晚上吃饱了没有？我们还有点饭菜剩着，要不要吃点？”
    谊然摇了摇头，索性去开了饮水器，再拿出玻璃杯放了些茶叶进去，等上两分三种先泡一杯热茶，暖一暖心。
    “不用了，你和爸爸先睡吧，我等颜希回来就好。”
    家中两位长辈总算又回房歇息了，其实，他们也不可能睡得太着，只是和谊然的心态并无区别，就怕流露出的真实情绪会让当事人更着急和难过罢了。
    爱一个人的时候，我们总是怀着差不多的心理活动，也总是做出差不多的举动。
    谊然想到这里流露出几分笑意，她走到客厅的窗户旁，目力所及的地方，能看到外面连成一条曲线的路灯。
    一个晚上她都握着手机，频频看信息、看时间，就想着她会不会突然打来电话。
    大约过了一个多小时，顾颜希总算来了电话，说已经结束了笔录，之后就要等警方的审讯结果。
    现在正在回来的路上了。
    谊然抿了一口刚才泡好的茶水，水的温度已经凉下去，但她已经放心了许多。
    夜里一片安宁寂静，连疏影晃动的声音都格外清晰，谊然和爸妈说了一声，就下楼去等车。
    不过几分钟，车子沉闷的引擎声就隐约传入耳际，她寻着声音望过去，车前灯将夜里萧瑟的道路。
    谊然坐到车子里，第一时间就看到顾颜希在后座靠着，眉宇间留了一些疲惫，但与她对视的时候，眼睛微微弯着，开口：“来接你了，回家吧。”
    车子重新启动，从小区里蜿蜒着开出去，她心里着急，观察着她的神情，车厢里没开灯，只能看到暗淡的轮廓留在阴影里，借着路旁依稀的灯，才时不时打亮了她冷峻的侧脸。
    “怎么样？具体怎么说？”
    “抓到了五个人，据他们说，加起来大概七个共犯，有些是有案底的，这次扰乱公共秩序拘，会被拘留。”
    谊然听得心里打鼓，烦躁地抿了抿唇，眼睛也垂下去，才被舒缓的焦躁不安又慢慢地升腾起来：“他们到底为什么非要这么做？”
    顾颜希安抚般地用手背蹭了蹭她的脸颊，“这些人自称以前是郭白瑜的粉丝，现在觉得‘女神’被玷污了，就要来报复。”
    她说到这里顿了顿，哑着嗓子笑道：“我看根本不像，警方说他们连郭白瑜演过哪些电影也不知道。”
    谊然想了想，顺着她的意思去猜：“应该有一个幕后主使？”
    顾颜希莞尔，现在公司的公关正在拟写声明，尽快利用各种平台发布出去，反正事情越闹越大，警方也迅速展开了更深层的调查，顾家底子厚、人脉广，想必要查这件事也并不难。
    虽说，顾导一向是有风度的女人，但这件事就算不直接牵扯到郭白瑜，也隐约和她有些关系，不可能就这样轻易放过她，她已经让小赵去联系郭小姐的经纪人，查明此事是否有蹊跷。
    但要说自导自演，可能并不算妥当，毕竟，外界舆论对女明星还是向来更严苛一些的。
    谊然心头的一些疑虑暂时得不到答案，随之而来的就是担心这女人的心理状况了。
    “你是真的还好吗？”
    见谊然这样挂念自己，顾颜希静静地看了她片刻，“虽然觉得烦躁，但今晚的事与我的作品好坏没有直接关系，不像上次那样会对我造成打击。”
    她看了眼她背后一闪而过的夜景，趁她分神的一刹那，就低头在她柔软的唇上亲了一口，女人的眼底亮着光，倒还真看不出有什么情绪失落的。
    “我们等回去再说吧。”
    谊然点头，扯了一下她的衣服，低头软软地安慰着她：“嗯，那你先休息一下。”
    
    第59章 她是天才
    
    顾颜希回到家中的首要之事，就是洗去一身风尘。
    谊然坐在沙发上握着遥控器，想来想去也不敢随便刷微博，今晚在首映发生的意外肯定已经传遍了，她不用想也知道，自己账号下面的评论一定相当精彩。
    她侧着头，靠在自己搁在沙发上的腿膝处，久违地打开电视看了看最近热播的电视剧，正巧在放新一届视后主演的片子，这位女演员眼睛圆润，五官没有太大的缺点，很有观众缘。
    不过，谊然更喜欢与她对戏的那位后辈徐晴旎，她有非常冷情妩媚的长相，也是标准的“仙女小姐姐”气质。
    片刻，浴室的水声慢慢消失不见，顾颜希换了一身轻便的衣服从门里出来，看到她正出神地盯着电视机屏幕，但显然是没看进什么内容。
    谊然余光扫到坐到自己身边才刚出浴的顾导，单薄的睡衣更显她肌肤的白皙，她不由得脸上开始散发燥热，想说不用每次洗澡出来都这样勾引人吧。
    不过，她也不急着去洗，更想和她先聊上几句。
    顾颜希清了清嗓子，冷然的眸子里竟然浮起一些不怀好意：“上次你探班的时候，说要记住摸我身体的感觉，算是记住了吗？”
    谊然惊了一下，鼻头热热的，急忙调转了目光，没想到这女人现在还有心情来戏弄她，简直不会好了！
    “瞎说什么呢，不正经的顾导演。”
    顾颜希低低地笑了一下，随后，她的叹气低不可闻：“路善为他们本来都以为，没命的忙了这些天，就快要休息了，终于可以逃离我的魔爪……结果真是没想到。”
    有人居然敢破坏她的首映。
    谊然自认看到顾颜希真正动怒的时候几乎是没有过，就算她最严厉的时候，也是工作时的严苛，或者是基于工作之上的一种暴躁，而不是这种触怒逆鳞而又不显山露水的怒意，看来不给一个满意的结果，谁都别想好过了。
    不管那个人是谁，她不得不佩服他作死的本事……顾家老一辈要他们修身养性、韬光养晦，可那人真当顾家只是拍电影的小公司了。
    而谊然就这么看着她一会，想到了一个正事，沉吟着：“你心里有没有什么名单，到底是什么人敢对你下手？”
    顾太太说话的时候，顾颜希注意到她脸上的妆容大概在那边的时候就已经彻底洗干净了，衣服也换成了普通的连衣裙。
    尽管今晚为了出席，她变得精致而略带妩媚，只是，面前的那双眼睛依然是晶莹剔透的，肌肤在客厅暖色调的衬托下柔润亮白，实际上她不化妆的时候也能让她更觉得心动。
    她脸上的神情尽管难得的慵懒又随性，可眼底的一丝情绪骗不了人：“有。对方还故意把郭白瑜牵扯进来，‘名单’的范围缩小不少。”
    谊然倒是没这个本事去帮她猜测名单，毕竟她对她商界和电影圈的情况不算非常了解，她能做到更好的地方大概就是与她聊天，安定君心了。
    “我还没机会和你说，其实看你这部电影，我想到身边的很多人，也想到自己放在心上的事。”
    她突然发觉，自很早期的时候起，她就很喜欢对她直截了当地说心事了，大概是因为能感觉到，顾颜希除了那张冷漠内敛的外表，身上还有文艺人的气质……她们也算是磁场意外地合拍吧。
    谊然一直以来没对顾颜希倾诉的，大概就是自从她们公开关系之后，有人在背后说她关心顾泰就是为了接近她的阿姨。
    可她扪心自问，刚认识顾泰的时候并不认识顾颜希，何况，她对郝子跃、佳佳……也全部都是一视同仁。
    她揉了揉她的脑袋，谊然靠在她的胸前，找到合适的位置，舒舒服服地，说：“有些事我能理解，因为每个人的立场不同。就像有关系好的老师对我说，学生之间有矛盾、打架、撒谎……这些事每天都有发生，这样管下去没完没了。我是知道的，也明白她们的无奈和她们已经有的经验，但我时常会为难自己，我总是在想……为什么要当老师呢。”
    就像这女人曾经说过的，如果只是为了糊口，她有更好的选择啊。
    顾颜希笑了，一双眸子流露出这一晚都没怎么出现过的放松和宠溺，尽管这些事对大导演而言，根本就是不值一提的小女孩心思，可她就是喜欢听她说这些。
    她专心地看着她：“老师、医生……还有其他一些职业，这些人身上背负的责任，总是比一般的职位重要。可不是每一个人都能想法一致，比如，世上总有些人，喜欢拿自己阴暗的一面去揣测别人的意图，也有些人，不是看不到真相，而是选择不去看真相。”
    谊然伸展了一下长腿，互相交叠的姿态更有些不自知的撩人，但她还是专注在自己的话题上面，也不管顾导是不是已经看得眼神渐深：“嗯，今天发生在剧院的事，从明面上来看，也差不多就是这个理吧。”
    只不过，两人都知道这绝不是单纯的粉丝闹事，从那几个有前科案底的混子身上就能看出，他们哪像是会追星的，更何况，警察稍加讯问就已经漏出各种破绽。
    她浅浅地笑起来，眉宇像是润了一层暖黄的色泽，腿上的肌肤更照的光洁如玉。
    “但不管怎么说，顾颜希，是你的电影让我产生思考。还有，我很多朋友去了小县城当老师，真的是苦中作甜……但她们都坚持下来了。至少我不能在现阶段就放弃初衷，我也想为了你，成为更好的那个人。”
    顾颜希闻言，唇角不由得勾起来，顿时整个画面就更好看了，谊然从来不知道，原来这女人是那么的香艳……
    她突然回过神，意识到自己已经把话说完了，也看到她笑了，这就非常满意地俯身在女人脸颊上亲了一口，笑眯眯地说：“我先去洗澡了，然后，一起盖被子睡觉。”
    顾颜希被她后半句话刺激了一下，忽然面色严肃，抬手在她背后的长发间捋了一下，那一瞬的手感滑腻。
    谊然本来已经跳下沙发要去浴室了，回头看到她的样子停住了脚步，微蹙着眉，问：“怎么了？”
    她看着她，面不改色地说：“我以为你在妈妈家洗了，早知道刚才就……”
    谊然：“……”
    我干嘛非要送过来被你调戏哦。
    ……
    早上谊然喝过豆浆，吃了几片面包，就由顾颜希派来的司机送去了学校。
    在公开关系前，她还时常自己坐地铁或者打车，自从微博公开身份之后，顾导大多数情况都会让司机送她。
    前阵子，谊然还嚷着要在寒假去考驾照，顾颜希一本正经地说：“如果你考满分，我就送你一辆车。”
    尽管这种说法还有待商榷，但她一下子有了一种榜上大款的真实感……
    回到现实中来的谊然，此刻，正坐在后座刷着微博。
    起初，她不敢去看网上有什么言论，但与顾颜希聊过之后，瞬间就觉得无所畏惧了，何况她也关心整件事发展的后续，挣扎再三还是登录了客户端。
    如今娱乐圈的各种炒作、撕逼，从网络平台上就能看出几分端倪，也看得出舆论的风向。
    自昨晚《再逢明月》首映会上被人闹事，嘉叶公司的公关先是在凌晨转发了一个本地的公安在线官方大v所发表的一则讯息，以正视听：日前，七名男子在某电影首映的发布会现场向民众投掷垃圾、毁坏公物，破坏影院放映设备，并造成虚假舆论在网上被网民广泛传播，造成了恶劣的社会影响。目前警方已依法展开调查，并于x月x日抓获七人。七人已被警方依法处以行政拘留并罚款。
    这则消息发布及时，警方执法也迅速果断，致使这件事的娱乐性瞬间就减去不少，短短的三行字也起到了震慑作用。
    随之而起的，就是几位在现场参加活动的明星纷纷发表微博表态，其中被网友关注最多的，就是向来直言不讳、性格爽快的彭少晖。
    彭少晖v：
    今天我听经纪人说，那几个被抓的是假装我的粉丝混到现场里去的，我能有这种素质的粉丝吗？！里面肯定有问题啊！希望警察叔叔还我们一个真相，顾导的电影不是你们这种人能糟蹋的！真的别逼我骂脏话！
    而彭少所说的，就是警方进行审讯后得到的线索之一，那七个人都对自己扰乱公共秩序的行为供认不讳，而且，也供出了让他们来捣乱的上线是谁。
    就在案件待进一步调查的时候，网上许多参与到首映的真・迷妹们，也都表达了各自的心情，整个为《再逢明月》叫好的造势浪潮一环扣一环。
    小倪是个傲娇怪：《明月》比想象的还要好看十倍！！可惜没看到结尾！！我真的要吐血了，据说，最后还有顾导借由电影对老婆的告白啊！！！“感谢老婆，献给老婆”的电影啊！试问这种浪漫有几个人能做到？
    yndy妍：几个主角和配角的心理活动都描述的太逼真，有时真实到不忍细想，不忍细看。但是，感情和剧情又都美的让人心颤，就像是流动的长河。
    微雨喵喵：楼上的亲，与其说河流，不如贴题地说，应该是天上的明月，如照人间的明月，或者是，明月照拂的人间。
    出离寻鱼：总之一句话，真的不看是损失。上映之后我要刷个起码六七遍吧！这次真的各种美，而且就像是顾导的转型之作，她真的是天才。
    顾颜希真的是天才。
    谊然看到这句评论的时候，鼻子一酸，不知为何就是感动的要命，眼睛里闪着一层光，她用手轻轻地捂住了唇。
    
    第60章 被采访
    
    哪怕早就知道，顾颜希必是会凭借这部《明月》王者归来，登上更耀眼的顶峰，只不过当真正从观众那里得到反馈，被影迷们重新认可，这种感觉也是让她更为欣然。
    其实，什么圈子不是这样，既有看得到的浑浊与污秽，也有磨灭不了的理想与未来。
    谊然就是喜欢顾导这种“出淤泥而不染”的气质，如今的她简直像是沾染着烟火气，重返了神坛。
    她心里甜丝丝地想着，一不留神就刷到了自己的照片。
    也是那些来现场的记者和粉丝趁乱拍下来的，几张照片都有一定程度的失焦模糊，但无不是她和顾颜希并肩而立，其中有一张，正巧他们四目相对，女人的视线沿着她的眼眸整个落下来，她侧身看她，神色冷静幽深，而她尽管略显担忧，但眼底的光无不是坚定着，光华流转。
    身边忙乱的工作人员和混乱的现场，都成了虚无的背景。
    如果不是大家都知道发生了这样的事情，照片里如此妆容齐整的两人，眉目含情的画面简直像是在拍一部爱情电影。
    然而，只要是明眼人都能看得出，顾颜希在发生意外时的第一反应，就是安抚身边太太的情绪。
    她们不用太多澄清的言语，只一个眼神，已然明白彼此。
    谊然点出来，按右上方选择保存到手机。
    她想了一整个晚上都没想好在微博要发些什么来回应大家，现在看到这几张照片，才终于有了灵感，于是，十指灵动地敲着，码出了两行字：平生一顾，最是长情……后半句你们记得要去电影院找答案啊（挤眼）
    随后，就从那些影迷之中挑选了一个顺眼的id，转发了那几张照片。
    她的停顿用得很是巧妙，既秀了恩爱，又打了广告，简直是一箭双雕。
    发完微博，谊然觉得神清气爽，抬头望向窗外的天光，格外清晰的天空甚至能看到棉絮状的云朵，等见到路边是熟悉的建筑物，这才意识到已经来学校附近了。
    车子稳稳停在“哈本”的正大门附近，她如常那般谢过司机，正打开车门，就听见外边人声鼎沸，隐约从远处传来一连串的嘈杂声，却又听不太清晰。
    谊然还没反应过来怎么今天校门口会有这么多人，就已经失策地先一步下了车。
    等关上车门，顿时，校门口那一拨人统统向着她急切地跑过来了。
    谊然紧紧锁了眉头，那感觉就像是迎面有一阵刀子般的风刮过来，将她浑身从头到尾凉了通透。
    这时候，司机在她身后说了什么，可由于蜂拥而来的各种吵杂声一下子覆盖过来，她也没能听清对方，只是看见面前有不少高大的摄影师扛着摄像机，还有女记者拿着麦克风，已经向她呈现了包围之势。
    “请问您就是顾导演的妻子谊然小姐吧？”
    “您对这次有人蓄意破坏顾导的首映会有什么看法？”
    “谊小姐，你们的婚姻真的依然和睦吗？顾颜希是否带你和郭白瑜去开房间？”
    “是不是顾颜希在和你保持婚姻关系的同时，在外面还有别的女人？”
    谊然脑海中响起了震耳欲聋的警报，她面色苍白，紧抿着唇，只能不断告诉自己……首先要冷静。
    他们都围的她很近，就像是一层又一层密不透风的人墙，所有喘息的空气里都夹杂着他们的七嘴八舌。
    她低头不去看那些镜头，用最快的速度让自己冷静下来，深思熟虑。
    这些记者来路不明，她又没有任何公关的经验，应该是少说少错，何况，她也没有义务要去回应他们这些荒谬猜测。
    尽管是第一次遇到这种阵仗，谊然也被吓得一时没反应过来，但她心里仍然明白，不可能始终躲在顾颜希的身后，既然是她的太太，理应要为她长几分面子的。
    她将断片的思绪重新整合起来，接着挺直脊背，抬眼看向这群全然陌生的男女，冷声道：“既然是因为我爱人的事来围堵我的，请至少称呼‘顾太太’，谢谢！”
    这里从未有人和顾颜希的这位太太打过交道，也就完全不知她到底是什么路数，不过，他们一个个都是在娱乐圈打滚多年、身经百战的八卦记者，几秒的空白之后，立刻就又有人高声提问道：“那请问顾太太对我们的问题作何回答？”
    面对闪个不停的灯光，她闭了闭眼，心里反倒更淡定几分，用非常像顾导那般的语气沉着地回应：“你们的问题过后都会得到正面解答，我不想在这里和你们浪费时间，因为我要赶着去上班，你们打扰到我的工作了。”
    记者：“你这样回避是不是心虚了？”
    谊然听到这句立刻就心头冒火，最初的害怕已经过去了，她的急性子也上来了，在这种并不闷热的天气里都已经被烦得出了一层薄汗，可心里又像是浸泡在冰川里，冷热交替间，她死死地捏住手心。
    “我只说一句，你们这些无中生有的问题我一个字也不会承认的！”
    但哪里会有记者就这样轻易放过她，不断还是有质问抛过来。
    谊然很想要往校门口的方向移动，但偏偏已经被包围的寸步难行，她冷着脸思考下一步对策，面色也是一片冷意。
    而不远处，正被母亲牵着来上学的佳佳因为处于地势较高的位置，已经看到这一幕。
    她向来和谊然关系亲近，又很喜欢顾泰，这时看见谊老师满面焦容，不懂为什么这么多大人要围着她、不让她走路。
    佳佳看不得喜欢的老师被欺负，一下子用劲就甩开身边的妈妈，朝那边的人群跑了过去：“谊老师！你怎么了！我来帮你！”
    谊然垂着眼眸，本来是想着顾颜希的司机应该已经看到她被围攻，再不然也有校门口的保安，这时候也该过来了……
    恍神间，就在人群之中看到了一个熟悉的小小身影，她惊讶了一刻，还没来得及张嘴，只见那个小人影拼命想要拨开人群挤进来，而一名摄影师没留意身边是一位小女孩，感觉有人要和他抢位置，下意识就用身体把人给顶了出去！
    佳佳向后一屁股坐在地上，吓得谊然一个大力推开了离自己最近的那个女记者，对方不小心中了招，脚下不稳的同时也摔了下去，这才终于让场面安静了几秒。
    谊然得以从缝隙间溜出去，跌跌撞撞地去扶她的小女孩。
    “佳佳？！你没事吧？哪里摔疼了？！”她面色生冷，此刻整张脸也是怒意到了极点，抬头对那个摄影师瞪着凌厉的眼睛，一点也不留情面地吼：“别碰到我的学生！否则我现在就报警了！”
    她索性搂住佳佳，扯着嗓子喊他们让开。
    话音才落，突然不知从哪里冒出来十来个穿黑衣服的保镖，一个个都是魁梧矫健，且非常有组织纪律性，三两下就把记者的圈子给破了，把谊然与佳佳安全地护在了中央。
    其中，有一个人看着她，提声道：“对不起，顾太太，我们来得晚了，你不要担心，我们是顾总的人。”
    谊然来不及多说，靠着人高马大的保镖们护送，总算给她们让出了一条通顺的道路。
    她将佳佳搂在怀里，满脸歉意地走到她的母亲面前，内心不禁有些内疚和自责，但还是强忍着情绪，说：“你看佳佳有没有哪里摔疼了，对不起，孩子都是为了帮我……”
    佳佳母亲心中一直感谢之前谊然为他们出头的那件事，所以也丝毫不怪罪她，反而是担忧地握住她的手，怕她受委屈了：“没事的，谊老师你快点进去吧，这些人为了一点新闻，连道德都不要了！”
    谊然多少还是有点自责，但也知道留在这里只会给那些来上学的孩子以及家长惹麻烦，她看了一眼那些保镖，为首的那人会意，回头对她笑了笑：“顾太太，您先进去吧，这里我们来处理就好。”
    “麻烦你们了。”她说完，尽快地跑进了学校。
    走入每天都熟悉的校园里，一草一木都还留有清晨时清新爽朗的气息，谊然这才觉得刚才被围堵时受的那些惊恐稍许消退了几分。
    只不过，她的眼前不时地泛着一层黑，唇间也蔓延着一股涩涩的血腥味，才发现自己不知何时咬破了嘴，还是有些狼狈的。
    走到办公室坐下来，又洗了杯子，喝了几口水，难看至极的脸色好了一些。
    等情绪平复下来，谊然对刚才发生的那些事就有了更多的疑惑。
    到底是谁让这些记者集体组团来找她的，为何挑了这种时候来学校找她的麻烦，是觉得反正她曝光了身份，从此也算娱乐圈的一份子了吗？
    还是说，她和顾颜希本来就是“命运共同体”，自己的回应直接关系到那个女人，所以，就想从她这里得到什么消息吗？
    除此之外，顾颜希又是何时派保镖过来的，她知道她今天会遇到这些记者吗？
    过去，她总是把她身边的这些事处理的很好啊。
    谊然在脑子里整理了一遍思路，奈何经验太少，还是没什么头绪……
    正想着要不要给顾导打电话，姚隽也到了学校，他看到她的时候略微怔了怔，眼底很明显地泛起一层心疼。
    “所以，外面那些人的目标，应该就是你吧。”
    谊然听到这句话，也只能无奈地笑了一下。
    
    第61章 持续发酵中
    
    姚隽低下头看了看她，“没什么事吧？”
    “没有，我爱人派的保镖过来了。”谊然勉力笑了笑，装出一副云淡风轻的样子，伸手捋了捋耳旁的碎发，但是，手指还是忍不住去碰方才咬破的地方。
    姚老师在她面前深深地皱起了眉头，看到女孩有些苍白的脸色，说：“顾颜希到底在做什么？我不是很懂他们的规矩，但媒体方面他们不应该打点好吗？”
    望着姚隽异常严肃的脸色，谊然都跟着有些紧张了，心里像是被浸泡在酸软的溶液中，只是第一反应就想为顾小姐打抱不平。
    “我都说了，她有派人保护我，况且这次是发生了意外，那些记者也不知怎么就找上我了……”
    他看着她隐忍的神色，轻叹了一声，也是因为关心则乱。
    “你这样造成骚动，很多学生家长都看到了，我估计……”
    姚隽话还没说完，关以路走到两人身边，同样神色疑惑地看了看谊然，才说：“谊然，刚才我碰到谷校长，让你去一趟办公室。”
    谊然一口气还没松下，又被重新提了起来。
    谷校长就是新来的那位女校长，她到对方办公室的时候，先是忐忑地四周望了一圈，以前施祥用的东西已经被全部扔了，还从里到外都装修了一番，多了些女性的风格。
    “谊然，不用紧张，我们之前也算是有过单独聊天的机会？”
    谷校长说话的声音低醇温和，让谊然急躁的情绪被安抚下来，她也冲对方笑了笑，以往打交道的经验中，对方给人的印象始终不错。
    “今天早上在校门口发生的事情，我已经知道了。”女校长的目光落在谊然的身上转了一圈，一时让人看不出真实的想法。
    谊然斟酌一下，说：“对不起，谷校长，我不是故意……”
    “我明白，你不用急着道歉。”
    她用手势制止谊然说下去，看到女孩脸上的神色微紧，也是猜到她刚才受了罪，就直截了当地说：“我也认识一些顾家人，也听说了这次顾颜希首映会发生的事情，有媒体对你们的私生活好奇，很正常。”
    谊然听到这话有些惊讶，正想问些什么的时候，口袋里的手机震动起来，她猜到这个点可能是谁打来的，但为了不打断谷校长的谈话，还是掐断了。
    这时谷校长站起来，走到她的身边，关切地拍了拍她的肩膀，既是很明事理，又对大局有自己的掌控：“但是，你现在出入校园都会引起不必要的骚动，这样肯定是要给学生和家长添麻烦的。”
    谊然闭了闭眼睛，沉默地点了点头。
    谷校长还是面带微笑，并没有要为难她的意思：“这样吧，我最多能批你三天的假，暂时会由代课老师来代你的课，希望你和顾小姐能把事情处理妥当，可以吗，谊老师。”
    她知道这是眼下最好的处理方法，也没有什么需要反驳和委屈的，就声音微哑着说：“我明白了，谷校长。”
    谊然垂头丧气地走出办公室，眼看时间快要到早课了，她打算先回去拿教材。
    这次的事件不知究竟是谁引起的，又要多久才能结束，她正心里发愁，手机铃声再次响了起来。
    谊然看到果然是顾颜希打来的电话，心中一下子就收紧了。
    ……
    已经到了百花肃杀的季节，在“嘉叶”上班的白领们从清晨开始就忙得不可开交。
    稍早一些的时候，也就是谊然还没到学校，顾颜希就已经抵达了她的私人办公室。
    脚下的毯子还是夏季时候换上的尼泊尔手工编织地毯，色彩艳丽的大印花衬得整个空间艺术感十足，但此刻气氛却犹如让人身在冰窖。
    顾导坐在工作椅上，面色微凛，手边是一杯微烫的咖啡。
    小赵在办公室长桌前的凳子上坐着，身后不远处的沙发上则是从分公司赶来的顾廷永。
    顾颜希的手指断断续续地敲击着节奏，眼底闪着不善的目光，静静地听小赵汇报这几天的调查结果。
    原来前阵子，参与首映会活动的几个粉丝高层陆续被人威胁，要求他们放那几个捣乱的进来现场。
    顾颜希沉着眉宇，眼底还是一片冰冷的凛冽，声音更是不带一丝的波澜：“查出是谁动我的首映会了吗？”
    小赵不敢抬头，只如实禀告：“是郝镇磊，利用道上的关系，层层买通。”
    真要查出是谁做的，对于顾家来说确实不算什么事，何况，姓郝的做事惯于手段毒辣，但从来都不精明，到处都是给他们抓把柄的蛛丝马迹。
    只要一层层查他们的上线，再查几个人的账目，就能知道差人办事的“资金”，最终都是由郝镇磊手上的公司流出去的。
    也不知这人是不是近几年嚣张惯了，居然想到要让顾颜希吃这么一个“闷亏”。
    顾颜希略微思索，大概是上次的交锋彼此闹得不愉快，再者，听说郝镇磊也打算染指娱乐圈，算是要给她一个“下马威”吧。
    顾廷永听小赵简单描述了郝家的身家背景之后，脸上是当真显露出了不屑与轻蔑：“不就是一个涉过黑的‘暴发户’吗？呵呵，欺负到我们顾家人头上，也是瞎了他的狗眼。”
    郝镇磊的势力正在几个大城市稳步发展，可他还是太不自量力了，顾家什么来头，事实上他根本就知之甚少。
    看到顾颜希大部分时间都在拍电影，就以为这姓顾的也只是出生普通的富贵人家，可事实上顾家平时作风低调，真要算起来，是从上几代开始就故意隐藏了锋芒，含而不露。
    有些事是连谊然都不曾知道的，顾颜希也暂时不想让她知道得太深。
    顾家有着几代人累积起来的根基，但鲜少有人能说得出它究竟是怎样一个钟鼎世家，顾颜希的许多亲戚都在国外自创公司，也几乎都是在不同领域做着先锋者，“人脉”是他们重要的财富，也是他们不可动摇的一块基石。
    从顾颜希的爷爷这辈说起，他们早就已经改变了诸多做派。
    这位顾家的老爷子长年卧病在床，如今上了年纪，隐居国外不问世事。但他始终认为，自己身体不好是因为当年在商场的作风太过激进狠烈，从不给人留退路，如今的因果都承于过去，得了报应。
    所以，对小辈们的教诲就成了知书达理、明辨是非，除了顾临峰的这两个孩子，其余晚辈都是远离媒体，静而不喧。
    顾廷永面上微怒，与妹妹有几分相似的脸上并无耐心，他不悦地说：“老一辈是说要我们韬光养晦，我们都记在心上，可现在怎么都被人欺负到自家地盘上来了。”
    灯光打在两位顾家少东的脸上，更显得多了几分冷意，顾颜希正打算开口说什么，就见小赵看着手机屏幕，神色略显焦急。
    她觉得不太对劲，隐约有些不好的预感，就问：“……怎么回事？”
    小赵理了一下头绪，才压着嗓子，说：“顾总，他们打不通我电话，就发消息来，说是早上顾太太在校门口被记者骚扰了。”
    顾颜希神色一顿，眼底骤然就像是有混沌的神色凝起，语气陡然沉郁起来：“……怎么会突然去找她？你们没人提前收到消息吗？！”
    她通常都不轻易流露喜怒，可这一刻，很明显地让房里的另外两人都感觉到不可抑制的怒火。
    顾颜希只觉得心头涌起一股苦涩，没有想到在如此毫无防备的情况下，会让谊然独自去面对那种情况，那些记者有多疯狂她向来是知道的，这样一想……钝重的感觉一下子朝着心脏砸过来。
    “对不起，顾总，我这就去了解一下情况。”
    小赵忙不迭地出去打电话，顾颜希立刻拨手机联络谊然，只是，电话通了几下之后，就变成了“嘟嘟嘟”的忙音，她的容貌覆着一层静若深海的冷冽，更是担心她会不会遇到了别的什么事。
    五分钟后，小赵又硬着头皮回到办公室，清了清嗓子，仓皇地向顾颜希汇报：“已经顺藤摸瓜查到了，那些记者说，是郭白瑜小姐给的他们口风，要他们有什么问题都去问顾太太……还给了他们一些所谓的‘情报’。”
    顾颜希不禁冷笑，郝镇磊也好，郭白瑜也好，都是一丘之貉。
    “你查清楚，他们两个是不是串通好了要唱一出戏。”
    但光凭郭白瑜蠢到给顾太太使绊子这件事，她就已经逃不了。
    顾廷永见妹妹还没松口拿定主意，就按捺着心头的一股火，试图替她分析：“我刚才就想说，你是拍电影太久，现实是怎样一个弱肉强食的世界，你都忘了？”
    对方掀起眉宇，一双冷然的眸子看向他。
    “现在一个郭白瑜，放出几句话，只不过是让谊然被围堵了一次，你就已经紧张成这样了，要是我们放过郝镇磊，哪怕给他留一点点生机，万一以后他再不识抬举，真对谊然下手，那你哭都来不及。”
    顾颜希骨子里也有顾家的傲气，起初，她觉得这件事根本只是一场闹剧，郝镇磊在她眼里就像是一只肮脏的老鼠。
    但他不把顾家人放在眼里本身就是错误，“逆鳞”更是谁也不能碰的东西。
    所以，至少也要让郝镇磊在s市失去立足之地，不伤他的骨髓，只伤及皮毛，那么他们就会失去先机，可能以后还需要再周旋几次才能解决这件事。
    顾颜希只要一想到这些事可能对谊然造成的印象，她还是决定必须要斩草除根，以绝后患。
    “这件事就交给你去做吧，顾家那些长辈和兄弟姐妹那里，我会去打招呼。”
    毕竟，这次肯定要动用一些顾家的财力和关系，一定会多少惊动一下长辈。
    “做得彻底一些。”顾颜希握着手机站起来，回头看了一眼小赵和顾廷永，声音越发冷下来：“别让他有翻身之日。”
    顾颜希走到公司楼顶的一处休息室，给谊然打了电话，这次对方总算是接了。
    “你怎么样。”
    听到她一如既往沉稳的声音，她想起今天遇到的意外，以及一身疲惫和无措，终于被统统抛却身后，一下子百感交集。
    她握着手机，心头多了一缕缕的暖意，就说：“是你早上安排那些人来保护我的？”
    “嗯，稍后我直接派人下班来接你，你来我公司。”
    其实，她很早就安排了保镖，会在谊然发现不了的地方保护她，特别是在她上下班的时间段，但今天这些人忙着处理其他事务，路上交通又不给力，就来晚了几分钟。
    顾颜希感觉到她的声音都有些嘶哑了，神色更是阴郁。
    谊然能感觉得到她放软的语气，还隐隐有一种压抑的担忧，她试图安抚对方，舒缓了一下眉宇，浅浅地笑着说：“好吧，我们晚上见。”
    
    第62章 自食苦果
    
    谊然在学校，先把手边的重要工作交代给其他老师，又对小朋友说自己要离开三天左右，等一切处理妥当，已经到了下午该放学的时候了。
    她一路上都在让自己恢复正常，只不过，耳边始终会时不时地响起一些幻听，那些记者疯狂的抓着她不放，蓄意的诋毁她们的婚姻，乃至差点伤到她的学生……这些历历在目的画面，就像浓重的阴影，让脑海的思绪紊乱繁杂。
    但既然身为顾太太，那点坚强和自信是一定要有的，谊然知道不仅仅是这次，如果将来还会发生，她也要为顾颜希做好应对举措。
    等到抵达嘉叶的时候，顾颜希正在办公室处理公务。
    之前，已经开会讨论了再次启动首映会的时间，网络舆论都在往好的一面发展，只要再粉碎那些人带来的谣言，就能彻底洗白“阴谋论”。
    听见有人敲门，她抬眸说了一声进来，就见谊然脸上还带着笑，白皙的肌肤更衬得一双眼睛弯若明月，一下子将整个房间点亮了。
    顾颜希立刻起身，迈步到她的面前，仔细看了看她的脸蛋，又上下打量了一圈，确定她安好无事，心里才放下一些。
    “你还没怎么经历过这种事，是不是吓到了？”
    “我哪有这么娇弱，虽然随机应变的能力是有欠缺，不过，电视剧和小说看多了，猜也能猜到是怎样的阵势。”
    谊然扯起嘴角笑了一下，声音还是哑哑的，顾颜希听到之后，眉头皱得很紧，就看着她问：“发生骚动之后怎么样？你要保护好嗓子。”
    “嗯，我知道了。现在‘被’放假了三天，哦对了……谷校长认识你们家的人啊？”
    “那也没什么。”她俯身过来，一个拦腰就将她抱到怀里，她根本来不及反应，已经被人牢牢地抱住了，女人还顺势亲了一下她的脸颊：“我连累你了。”
    谊然抓着她的手臂，闻到她衣衫上清冽的气息，不由得沉醉其中，安静地享受这一刻只有彼此的甜蜜。
    顾颜希柔软宽慰：“总之，不会再让你遭这种罪，这件事很快就会过去。”
    如果，那时候有她的臂膀在，也许她就能被稳稳地保护着，免收他人惊扰，毕竟有人能为自己挡风遮雨，这是多幸运的一份宠爱。
    谊然心头的这个想法刚起来，马上就被自己否决了……因为就算她不在场，也必须要坚强起来。
    “事情都查的怎么样了？”
    顾颜希思忖了一下，把郝镇磊是幕后主谋的事说了出来。
    谊然眼底闪过一些回忆的思绪，不免有些不安地道：“说到底还是我惹出来的麻烦，早知道就不去管酒店里那闲事了！”
    顾颜希却用手指轻轻捂着她的唇，目光如有星辰。她垂着眸子，霸道地回：“你是‘做善事’，但没想到会遇上恶狗，也没想到会被郭白瑜反咬一口。”
    谊然还想说什么，她看了一眼腕表的时间，淡淡地启唇：“小赵已经把郭白瑜找来了，让她在会议室等着，你就不用出面了，在这里等我消息。”
    她刚才听了她的简述，知道他们处理这种事有自己的一套章法，有她在反而碍手碍脚，也就没再多说什么。
    顾颜希看到谊然的眼底清晰地印着自己的身影，明晰的眼眸更添笑意：“至于郝镇磊，以后不会再让他在s市嚣张。”
    她说的轻巧，但谊然已经意识到这才是大财阀、大家族的作风，是时候该让xx破产了……这话好像很有道理。
    真正成大事者，真的是一句话就定夺别人的生死。
    思绪游离间，女人已经低头沿着她的颈线吻下来，撩的她心底痒痒的，这一刻，再没有什么能比这个人熟悉的怀抱和亲吻更让人治愈了。
    她的亲吻就是一种魔法，温热的手掌贴在她的腰间，那唇与唇迸发的激热像是能直抒胸臆，又像一道暖光充斥在心里。
    鼻端萦绕着两人融合的气息，谊然只要一碰触到她的体温，就让人忍不住要贪恋这份浓情的依偎，只想要再多得到一些慰藉。
    最终，顾颜希的唇瓣落在她的眼眉，低柔地说：“等我把这些蠢货处理完了，回家吃晚饭。”
    谊然耳朵微红，抓着她胸前的衣衫，“嗯”了一声，又想了想说：“糟糕，我还没有买菜……”
    ……
    坐在会议室的郭白瑜，此时刚摘了墨镜，神色憔悴，身边还有一位女士，是她的经纪人，两人回头见到顾颜希带着助理进来，她察觉到女人周身的情绪很不对，一下子面容仓皇。
    “顾导演……”
    郭白瑜对上她目光的一刹，几乎是被吓了一跳，那沉着面色所带着的冷冽，是作为一位“导演”时根本不曾有过的。
    顾颜希的身影笼罩着暗色，脸上阴翳的表情顿时让人心慌起来。
    “是你自己说，还是我来问？”她就在她们不远处落座，薄唇维持一条线的弧度，冷冷地看着她们，“不过你应该明白，本质上不会有区别。”
    郭白瑜还想做最后的挣扎，堪堪扯出一个比哭还难看的笑来：“顾导，我不懂你的……”
    “我话先说在前头，如果你还想隐瞒我，或者说一句假话，我会让你付出代价的。”
    顾颜希唇角扬了扬，可那冷若冰山的气势早就把人镇压的无力反抗。
    郭白瑜秀唇紧抿，偷偷地看了身旁的经纪人一眼，才说：“今天早晨，顾太太会遭到记者围堵，确实是我让他们去的。”
    在首映会发生躁动的当晚，就有不少记者来问她为何会去顾颜希的公寓，郭白瑜始终没有否认，也没有给出正面回应，她藏着掖着好像当真是煞有其事，之后，怂恿他们去找谊然的麻烦，说顾太太会给他们一个答案，甚至，还泄露谊然的个人隐私给那些记者。
    顾颜希想到下午小赵与她汇报的那些事，气度徐缓地等着她继续自曝。
    “是我……自从在酒店那晚之后，还不知收敛，与郝镇磊保持联络……”
    郭白瑜得不到顾颜希的倾心，得罪了她以后，事业上也始终不见太大起色，听说郝镇磊要进军娱乐圈，就动了心思，至少……无论如何也能混几个女主角来当。
    “但是，那天首映会上发生的事我也不知情！”她猛然抬头盯着她看，脸上神色变了几变，眼中还是充满徐徐爱意。
    然而，顾颜希没有任何反应，只用一个淡淡的眼神，示意她说下去。
    郭白瑜紧紧咬着下唇，憔悴地说着一个字接一个字：“是事后，郝镇磊才告诉我，他一直派人跟踪我，还拍下那些照片……”
    事实上，原本郝镇磊只是想给顾颜希使些绊子，让她的电影遭到一些舆论冲击，同时打算掀起一些谣言，从而破坏她稳定的婚姻状况，说到底都是些不入流的小伎俩。
    当初他还没做正经生意前，用过多少肮脏的手段，如今是想要洗白过去，可骨子里的劣根性是没法轻易忘却的，就像人不可能轻易忘本。
    如果说郝镇磊是早就看顾颜希不顺眼了，郭白瑜则是因爱成恨，在去顾颜希的公寓并被拍下照片之后，她就索性配合郝总炒作，就算身败名裂也要和眼前这个女人密切地联系起来，若是能让谊然离开她就再好不过了。
    顾颜希眼底闪过冷光，那眼眸深中暗流的涌动简直要让人窒息。
    郭白瑜知道万事都成定局，身子微微颤抖着，而她身边的经纪人，终是大势已去地叹了一声气，想要为自家的艺人求个情：“顾总，您就高抬贵手，放我们一条生路吧？”
    她凄惨的模样落到她的眼底，却什么也换不回来，顾颜希只是冷冷地笑了一下，“这是你自作自受，我和我太太都不可能再帮你第二次。”
    这是她自己种下的苦果，根本怪不得谁。
    顾颜希声音微冷地继续说下去：“为了我的婚姻，也为了我的太太，你必须召开一个记者招待会，至于你要对媒体说些什么，稍后和小赵对一下通稿。我不想因为你，让我太太受到任何谣言的伤害，你也没有任何拒绝我的条件。”
    郭白瑜欲言又止，几次想要求饶，可都被顾颜希的脸色硬生生给堵了回来，她知道已经没有任何余地能让她和对方商量，要是再赖着他不放，可能下场会更惨……
    顾颜希：“如果你想去其他地区发展，我不会干涉，但别在我眼皮子底下出现。”
    这句话看似是给她留了生机，可事实上国内娱乐圈是不可能再有她的容身之地了。
    记者会过后，她就要在这个圈子里消失。
    至于是去日本或者韩国发展，尽管这都不在顾颜希的阻扰范围内，但也必然没有一条路是好走的。
    顾颜希想起自家小娇妻还在隔壁候着，也就不愿再在这里浪费时间，起身对小赵浅笑：“你和她们说一下要求，我先走了。”
    小赵余光也注意到了已经血色褪尽的郭白瑜，点了点头会意道：“顾总，请您放心。”
    
    第63章 白富美
    
    顾颜希回到办公室，见谊然正站在那边安静地翻她茶几上的杂志，不动声色地走过去，毫无征兆地就俯过身，抬手轻轻将她抱了起来，走了几步，直接搁在她的办公桌边缘。
    她还没坐稳，又怕摔下来就挪了挪位置，伸手轻轻扯住女人胸前的衣衫。
    等坐定了，谊然不禁微微蹙眉，我的顾导以前才没有这么会撩啊！
    “你从哪里学来这招的？”
    “你放在书房的书。”
    谊然：“……”是时候要扔掉一些没营养的小说了。
    她看了看她状似平静的神色，笑着说：“你不用想着如何安慰我，虽然早上被记者围攻是挺意外的，但现在已经没事了，真的一点事儿也没有了。”
    何况只要有她在身边，再如何糟糕的心情都能被瞬间治愈了。
    顾颜希“嗯”了一声，转而声音低缓地说道：“我忙了这几天才突然想起来一件事，你居然也没提醒我。”
    谊然一时没跟上她的节奏，也根本想不到她指的是什么，就侧过头看向对方。
    顾颜希也看着她，慢慢地说：“我一直在想，是你故意没说，还是连你也忘了……我们的一周年结婚纪念日。”
    心头就像是被女人亲昵的话语狠狠地拨动了一下，简直飞速跳动到难以抑制，谊然抿了抿唇，移开目光的同时笑着答：“是有想起来过，不过你都在忙，我就没特意提起来了。”
    顾颜希皱起眉头，正要说话的时候，只见她双手勾住她的脖子，倾身抱过来。
    而她双手打开接纳着她，就以温情款款地这样一个比糖还要黏腻的拥抱，将她纳入了身前。
    “没事啦，才第一年而已，以后有的是机会，而且，最近这么多乱七八糟的事情，也就没和你说了。”谊然为了彻底表达自己的想法，覆住她的手，指尖握住她的手心：“你应该了解我的个性了，如果真的很在意这件事，我肯定会说，就因为是我打从心底觉着不重要。”
    顾颜希心里当然清楚这点，何况以她们目前的关系来说，她也没必要真的把委屈憋在心里，有什么心事，有什么不甘，她都会主动与她沟通。
    她偷偷地扬了扬唇角，说：“是么，那看来我准备的弥补之策是多余了。”
    “……什么？你准备了什么？”
    总有人说，真正富足的人，不是拥有最多的，而是慷慨给予的，而顾颜希给予的对象始终有她既定的范围。
    她淡淡地挑眉：“我订好了行程，‘十一’你有七天假期，我们去加拿大海钓，吃海鲜，看展览，参加晚宴……”
    谊然好久没有痛快的玩过了，立刻被这惊喜的安排吊起了兴趣，抓着女人的肩膀来回摇晃：“真的？！这算是我们的‘蜜月’啦？”
    顾颜希按住她的双手，道：“只能算是了，以后再慢慢补偿吧。”
    谊然又定神看了看她，悄悄叹了一口气，真的是被这撩的无奈了，为什么这个女人辣么可爱，总是让她觉得心花怒放，想想也觉得挺累的。
    谊然：“不过，节假日机票贵啊。”
    顾颜希：“……”
    她点头说：“嗯，所以我让顾家准备了专机。”
    谊然：“……”
    再次申明，嫁给白富美的感觉棒呆了！！
    ……
    在两人出国之前，嘉叶公司找了几家长期合作的媒体，以及几位资深的、本来就是顾颜希忠实拥护者的记者，以他们的名义挖出了一些关于郭白瑜与一位地产商新贵的丑闻。
    从当时有网友爆出顾颜希与郭白瑜在酒店疑似开房这件事开始，先是贴了那晚她与这位富商单独吃饭的照片，再来就是两人拉扯着进电梯的照片……
    再来，既是郭白瑜多次单独与这位富商出入会所的证据，并很快就被扒出对方的身份，也就是郝镇磊本人。
    还有记者趁此制造话题，说这次警方查出的一批策划捣乱首映会的人其实都是“替罪羊”，真正让人来给捣乱的，就是这个郝镇磊。
    总之网友们在看完一系列干货之后表示，真是一出好戏……
    而更让人始料未及的是，郭白瑜突然召开了记者招待会，并拒绝现场提问，只是单方面的宣布“要事”。
    她对着闪个不停的灯光，眨了眨酸涩的眼睛，说：“感谢粉丝和媒体朋友们的关心，但是在这里很抱歉的通知大家，我由于私人原因要退出国内娱乐圈，下一步的计划还未确定，等有消息了会第一时间告诉你们。另外，我必须申明的一点时，我与顾颜希导演的绯闻从来都不是真实的，我在这里真诚地祝福顾颜希导演和顾太太生活幸福……再次感谢你们的支持，谢谢。”
    郭白瑜走出发布会现场的时候，浑身都像被人抽干了力气，她靠在墙边，由经纪人用稿子替她扇着风，心中却是麻木的感觉不到丝毫的痛楚，她自认在这个圈子做的坏事和旁人相比根本不算什么，只可惜她认错了对手，一步走错，步步皆错。
    这个决定无疑就是间接默认了谣言的存在，一时之间，各种对郭白瑜的风评都跌到最低点，而网友们都纷纷吐槽，最无辜的就是始终在躺枪的顾导了！
    这则花边新闻对郝镇磊的公司股价产生影响，顾家对他生意上的各种重压也是不断来袭，他们在商场上的对峙甚至没有任何硝烟，当这个男人对他们的敌意还只是溅起一些水花的时候，就被顾家彻底打压下去了。
    这也无疑给所有对“嘉叶”伺机而动的潜在敌人们做了一个警示，如今是太平盛世，只要守着自己的一方乐土就好，别动不该动的脑筋。
    这几天，顾颜希只要想到要和太太出去旅游了，心情固然算是不错，她和小赵刚抵达大厦的电梯口，有位经理皱着眉头来到她身边，低声说：“顾总，郝镇磊派人送来了一份‘礼物’。”
    顾颜希闻言，抬眸就见一位长相标志的长腿美女抱着一只暗红色绒面的盒子，巧笑倩兮地盯着眼前一脸清冷的女人，打开盒子一角，道：“这是郝总之前从拍卖会得来的一件珍品，顾总您是大导演，对艺术品的赏鉴，想必也是眼光独到。”
    然而，顾颜希连看也没看，声音立刻就冷下来，看着不识趣的经理，声色俱厉：“这种人放进来做什么？赶出去！”
    小赵赶紧跟着对经理使了一个眼色，这才迈步陪着顾总进入了电梯，门还没合上，她都憋不住笑了：“这个郝镇磊也是会作妖，当顾总什么人了，哪怕他送的是几千万的茶壶，也要看谁稀罕了。”
    顾颜希也没说什么，难得随之笑了笑。
    ……
    前几年，谊然和堂姐出国旅游的时候，坐过国际线的头等舱，这已经算是最高级的一次体验了。
    自从知道要坐豪华飞机出国度蜜月，她的心情就始终维持着亢奋状态。
    等到了出发当晚，更是兴奋得翻来覆去彻底失眠，最后，顾导被吵得不行，放弃养精蓄锐的计划，把她压在床上做了两次……她总算消停了。
    不过好在旅行是有魔力的一件事，第二天谊然依旧神清气爽，心情非常阳光地与顾小姐一起飞向了大洋彼岸。
    在飞机上的时候，闲得无聊就用wifi下载了一些电影和记录片，其中有几集是法国电影记录片，她才看了半集，就举手投降了，挤到顾小姐怀里，说：“不行了，完全看不懂。”
    机上的空少倒了两杯香槟，顾颜希接过来，目光微微带笑，看着她：“没有旁白注释，你这个从来没接触过电影的门外汉，怎么可能懂。”
    未等她反应，她又说：“不过，我喜欢你的这种诚实，至少没有不懂装懂。”
    谊然无语，想说我在你面前装懂有用吗！
    望着顾导演此刻专注的神色，听着她清越的嗓音耐心地为她解释着：“这部片子不是普通的电影史介绍，所以很多地方很难懂，它包括文学、音乐、绘画还有历史等等，反正这些东西本来就是互通的。”
    “但没有广泛的知识面也没办法彻底理解。”
    她抿了一口酒，脸颊微红的样子更加神采奕奕，眼眸中充满异样的光泽。
    顾颜希被看得有些悸动，揉了揉她的脸颊，蹭了一口红唇，才说：“其实你掌握的知识点已经够多了，谊老师。”
    谊然被说的不好意思，得到她的赞许总是让人相当开心，她把头靠过去，心安理得的享受着大名导爱人的独家服务，听她用略带磁性的音色，一点点为她讲述电影的传奇魅力。
    稍后，谊然在机上补了一个觉，她们安全抵达了目的地。
    两人此次同行的天数其实并不算多，排除在飞机上的头尾时间，也只有几天够她们玩的，但顾颜希安排的行程还是相当之满。
    她倒是不介意要去哪里，反正只要有她和美食，万事皆足。
    
    第64章 她想报警了

    抵达加拿大温哥华的前两天，谊然兴奋的根本不用倒时差，顾颜希先是带她去早就预订好的大船上见识了海钓，陪同出海的有专业人士，也有她在那边的朋友。
    海上风浪不大，遇上天气好就能出海，不过十月的气候也是较为寒冷，谊然换上专业的海钓服装，防水御寒，顾颜希将她揽在怀里，带在身边。
    万里无云，四处又都是碧海蓝天，女人的声色都在海风中缱绻，她耐心地给她介绍了不少相关知识，还有鱼类的品种。
    “鱼类一般分为表面鱼、浅层鱼、中层鱼和底层鱼，钓不同的鱼类，要用的钓具也不尽相同。”说着，亲手帮她把鱼饵绑上鱼钩。
    谊然对钓鱼的兴趣肯定没她这么浓郁，但新手的运气都不错，一连上钩的都是体重大只的鱼类，可也因为海里的鱼个头太大，她就算再结实也有点招架不住，到后来就已经完全没力气了。
    “……顾、顾颜希！又上钩啦！！”
    她还没喊出她的名字，顾颜希就已经来到她身后，伸手握住她的双手，帮着她一起施力，一下子就把大鱼钓上了岸，眼看钓上来的是一条活蹦乱跳的石斑，谊然兴奋得连连跳起来，回头就把爱人抱在怀里。
    周围一些朋友看到她们这股恩爱劲儿，立刻鼓掌起哄要她们亲一个，顾颜希也回应他们的要求，趁着谊然还没反应，低头把人儿扯到怀里，在她嘴上嘬了一口。
    谊然羞羞地咬了一下嘴唇，这才继续和她的友人随意地谈笑。
    女人的姿态比在国内的时候松散不少，谊然看着她在微暖的阳光下温和的侧脸，以及眼底浓烈的笑意，想说这种度假真是像在做梦一样。
    顾颜希勾唇看她：“有意思吗？”
    谊然挽住她的手，尽管船体还是有些随浪颠簸，但她也是乐在其中：“挺有趣的，而且，开了眼界。”
    能与爱人一起去看大千世界，这难道不是人生一大幸事吗。
    何况，她们还欣赏到了彼此天性的另一种面容。
    顾颜希看得出她是真的沉溺在这种快乐里，她从身后环住她，微沉地靠在她的肩膀处。这一刻，两人静静地谁也不说话，就看着眼前干净无暇、圣洁湛蓝的海水，闪烁着刺眼的光芒，心中更是一片广阔无垠。
    这两天是玩的尽兴了，但也让人格外疲惫，每晚谊然回到了酒店之后，都是没说几句话就倒头呼呼大睡。
    好在，之后两天不需要风吹日晒，顾导演带她去看了几处展览，特别是温哥华的美术馆，是当地著名的历史古迹之一。
    尽管有些寒冷，但谊然心里始终是暖的，也就不用畏惧这种低气压。
    两人牵手在各种展品前安静地参观，这里不像在国内要注意有没有记者和粉丝，毕竟能认出她们的人极其稀少，顾颜希小声地讲解几幅作品的来历和作家生平。
    女人笼在艺术馆金灿的阳光里，眼神清朗温润：“艾米丽卡尔，是加拿大最受欢迎的艺术家之一，擅长运用‘自然’作为主题来创作……”
    顾颜希身上本来就由那种别具一格的气质，在艺术气息浓郁的地方就显得特别招人窥觊，幸好她大学里也报过课外的美术课程，有些东西也能说出些门道。
    “你最喜欢哪种画？嗯……让我猜猜。”谊然整张脸在柔和的光影里，一只手拉住她，说：“是不是水彩稿？”
    顾颜希莞尔地点头：“嗯，然后是油画和素描。”
    只要她一笑，所有沉寂在岁月中的展品，似乎都被镀上了一层金色的光芒。
    谊然听着她堪比专业人员的讲解，那卓绝的气度和高大挺拔的身影，引来附近其他参观者的流连。
    还有三个听口音就是来自国内的女学生，也不知是不是认出她们了，就一直跟在不远听顾导说话。
    谊然秉持着女性的虚荣心，非常厚脸皮地说：“好希望她们偷拍我们的照片，然后上传到网上秀一下。”
    以前的顾颜希大概是最讨厌这样的高调，但如今却是主动地抬手将她抱在怀里，用了恰到好处的力度，一双眸子黑沉沉地看着她：“那我们就再靠得近一点。”
    谊然乖巧地窝在女人的身边，被她这种无条件的配合给彻底逗笑了。
    看完展览，她们找当地的餐馆吃饭，然后就和一对对普通的情侣没什么不同，由顾颜希亲自开车，流连在城市的大街小巷，有时逛得累了，就随便找一处咖啡馆坐下来歇息。
    顾颜希随身还带了相机，但在她的眼中，她的每一个镜头都可以被制成明信片的一张相片。
    繁华街边，谊然看她坐在咖啡馆外面的位子上拍路人，她就偷偷拿出手机来照她，顾导手持单反，眉若远山，下颚弧度流畅温然，只有嘴角微扬，露出一丝浅浅的笑来。
    她只是随手按了一张，都好看的舍不得发出来让别人一同欣赏了。
    谊然想了想，好像每次都只有她一个人在的照片也不够新意，她灵光一闪，把右手伸出来，朝女人眼前晃了晃，顾颜希的目光从相机处移开，微微侧头过来，会意地牵她的指尖，这一刻，她按下拍摄。
    构图好看的无与伦比，又甜到粘牙，谊然满意地点了点头，就把这张放上了微博，认真地想了配词――
    #再逢明月#你有没有爱过一个截然不同的人，这段爱情让你对世间所有等待都得以释怀。它终有一天盛放成花，你捧去她的身边。
    她发完之后就退出微博，继续看眼前的人与风景。
    但可想而知，这条腻歪的告白在网上遭到多少人的评论和转发。
    这样玩了几天，舒缓了在国内积压的一段紧张情绪之后，到了该回去的日子，顾颜希在前一晚带她去参加了一次私人晚宴。
    到场的人数不多，但都是各个圈子的社交名流，作为东道主的这对华人夫妇也是名声响当当的人物，知道顾颜希来了温哥华，这才特地在自家的豪宅设了宴，顾导也是不容拒绝。
    房子宽敞别致，设施齐整，更别说空气清新，到处都是干净整洁，谊然第一次来这处家中作客，等吃饱以后，顾颜希就陪她在附近散步，两人走到庭院里，她抬头望见了无数闪烁的繁星，汇聚成一条隐在黑色夜幕之上的银河。
    她兴致高亢地找了竹椅坐下，顾颜希信步而上，就挨着她坐下来，看天上不可思议的璀璨星辰。
    两人静静地看了一阵子，有一搭没一搭地聊着天，手边还放着从房间里拿出来的红酒，其实，今晚她喝的已经有些多了，可是难得出来度假，谊然也就没什么好说的了。
    “这几天的行程还喜欢吗？”
    “当然啦，以后我一定会缠着你多带我出来玩的，还有，你们刚才说曾经一起去沙漠飙车，我也想陪你去。”
    顾颜希坐得离她更近了一些，揽住她的腰身，一双眸子堪比黑曜石，薄唇透着淡淡的笑容：“好，以后我们一起去。”
    她从那明亮的眼睛里看到自己的身影，本就饮了酒的身子更加高亢起来，然后就被她环在了怀抱里，她索性向后靠着压在她的胸前。
    顾颜希微眯着眼，像是想起那天晚上从会所出来听见的某段对话，事实上她已经有些不胜酒力了，但还是沉声道：“我记得之前有一次，你和谁在争执，说我没有那么变态。”
    谊然闻言看她，伸出手臂端着红酒，拿过来喝了一口，心里有些奇怪：“都过去这么久了，怎么突然想起来？”
    “爱一个人就像爱一件雕塑，一件艺术品，一部作品……这个说法，我有点在意。”她握着她的手腕，声音还带着一些慵懒与酥麻，低喃着：“我认为，人的智慧与力量都在思想之中，思想在灵魂里，如果有一天你的灵魂在其中，我也会去爱尊一雕像。”
    谊然心中被这段话震惊，她猛然一颤，往她怀里躲得更深，让她的双手用力抱住自己。
    “你说的这些句话，让我想报警。各种意义上……”
    顾颜希的热气轻轻喷在她的耳际，直入心底，让她觉得又痒又软：“有人说，情爱里无智者，我想，我是充分展出了这点，比如就像现在，我只想吻遍你的全身。”
    说完，也不等她反应，先直接含住了她的嘴唇，所有不清晰的思绪都化作炙热的行动，她情不自禁地反握住她的手，浑身都颤抖着，被吻得喘不过气来。
    舌头圈住她，软绵绵地蕴藏着满满的热量，女人温柔地绕住她的舌尖，谊然被她吻的浑身燥热，她也喝了不少，此刻，她也想对她做些什么，也想吻她软软的胸，在她耳边呼吸，想让她用好多不同的姿势撩倒她，深入她，几近缠绵。
    谊然干脆偏过头去，往上抬了抬身子，咬着她的耳朵，小声地说：“我们回酒店吧。”
    顾颜希眸色一暗，低头时眼底有浓浓的笑意：“嗯？”
    她很乖巧地贴在她的身上，微凉的手指落在她的脸颊处，柔柔地说：“外面天冷，我们回去取暖吧。”
    顾导演一本正经地看着顾太太，然而，心中早就乐不可支了。
    
    第65章 一切不迟
    
    假期转瞬即逝，飞机落地的前一刻，谊然才从昏睡中醒过来，她迷迷糊糊地捂着脸，好不容易才清醒了一下，这几天玩的毫不节制，是真的累到了。
    顾颜希也算彻底把工作放了几天，当然，也根本没什么人敢挑这种时机来烦她，等安全抵达机场，她们在飞机坪看到了恭候多时的小赵。
    女人声音清越地询问小赵这几天公司的情况，对方恭敬地一一报告着，并且，在最后的时刻，用只有她们两个听得见的声音说：“顾总，郝镇磊已经打了很久电话，说想和你单独见面谈一谈。”
    顾颜希听到这消息，依然还是面无表情，对方放低了姿态，不代表她就非接受不可，她走出了机舱，感觉外面气候寒冷不少，回头先去看谊然有没有把外套穿好，见她做好了保暖措施，这才嗓音温凉地对小赵说：“不想见，替我推了。”
    她看了一眼不远处等着的保镖，停下步子等谊然上来，牵住她的手嘱咐：“我先把你送回去，你早点休息，明天就要上课了。”
    “好，但你也别工作太晚。”谊然知道她要处理积压的公务，也就没再说别的。
    两人坐上了车，她又倒头蹭到她的怀里睡了一阵子，司机先送她们回了的公寓，再去了嘉叶大厦。
    等到顾颜希从地下停车库出来的时候，另一边，苦等半天的郝镇磊和他的秘书也走了过来。
    小赵无奈地望向老板，而顾导演面上冷冷地笑了一下，看也没往那边看。
    这段日子，郝镇磊在s市的诸多项目工程进展不顺，他的公司就像被一股看不见的势力打压着，除此以外，在其他几个大城市也陆续遇到发展困难，招投标失利不说，甚至还被爆出一些房屋检测不合格，司法部门介入调查。
    郝镇磊对顾颜希的情绪由不满逐渐升级到暴怒，但最终又由暴怒转变为妥协，他现在是生意人，为长远考虑，到头来对顾家只能示好、只能求饶，留得青山在不怕没柴烧。
    郝镇磊凶神恶煞了半辈子，也是头一次在车库这种地方等一个比他小这么多的“晚辈”，而顾颜希根本没打算邀请他去楼上的办公室，他也没这个资格。
    顾颜希见对方挡了自己的路，唇边浮着淡淡的笑意，“我没什么好与你谈的，郝总。”
    郝镇磊心头冒火，一双眸子尽含森冷，但还是压着阴沉的神色，当初确实是他看走了眼，又不能拿人怎么样。
    “顾总，郝某只是想和你交个朋友，希望您给我一个机会。”
    顾颜希轻笑了一下，道：“郝总，做生意，讲究高屋建瓴、拔得头筹，可惜您起步晚，还不到火候。”
    她沉下眉宇，声音清冷地说：“我从来不把你视为对手，你也不需要对我关注。只要，以后不在我面前出现，大家就眼不见为净了。”
    郝镇磊本来好不容易在s市起步了，现在要他放弃这么好的一块市场，简直是要比割他的肉还来得痛，正想着要用什么做交换，来争取转圜的余地……
    然而，顾颜希回头一瞬给予他的压迫感，让这个奸诈的老狐狸都忍不住浑身一抖，她神情冷漠，给了他最后的幻灭：“郝总在各地都有房产项目，如今也是发家致富了，要懂得珍惜成果，万一被人抓了破绽，落得满盘皆输就不好了。”
    事实上她的手上早就收集了不少这个男人的把柄，谅他以后也不敢做出什么反咬之事。
    郝镇磊几天没睡踏实，此刻，终于像是一只漏了气的皮球，也是被噎得够呛，整个人泄了下去，周身都灭了那一股狠烈的气势。
    他只能扯住嘴角，脸色惨白地看着这位年轻人，说：“希望大家就此息事宁人，顾总。”
    顾颜希懒得回答，一边转身离去，一边头也没回地只对郝镇磊挥了一下手。
    ……
    过了十月的s市，天气就像坐了过山车，毫无征兆就彻底进入了冬天，连日的雨水把最后一丝暖意都给带走了，只留下沁人心脾的寒冷。
    《再逢明月》重新举办首映会，之后，于近期正式在国内各大院线上档。
    顾颜希暂时将工作重心放在了嘉叶公司，尽管还是忙得不可开交，但晚上准时回家吃饭的时间多了起来，这一点也让谊老师非常满意。
    在课间的时候，谊然特意把小胖墩郝子跃单独叫来了办公室，他已经办好了转学手续，马上就要去其他城市学习和生活了。
    这些日子以来，郝子跃见到她的态度总是很别扭，她也都看在眼里，不用想都知道肯定与他父亲的那些事有关。
    “郝子跃，你就要走了，还有没有什么话，想和老师聊一聊？”
    “谊老师，我妈……这几天都在家里发脾气，摔东西……骂人。”他撸了撸鼻子，大概是头一次不知道该说什么。
    比起顾泰的那份早慧机敏，郝子跃更有这个年纪的天真和鲁莽，他低下头，难过地说：“我爸爸心情也不好，妈妈还一直骂你，也骂了一个姓顾的什么人，说是你的爱人。”
    谊然并不觉得意外，相反的，其实她有很多话想要告诉他，也想说这个世界并不那么美好，可是，他还太小了，即便说了他也不能理解，何况，就连她也没法真正说明这其中的利害关系，或者人情世故。
    谊然只希望，他不要成为另一个郝镇磊。
    “郝子跃，虽然你要转走了，但老师很高兴最后你能和顾泰成为朋友，希望你到了新学校，能交更多的朋友，还有……”
    谊然特意亲手画出一张他能看得懂的“名片”出来，好好地交到男孩子手上，耐心地叮嘱：“老师的电话你手机里是有的，这个你也留着以防万一……如果你遇到急事，可以和老师联络。”
    这时候，顾泰也来到了谊然的办公室，手上还拿着一个袋子，表情淡淡地说：“谊老师，我来给郝子跃送礼物……”
    谊然看到本来两个性格迥异、水火不容的男孩子，如今却要面对突如其来的分别，也是觉得世事难测。
    果然人生的轨迹，有时会按我们根本想不到的方向发展。
    因为父母的抉择影响到了孩子，可孩子有什么错呢……
    好在，他们的人生才刚开始，一切都还不迟，就像谊然曾经对自家顾小姐说过的――他们都是最年轻的希望。
    ……
    顾家两位长辈去法国呆了一段日子，回来s市又把小辈们统统喊回去吃饭，谊然下班之后，被司机接到嘉叶大厦，得知大嫂林苑妤刚好在附近办事，就索性带着顾泰在楼下等她，再找顾颜希一起回明湾的顾家。
    最近，她和大嫂的联系慢慢多了起来，还一起和她的朋友们吃过几顿饭，更是差点就被带进了她们的圈子里。
    谊然知道自己是沾了某人的光，为此陆续见过不少名媛淑女，还收到各大国际品牌的发布会邀请。
    其实，就是穿着光鲜亮丽的大牌衣服、拎着名牌包包去参加酒会，她听林苑妤介绍以后，认为自己不太能习惯这种场合，何况又没什么朋友在身边，也就还没出席过这种活动。
    谊然正在努力适应各种新的转变，要在以前的生活和婚后的生活之间找到一个平衡点，也不是那么容易的。
    “然然，我刚才在隔壁商场买了一条新围巾，是冬季新款，就给你也带了一条。”
    谊然接过袋子一看，果然又是一件大价钱的配饰，只能不好意思地接过来：“你眼光是真的好，而且又长得漂亮，买什么都合适。”
    她们平日里碰到都是客客气气，林苑妤还教过她修容打扮，给了不少好东西。
    此刻，顾泰被妈妈牢牢地从身后抱在怀里，艰难地伸出小手按了下电梯按钮：“哎哟，妈，你先让开，我们还要不要上去啦！”
    谊然也正要跟上去，背后有一个声音喊住了她：“顾太太！”
    她诧异地回头，就见是一位新来的保洁小妹站在原地，目光忐忑地望着自己。
    她们之前在走廊里打过照面，对人家还点过头。
    谊然觉得奇怪，就先告诉林苑妤：“你们先上去吧。”
    等到电梯门合上，她才问保洁小妹：“有什么事吗？”
    “那个、那个，顾太太啊，有个女的让我把这个盒子给你。”女孩子说话还带了一些口音，挺可爱的。
    谊然笑着接过她递过来的盒子，再次向她点头致谢，谁知却在打开来看见里面的东西之后，彻底呆住了。
    除了一些价值不菲的首饰，中间还有一张卡片。
    ――“我要的从来不是身外之物，而是你的爱。”
    她不知来者何人，给自己看这些又代表什么意义，只能疑惑地望向保洁：“给你这个盒子的女人还在吗？长什么样的？”
    女孩子被问的愣了一下，战战兢兢地说：“不认识的，长得很漂亮，大眼睛，打扮也很时髦……哦，没有顾太太你漂亮的！”
    谊然也是哭笑不得，只好先收着盒子，说：“那好吧，你先去忙，谢谢了。”
    
    第66章 小伎俩
    
    谊然越看这盒子里的东西，越觉得这像是讨女人欢心时买的小玩意儿，简直隔着一个次元都能感觉有股当初的“浓情蜜意”扑面而来。
    既然对方是要把东西交给她，自然是想让她看到这些，从而引发她的某些猜想、某种情绪。
    谊然抱着盒子，想了半天也不敢相信这和顾颜希有什么干系，何况，郭白瑜都已经在国内混不下去了，难道又有别的女人来搞幺蛾子了？
    林苑妤陪顾泰在休息室做作业，谊然拿着东西走独自去了顾导的办公室，既然一时没有头绪，那就索性从这女人那里查找原因好了。
    顾颜希正在看计划书，见她进来就指了指桌上准备好的一盘点心，目光依旧落在眼前的白纸黑字，神色是工作时的淡而疏离，只眼底多了几分柔和。
    谊然却是打算故意和她作怪，就把盒子搁在女人面前，双手叉腰，故作气愤地说：“顾小姐，哼，你胆子肥了，居然敢送其他女人首饰！”
    顾颜希抬起了下巴，看她：“这是什么？”
    “楼下保洁小妹给我的，说是给顾太太的……”
    顾颜希随手移开桌上的文件，把盒子翻开来看了看，嘴角的笑忽然就有种说不出的意味。
    谊然脑海中闪过一个念头，但又实在是闪的太快她没办法抓住。
    女人提醒她道：“这里不止一个‘顾太太’。”
    谊然一愣，瞬间明白了爱人的意思，这个保洁小妹是新来的，哪怕看到她和大嫂在一起，也只认识她一个吧。
    这就尴尬了……
    顾颜希把卡片翻过来，若有所思地说：“……念恩，看这个名字就知道了。”
    “念恩是谁，你认识吗？”谊然鄙视地看了她一眼。
    “看名字就知道是顾廷永认识的。”她的语气里充满对自家大哥的嘲讽。
    她汗了一下，这才小声说：“那你……打算把东西交给到大嫂吗？”
    顾颜希正想这件事要如何处理，就听见有人敲门，对方探头探脑就进来了：“颜希啊，我想到有件事……哎，你们在看什么？”
    要怪就怪这女人眼前的盒子太过显眼，更别提那些钻石珠宝在灯光的映衬下熠熠地闪着光，藏也藏不住。
    谊然对顾导使了一个眼色，对方却是一副放任不管的姿态，只是安静地把手中的盒子重新盖了起来。
    “没什么，是我在……在看顾颜希送我的东西。”
    林苑妤总觉得她们有些古怪，恰巧低头的时候，发现桌面上的那张卡片，她好奇地拿起来：“这是什么呀？”
    当看到“念恩”两个字的时候，面上的神色却彻底僵住了。
    谊然看到她这个样子，就猜到这下什么都瞒不住，要火星撞地球了……
    “……念恩，倪念恩？”林苑妤一双美目盛满怒火，瞪着顾颜希：“我认识她，就是那个小明星nina吧？！”
    顾导秉着不想引火上身的态度，很平静地回答她：“我不认识。”？
    林苑妤把卡片前后都看了看，抢过盒子打开一看，这下什么都明白了，她“啪”地把东西扔在地上，也不去看其他两个人的面色，转身走了出去。
    谊然咋舌地望着顾小姐：“现在……怎么办啊？我要不要去追？”
    她捏了捏眉心：“不用，大嫂的脾气别人劝是没用的。”
    顾颜希是当真不想去管大哥的破事，但为了不被殃及，还是得打一个电话提醒他。
    谊然鼓着腮帮子，愤愤不满地说：“唉，典型富家大少爷的陋习，哪怕老婆再好也没用。大嫂身材好、家世好、见识广，人又聪明又漂亮，性格也是很随和，偶尔还很可爱……她真的已经是完美了，可大哥还要去外面找‘刺激’。”
    顾颜希知道就要波及到自己了，急忙先说：“是，不像我家太太管得严，那就不会了。”
    谊然的眼睛里开始蓄力，瞪着她：“胡说八道，我哪里管得严了？你要是想去招惹别人，还不是分分钟的机会？”
    顾导慢条斯理地回答：“老公只是拒绝沟通，都要跑回娘家作为‘威胁’，你认为呢？”
    谊然：“……”
    小脸一红，简直不想和这个女人说话了，还是去看看大嫂的情况怎么样了吧。
    ……
    因为怒火，林苑妤大半个晚上的气色都很差，一双眸子里全是隐含的火光，周围的低气压都能将人直接冻僵了。
    谊然觉得发生这种事实在让人无从安慰，而他们之中，唯一不知道真相的顾泰，恐怕也差不多猜到了怎么回事，总之，无非就是爸爸又惹妈妈不高兴了。
    他低声告诉谊老师：“如果他们两个哪天真离婚了，我就和你们过。”
    谊然：“……”
    真不知道她该哭还是该笑。
    等到了顾家，林苑妤走到厅里看也不看顾廷永一眼，就先去和爸妈打招呼，大哥只能尴尬地跟在后面，假装一切风平浪静。
    顾临峰和盛如也看出了点端倪，但又不能揭穿，这顿饭大家吃得各有心事，等好不容易熬过去了，顾廷永站起来叫住太太，说：“我们去楼上聊一聊。”
    林苑妤白了他一眼，但碍于有公婆在场，又不好直接拒绝，还是跟着上了楼。
    谊然看了一眼身旁沉默的顾泰，小心翼翼地问：“那要不我陪你玩游戏吧？”
    她现在只希望这里的隔音设施好一些。
    顾廷永与太太走到阳台处，结果，林苑妤回头就冷冷地说：“我现在就回去收拾行李，我要回德国，我要把顾泰也带回去！”
    两人做夫妻也这么多年了，顾廷永对如何哄太太还是有些套路，这就上去拉住她的手：“我们不是说好了，要重新开始吗？你现在要和我分手，不就是让别人得逞了吗？”
    “什么得不得逞？顾廷永你够了，你那个nina！把你送的东西都给我送回来了，还写了一张情意绵绵的卡片，人家不要你的钱，要你的爱！”
    顾廷永直接把人扯到怀里，看她眼睛泛光的样子还是忍不住心疼：“那她不就是因为没得到我的‘爱’，所以才想要吗？”
    “你这人真恶心！”林苑妤的泪点被这男人触到了，用力推开他，“你还说和这些女人没什么？！就算你们没做过那种事又怎么样？我不信你真的没喜欢过别人！”
    顾廷永从身后抱住林苑妤，就像演电视剧似得，让她挣脱不了：“我都说了当初是一时糊涂，对别人没有一点是认真的，也绝不会再有第二次。如果再犯，这辈子就永远不要见面！你已经给我机会了……怎么出尔反尔？”
    “可你现在又伤害到我了！今天是一个nina，明天又来一个别的什么人，那我怎么受得了？”
    林苑妤现在正在气头上，顾廷永知道这一点，他只好紧蹙着眉头，月光清晰地照出男人眼底浮动的情绪，还能看到脸上充满悔意，这种感觉就像有什么摁住男人的心口，让人痛不欲生。
    “反正现在不管我说什么，你都不会开心。”
    林苑妤听到这句话，侧目去看对方，顾廷永内心似乎挣扎了一下，才坦诚道：“上次我对你说，就算不为了我，为了顾泰也要留下来，其实，是骗你的。”
    他眼神微闪，再次从身后用力地搂住林苑妤：“希望你不要走，要你留下的所有这一切原因，还是因为我。”
    ……
    谊然和小朋友打了几局游戏，正觉得眼睛已经有点酸累的时候，抬头就见顾颜希走了过来，严厉地看着他们，说：“休息一下，别玩了。”
    顾泰放下游戏手柄，伸了一个小懒腰：“以前楼上那两位也是恩恩爱爱的，你们当心啊，岁月不饶人。”
    谊然打了一下他的小脑瓜：“我天，这个小孩子的嘴巴怎么这么毒。”
    顾颜希也瞪了侄子一眼，以示警告。
    这时，方巧顾大哥和太太也下来了，谊然急忙观察这对夫妻的反应，尽管他们看上去还是彼此不说话，但明显已经没有了那么剑拔弩张的气氛，顾廷永还紧紧地拽着林苑妤的手不放开。
    她心底踏实不少，低头看到顾泰也松了松嘴角。
    不管这小朋友表现得如何，内心还是希望父母能重归于好吧。
    她不由得感叹，顾家人就是厉害啊，这样都能力挽狂澜。
    顾泰被林苑妤喊去吃水果，顾大导演刚想说一起过去，就见身边的姑娘不知看什么看的非常入迷，敲了敲她的额头，低声道：“想什么？”
    “俗话说，‘己所不欲勿施于人’，可我还是不想他们的这个家散了，还是想看到他们重修旧好。”
    谊然淡淡地笑着，让人一时看不出内心莫名酸涩和惆怅的情绪：“有些事，我们大概都避免不了吧，你也欣赏过别的女孩子，以后，说不定也会对别的什么人动心。”
    若是以前的顾颜希，大概一时也不知要如何告诉她内心想法，但现在她已经可以准确地回答这个问题了：“欣赏和喜欢于我来说也是截然不同的事，我欣赏过别人，但在你之前，从来没有对别人产生过见过几面就想要结婚的念头。”
    谊然听完她的话之后，完全不知该做什么反应，只能诧异地抬眸望过去。
    
    第67章 还没恋爱够
    
    顾颜希见她神色惊讶，不由得拍了拍她的脑袋，道：“从理性的角度来说，我们确实不能预测未来会发生什么改变，但现在这样就很好了。”
    “嗯，说的也是。”谊然对着她弯着眼睛轻轻地笑，一双眸子亮而清透。
    她刮了刮她的鼻子：“吃水果去，你晚饭肉吃太多了。”
    “……”明明是晚上爸妈一直在往她碗里夹菜，她不吃又不行，这也要怪她吗！
    偏厅的餐桌旁，顾廷永见到妹妹过来了，轻声咳了一下，说：“你们大厦的安保怎么回事，随便什么人都放进来。”
    顾颜希见罪魁祸首还反过来说她，嘴角的笑容尤为不善：“对方说是顾大少爷的朋友，谁敢拦着？”
    顾大哥抽搐了一下脸部肌肉，“那以后麻烦顾总吩咐下去，就算帮大哥一个忙。”
    顾颜希面无表情地抿了一口茶，道：“我说过要你自己解决这些事。”
    “我哪知道这女人报复心太重，什么要我的爱，是希望把我家里搞得鸡犬不宁，她才开心。”
    顾廷永说到这里，也明白终究是自己惹出来的祸事，伤害了一家子人不说，其实……那小姑娘也挺无辜的。
    “唉，行了，我会处理，感谢顾导演今天还特意打电话通知我。”
    谊然拿着一盘火龙果走过来，递到大哥面前放下，又冲自家顾小姐甜甜地笑了一下，才说：“大哥，吃吧，是大嫂叫我拿来的。”
    顾廷永拿起叉子，又看了看眼前这对仿佛还在热恋期的小妻妻，随之笑了起来。
    这两个人，显然是恋爱还没谈够呢，就已经结婚了。
    ……
    《再逢明月》上映之后，票房一路飘红，随着电影上了各大话题榜，顾颜希还被年底的几个电影界大奖提名，谊然的微博也多了不少关注。
    这大概就是人逢喜事精神爽，她现在整天也是面带微笑，高高兴兴。
    才刚到下班的点，谊然从校长办公室回来，抬头却看到自己的座位上多了一位年轻小姑娘，穿着一身高中生的制服，面若桃花，伸长着腿儿，翻着一本娱乐杂志。
    她正奇怪对方是不是哪位老师的女儿，身后传来了姚隽清朗的嗓音：“不好意思，谊然，刚才你不在，我就让她先坐在那儿了。”
    “……是你妹妹？”
    姚隽还没来得及回答，高中女生先跳了起来：“谁是他妹妹，可倒大霉了，人身自由都要被限制！”
    姚老师推了一下眼镜，指着她说：“说话小声点，还有其他老师在工作！”
    说完，才对谊然解释：“是我妈十几年老朋友的女儿，叫池倩雯，明年就高考了，让我给她当家教，哎，我才是倒了大霉。”
    谊然挑了挑眉，很大方地摆了摆手：“让她坐吧，我也该回去了。”
    “刚才谷校长找你……没什么事吧？”
    看姚隽神色关切，她急忙就解释：“应该算是好事吧，她说，觉得我上课很有活力，形式也很新颖什么的，想推荐我参加区一级课赛。”
    所谓课赛，顾名思义就是优质课、示范课的比赛，而语文老师的参赛内容，一般就是如何教导小朋友们正确的阅读方法，或者是识字的规律方法之类的课程，反正符合规定的都可以报名。
    姚隽闻言，温润的眉宇之间流露几丝笑意，立刻点头：“谷校长还真是会看人，你既有亲和力，形象清新，还能说会道、思维敏捷，当然有这个实力。”
    池倩雯听见这位男老师的说辞，又望见他脸上的表情，不屑地笑了一下。
    谊然余光注意到女孩，对姚隽使了一个眼色：“姚老师，我发现你和这位小美人说话的时候，怎么不脸红啊？”
    “我对她已经是‘百毒不侵’了。”说到这里似乎是觉得不太妥当，他抿了抿唇，“现在的我，已经不是过去的我了，与学生家长打交道越多，越觉得自己脸皮厚了。”
    谊然“噗嗤”一下笑出来，姚隽低声补充道：“何况她只是一个小孩子，我紧张什么。”
    “拜托，我再过几个月就十八岁了，比你也小不了几岁，不要总是拿这种态度对待我ok？”
    池倩雯看了一眼面容和气质都不俗的谊然，抬起下巴：“看来姚隽很喜欢你啊。”
    谊然在她面前秀了一下对戒：“本人已经名花有主啦。”
    “等等，你好像有点眼熟啊……”池倩雯放下手里的杂志，走近了几步，又看了看谊然，捂着嘴惊呼：“你该不会是……我记得顾颜希老婆确实是老师来着，你真是顾导演老婆？”
    谊老师摇晃着脑袋，点了点头。
    “我靠，不是吧？！我超喜欢顾导演的电影啊！！女神啊！！！”
    池倩雯激动地上前用力抱紧了顾太太，好像这样就能从她身上蹭到顾导的气息一样。
    姚隽急忙把她从谊然身上拉开，皱着眉头，再次批评：“我说了让你小声一点，不要打扰其他老师。”
    池倩雯不爽地斜眼看他，那张清秀又靓丽的脸庞充满了蓬勃的朝气，她朝这个男人勾了勾手指，忽然嗓音柔软地说：“姚隽，你给我等着，总有一天，我要你哄得我开心为止。”
    谊然在心中惊呼，这句话可是有各种解释的，再回头看姚隽老师什么反应……
    哟呵，不错嘛，姚老师总算是脸红了。
    她无声地拍了拍手，说：“池同学的品味和眼光都不错嘛，难怪喜欢我爱人，你有前途哦。”
    姚隽耳廓都红了，知道这两个妹子是联合起来故意调戏自己，就转过头去说：“你别跟着她胡闹，池倩雯，收拾东西跟我一起回去。”
    池倩雯亲热地抱住谊然的手臂，还摇了摇身体，蹭了蹭她：“下次我拿杂志过来，找你要顾导演的签名哦，顾太太～”
    ……
    这几天的日常生活，大概是顾颜希这辈子都还未曾有过的，一般谊然回到家之后，她已经让小助理买好了菜，正在厨房洗菜煮饭。
    谊然从身后环住女人的腰，侧着探出头去，夸奖她：“好香啊，颜希你手艺怎么能这么好。”
    顾颜希嘴角无声地漾开一抹笑，刚想说话，就听她又感慨了一句：“唉，可惜吃一顿少一顿了。”
    她转头盯着她，语气静而淡，还带了一丝笑意：“胡说什么。”
    “不是吗？你差不多要准备出席各个活动，而且，还要筹备下一部电影了吧？”
    看见谊然小脸上的神情复杂，顾颜希抱了抱她，手指还在她的背后拍了拍，“是有几个意向，而且，也有其他几家影业来邀请我一起合作，总之……等过完年再说了。”
    她说着，观察谊然的表情变化：“你是不是不想我待在家里？”
    她急忙抱住女人，只差内牛满面地看着她：“怎么可能啊，我想见你还来不及呢。”
    说完，正要转身去看灶上的汤熬得怎么样了，身后再次传来女人的声音：“那为什么不说？”
    她疑惑地问：“什么？”
    顾颜希眉头微微皱着，只是眼神里还流露出温柔：“以前，为什么不说？”
    谊然只顾先把火调小了，才慢吞吞地说：“那不是还不熟嘛……”
    她回头找小勺子想尝一尝汤的味道，一时又想到以前各种心塞酸楚的心路历程，再说话时声音不自知地压低了，带了些不知从何而来的委屈，还有一种发酵过后留在心底的怀念：“我说，我很想你的话，你会回来吗？”
    顾颜希还真的装作认真地思考了一下，才回看着她，目光充满柔色：“会的。”
    谊然心尖微颤，扑过去再次紧紧地搂住女人，把头埋在她的怀里，那些过去所有的小心思，她不会全都知道，但她会放在心上，那是她们一路走过的痕迹，无论怎样的富贵荣华，也换不回这些宝物，以后她也不会再忘却。
    顾颜希安静地被她抱了一会儿，直到要炒菜了，才说：“当心油溅着。”顺便让她离开远一些。
    谊然尝了排骨汤的味道，嘴里满是鲜嫩爽口的香味，随即就想起了正事，转换了话题：“对了，下周六你有没有空，我朋友章蓉蓉结婚了，想请我们去喝喜酒，你……方不方便到场吃个饭？”
    顾颜希翻炒着不粘锅上的西蓝花，浮在油烟中的侧脸气质出尘，声音更显得沉静：“我记得行程上有安排和几位业内人谈电影合作，不过约的是中午，晚上吃饭没问题。”
    谊然好像不太放心，在旁托腮望着她：“你不会觉得无聊或者不方便吗？那里也没你认识的人。”
    “认识你就够了。”顾颜希舒展着眉目，“如果结束早的话，我们还可以去看一部电影。”
    谊然“哎”了一声，不敢置信。
    顾导看了她一眼，“夜场人少，不是吗？”
    她注意到她好看的双手，即便在握着锅铲的时候也显得特别修长匀称。
    “好啊好啊好啊，那我们就不要去闹洞房了呗。”
    反正，她知道顾颜希也不习惯出席这种场合。
    
    第68章 夜场电影
    
    周六早晨，顾颜希在衣帽间换衣服，准备去见之前就约好的业内人士，谊然帮她收好昨天换下来的暗格低领毛衣，回头看到镜子里的女人尽显儒雅，风姿卓越。
    顾导的袖口处有银色的袖扣，还是上次自己买给她的。自从嫁给她，她的各方面开支都减下来，就有能力存了一些钱，所以也能给爱人买些礼物，哪怕这不起眼的一对小袖扣也要上万了。
    她抬头，视线落在她幽深漆黑的眼里，粉黛未施的脸颊透着一层粉嫩。
    “周末你不是都赖床吗？”她低头看着她，“再睡一会好了。”
    谊然揉了揉眼睛，把她的衣服搁在胳膊处，准备拿去洗衣间放着，“没事，蓉蓉让我早点去她家的，我一会换好衣服也要去了。”
    “好，我这边谈完了就来找你。”
    捏了捏她的脸，又顺势在唇上亲了一口，顾颜希这才走出了更衣间。
    约她见面详谈的，实际是几个制片方和发行方的代表，共来自中、美、英三个国家，目的是想邀请她执导一部以拍摄珍稀野生动物为主旋律的自然电影。
    过去，顾颜希从未拍过类似的电影，但在她的学生时代，曾以野生动物为主角，拍过相似的纪录片来完成学分。
    “一共是三个国家联合拍摄，我们打算分成三个拍摄组，同步在全国范围进行取材，制作团队都是非常优秀的精英，你和你的团队负责剪辑为主，但是，我们都知道你喜欢亲力亲为。”
    聊了半个多小时，顾颜希对他们的设想也有了初步的了解，她喜欢做一些别人看来“很疯”的事情，这也算是众人皆知了。
    如果能够在工作之余停下步伐，不仅是深入自然，还能与那些专业的野生动物考察者一起工作，并成为超越“导演”这个身份的“探险家”――对顾颜希来说，大概没有任何一部电影的拍摄会更有吸引力。
    然而，她却不能立刻就做出决定。
    预算不存在问题，合作方已经是国际上数一数二的电影公司，这些对顾导来说都已经不是问题……
    而是……
    太久了。
    如果参与拍摄，就得离开s市，最长的拍摄时间可能要长达两年，这意味着什么，无须再多言。
    可如果不参与拍摄，那对她来说就是索然无味的合作。
    她喝了一口上好的现磨咖啡，不动声色地对小赵看了看，过了片刻，周围的合作人都向她递来寻思的眼神，她才淡淡地回应：“我需要一些时间考虑。”
    ……
    谊然好友的婚礼，就办在超五星级的酒店顶楼露台。
    章蓉蓉本身当一个小医生赚不了太多钱，不过，家里底子厚，办一场奢华的婚礼还是绰绰有余。
    刚随婚车到现场，她就接到顾颜希的电话，她也已经结束了工作，正让司机往这边赶。
    按照婚礼一天的行程安排，下午先是举行仪式，晚上则是饭局。
    当顾颜希望着天空中飘舞着的七彩气球，又看到身边谊然眼中满满的幸福感，不禁问道：“怎么样，想要婚礼了吗？”
    谊然眉宇间蕴着淡淡的甜蜜，此刻用余光看了看女人，语气安静地说：“你会不会觉得我难搞？目前为止，我已经想了好几种方案，最浪漫的一种，大概就是找一个巴厘岛那样的海岛，把我们的家人和朋友都请过去，现在明星好像都流行这样的？可我想不出更特别的了。”
    她望着手边做装饰用的白玫瑰和纸杯蛋糕，却是在柔声对她说：“顾颜希，我觉得有一种好奇怪的感觉，不是我觉得不满足，而是它们都太普通了，‘配不上’你。”
    她被这番话打动了，心中涌起的感触竟是想要向外张扬又拼命抑制住的一片寂静，只能低头望着她，一字一句，声色俱全：“是你想太多了，傻瓜。”
    第一次听她喊自己“傻瓜”，谊然耳根子都被撩的发痒，更听出了这心声里全是满满的爱意。
    可是，她就想，能有一场对她们来说都意义非凡的婚礼，大概还是能力有限吧。
    新娘章蓉蓉已经在举办仪式的露台冻得鼻子发红，搓着手问她的司仪：“可不可以回室内了？老娘快冻死了！”
    天气太冷了，她在婚纱外面还披了粉色的羽绒服，这时看到谊然身边突然出现的顾导演，一双眼睛亮的惊人。
    女人穿着不算太考究的衣服，但是边角都烫的一丝不苟，黑发垂下来，没有向后梳起，于是比起与别人商谈时的成熟寡言，更多几分潇洒随性。
    顾颜希很有风度地对她的好友颔首：“恭喜你们。”
    章蓉蓉愣了愣，转头就去拼命摇晃谊然的肩膀：“你这个小妖精！怎么福气这么好啊！说！到底为什么顾导要娶你！why！凭什么！顾导可是从小受精英教育的天才啊！前途无量、年轻有为！”
    谊然非常机智地立刻回答说：“因为我好清纯好不做作，和外面那些妖艳贱货好不一样？”
    章蓉蓉：“……”
    顾颜希：“？”
    面对如此尴尬的场面，谊然干笑几声。
    整个婚礼晚宴都被顾颜希抢尽风头，哪怕这女人只是坐在那儿沉默不语，都有无数雷达般的目光向她们这桌扫过来。
    幸好，章蓉蓉给她们安排同桌的都是比较有涵养的男女，否则顾导应付起来要更麻烦，不过，偶尔还是有上来要求拍照或者签名的迷妹迷弟，顾颜希神色静默地拒绝：“抱歉，今天不方便。”
    两人等到婚宴上的所有节目都结束，新郎新郎开始敬酒，这就准备撤了。
    谊然带着顾颜希走到章蓉蓉面前，她看着几步之外小声和伴郎商量敬酒细节的新郎官，说：“你老公也是又帅又体贴，哪里不好了？得了便宜还卖乖。”
    章蓉蓉笑嘻嘻地一把抱住好友，谊然趁此说道：“蓉蓉，我和顾导晚上还有事，就先走了，你知道这种场合她也不习惯……”
    “没事没事，你们能来已经够给我面子了，然然你不知道，刚才连我婆婆都来打听顾导呢。”
    谊然倾身抱了抱好友，“那我们改天再聚啊，祝你新婚快乐、早生贵子哦。”
    章蓉蓉暧昧地看了她们一眼，“还说我呢，你们才是！打算什么时候要孩子啊？”
    谊然被问得噎住，这种问题要她如何回答，只好默默地指望顾颜希能替她解围。
    结果就是――顾导不愧是顾导，语气沉着地开口，只说了两个字：“今晚。”
    说完，拉着顾太太的手，转身走人。
    ……
    顾颜希早早就让司机先回去了，亲自开车带谊然去约会，本来是要让助理去订电影票，她却拿出手机，说自己订票方便，还给她看app的界面，表示想买哪儿就买哪儿。
    顾导知道她是想让她也体会一下这种“流程”，也就淡淡地笑着答应了。
    夜场情侣较多，她们打算等到电影开场摸黑进去，反正还是买的后排票，这就不太会引起别人的注意。
    在车里候场的时候，谊然听着音响里播放的爵士乐，又看了眼身旁的顾颜希，还是开口了：“是不是我的错觉？总觉得……你今晚比平时更不爱说话，有心事啊？”
    起初，她还以为是婚礼太热闹了，让她觉得不适应，后来经过仔细观察，发现好像并非如此。
    顾颜希偏头看了她一眼，这眼神中有不言而喻的默认，沉默一刻，她知道如果现在不说的话，她也会一直想着，就索性把今天谈到的那部电影事无巨细地讲了一遍，力图让她也能明白她的想法和立场。
    听完之后，谊然的心情果然也跟着纠结了，她知道这个女人在烦恼些什么，也知道这其中有太多让她矛盾的地方。
    毕竟，这次的自然电影不止是拍出一部电影这么简单，而是要通过那些摄影师的镜头和她的头脑，将一个自然的世界呈现在世人面前。
    顾颜希之所以能不断突破，让人们感到惊喜，就是因为她不止是想要拍出属于“顾颜希”的电影，她还想让观众看到这三个字背后更广阔的风景。
    “聊立意的时候，有个美国人，他说如果不让人们重视起生态保护，作为物种的我们就没有未来，我觉得很有道理。”
    谊然看着窗外透进来的一丝灯光，压得低低的，正好照在她膝处的指尖，她低头着说：“他们能把这么重要的机会交到你的手里，也是对你各方面能力的充分肯定。”
    她笑了笑，在这么久的犹豫之后，还是下定了决心：“嗯，但我不想去。”
    谊然看着女人眼眸中的微笑，一时内心滋味难言：“为什么？”
    “如果跟组拍摄，就得离开一年多，就算中间有机会回来，也是寥寥无几。但是，我们才刚结婚，我想和你一起做的事还有许多。”
    顾颜希说的这些话不是为了让她安心，也不是在试探，而是她再真实不过的想法，可也因为如此，她更加无法接受。
    这件事令她觉得心头被压下重担，好像答不答应……都是两难了。
    她看得到顾小姐的远大志向，也能感觉到她的深沉爱意，这都是她的优点，也是她爱的只属于她的“模样”。
    
    第69章 小幸运
    
    夜场电影是谊然挑的，不功不过的一部国外英雄大片，这种片子也只有在电影院看，效果才会达到最好。
    进场前顾导还特意给她买了爆米花，然而，食物的香气和电影极致的特效，还是让她忍不住分心。
    究竟要对顾颜希说什么，要不要让她去拍这部纪录片，是成全女人的伟大创作，还是忠于自己的内心，让她留下来……
    她现在说不出一个肯定的答案。
    外面夜色清寒，好在电影院内开足了暖气，谊然窝在顾导身边，感觉此刻的自己就像一只软泥怪。
    即便在昏暗的室内，顾颜希也感觉到了她的心绪：“你好像没心思看片子。”
    她的声音就在咫尺，夹杂着温热的呼吸，而谊然还没来得及说话，已经被对方低头吻住了。
    黑暗中的亲吻比平时更有几分说不出的隐秘与急切，她的鼻尖蹭到她，又浅浅地啄到她的唇瓣，那有意无意的轻含，就是一种无法抗拒的蛊惑，性感而迷人。
    她的舌一路蔓延至她的嘴里，尝到唇齿间皆是玉米味的香甜，从上而下地细入吻着，直吻得谊然喘不过气，她紧紧抓着手里的爆米花，差点就要翻了满地。
    嘴上在撩拨的同时，连手也开始不安分，她穿过她的上身抚摸过来，柔缓的抚触让人胸口觉得涨涨的，酥麻不已。
    清冷的寒夜，但在这漆黑的电影院，却满是温存的意味，谊然浑身都变得高烫，想说这可是公共场所，身为名导的顾颜希怎么可以这样色胆包天！
    谊然在幽暗的放映厅瞪了她一眼，以示警告，女人本来就只是故意闹一闹她，透过屏幕闪烁的白光看到她羞红脸的样子，也就满意地收回了手。
    稍后，又正襟危坐地看向了前面，清秀的侧脸恢复了惯然的淡意，与刚才还索吻的家伙判若两人。
    小妻妻看完了电影，顾小姐开车直接回到了家，尽管已经过了凌晨，谊然还是没什么睡意，一路上都闷着，脑袋一团乱，实在是想不出什么头绪。
    顾颜希进屋之后，边脱外套边对她说：“你不要再想了，就这样决定。”
    “你嘴上说得容易，这么大的事，难道不该从长计议吗？”
    谊然换好了新买的棉拖鞋，双脚顿时暖和了，抬头看到女人高挺的背影，又想起似乎仍然留在唇舌间的吻，要是真的得分开那么久，她可能会相思成疾的概率真是非常之高。
    顾颜希站在玄关处，此刻背光而立，身影多了几分柔和的意味，轮廓分明的脸上有着渐渐明言的爱意。
    “那你告诉我，如果我去了，你会想我吗？”
    你会想我吗。
    这句话突然就戳到了谊然的泪点，她鼻尖泛酸，神色里满是矛盾和不舍。
    怎么可能不想呢，只要冒出这个念头，就可以虐的她几天睡不了觉，如果她真的要离开那么久，她都不知该如何熬过每一天。
    可是，她也有必须去成全的事。
    “那你告诉我，你是该为了老婆，放弃电影创作的女人吗？”
    谊然这话说的有些负气，女人闻言，只是抬眸一笑：“我没有放弃电影，只是选择现在更应该做的事，何况……我们到现在连婚礼都没有筹办，哪怕我妈他们没有开口，老爷子那辈都已经有些意见了。”
    谊然拼命压着内心的阵阵恐慌，眼眶里不知不觉地蕴了一层水光：“我知道啊，可是，我只想让你去做自己最喜欢的事，我也舍不得离开你这么久，我知道我肯定舍不得……”
    声音带着女孩子独有的柔软和无措，顾颜希走到她面前，向前温柔地搂住，声音清润：“那就这样吧，何况，这件事不由我来做，也能交给其他导演做好。”
    “你别这么快拒绝他们。”谊然抬头注视着她，很严肃地说：“再给一点时间，我们都要好好想一想。”
    其实，眼下剩下的唯一办法，就是让她也作为陪同，一起参与拍摄。
    谊然一直记得顾颜希说过，希望自己能尽快陪在身边，以后她要去各种地方拍戏，时常都会出远门，她不在也确实不方便。
    只没想到这个契机来的这么快，现在就算她仓促做出这个决定，也还有许多问题要想清楚，而且，野外拍摄大概会很辛苦，不知道方不方便带着她同行。
    如果在她的身边，除了照顾她，还能做些什么，怎样发挥自己最大的天赋和能力，如何证明自己的价值……
    这些都是需要往长远考虑的事。
    谊然在顾导演的怀里既觉得温暖，又悄悄地唉声叹气，也许只有真正去做了，这些疑惑才能迎刃而解吧。
    ……
    一个周六的夜晚就这么安静度过，第二天仍是风和日丽的天气。顾颜希早上要去公司处理一些事务，下午会早点回来。
    谊然就在床上睡了回笼觉，翻了个身，拿起手机想刷一下最近的娱乐新闻，结果，一下子发现自己账号上的转发和评论比平时还要多出几倍。
    等她点进去看了，立刻就被彻底震惊的无言以对。
    原因是有人发了一条微博，并且艾特她，上面只有一句话――
    顾颜希
    今晚，我可以约你吗？谊家然然
    这也就意味着，顾导开了微博……
    顾导居然有微博……
    顾导竟然会用微博了……
    而且，在网络上公开大方地与她一起秀恩爱！！
    谊然本来还怀疑是不是有人冒充的，但是，当看到简介里写“有家室的电影人”――她觉得十有八九错不了。
    谊然有些出神，昨晚她一直翻来覆去睡不好，到快天亮才有睡意，现在又被这女人突然惊喜到了，混乱的情绪始终平静不下来。
    她起床以后，就坐在电脑前发呆，本来想弄一些教学ppt，结果什么都没做成，倒是新婚燕尔的章蓉蓉还给她打来了电话，两人就闲聊了几句。
    等到傍晚的时候，顾颜希从公司回来，听见开门的声音，谊然才从电脑前起身，蹦Q着几步走到了她面前，对方挑了挑眉，看着她这样子，也不知这姑娘是要说什么。
    “怎么想到突然开微博了？”谊然说着，体贴地将拖鞋拿出来，给她放到跟前。
    顾颜希换好鞋子，又将衣服挂起来，才慢条斯理地说：“与公关商量了一下，总让你一人秀恩爱不太好。”
    谊然还故作不乐意，看着她笑道：“顾导，这下你可以收获无数迷妹的表白了。”
    顾颜希抬手揉了揉她的脸，那红彤彤的样子璀然生艳。
    她摸到她的手指，就放在身前暖着：“屋里明明很暖和，怎么你手还是冰的。”
    “因为缺了你啊，明知故问。”谊然眼睛亮亮地笑着，准备去热一下厨房的那些菜，回头又问她：“下午蓉蓉打电话过来，他们刚买好新房，打算装修，就是想找好一些的室内设计师，我在想……你有没有推荐？”
    顾颜希去工作室放材料，走出来的时候，略有所思：“我朋友‘谢青杉工作室’的设计师都还不错，不过，他本人价位有点高，让你朋友可以找工作室的其他精英，也是一样。”
    她穿了薄毛线衫，淡色的衣料也是衬得整个人气质雅然、贵胄天成。
    谊然走去厨房，顾颜希迈着步子来到她身边，俯过身子来，亲了一下她的脸颊：“我可以让小赵拿名片给你。”
    她在这个瞬间又觉得暖心无比了，这个女人已经为她做了那么多事，只要是她随口一句话，她都认真地放在心上。
    哪怕她们已经结婚一年多了，她竟然还像在谈恋爱，发微博问能不能晚上约她……这样的甜蜜简直旁若无人。
    谊然心知肚明，顾颜希也是为了不让她烦恼，才对拍摄自然电影的事始终未置一词。
　　她缓缓地侧过身，用双手握住女人的一只手，低着头不去看他，但是语气很坚定：“我想好了，你去接下这部电影吧，只要能带我一起去就行。”
    顾颜希也不是没想过这个可能，但她打从心底认为，这并不是一个好提议：“走的时间太长了，况且，不管我们去哪里拍摄，环境都会非常艰苦，你身体素质肯定跟不上。”
    谊然摇了摇头，眼神里满含着不自知的深情：“我不一定要去一线蹲守啊，做一些后勤工作可不可以？而且，我想过了，到了那里你们尽可能安排事情给我做，如果实在不行，我再自己回来，难道这样也不可以吗？就算我不陪你全程，至少也能陪几个月？”
    顾颜希也不知该如何决定，揉了揉眉心，说：“就算你想去，那你的工作怎么办？”
    谊然知道她要问，眉目舒展着对她笑了：“这种时候只能靠顾家的‘有权有势’了，不是说，谷校长认识你们吗？我想亲自去和她谈，看能不能让我先离职一段时间，等回来以后，如果还想去教书，能给我安排一下，或者，干脆就换一个地方吧。”
    顾颜希微微皱着眉：“那这些学生，你舍得吗？”
    谊然愣了一下，反过来抬手捏了一下女人的脸，才低声说：“这不是我能权衡的东西，我现在只能想着，要让你去完成这件事，我要无条件地支持你，至于其他的……我们总能找到解决的办法吧。”
    这就像是……
    我要把青春献给你，也要把我的热爱献给事业。
    可是，我也要把全部的生命，献给手中紧握着的所有美好。
    
    第70章 然然听话
    
    顾颜希在心底叹了一声气，她知道谊然目前最想做的还是教师工作，何况，她也是真的舍不得放下顾泰这批孩子。
    可是，当面对与她之间的两者产生冲突的时候，她就只能选择更想要去做的事，暂时放下手边的工作……
    看着她盈盈而笑的双眸，她知道，最好的选择唯有他们一起去完成这部电影。
    “我知道了，这样吧，我再和他们商量一下，看方不方便带上你。”
    谊然点了点头，被女人屈指敲了敲脑门，捂着脑袋说：“其实，想想也挺好的，就当放一个长假，去感受一下大自然的风光。”
    顾颜希打开冰箱门，端出里面的食材，又关上门，这才回头对着她淡淡地笑了笑，个中滋味，只可意会不可言说。
    这次邀请顾颜希合作执导的片子暂命名为《生灵颂歌》，光听名字就颇有点“顾氏”的文艺范儿。
    制片方对这部类似纪录片的“自然电影”进行定义，是要拍得“老少皆宜”，但更多的还是倾向于给大人看的“欢乐”电影。
    这就比单纯的拍一部纪录片、一部儿童电影都要难上许多。
    一般来说，前期是几个摄制组以完全拍摄纪录片的方式去拍素材，顾颜希再用收集来的素材做剪辑和整理。
    而身为顾颜希这样的年轻导演，不可能不去现场参与其中。
    三个摄制组不仅有经验老道的野生动物摄影师，还有bbc纪录片的团队，汇聚了近几十年拍摄纪录片的精英们，能与这样的团队进行合作，顾颜希学到的东西将会是前所未有。
    开了几次会议之后，她暂定先选择一条线前往，其中，四川卧龙距离成都很近，交通也十分方便，比较适合带着谊然一同过去。
    年底的时候，顾颜希告诉老婆：“我和谷校长已经说过你要离职的事了，具体事宜你和她再谈。距离我们出发还有两个多月，有足够时间让你交接工作。”
    谊然也已经做好了各种心理建设，这就答应下来。
    临行前，她还陪章蓉蓉去了她和老公的新房，见到了来现场查看房子情况的“谢青杉设计师工作室”的女设计师时浅。
    时浅比她大概要高几公分，脸蛋长得很标志，肤色若白玉，身材匀称柔美，就像现在人们爱说的“仙女儿”，又仙又美，一双眼睛黑的发亮，不笑的时候清清冷冷，笑起来又多几分淡然清雅。
    “章小姐，您对房子设计方面有什么具体需求，全都可以告诉我。”
    她扬起一个恰到好处的浅笑，这笑容能让人联想到江南岸边那一场绵绵细雨。
    章蓉蓉也不着急，当看到这位女设计的第一眼，眼前立刻一亮：“没想到你是这样的大美人，我听说你的老板谢大师，平时很严厉的，你又年轻又有才华，好厉害。”
    时浅看了看身旁没说话的谊然，抿了抿唇：“他比顾导演可好多了，我听人说过顾导的‘事迹’，那才叫工作狂。”
    谊然诧异：“咦，你认识我爱人吗？”
    时浅摇了摇头，面上柔和了几分：“我身边有朋友认识。”
    章蓉蓉看房子里只有她们三个，主动打开了话题：“是啊，我一开始也觉得顾导高不可攀，不过，那次她来我婚礼，好像还能沟通。然然，顾颜希这样的女人，你到底怎么能驾驭的了。”
    谊然见时浅不像是多嘴的女生，大家又有共同的朋友，也就很直率地说：“也有很想揍她一顿的时候，你知道的，比如她会对我说很多大道理，但我就是根本不想听！”
    章蓉蓉瞬间笑得不能自已。
    三人在房子里转了转，简单聊了一下设计概念，时浅也一一记下，谊然看着这位美人专注的神色，忍不住说：“我记得以前听谁说过，好的设计风格应该就像是一杯清茶，平淡柔和，但是回味甘甜。”
    时浅想了想，眼底含着笑意：“好像谢青杉也说过类似的话，哦，这点来看，他和顾导演是同道中人。”
    章蓉蓉整个身子倚住好友，哀叹着：“唉，没想到你就要随爱远行了，起码得有好几个月看不到你，怎么办哦。”
    谊然颇为不屑地一笑：“到时候你和老公又要忙着缠绵，又要忙着装修房子，哪里有时间会想我。”
    章蓉蓉思忖片刻，才说：“但是，还真没想到你会做到这个份上，你们两个真的一刻都不能分开啊。”
    谊然也不知该做什么反应，说到底大概也不是忍受不了暂时的分居两地，而是更想去共同做一件事，她想伴她左右，悉数岁月。
    没过多久，三人就彻底聊开了，章蓉蓉就更憋不住八卦的心情，歪着脑袋问时浅：“浅浅，你有没有男朋友啊？……哎，你该不会在和谢大师谈恋爱吧？”
    时浅有些避之不及地挥了挥手，这才回答问题：“不是，我男朋友他……不是设计圈的。”
    谊然见人家都被问的不知该如何回答了，急忙替她解围：“哎呦，章医生，你矜持一点好不好？！”
    “都是人妻了，有什么好矜持的。要是想当小仙女，当初你就不该下凡啊。”
    谊然：“……”
    真是拿这个章医生一点办法也没有了。
    ……
    《生灵颂歌》的拍摄在新的一年正式启动。
    然而，就在临行前的几天，谊然悲催的感冒发烧，病倒了。
    她窝在被子里仍然瑟瑟发抖，想说平时明明身体强壮，好几年都没伤风感冒，偏偏在这关键时候出了差错。
    顾颜希尽早地从公司赶回来，到了卧室，见到她鼻子发红，满脸憔悴，床头柜边上的垃圾桶里都是用过的纸巾。
    她微微皱眉，询问：“中午吃了什么？药吃了吗？”
    “吃了几口厨房里的粥。”
    她的鼻子塞住了，声音也哑了，吃什么都没味道，也没胃口，连说话的声音也是气若游丝，让人看了都忍不住心疼。
    顾颜希走到她身边，伸手摸了摸她额头的温度，感觉还是有些温烫，顺手替她掖了掖被角，柔声地宽慰：“晚上想吃什么？”
    谊然摇了摇头，想扑过去抱住顾导，又怕传染给她，可怜兮兮地靠在床头，眼巴巴地盯着她看：“不想吃什么，难受。”
    她看着她就像一只摇着小耳朵的动物，沉默良久，终于还是叹了一声，过来牢牢地抱住她，再开口的时候，面上的神情愈发严肃：“谊然，还是别随我去四川了。”
    谊然心中是明白的，如果到了那里还像现在这样病怏怏的，肯定只会给他们添麻烦。
    但既然都已经到这个地步了，她也不想因为这些小病就前功尽弃，这才提了提精神，一双眸子里漾了点柔色：“别这样嘛，先看我明天能不能好一些？我恢复能力一向很快的。”
    她用哀求的眼神盯着她，而顾颜希没有说什么，只是岔开了话题：“晚上给你弄鸡汤，喝一点。”
    谊然咬着下唇不说话，女人心间微微地感到怅然，就这么眸色深沉地看着她，最后，放缓了语气，说：“然然，听话。”
    顾导突然就对她使用了大招，谊然被哄得浑身酥软，看着她的时候就像有一股充满暖意的春风扑面而来，连感冒带来的病痛都没有那么严重了。
    顾颜希在厨房忙活了一阵，将鸡汤盛在汤盅里，再用懒人桌亲自端到躺在床上的谊然面前，上面放着金色的汤勺，垫了桌布，甚至还有插着一株绣球花的透明花瓶。
    她抬眼看到女人眼中关怀的深意，一时感慨万千：“要你这样照顾，我都恨不得快些好起来……”
    顾颜希在她面前放好了桌子，空出一只手，刮了刮她的鼻子：“我之前住院，都是你照顾我，难道不该‘礼尚往来’？”
    谊然拿起勺子，盛了一口尝了尝，尽管还是吃不出太多细腻的滋味，但汤汁色泽温润，鲜味还是在嘴里浓郁地散开，唇齿留香。
    “糟糕，鸡汤都煮的比我好喝。”
    顾颜希拿她没辙，安静地站着看她喝下大半碗汤，又啃了几块鸡，这才满意地收走小桌子。
    谊然吃了晚饭，下床稍微走动了一下，片刻，顾小姐递来了温水和药，她咕嘟咕嘟全部喝下去，再还给她。
    重新回到床上的她，懒洋洋地看着顾导：“颜希，既然我们都这样‘相依为命’了，那，如果我烧退了，你还是带上我吧？”
    顾颜希脱下拖鞋，侧身躺在床单上面，就在被子外靠住她，低声应着：“我知道了，你现在先什么都别想，睡觉，休息。”
    谊然眨了眨眼，直看得女人心头发软，可又什么都不能做，她只好选择清了清嗓子，说：“我又不会就这么一个人走了，你怕什么，快闭上眼睛。”
    药效渐渐地发作了，眼皮也是渐沉，她还是努力地支撑着，喃喃地说：“去四川的话，你们能看到大熊猫吧，我也好想看滚滚啊……”
    顾颜希不禁露出一个清越的笑容，微烫的手心贴着她的脸颊，轻轻地来回抚弄，弄得她又痒又舒服，不多久就真的睡着了。
    
    第71章 大结局安然时光顾
    
    由于顾导的悉心照料，谊然不出两天就退了烧，感冒也逐渐好转，等到了即将前往拍摄地点的日子，她整个人清清爽爽，还是随队出发了。
    在众人眼里，谊然性格坦率，容貌清新可人，唇角一勾，又瞬间摇曳生姿。她本身职业是当教师的，尽管平时沉迷二次元，但只要有心，很容易就能和大家打成一片。
    天气仍然清寒，但已经有回暖的迹象，摄制组来到的拍摄地点已经深入原始山林，简直到处都像是世外桃源。
    抬头就是无边无际、碧蓝若溪的天空，而脚边的溪水又映衬着湛蓝的天色，看不到任何与城市有关的尘嚣，只有自然古朴的景色和无拘无束的动物们。
    顾颜希穿了方便行动的工作服，光线透过林间的缝隙照到精致的面孔，向来冷漠的眉眼多了几分暖融感。
    这次，他们的电影拍摄全程都要遵守伦理道德，最基本的就是不改造自然、不干涉、不喂食、不通过人类行为迫使动物的行为发生变化。
    顾颜希看了一圈地形面貌，向现场监制提议：“这里景色不错，取一些全景，到时会用得到。”
    于是，制作团队先暂缓一步行程，找了地方开始安营扎寨。
    谊然看他们已经在各自忙活，她作为后勤人员也暂时跟着，附近的山水如一副水墨画卷徐徐铺开，着实让人太过震撼，她真的从来没有一刻，觉得什么手机、电脑，全部都可以抛诸脑后了。
    看到摄影师们勤勉创作，仅用手中的镜头就能表达出诸多无声的美，她也是当真佩服，何况，这部电影还要展现生境和动物行为学，非常有它存在的价值。
    谊然正感慨着，顾颜希看到她眼眸闪动，目光中涌动的情感都是细腻而柔软的，乃至为这风景都增色不少，她有些忍不住了。
    尽管是在正经的工作中，但……一个吻也不是不可以吧。
    这么想着，顾导走到她身边，柔软的唇倾覆过来，就在她的脸颊一寸寸地吻着，眷恋而珍视地摩挲，让她一下子就陷入她的温柔乡了。
    只是很简单的一个吻，但也撩的相当荡漾，谊然感觉到脸颊火热，害羞地推开她，为了不影响他们工作，索性跑到溪边去看远处的竹林，想说这片地域应该会有野生滚滚出没的身影吧。
    不过，她是没机会靠近的。
    眼底是谊然清秀又夺目的身影，后面则是壮美的生境自然，两者合成一个温柔而不可思议的情境，美得让人难以忘怀。
    顾颜希将这所有的点点滴滴都纳入眼底，心中像是被什么点亮了，一片暖光肆意。
    望着壮阔的风景，忽然意识到她们已经一起走过这么多路，心动之间，一个念头迸发而出。
    ……
    因为要拍黄昏和黎明的各种壮阔风景，摄影团队在进到竹林前，就先在附近取景，谊然也和顾颜希搭了帐篷，就睡在较为平坦的地势上面。
    尽管夜里睡的不是很习惯，可身边有女人温热的体温，也就什么都无所谓了，她全身都觉得暖洋洋的，听着林中的风声和各种兽类奇怪的低鸣，静静地阖着眼睛。
    第二天，摄影组天还没亮就开始忙活了，谊然在帐篷里睡到晨光大亮才起来，她在水边洗漱了一下，用皮绳将长发的顶部扎了一个小髻，回头就见顾颜希和一位摄影师边说边从林子里走出来。
    她看到她起来了，也是眸光拧着微微的笑意，她还没反应过来怎么回事，女人已经来到身边，眼底漾着发亮的神采比这高山远水还来得迷人。
    “我去吃罐头早餐。”她说话的时候，还有些莫名雀跃。
    顾颜希没有对此做出什么反应，只安静地凝视着她，良久，语气柔和地在她耳边说：“谊然，我们结婚吧。”
    只一些在字词间不易让人察觉的轻颤，也被她克制了下去。
    谊然看到女人眼底有藏不住的笑意，一时彻底蒙圈了，愣愣站在原地，半晌没有回过神来：“……啊？可我们已经结婚了啊。”
    这下她是放开地笑了，眼眸在这青山绿水的衬托下宛若琥珀般迷人。
    “你不是想给我一场‘特别’的婚礼吗？等我们回去以后，不管要如何设宴去应付他们，而在这里的，应该就是我们心目中的婚礼了。”
    顾颜希说着，指了指她身后的这片茂密葳蕤，谊然瞬间就明白了。
    她们在最好的时光里，等到了最完美的契机。
    她们有现成的摄影团队，有来自不同国家的摄影师，还有顾导团队的几个熟人，更有这万顷朝阳，有这秀丽江山，但最重要的是……她们有彼此在身侧。
    谊然从没想过，最终，她们会以这样的方式来举行婚礼，但这就是她勾勒过无数次，都没有勾画出来的理想场景了……
    原来所有的等待，都是为了等一个天赐与人为的完满。
    她咬了咬唇，还是没忍住眼泪，眼眶里蓄满了水晕，水色朦胧地看向她：“好，那就结婚吧。”
    决定之后，顾颜希负责召集组里的人过来，谊然回到帐篷去翻日用品。
    尽管没带什么化妆品出来，但幸好随身还有打底霜和唇膏，她气色本来就好，也无须再用妆容去修饰了。
    谊然穿了白色的长款羽绒服，顾颜希则穿黑色款的，她还在溪边走了走，采了一些青草野花编出了花环，戴在头上。
    团队人员分成两边站好，在大家的欢呼和掌声中，新娘子笑意缱绻地向前，一步步走着，走向眼前这位同样没有盛装打扮的女人。
    顾颜希眉宇清隽，她在祖国大好山河前的俊朗姿态，就像是一位下了红尘的谪仙，在天光的晕染下更显得如水蕴墨。
    她们的“婚礼”，没有满座喧哗，没有香槟美酒，也没有玫瑰花海，但有这千金万担也换不来的大好山河，这才是世间最无价的浪漫。
    谊然笑得甜美，柔顺的长发飘在身后，那清丽的五官娇柔又可人。
    此一场婚礼，将会是让她们铭记一生的谢礼。
    顾颜希身边的友人，作为她们的见证人，清了清嗓子，庄重地问道：“顾颜希，你愿意娶谊然为妻，并且，生老病死，不离不弃吗？”
    谊然心中莫名地还紧张了一下，而顾颜希看了那人一眼，这才专注地望着眼前的伊人，沉沉开口：“谊然，我的前半生专注工作、痴迷创作，对任何其他事物提不起兴趣，大概，也有些不谙世事，只用自己的目光去看待人与物。但，后半生能与你同行，是最大幸事。希望你能陪我一起走完剩余的人生，不管还有多少个日夜。世间风景那么多，我们要一起走遍山河，古木寒鸦，月下赏梅，都与你一一兑现。”
    谊然也不知该说什么，心口像被人浇灌了酸涩的汁液，这个温雅如琴弦的嗓音不断在耳畔盘旋，让她只能倾覆所有爱意，才足以不负相思。
    “谊然，你愿意嫁给顾颜希吗？”
    她早已落下了眼泪，点着头说：“顾颜希，我愿意。你在我的眼里，从来就是不可或缺的唯一……你就像黑夜，拥有寂静与群星。”
    她又一次笑起来，目光里充满着惊喜和骄傲：“聂鲁达的诗集，《二十首情诗和一首绝望的歌》。”
    她们就是如此默契，又能如此让对方怦然心动，就像她们要的从来不是什么奢华的盛宴和婚礼，而是这种朴实无华的相伴。
    女人百般温柔地握住她的手，将她们早就戴习惯的对戒，再次套上她的手指，她的眼眸中落得满是柔情，然后，低头在她的手背上啄吻，有多少无法用言语表述的感慨与爱意，尽在其中。
    不管别人如何分说，在顾颜希的眼中，谊然从来都是富有魅力的女孩儿，知书达理却从不卖弄文学，并非有那样耀眼的成就，可是谦逊踏实，就算没有她的保护，她依然能抵挡所有的恶意，她正是被她与众不同的生命力打动。
    她永远也得不到第二个，这样跳动着的热忱之心。
    此时此刻，远处看山是山，看水有水，崇山峻岭，暗流沟壑，满天满地的锦绣山河都成为她们婚礼现场的布置，在摄像师魔术般的镜头下，更成为了绝美如画的影片。
    那个瞬间，任谁，都无法不动容。
    谊然落下的眼泪，汇聚在她下颚处，正好顺着弧度滴到了女人的手背上，像一朵无声又澎湃着绽放的花苞。
    顾颜希低头，再次开口时，声音带着一种力量，像是要字字穿透她的骨骼，烙在她的身体里：“我现在才知道，什么叫做美到热泪盈眶。”
    她顿时觉得手上的一点温度逐渐蔓延，仿佛是极烫的温度要将她浑身都融化，干脆地俯低身子，把眼前的顾太太抱入怀中，亲吻她的唇瓣，宠溺至极。
    谊然只能感觉幸福得浑身都微微颤抖，她被她拥着，想起这些日子以来，多少的意外，多少的转折，人生的流火冉冉不灭。
    世间最好的爱，不会是强求来的，很难形容这究竟是怎样的一种感情，它只是在于“懂得”，懂彼此的梦，懂彼此的心。
    ――顾颜希，如果这些日子的陪伴，不够让你开怀，我就把剩下的时间，都换作眉宇间的温柔。
    ――谊然，因为有你，我必会成为不朽的电影大师。
    无数人会为我高声喝彩，也将在我生命的将来为我杜撰传奇。
    而我的人生传记里一定会有你，且没有任何与遗憾有关的诗句。
    ……
    平生一顾，最是长情。
    尽管这一生相逢、成礼、生子，匆匆走完不过百年，幸而有你携手共度，当有一天回顾往昔，唯有你惊艳岁月，安然时光。
    此生如逆旅，余你太难忘。
    2016.11.16正文完。
    
    第72章 番外三爱是长路（上）
    
    顾颜希的《生灵颂歌》拍了差不多一年半，她亲自跟组一年，谊然也在这段时间里陪了她大半的时间，等到回家之后，两人着手筹备在夏威夷的第二场婚礼。
    生活逐渐恢复本来的面貌，顾太太暂时也回到了学校上课。
    至于为何还是做了这样的选择，是谊然想要趁年轻再多干几年教师，由她的话来说就是――桃李天下一杯酒，谁知夜雨十年灯。
    结婚时间一久，顾太太恃宠而骄，不管是在家，抑或在顾导面前，都愈发的无法无天。
    比如，某日顾导在外拍电影，好不容易忙到半夜回家，见到老婆想要亲亲抱抱，结果，顾太太在电脑前打副本，玩到忘我，完全不把她当回事儿。
    ……说好的温柔体贴、柔情蜜意呢？
    这还不是最重要的，顾颜希在几次发现这样的情况之后，严肃教导她：“不要总是熬夜，以前你不是这样教训我吗？”
    谊然觉得真是不能怪她，谁让新出的这款网游太容易让人沉迷了，简直是有毒！
    “你那是超负荷工作，我这是打游戏兴奋的睡不着，又不一样。”
    顾颜希揉了揉眉心，忍着好多话还没说，但看到她头也不回地盯着电脑屏幕，两只手操作的快要飞起，她知道哪怕说再多，也要被当成耳旁风。
    又过一阵，夜色清浅，顾导亲自下厨做了一桌菜，与谊然共进晚餐。
    她执着筷子给她布菜，尽量语气和缓地说：“昨晚又几点睡的，我有没有说过，不许玩到深更半夜不睡觉？”
    晚上她在就还好，但只要趁她不在，她就恨不得熬夜玩通宵。
    谊然“哦”了一声，吐了吐舌头，继续享用美味的晚餐，等到吃完了饭，她坐去沙发上盘着腿刷微博，顾颜希收拾好桌子，把碗筷放入洗碗机，回头见到这一幕，眉宇间多了些让人揣摩不透的思虑。
    “谊然，一会陪我跑步。”
    “啊？可我约好要和朋友打副本，他们等着呢。”
    顾颜希的神色乍看之下淡而静，实则就像是暴风雨前的宁静了。
    果然，她沉默的眼眸中折出细碎的光，对着她下了一道“皇令”：“谊老师，我要没收手机了，还有，我八点准时拔网线，你做好准备。”
    谊然的爸妈从小到大都没对她做过这种事，如今这女人却突发奇想来了这么一招，她瞪大眼睛，颇有些不敢置信。
    她：“……怎么了？你想怎样？”
    女人低沉清冽的声线在寂静的客厅里响起，白色的衬衫纽子扣开两个，慵懒地说：“字面意思，你太得寸进尺了。”
    “什么啊，你以前不是这样的，不会干涉我的个人生活！”
    顾颜希居高临下看她，“你以前也不是这样的，你很迁就我。”
    谊然挑了挑眉，立刻表现出了她的武力值，就算现在，她也有迁就她啊。
    “顾颜希，你知不知道你也有很差的习惯，每次吃东西、喝东西，走到哪里是哪里，我都收拾多少次了？你看我有没有说过你？”
    顾颜希怔了一下，很想说为什么她可以反应这么快，趁她不注意就把话题带到了另一个方向。
    “还有，以前我煮什么你都说好吃，现在呢？而且，你完全暴露了挑食的习惯，你知道为了不浪费，我刚才吃多少茄子吗？”
    顾导演无言以对，但还是撑着面子，义正言辞：“这是两回事，你别强词夺理。我说的道理你不应该听吗？”
    谊然听到这里，就想起顾颜希性情严谨，又爱讲大道理，要知道总有人在你耳边叨叨叨，再好脾气的人，偶尔也会炸毛的。
    “你知道吗，很多时候你说的道理我都懂，但我就是不想听。”
    所以才会有那样的说法――很多时候不需要和老婆讲道理，爱、买、瘦，这三个字就够了！
    顾颜希冷静地做了一个深呼吸，既是好笑，又是无奈：“那你知道吗，每次被你气到的时候，我都告诉自己，这位顾太太是我选（宠）的，我活该。”
    “你……你！”谊然被噎的说不上话，索性抓起沙发上的靠垫就向她扔过去：“好呀，你来啊！继续互相伤害啊！”
    顾颜希懒得再和她说理，起身就扯开了衬衣剩余的扣子，眉眼还流露出几道锋利的压迫感：“我没空和你吵架，简直浪费时间。”
    说着，背过身子往卧室走去：“给我进来！”
    “……”
    谊然瘪着嘴，同样喊回去：“才不进来！”
    片刻，她抬头就见顾颜希站在了门边，身影安静宁谧，可一双眸子被灯光勾勒出某种逼人的气势。
    谊然被看的心慌慌，只好不情不愿地从沙发上挪了屁股，往那边走去。
    结果，刚走到门边，她忽然倾身过来，把她拦腰抱起。
    谊然还来不及回应，已经被直接带到了床上，顾颜希立刻压上来，隐隐有克制的笑意：“非要这样教训你。”
    她用力一扯谊然的上衣，顿时露出雪白的寸肤，女人唇舌的技巧不轻不重，让她很快就面红耳赤。
    谊然抿紧唇角，不愿这么快就妥协，只能闷声道：“好了好了，我陪你去跑步总可以了吧？”
    “晚了。”她打断她的求饶，“以后再沉迷网络游戏，我就干的你什么事都做不了。”
    “……哪有你这样霸道外加耍流氓的？”
    “你以为，我看不出来你这点心思？”顾颜希对上她那双透明清澈的眼眸，像是被带着浑身触电，刚才两人还剑拔弩张的气氛完全变了：“和我对着干就这么有意思？”
    谊然使坏，一手抓住女人挺翘浑圆的臀部，被她呼吸一紧地拍开，清贵优雅的形象都不复存在了。
    “我也有‘叛逆期’好不好，而且，这也是夫妻情趣的一种啊。”
    顾颜希眉峰一扬，低头封住她的红唇，目光越来越暗，只看得她心动不已，被女人搂着亲了一阵，她低声提醒：“今晚你别想碰电脑了。”
    谊然享受着这份独宠，双手环住她的胳膊：“那我们随便挑一部电影看吧？”
    其实，她们哪里来什么迁就和妥协，所有一切都是如愿以偿，倾心以待罢了。
    从两个世界，走到同一个起点，再一起走往红尘万丈，此生遇见的你，就是最好的恰逢其会。
    ……
    谊然在“来啊互相伤害”的事件中大比分落败，此事过后不久，两人发现彼此的又一个坏习惯，那就是――有钱任性，都喜欢胡乱买东西。
    顾颜希有一回踏进门，发现快递堆得和山一样高，她从厨房拿来剪刀，拆了几个，发现不是各种周边，就是比较呆萌的“懒人”厨具之类。
    总之，有这么一位网瘾老婆，而且，还是被自己宠得不行的老婆，顾导有点方。
    而谊然认为，她买的这些东西，全部加起来都不及她随手买回家的一个杯子来得昂贵，问题是买回来也是塞储物室，她对此表示不满。
    为了缓解“夫妻矛盾”，顾颜希特意抓她过来，打算确立家规。
    规矩很简单，无非就是每周谁买的“垃圾”最多，谁就受罚。
    惩罚内容是：抓着耳朵面壁思过一小时（这做法当然是谊然提的，虽然很幼稚，但顾导还是答应了）
    没过几天，顾颜希忙完工作，进门就见谊然“啪嗒啪嗒”地从房间走出来，提鞋子放大衣，还甜甜地说了句：“老公，回来啦！”
    顾导听这句“老公”喊得酥麻柔情，立刻就猜到事出反常必有妖，她不动声色地享受着小娇妻的服务。
    两人甜腻腻地用过晚餐，谊然赶他去休息，还主动把餐具都收拾起来。
    当顾颜希走到书房，看到角落藏着一个半人高的熊本熊毛绒玩具，立马就明白某人今晚的殷勤是为什么。
    谊然心里也知道，这必然是瞒不住的，何况占地面积还不小。
    女人出色的身影就站在窗前，听到她的脚步声进来，淡淡地问：“‘家规’怎么说的，这么快就忘了？”
    谊然嘟了嘟嘴：“你慢慢听我说。”
    ……听什么。
    “这是刚出的限量版，错过就没有了。而且……它也不是没用嘛，很萌哒，是不是？和我一样……”
    她在她“犀利”的眼神中越说越小声。
    顾颜希指了指墙角：“自己去站，一个小时。”
    看着女人严肃的表情，知道她是说真的了，谊然做着脑筋急转弯，暂时没想到更好的办法，只能先默默地咬着嘴唇，站到墙角去，那小样儿别提多委屈了。
    老婆罚站，她就坐在凳子上看书，然而，某人怨念的气场始终干扰着，让她根本看不下去。
    半个小时不到，顾颜希终究还是不忍心。
    其实，她也不是真的生气她买这些没用的东西回来，毕竟不差这点钱，只要她开心就好――但是，老婆总是买这种与她气质不符的部长熊，而且，上次还买了某个男性角色的手办回来！
    沉迷于游戏也就算了，现在还带回家……她固然不能忍受。
    顾颜希对她招手，捏了捏眉心，说：“好了，别嘟着嘴了，回来吧！”
    最后，少掉的半个小时，就被顾导在床上连本带利地讨回来了……
    几天之后，谊然遇到了小赵，她无意间问起：“小赵，顾导这周没买东西吗？”
    小赵为了老板的身心健康，早就成了顾太太的心腹，立刻禀报：“买了，去拍卖会带了一套装饰品回来，也得好几十万呢。”
    “……那放哪儿了？”
    “……放在公司的休息室。”
    谊然瞬间炸毛了。
    ……顾颜希！你死定了！！
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：536517784非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s