　书名：重生之绝对宠爱
原作者：醉笑浮生

　　==================
　　文案：
　　
　　林瑜曦死了。死因各种坑爹。她想不明白，她到底是做了什么天怒人怨的事才让自己这么众叛亲离，最后还来了个横死街头。
　　
　　但是再一睁眼，林瑜曦又发现自己活了。时光倒退二十二年，自己成了顾家有权有势，龙吐珠一样的小小姐，顾潼昕。
　　
　　林大小姐照着镜子，看着自己九岁小萝莉的新壳子，淡定地表示十分满意。只不过……
　　
　　如果是二十二年前的话，自己本身的那个壳子，似乎……也应该是九岁？那么，去看看呗！顺便……
　　
　　没人疼她，这辈子重来一次，她自个儿疼自个儿还不成么？至于上辈子其他那些围绕在自己身边，以致于害得自己死不瞑目的魑魅魍魉，还是哪凉快到哪儿呆着去吧！
　　
　　内容标签：重生 灵魂转换 青梅竹马 情有独钟
　　
　　搜索关键字：主角：顾潼昕，林瑜曦 ┃ 配角：周季荷，等等 ┃ 其它：重生
　　
　　
　　换了个壳子
　　
　　林瑜曦漂浮在半空中，半低了头，冷笑着看向正站在马路中央，惨白着脸大叫的文弱男人。
　　
　　虽然男人的脸色憔悴难看到了极点，看上去却倒也颇有几分白莲花的味道。嗯，不愧是她在众多美男间千挑万选出来的丈夫，带到哪里都不会掉价。
　　
　　不过也是难为他一个文弱书生似的男人。平日里连只鸡都不敢杀，怎么现在就能突然狠下了心推自己撞货车？啧啧，不管怎么说，总归是一日夫妻百日恩不是？
　　
　　歪了歪头，再瞥一眼货车前，自己已经被撞得惨不忍睹的身体。林瑜曦伸手，试图再去碰碰自己那个好歹呆了三十多年的壳子。但一番尝试，却终究只能看着自己的手一遍遍地从身体上穿了过去。
　　
　　什么也触碰不到的感觉确实很糟糕啊。林瑜曦看着自己半透明的手，半天，嗤笑一声，哦，对了，她都忘了，她现在可是只鬼了。
　　
　　因为失去了肉体的关系，林瑜曦可以清楚地感觉到自己的五觉在慢慢消退。也许再过一会儿，她就会消散了。林瑜曦这么想，却抑制不住地感觉到愤懑。她不甘心！
　　
　　远方隐隐约约可以听到救护车的声音，紧接着，人群里传来了一阵喧哗。
　　
　　视觉已经在急速地退化了，林瑜曦透过微弱的光线，勉强能看见一个身形修长的女人正拨开周围围观的群众，跌跌撞撞地朝事故发生的中心冲过来。
　　
　　就算是视线已经不甚清楚，这个熟悉到让林瑜曦恨不得剥皮抽筋的人，她也绝对不会认错。周季荷。这可是她林瑜曦这辈子唯一真心承认过的姐妹，她以为她最能够相信的姐妹！
　　
　　林瑜曦莫名地想要笑，却笑不出来。
　　
　　环抱起双臂，林瑜曦冷眼看着自己弱鸡的丈夫正跌跌撞撞地试图靠近女人，却被她毫不怜惜地推到了一边；看着女人颤抖着手抱起地上那具血肉模糊的尸体，神经质般用干净地衣袖小心翼翼地擦拭着尸体脸上的血污；看着那女人看着自己尸体是，眼里透露出来的绝望和……
　　
　　爱意？她的好姐妹现在眼里透露出来的那玩意儿，竟然是爱意？
　　
　　原来，周季荷爱的，竟然是她？
　　
　　林瑜曦看着眼前连八点档肥皂剧都比不上的狗血情节，蓦然大笑起来，笑得咳嗽出声，笑得几乎要弯下腰去。
　　
　　这对狗男女真他妈的给她恶心坏了。
　　
　　从心口深处泛起的密密麻麻的疼痛让林瑜曦有些喘不过气来。低头看了自已一眼，感觉自己的灵魂似乎颜色又淡了些，越发接近透明，像是下一刻就要被风吹散一般。。但林瑜曦却不甘心就这么烟消云散，强自撑住了一口气，捏紧了拳头。
　　
　　周季荷爱她？她周季荷在占了她的公司，收了她的心腹，爬了她男人的床之后，竟然说她原来爱的是她？
　　
　　哈！现在自己都已经死透了，她怎么还有脸像只狗一样，跪在自己身边，恶心巴拉地向她表达着爱意？
　　
　　哦，对了，还有她的丈夫。那个从十七岁开始，就心心念念想要娶自己的娇少爷。他也曾说过爱她，日日不停，说了整整七年，几乎都让她信以为真了。但事实又是怎么样？现在她的命都他妈的没了！
　　
　　如果可以，林瑜曦真想出手扭断那对狗男女的脖子。活了三十一年，她林瑜曦从没摔过这么大的跟头！而这一切的起因――竟然就是他们所谓的爱她？
　　
　　真他妈的操蛋！
　　
　　心口撕裂般的疼痛越来越剧烈，林瑜曦咬紧了牙关，却依旧不能阻止灵体急速的虚弱。
　　
　　不行了，已经，到极限了……
　　
　　身体的五觉已经完全消失，在陷入黑暗的最后一刻，林瑜曦却根本不愿闭上眼睛。
　　
　　凭什么？凭什么她要死？她不甘心，绝对不甘心！明明她没有做错什么，凭什么死的是她？
　　
　　如果，再来一次……
　　
　　第一章
　　
　　周围很安静，却充满了医院里特有的那种刺鼻的消毒水味道。让人不舒服，却又莫名有些安心。
　　
　　不知过了多久，林瑜曦模模糊糊地感觉到了有人靠近。然后手臂一凉，随后是轻微的疼痛。
　　
　　应该是在为她打点滴。
　　
　　点滴？那么，这里是医院？林瑜曦心里一惊，恢复了一些意识，却依旧睁不开眼睛。
　　
　　她这是……被救了？林瑜曦清醒了些，这么想着，心中渐渐翻腾起不知名的情绪。倒是说不清是惊多一些还是喜多一些。
　　
　　但是，自己明明已经是被撞成了那个样子，怎么还有可能被救活？林瑜曦越想越不安，脑中也急速地运转起来。而且，现在自己明明恢复了意识，身体却不能动，难道，自己这是变成了植物人？
　　
　　林瑜曦心一沉。就算不是植物人，按照当时那种程度车祸现场来看，自己就算是高度截瘫之类的也是有可能的。
　　
　　哪怕运气再好一些，估计下半辈子也是要落下残疾。但真要是这种情况，她该怎么办？
　　
　　公司的股份已经被周季荷占了一大部分，她这个董事长现在属于被彻底的架空了。要单是说这些，她不在乎。她林瑜曦好歹也在商界摸爬滚打了这么多年，只要能出去，她相信凭自己这么多年积累下的人脉，也不是没有翻盘的机会的。
　　
　　但是，如果一切的前提上，加上了自己残疾，日后要怎么办？
　　
　　问题一个一个涌上来，林瑜曦仔细琢磨着，心情却不由有些灰败。
　　
　　更何况，她从来没有想过，她认定了的姐妹竟然对她是起了那种龌龊心思！这样的结果，比她看见周季荷和她的丈夫在她家门前拥吻显得更加不堪。
　　
　　事情到底是怎么了？为什么会发展成这样？
　　
　　林瑜曦恼怒着，呼吸渐渐变得有些急促起来，垂在身侧的手因为过于激烈的脑电波，而被刺激地微微动了动。
　　
　　这是一个很小的动作，林瑜曦并没有意识到。但让她没有想到的是，她的手刚刚一动，紧接着，她就突然听到身边传来一阵尖锐的金属碰撞声音。听起来，似乎是椅子被人撞倒在了地上。
　　
　　还来不及进一步分析，林瑜曦突然感到有人冲到了自己面前，将自己的手紧紧地握了起来。随即床前传来了一个女人有些激动的声音，“医生，医生，昕小姐醒了，昕小姐醒了！”
　　
　　昕小姐？林瑜曦心中一突，随即漫起一丝疑惑，昕小姐是谁？
　　
　　然而这个问题还没得到解决，林瑜曦就又听到房间的门被人推开，似乎是一个人走了进来，然后停在自己身边，利落地搬弄起医学用具，对着自己的身体开始进行仔细的检查来。
　　
　　“李医生，怎么样了？”先前开口的那个女人压低了声音，小心翼翼地问。
　　
　　“身体各项指标都是正常的，”医生收起工具，然后沉默了一会儿道，“但是小小姐现在依旧是处于昏迷状态，还没有清醒的迹象。”
　　
　　“不可能！”女人闻言，声音蓦然拔高了一些，听起来似乎有些激动，“我刚才明明看见昕小姐的手动了，怎么会还没醒？”
　　
　　“那应该只是生理的正常反射而已。”医生叹了一口气，似乎是考虑怎么回答更合适些，“请先别激动，我知道顾潼昕小姐是你一手带大的，顾夫人出事后你更是将顾潼昕小姐视如己出，顾潼昕小姐现在还不醒，我能理解你的心情。但是你也应该明白，现在对于顾潼昕小姐的情况，我们能做的只能等了。”
　　
　　“明白？我不明白！”女人声音又尖锐了一些，似乎有些歇斯底里了，“我不明白大校为什么一定要做那种危险的工作！小姐已经因为这个去世了，现在小小姐又……昕小姐今年才只有九岁！九岁！”
　　
　　“冷静！”医生听了女人的话，声音也蓦然冷厉下来，隐隐的带了一丝怒气，“请注意你自己的身份！”
　　
　　女人沉默下去，像是被医生的话惊住了，但随即，却是坐在林瑜曦的床尾处，捂住嘴小声哭了起来，但已不再说话。
　　
　　“大校做的事，不是我们可以议论的，我们现在只要尽力照顾好小小姐就够了。你今天太激动了。”
　　
　　“对不起。”女人低声道，声音依旧带着抽噎的鼻音，但似乎已经渐渐平静下来。
　　
　　“好了，小小姐现在需要安静，你还是先出来冷静冷静吧。对了，小小姐要用的营养剂快用完了，你顺便过来跟我去外面拿一些药过来，”医生见女人恢复了常态，语气也缓和下来，“小小姐虽然中了毒气，但终归治疗的及时，出院后应该也不会有什么后遗症的。虽然现在还没醒，但估计也就这几天了，你不用太担心。”
　　
　　“嗯。”女人敷衍地低低地应了一声，也不多说什么。随即房里又响起开门和关门的声音，再然后，房间里重新回归了安静。
　　
　　但房间里是安静了，林瑜曦却是彻底安心不下来了。
　　
　　她刚刚听到的，是什么？
　　
　　林瑜曦感到自己脑仁疼得厉害。昕小姐？顾潼昕？九岁？毒气？还有……大校？
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　那个女人的意思是，那个所谓的“昕小姐”，顾潼昕，是因为中了毒气才进的医院？而他们谈话中所涉及的大校，应该就是顾潼昕的父亲？顾潼昕是因为她父亲的原因才被人暗算？顾潼昕的母亲也因为她父亲的缘故，早就死了？
　　
　　但这些都不是重点，重点是，他们所说的那个九岁的昕小姐，似乎指的是，自己？
　　
　　林瑜曦感到莫名奇妙，甚至有些啼笑皆非。有那么一瞬间，她似乎觉得这一切都是自己做的一个梦。包括自己公司被夺，发现妻子勾搭上了好友，以及自己被妻子推向了马路。
　　
　　可是，林瑜曦知道，她所经历过的那些疼痛是不会骗人的。那种来自灵魂的疼痛，临死的恐惧与不甘，又怎么可能只是一场梦？
　　
　　但是如果不是梦，她现在的这种情况到底是怎么一回事？
　　
　　难道说，她是借尸还魂了？林瑜曦为自己这个不切实际的想法而暗自感到好笑，但随即，她却又慢慢凝固了表情，冷静地思考起这种想法的可能性。
　　
　　虽然说她一直是无神论者，但是，毕竟她经历过死亡，而且，她真的看见过自己死后是有灵体出现的。
　　
　　那么，有没有可能，这个身体在当初中了毒气后，就已经脑死亡。而因为一种莫名的契机，自己的灵体恰好经过这里，然后中间发生了一些不可知的原因……而结果就是，自己的灵魂恰好依附到了现在的这个身体上面？
　　
　　太过匪夷所思的状况让林瑜曦有些拿捏不住，不过，这个新身份倒是要比自己原本预想中的要好得多了。
　　
　　根据刚才那两个人的对话，她可以知道，至少这具身体是健康的，不会出现自己担心的残疾。
　　
　　至于到现在还未清醒，林瑜曦在心里暗自琢磨，虽然不是很明白，但根据目前的情况多少也还能猜到一些。
　　
　　不醒的原因，估计还是因为目前她的灵魂和这具新躯体的契合度依旧不是太好，需要再磨合一番。她想，等到她的灵魂和这个身体彻底契合起来，到时候她也就差不多该醒了。
　　
　　没关系，现在的她，有的是时间来耗。
　　
　　放下自恢复意识后，就一直压在心里的负担，林瑜曦倒是立即感觉到了让人喘不过气似的疲惫。
　　
　　意识逐渐涣散，林瑜曦这次却不大担心了。不再抵抗那些猝不及防的疲惫，任由自己慢慢沉入黑暗之中。
　　
　　现在的她，只要好好地养精蓄锐就好。
　　
　　而那些她所失去的一切，她会让那些亏欠了她的人，百倍千倍地归还回来！　　
　
　　跑路去C市
　　
　　林瑜曦走到房间里的落地镜面前，仔仔细细地打量起来自己的这个新壳子。不得不说，确实是个顶顶好看的模样。就算是上辈子见过美人无数，林瑜曦也不得不承认，自己这个新壳子的皮相在众美人中，也是能算得上翘楚的。
　　
　　跟自己上辈子那几乎是要灼人眼球的艳丽不同，这个顾潼昕小小姐长相更为精致和贵气。因为还是孩子，五官脸型依旧显得圆润稚气，但眉梢眼角却能透露出来一种矜贵的优雅来。单看着就好像无端让别人矮上三分。
　　
　　林瑜曦朝着镜子，轻轻弯出一个笑。换了一个壳子做这个表情，倒是没有了后世林瑜曦的那种似诱惑又似挑衅的味道，反而透露出一种端庄优雅般温和的味道。
　　
　　但林瑜曦称奇的事，明明是温和的笑，放在了顾潼昕的这张脸上，却又让人莫名感觉到有些不能靠近。
　　
　　啧啧，用后世的话来说，顾潼昕就是天生长了一张女王大人的脸，该是要高人一等的。林瑜曦拨了拨自己额前的碎发，微微遮住自己的眼，满意地微笑。
　　
　　哦，对了，这个时候，林瑜曦应该是要改称顾潼昕了。
　　
　　话说回来，顾潼昕在经过长时间的沉睡，再等完全清醒过来出院，已经是一个星期前的事了。而等出了医院，顾潼昕才发现，原来自己这次不单单是借尸还魂了，还一觉就她妈的睡到了二十二年前来了！
　　
　　如果说是到了几年之后，倒也好解释些，但怎么还时光倒退了呢？顾潼昕想不通，但也没在这个问题上纠结多长时间。反正不管怎么说，是自己捡了一个大便宜。
　　
　　虽然不清楚这具身体的具体情况，清醒之后顾潼昕倒也没敢装失忆。毕竟这壳子是中毒气进的医院，又不是摔了脑子，她怕装了失忆反而弄巧成拙。毕竟正儿八经的生活里是没有那么多琼瑶阿姨的。
　　
　　但是好在她一直小心谨慎，也没出过什么纰漏。反而通过这几天跟外界的接触，倒是把顾潼昕的身份弄清楚了个七七八八。
　　
　　先前在医院的女人，是顾潼昕母亲从娘家带过来的人，自从顾潼昕母亲死后，她就一直照顾顾潼昕。而顾潼昕的父亲应该是一名大校级别的军官。
　　
　　自从她恢复意识开始，顾潼昕一直没有见过自己传说中的父亲，但是家里的其他长辈却几乎天天都要来看望她。那些人脸上的关心之色绝对不是敷衍，那这么说来，自己这个壳子原本也不可能是个不受宠的孩子。
　　
　　那么，就可以推测，也许她的大校父亲目前正在为国家从事一项保密系数很高的工作，这项工作要求很严格，不能擅自离开岗位。哪怕他唯一的女儿因此几乎送命，他也不能过来看望。
　　
　　更进一步地推想，这项工作应该是会伤害到不少人的利益。他们找不到机会报复父亲，就只能将目标该放在落单的自己身上。所以才有这次的毒气事件。
　　
　　而根据一开始在医院里听到的话，她还可以猜想，顾潼昕母亲的死，应该也是对顾潼昕那个大校父亲的报复所导致的。
　　
　　这么说来……
　　
　　“昕小姐！昕小姐！”
　　
　　轻轻的敲门声响了起来，顾潼昕回过神，不紧不慢地走到门前，伸手拉开了房门。门外，一个女人正带了慈爱的笑看着她，“昕小姐，大校打电话回来了，说是想小姐了呢。昕小姐赶快过去接电话吧。”
　　
　　顾潼昕微微一顿，随即揣摩着真正的顾潼昕应该会表现出来的欣喜，弯出一个笑来，带着几分压抑不住的雀跃道，“张婶，爸爸真的打电话来了？这……太好了！终于，我……我太高兴了。”
　　
　　张婶看着顾潼昕的表情，眼圈微红，像是带着些安慰地开口：“昕小姐你也别怪大校，大校自然也是惦记着小姐的。只是，唉，大校在工作的时候，是有规定的，不准跟外头联系。小姐你……你也别埋怨大校。”
　　
　　“我知道的。”顾潼昕微微低下头，似乎有些羞涩地开口，“我从来没有怪过爸爸。”
　　
　　张婶看着顾潼昕的表情，欣慰地笑了笑，领着顾潼昕去了一楼。
　　
　　顾潼昕跟在张婶身后，对于现在的情况细细思量了一遍。顾潼昕父亲的工作性质让他不能随便跟外面通讯，那么这次来了电话，必然也是有重要的事情要交代的。而且必然，也是和她遇袭有关。那她是该想一想，下一步该做什么了。
　　
　　“喂，爸爸？是我，顾潼昕。”顾潼昕接起电话，放缓了语速，轻轻开口。
　　
　　“小昕，对不起，爸爸没有保护好你。”电话那头沉默了一会儿，才响起了一个略有些低沉的男声。声音听着还年轻，却透露出一股疲惫的沧桑感。
　　
　　“不是爸爸的错，是我太不小心了。”顾潼昕想了一会儿，才继续开口，“而且现在已经没事了，爸爸不用担心，不要为我耽误了工作。”
　　
　　“呵呵，乖女儿怎么变得这么懂事了？”那头的顾大校听了顾潼昕的话，语气似乎也轻松了一点，“以前一接到爸爸的电话就吵着要爸爸回来，这次怎么换了口气了？”
　　
　　顾潼昕听到电话里顾大校喊出“乖女儿”的刹那，不可否认地，那一刻，她的面部产生了一种细微的扭曲。
　　
　　轻咳了一声，顾潼昕语气里带了些委屈似的抱怨，“但是不管怎么说，爸爸也都不会回来啊。所以，说了也没有用吧。”
　　
　　电话那头的声音又沉默下去，半晌，顾大校才叹着气承诺，“小昕，小昕你再相信爸爸一次，最多再有三年。三年后，爸爸就转业，再也不担这操蛋的心。三年后，爸爸就回去陪你，好不好？”
　　
　　“嗯。”顾潼昕轻轻应了一声，又等了一会儿，才试探地问，“爸爸，你还有别的事吗？”
　　
　　顾大校沉吟一声，才说话：“小昕，爸爸和你商量件事。”
　　
　　“爸爸你说。”顾潼昕借口，心里却明白这次的重头戏来了。
　　
　　“小昕，爸爸这次的任务很危险，爸爸怕再次牵连到你，所以想安排你暂时离开一下W省。”
　　
　　“离开这里？”顾潼昕重复了一遍。
　　
　　“对。你的爷爷和叔叔也都暂时离开了，我打算也安排你暂时到别的城市去一趟。”顾大校道。
　　
　　“那，要去哪里？去多久？”顾潼昕问。
　　
　　“因为是要避开别人的视线，所以爸爸打算是让你去比较偏远的C市。”顾大校在那边道，声音里带了些愧疚，“而且，爸爸也说不好这次事什么时候才能过去，所以可能要先安排小昕你在那里读四年级了。对不起，小昕，这次委屈你了。”
　　
　　顾潼昕却没有精力再去想其他的什么，胡乱敷衍了几句，又将电话转交给了张婶过后，幽魂一般地飘回了自己的卧室。
　　
　　C市。顾潼昕将自己的脑袋扣进了柔软的枕头里。那个在记忆里早已经褪色的城市，附带着那段并不美好的回忆。她曾经以为，那是她一辈子都不会再踏入的地方。
　　
　　嗯，当她还是林瑜曦的时候，那是她出生，并生活了十几年的地方。这次倒好，重生过后，兜兜转转竟然还是要去那个地方。
　　
　　顾潼昕觉得有些无奈。不过，要是去C市念书的话……蓦然，像是想到了什么，顾潼昕眼睛一亮，“腾”地从床上跃起，趴到桌子上，仔细地翻起日历。
　　
　　然后在看清了自己所要找的答案后，轻轻弯起了唇角。
　　
　　如果说是二十二年前的C市的话，自己的那个原装壳子似乎也是九岁，似乎也是……四年级？
　　
　　那么换言之，如果她这个时候回到C市的路南小学的话，不是就能够，碰到二十二年前的自己？
　　
　　顾潼昕愉快地眯起眼睛，这个设想让她的心情变得尤其愉快起来。
　　
　　她都已经快想不起来了，二十二年前的自己，究竟是什么样子的呵？
　　
　
　　九岁的林瑜曦
　　
　　“昕小姐，你是说，你已经同意去C市？”张婶看着面前微微带着笑的顾潼昕，一时有些说不出话来，“可是……”
　　
　　昨天顾大校提出这个建议后，顾潼昕的抵触反应张婶也是看在眼里的。
　　
　　毕竟顾潼昕作为顾家的长女嫡孙女，自小就是被众人当做龙吐珠一样捧在手心里的。只穿用度无一不是用到了最好。如今大校一个电话就让小姐转学去那个偏远到了极点，要什么没什么的C市，顾潼昕不愿意这是再正常不过的事了。
　　
　　而张婶也做好了同自家小小姐打长久战的准备，但谁能告诉她，到底这是怎么回事？怎么不过睡了一觉醒来，她家小小姐就想通了？
　　
　　“张婶，你别担心，我是真的想通了。”顾潼昕看着张婶有些复杂的脸色，安慰地笑了一下，道，“爸爸也是为我好，我明白的。我也不想再让爸爸做那么危险的工作的时候，还要为我操心。”
　　
　　张婶闻言，愣了一下。低头看着顾潼昕那张酷似自家小姐的脸，心里蓦然泛起一阵酸痛，“好，好，昕小姐真的是长大了，大校和夫人想必都是要高兴的！好，好。”
　　
　　顾潼昕轻轻点了点头，又问，“那我们什么时候出发？”
　　
　　张婶想了想，道，“大校的意思是，越快越好。但是今天毕竟晚了，就不走了。先收拾收拾东西。C市那边老爷子已经找人安排好了，那么我们明天就走。”
　　
　　顾潼昕“嗯”了一声，随即又像是想到了什么，对张婶道，“对了，我四年级是在哪里念？”
　　
　　张婶说：“应该是……等等，我看看，嗯，是路南小学的四年级。怎么了？”
　　
　　“没什么。”顾潼昕摇了摇头，又道，“张婶，你能帮我弄一份整个路南小学四年级的同学名单么？”
　　
　　“可以倒是可以，不过，昕小姐你要那个干什么？”
　　
　　“毕竟我是作为插班生进去的。”顾潼昕轻轻一笑，解释道，“提前看看同学的名字，免得进去的时候一个人也不认得，被人排挤。”
　　
　　张婶听了这话，虽然不相信收了顾家大笔资助费的路南小学，会让自家小小姐“被人排挤”，但也没有反驳。毕竟小小姐能想要主动融入学校的大环境，这是再好也不过的了。
　　
　　“那我这就去吩咐那边将资料传过来。”张婶道，“估计也还要花一点时间。昕小姐你就不用等了，先去餐厅吃午饭吧。”
　　
　　顾潼昕笑眯眯地点头。
　　
　　等拿到那份名单资料的时候，已经是第二天了。顾潼昕坐在车后，快速地翻阅着厚厚的一叠复印文件，每一份几乎都是一扫而过，直到看见那张熟悉彩色一寸照片。
　　
　　顾潼昕带着几分愉悦地将那张复印纸从中抽了出来，然后放在手间细细摩挲。
　　
　　其实在真的确定林瑜曦在路南小学之前，顾潼昕一直是有几分担心的。毕竟自己是重生了的，谁知道会不会带来什么蝴蝶效应呢？如果一不小心自己扇出的风将林瑜曦这个人彻底扇没了，她该怎么办？
　　
　　毕竟，在她的记忆里，上辈子是从来没有出现过“顾潼昕”这个人的。
　　
　　不过好在，一些似乎都还没变。顾潼昕将头偏了偏，看着窗外急速倒退的行道树，微微眯起了眼睛。
　　
　　这些日子里，她也曾经检讨过自己的上辈子。但是想来想去，她也弄不明白，她到底是做了什么，让自己最后那么众叛亲离？
　　
　　她的心腹说过要一直效忠她，结果最后叛变了。她的丈夫说过一辈子只爱她，结果在自己最困难的时候不但出了轨，还在最后杀了自己。而她最相信的好姐妹……呵，姐妹？这大概是她作为林瑜曦来说，出的最大的一个笑话。
　　
　　她的姐妹，根本不是拿她来当姐妹看的。好，就当她是真的爱她。但是她也是真的很想问她周季荷一句，难道她所谓的爱就是一步一步毁掉自己拥有的一切，一步一步折断自己的羽翼么？
　　
　　别他妈的糟践爱这个词儿了！
　　
　　行，她也算是看透了，她就是个不遭人待见的体质。无论她对别人怎么好，怎么掏心掏肺，最终也不过是个凄惨的结局。她不指望她死后有人来烧香。她琢磨着，那些人只要别在她死的时候来她坟前嘲笑她就算是好的了吧？
　　
　　成，她认命还不成么？没人对她好，她自己对自己个儿好；没人爱她，她自己爱自己个儿还不成么？
　　
　　至于那些王八犊子，给滚他妈的蛋吧！
　　
　　W省离C市离得算是远了，这年头又远还没有后世那么多的高速公路，等真正开到C市里已经准备好的公寓时，都已经是下午五点多了。
　　
　　匆匆在公寓里吃了一餐晚饭，顾潼昕有些迫不及待地想要在这个陌生又熟悉的小城市里逛逛了。
　　
　　虽然说是说C市，但顾潼昕现在住的这地方只是C市里一个最偏僻的小镇。镇子不大，倒是因为落后，还颇有几分古色古香的味道。
　　
　　小镇上的街也几乎都是横平竖直的，就算是从没有来过这里的人，走在这里也不怎么担心会迷路。
　　
　　顾潼昕根据着已经有些模糊的记忆沿着街道走。如果没有记错的话，再拐一个弯，就要到了她以前的家。
　　
　　哦，不对，那样的地方怎么能称作是家？不过是一栋房子罢了。还是贫民窟一样的破房子。
　　
　　顾潼昕叹了一口气，在墙角停下了步子，有些犹豫要不要继续走下去。毕竟她对于那儿，可真的是没有什么可以称之为美好的回忆。
　　
　　叹息着朝外走了出去，正准备回头，却猝不及防地被一个消瘦的黑影撞得一个趔趄。
　　
　　“龟孙子，竟然敢偷老子钱，活得不耐烦了吧？看老子打不断你的狗腿！”粗暴沙哑的声音在不远处响起，顾潼昕脑中快速闪过什么，然而大脑还来不及反应，身体就快一步地抓起怀里孩子的胳膊，疯狂地来时的方向狂奔。
　　
　　顾潼昕能感觉到那个被拽住胳膊的孩子对自己的反抗，不过一切都被顾潼昕忽略掉了，直到跑了整整三条街，彻底甩掉了身后的人，顾潼昕才慢慢等下了脚步，倚着墙，轻轻地喘气。
　　
　　不得不说，顾潼昕的这个新壳子真的是太好了。顾老爷子有三个孩子，顾大校和顾二叔都曾经在部队呆过几年，连带着顾潼昕从小也被做了军事化的管理要求。虽然是真的娇生惯养，但身体素质是顾二叔一点一点训练出来的。
　　
　　虽然这几年因为顾二叔调去Y市当市长而松懈了一些，但底子依旧还在，这么疯跑了半天，却依旧只感觉气息微微的不顺而已。
　　
　　然而顾潼昕自己是没什么问题，被她强行抓着一起进行狂奔的孩子可没这么幸运了。顾潼昕好笑地看着面前的小丫头一边猛烈的咳嗽，一边像只被激怒小豹子一样狠命地瞪着自己，顾潼昕一时间却也说不出心里涌上来的是什么感觉。
　　
　　不过……九岁时候的林瑜曦么？倒是，久违了的样子啊。
　　
　　
　　调戏神马的
　　
　　“嘿，你怎么样了？没事吧。”顾潼昕顺了顺呼吸，笑眯眯地看着林瑜曦。
　　
　　林瑜曦依旧半弯着身子，拼命喘气，半晌，才扶着墙站直了身子。但却依旧没给顾潼昕什么好脸色。使劲白了她一眼，转身就想要走。
　　
　　“就想这么走？这可不成。”顾潼昕懒洋洋地伸手抓住了林瑜曦的胳膊，没怎么用力，但却任林瑜曦怎么挣扎也甩不开，“我可是救了你，你难道没什么话要对我说？”
　　
　　“你放手！”林瑜曦倏一下抬起头来，黝黑的眼里闪过一丝锋利。
　　
　　顾潼昕带着一丝玩味地看着林瑜曦炸毛的样子，几乎就要失笑了。啧啧，她真是没想过，原来被称作“笑面虎”的她，曾经也是有过像大型猫科动物一样，这么尖锐的时候么？到底是还年幼，没有修炼到家。
　　
　　“我只是想带你去处理一下伤口。”摊手，微笑。
　　
　　林瑜曦警惕地盯着顾潼昕无害的样子，似乎是在考虑着她的话的可信度。
　　
　　“我现在应该对你说，我确实没有恶意吗？”顾潼昕看着依旧不说话的林瑜曦，无奈地用手指轻轻蹭了蹭鼻尖，“我的公寓就在那边，要过去坐坐么？”
　　
　　林瑜曦眸子闪了一下，紧绷着的身体放松了下来，她不自在地偏了偏脑袋，半天才僵硬地说了一句，“不用。”
　　
　　硬邦邦的话说完，顾潼昕可以发誓，她看见了林瑜曦白皙的小脸上分明显出了一丝懊恼。嗯，果然是还年幼，还不懂怎么掩藏自己的情绪。顾潼昕为了这个可以称得上可爱的表情，几乎想要笑出声来了。
　　
　　虽然说了拒绝的话，顾潼昕却明白，林瑜曦并不是真的想要拒绝自己。她只是太久没有遭遇过别人的友善，一时间不知道如何去应对罢了。想来，这世界上是没有人比她更了解林瑜曦这个人了。
　　
　　也没有人会知道，上辈子的时候，年幼的自己是多么渴望一份温暖。只不过，倾尽一切，终归是求不得。啧啧，时隔多年，想起这些依旧不是什么愉快的事，真是让人不舒服。
　　
　　现在她是真的不需要那些劳什子温暖了，不过，她倒是不介意好好宠着面前这个年幼的自己。毕竟，没人疼的孩子，只有自个儿疼了呗。
　　
　　顾潼昕走近一步，温柔地牵起林瑜曦的手。看着面前那双眼里的浮现出的惊讶，和那压抑不住的期待，微微放柔了嗓音，“我是今天才搬到C市来的，对这里的情况完全不了解，可以请你到我家去坐坐，陪我聊聊这里吗？”
　　
　　林瑜曦眼里透露出了些高兴的意思，但脸上却依旧带着些迟疑，顾潼昕却不再给她反悔的机会，笑眯眯地拉着她，直接朝公寓的方向走过去。
　　
　　“昕小姐，你回来了，我……”张婶听到开门声，从厨房里走出来，正准备和顾潼昕说话，却突然看到了被顾潼昕带回来的小客人。愣了一会儿，随即又笑道，“哟，昕小姐，这孩子是谁啊？”
　　
　　“是我在C市认识的第一个朋友。”顾潼昕帮林瑜曦拿了拖鞋，笑着道，“我很喜欢她，特意拜托她来我们这儿做客的。”
　　
　　张婶闻言有些吃惊。顾潼昕自小就是被众人当成是龙吐珠捧大的，她身边的玩伴那个不是响当当的太子太女？就是这样，那些太子太女们也是上赶着往自家小小姐面前凑的，从没听说过小小姐会主动去结交哪个朋友。更何况……
　　
　　张婶不着痕迹地看了一眼自家小小姐身边，那个从进门开始就显得有些局促的孩子。一身脏污的廉价衣物，还有脏兮兮的脸。这无一不说明着她生活的窘迫，和自家小小姐天差地别的阶级。但是，昕小姐竟然居然才见了一面就承认了她？还将她带了回来？
　　
　　虽然有些不可思议，张婶倒是也相信自家小小姐的眼光，再看向林瑜曦的时候，眼里也带了些友善的暖意，“昕小姐，你先带着这位小小姐去洗个澡吧。我正巧做了一些甜点，再等一会儿就能吃了。”
　　
　　顾潼昕点了点头，牵起林瑜曦，道，“那就麻烦张婶了。对了，张婶，她今晚还没吃饭，你顺手再帮她下碗面吧。”话说，也不顾林瑜曦满脸不自在，心情颇好地将人拉到了浴室。
　　
　　因为这次为了方便，顾老爷子托人买的这间公寓是间成品房，浴室挺大，不但装了淋浴的莲蓬头，还装了一个大浴缸。顾潼昕看着那个足够塞进去两个孩子的大浴缸，满意地点了点头。
　　
　　但她这边满意，那头却有人不那么配合了。
　　
　　“喂，我什么时候说要在你这里去洗澡？”林瑜曦瞪着顾潼昕，凶巴巴开口。
　　
　　“嗯，你不洗？”顾潼昕微微皱起眉头，好像有些苦恼地道，“刚才跑了一身的汗，不洗你不难受？”
　　
　　林瑜曦噎了一下。确实是这样没错，但是……
　　
　　顾潼昕将自己脱得只剩下内衣裤，转过身却发现林瑜曦依旧在装着思想者，立刻不舒服了。伸出爪子利索地给林瑜曦剥了个干净，然后轻巧地将她丢进了已经放好水的浴缸中。掐表一看，整个过程用时绝对不超过二十秒。
　　
　　顾潼昕淡定地想，虽然换了个萝莉壳子，但毕竟也曾经是万草丛中过的人物，在剥人衣服的速度上，可见她还是宝刀未老的。
　　
　　“咳，咳咳！”林瑜曦猝不及防地被呛了一口水，，狼狈地从浴缸里探出头，抹了一把脸上的水，然后睁着乌溜溜的眼睛，使劲儿瞪着顾潼昕，“你干什么！”
　　
　　顾潼昕不理会林瑜曦的怒火，笑眯眯地也跳进浴缸里，挨着林瑜曦停住，“洗澡啊，还能干什么？”
　　
　　浴缸对于一个人来说是很大的，但对于两个人，虽然还只是半大的孩子，也只能是勉勉强武能装下罢了。林瑜曦贴着顾潼昕光溜溜的身子，一时间也有些不好意思了。轻轻侧了侧身子，色厉内荏地道，“喂，你过去一点不行么？贴着我干什么？”
　　
　　“浴缸就这么大，你让我过到哪里去？”顾潼昕无辜地开口。
　　
　　林瑜曦羞怒地咬了咬牙，站起身子就准备走出浴缸，但刚起身就突然被人又一把拉了回去。
　　
　　“好了，我不闹你了。你在这里洗，洗好了就出来吃饭。”顾潼昕走出浴缸，抽过一条大浴巾将自己抱起来，然后半弯下腰，笑眯眯地摸了摸林瑜曦湿淋淋的头发，“换洗的衣服我给你搁在外边，你等会儿换。还有，我叫顾潼昕，照顾的顾，潼关的潼，初昕的昕，你叫什么？”
　　
　　林瑜曦愣愣地看着顾潼昕笑眯眯的脸，半天，才僵硬地偏过头，低声嘀咕，“林瑜曦。”
　　
　　“嗯？是握瑜怀玉的瑜，春曦的曦？”顾潼昕问。
　　
　　林瑜曦不自在地点了点头，将身子都埋进了浴缸里，只露出了鼻子以上的部分。
　　
　　顾潼昕失笑。她敢肯定，这小丫头是害羞了。
　　
　　重活了一回，竟然还能免费看到自己年幼时害羞的样子？呵呵，该是算她赚到了。
　　
　　
　　疼你一辈子
　　
　　林瑜曦穿着顾潼昕大一号的睡衣出来的时候，张婶给下的面也正巧做好了。狼吞虎咽也连面汤也吸溜干净，倒是把张婶给乐坏了。
　　
　　“哟，这刚一进门还没看出来，现在洗干净了，张婶才发现，原来昕小姐这次带回来的，竟然是这么秀丽的一个女娃啊。”张婶从房里找出了一个吹风机，走到林瑜曦身后帮她吹着湿淋淋的头发，一边拨弄着，一边笑着打趣儿。
　　
　　顾潼昕坐在沙发上，懒洋洋的笑，带着欣赏的目光看着对面身体僵硬，脸颊通红的林瑜曦。
　　
　　对于这幅自己看了三十年的壳子，顾潼昕自然清楚她的魅力。林瑜曦的美，是富有攻击性的。她的美属于那种张狂的，艳丽的，似乎锐利得能够灼伤别人的美。像是头随时准备攻击别人的小豹子。
　　
　　而这倒是与自己现在的壳子是完全相反的。不过好在，两具壳子样貌都算不错。顾潼昕半眯起眼睛，虽然她不算纯种的颜控，但面对的人好看一点，终归是令人身心愉悦的。
　　
　　林瑜曦坐在沙发上，感觉到张婶的手指温柔地拨弄自己的头发，一时间竟然有些想哭。
　　
　　她的父亲喜欢赌博，赌输了就会回来打人。后来她的母亲实在忍受不了，就离家出走了。于是她所得到的粗暴更是翻了倍。而从那以后，她也再也没有感受温暖。现在发间所感受到的温度，对她来说，简直就像是在做梦一样。
　　
　　“好了，头发已经干了。”张婶摸了摸林瑜曦的头发，感受到了不再潮湿，才放下了电吹风。暖暖的温度离开，让林瑜曦有些失落。不过下一刻，她还是努力板起了脸，冷冰冰地道，“我要回去了。”
　　
　　“回去？”张婶有些不解，看了看外面已经黑透了的天，笑道，“都这么晚了，回去干什么？你是昕小姐来C市的第一个朋友，也不是外人，就在这里住一晚上吧。”
　　
　　林瑜曦摇了摇头，皱着眉，刚要反驳，却被顾潼昕一把在后面勒住了脖子，“张婶，别听她的，今晚她就在咱们这里住了。嗯，也不用再去收拾客房，她就跟我一屋吧。”
　　
　　张婶看着自家小小姐的模样，再看看顾潼昕怀里林瑜曦的那张红得要滴血的脸，也明白过来，这个小客人八成是不好意思。当下也笑了起来，点了点头。
　　
　　连拖带拽地将林瑜曦弄进屋，顾潼昕一低头就看见林瑜曦那张黑沉沉的脸。
　　
　　“怎么了，不高兴？”顾潼昕笑着问。林瑜曦白了顾潼昕一眼，不乐意地哼哼，“谁要在你这里住，我要回去。”
　　
　　“回去？”顾潼昕倒也不生气，拉着林瑜曦上了床，盘着腿坐着，依旧好脾气地问，“回哪里去？别忘了我们今天是怎么遇上的。”
　　
　　林瑜曦语塞了一会儿，不知想到什么，眸色暗沉下来。抿了抿唇，也不说话了，气哼哼地躺在了床上，捞起被子将自己捂了个严实。
　　
　　“嘿，虽然入了秋，好歹是十月份的天，你这么裹着，也不怕捂出痱子来了？”顾潼昕看着用被子将自己卷成虾米的林瑜曦，不由绝倒。
　　
　　林瑜曦听了顾潼昕的话，倒是气焰更足，这下子连脑袋都给团了起来。
　　
　　顾潼昕了解此时林瑜曦的脾气。她小时候就是这么个性子，越劝越拧，冷着她一会儿倒是反而没事了。
　　
　　叹着气下了床，从床头柜里摸出一个小型的急救箱，然后坐到床边戳了戳林瑜曦。
　　
　　“别闹脾气了，出来，我给你上药。”
　　
　　被子里面的林瑜曦动了动，露出一双乌溜溜的桃花眼看人。
　　
　　顾潼昕举了举手中的医药箱，道，“洗澡的时候我看见了，那些伤现在不处理，积少成多以后等你长大了就知道麻烦了。我不闹你，你先上药。”
　　
　　林瑜曦眨巴眨巴了眼，半天，才犹豫地将裹着的被掀开一个小缝儿。顾潼昕却不给她犹豫的时间，瞅准了时机，一把将被子掀了开来，然后撩开林瑜曦的睡衣就准备给她上药。
　　
　　“你，你干什么！”林瑜曦被顾潼昕利索的动作给惊住了，一双桃花眼一眨不眨地看着人，倒真有几分欲语还休的动人。
　　
　　顾潼昕“噗嗤”一声就乐了，“我说，曦子，你别整这么一副，快被我强行那什么的样子，成么？而且我和你才认识几个小时？你怎么尽和我说‘你干什么’了？”
　　
　　林瑜曦先是没反应过来，等明白了顾潼昕所说的“那什么”的什么是什么的时候，白皙的小脸也忍不住红了，气的。
　　
　　“你丫的给我滚蛋！”
　　
　　折腾了半宿，药都是已经上好了。顾潼昕和林瑜曦躺在床上，一时间倒是谁也睡不着。
　　
　　“今天那人，是我爸。”
　　
　　沉默了良久，倒是林瑜曦先开口说了话。
　　
　　“嗯？”顾潼昕睁开眼，侧过头去望林瑜曦，林瑜曦对上顾潼昕的眼，有些不自在地侧了侧身子，将头偏了过去，“我爸是个赌鬼，把我妈打跑了。平时手脚也不干净，街里街坊的都讨厌他，连带着看我也不顺眼。”
　　
　　顾潼昕听着林瑜曦平静却带着愤恨的话，心里不知道涌出来的是什么。她当然知道林瑜曦现在过的是怎么样一种让人看不起的生活。
　　
　　林瑜曦看着窗外的月亮，淡淡地述说。父亲赌输了，自然想要翻盘。没钱怎么办？不外乎是偷和抢。林瑜曦她爸不敢抢，只能到处去偷。偷得谁家的？自然是街里街坊的。更何况这个小镇就这么点大，好事不出门，坏事传千里。现在谁家都知道，林瑜曦的父亲手脚不干净，作风有问题。
　　
　　而且，林瑜曦的父亲还将她的母亲打跑了。这在这个偏远的镇子里，更是一件大笑话。而作为笑话的女儿，林瑜曦自然也是被人看不起的。只要是镇上的孩子，都会被他们的父母耳提面命地提醒，不能接近林家那个孩子。她父亲手脚不干净，女儿必然也是同路的货色。
　　
　　于是，没有任何意外的，林瑜曦遭到了学校所有孩子的排挤。当然，也有过不明白这些前因后果的孩子向她示好，但每次还没等林瑜曦高兴过来，那个孩子就会被其他孩子拉过去，细细讲述着林家的“光荣历史”。于是得到的只能是再一份的鄙视和远离。
　　
　　一开始林瑜曦还会愤怒，会反抗，但这么多年过去后，她感觉自己对那些唾弃都有些麻木了。
　　
　　她以为自己已经不奢望会拥有一个对她好的同伴了，但是现在遇到了顾潼昕，她才知道，她还是渴望的。她渴望有一个不在乎她那些不堪背景的朋友。人是群居动物，如果不是迫不得已，谁又会喜欢孤零零的一个人生活？
　　
　　“他今天偷了隔壁邻居的钱。那钱是他们家准备给自家孩子看病的钱，所以我又偷偷拿回去，还给他们去了。”林瑜曦道，“但是回来的时候刚好碰到他，没躲过去。”
　　
　　林瑜曦说完，吸了一口气，像是感觉到冷一样，将身上的被子又裹得紧了一点，“我，我不是小偷。”
　　
　　话音落地，良久，身后却没有回应。林瑜曦原本已经暖和了的体温，似乎又一点一点冰凉下去。
　　
　　果然，还是她的妄想么？可是，这对她并不公平！她做错了什么？她什么都没有做错！凭什么，她爸爸做的孽，却要她也来承担后果？
　　
　　泪水开始在眼里打转，林瑜曦想要哭，但是却强自撑了一口气，不让眼泪滚落下来。
　　
　　掀开被子，林瑜曦想要离开。她想要马上离开这个地方。
　　
　　“掀被子干什么？你不嫌冷么？”背后传来顾潼昕的声音，林瑜曦还来不及反应，就被顾潼昕一把拖了回去。顾潼昕仔细地帮林瑜曦掖了掖被子，双手自然地环住林瑜曦的腰身。林瑜曦心口一突。
　　
　　“我从没怀疑你是小偷，否则一开始我就不会帮你。”林瑜曦感觉到背后顾潼昕的呼吸萦绕在自己的颈项处，有些痒，有些烫。林瑜曦却没有躲，这股暖暖的气息似乎是能透过皮肤传到心脏的，她能感觉到自己体温的回暖。
　　
　　“别人不要你，我要你好了。”顾潼昕轻轻地笑，“乖宝，姐疼你一辈子还不成么。”
　　
　　她自然是知道的，没有人会真心爱林瑜曦，所以她早就决定了，大不了她自己爱自己一辈子呗。本来就是个护短的人，对于自己本人，当然要更加护短一点。
　　
　　“喂。”林瑜曦沉默，久到顾潼昕都快要睡着的时候，她才低低地出了声。声音有些喑哑，像是压抑着什么。
　　
　　“嗯？”顾潼昕撑着睡意，回应了一声。
　　
　　“你这话，我可当真了啊。”林瑜曦凶巴巴地开口，顾潼昕却能听到她声音里的惶恐和不安。
　　
　　“当然。”顾潼昕扑凌着林瑜曦脑袋，然后又轻轻将她环住，“好了，明天你还要上学吧，再不睡起不来了。”
　　
　　“嗯。”林瑜曦哼出一个单音节，小心翼翼地将手覆在顾潼昕环着自己腰的手臂上面。感受着那比自己体温略高的温度，满意地闭上了眼睛。
　
　　宝贝的幺儿
　　
　　第二天，顾潼昕和林瑜曦都起了一个大早。
　　
　　“顾潼昕，我昨天的衣服呢？”林瑜曦梳洗完毕后，穿着个拖鞋，溜溜达达晃到了顾潼昕面前。
　　
　　“叫什么顾潼昕？要叫姐！”顾潼昕轻轻敲了林瑜曦的额头一下。
　　
　　“要我叫你姐？”林瑜曦皱起眉头，不乐意了，“凭什么啊？你也就比我大五个月。”
　　
　　顾潼昕笑眯眯地看着她，心情颇好地开口，“就凭我已经换好牙了，你还没换完。”
　　
　　林瑜曦听到这就不说话了，半天才嘀咕，“我也快换好了啊。不就差两个后槽牙了么，得瑟什么。”但想是这么想着，林瑜曦倒也还是乖乖叫了声姐。顾潼昕笑眯了眼睛。她上辈子一直想要个妹妹来着，这下倒是如了愿。
　　
　　听到了自己想要听的，顾潼昕也就不吊着林瑜曦了，走到客厅拿出一套崭新的运动服，递到林瑜曦面前，“你昨天那衣服脏成那样，你还准备穿不成？这是张婶大清早出去给你买的，赶快试试，看合不合身。”
　　
　　林瑜曦愣愣地看着顾潼昕手里的衣服，一时半会儿反应不过来。
　　
　　顾潼昕看了林瑜曦的样子，却是懂了，将衣服硬塞到林瑜曦手里，不等她拒绝就先开口，“这套衣服花的是你姐的零用钱。不算多，但对学生来说也不便宜。不过姐也先说了，姐这可不是白给。以后姐给你花的钱，姐会专门弄个小本子记账。等你以后工作了，姐是要求双倍偿还的。”
　　
　　林瑜曦“噗嗤”乐了，挑眉看顾潼昕一眼，麻溜儿地换了衣服，然后乐颠颠地站在试衣镜面前左照右照，脸上带着压抑不住的喜悦。
　　
　　顾潼昕也换了一套运动服，走到林瑜曦身后，将手环过去捏着林瑜曦白嫩的小脸，“哟呵，这是谁家的小娘子，长得如此俊俏。今日一见，实在是让本小姐动心，不如小娘子就根本小姐回去如何？”
　　
　　林瑜曦眨巴眨巴眼，愣是不说话。
　　
　　顾潼昕笑道，“你怎么一点都不配合啊。”
　　
　　林瑜曦无辜道，“我以为你还有下一句。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一般恶霸调戏姑娘，在最后不都还会加上一句‘本小姐包你荣华富贵，享用不尽’之内的话么？”林瑜曦鄙视地从头到脚打量了顾潼昕一遍，嫌弃地道，“你不说的话，是显得有多无知，多吝啬啊！这样哪会有姑娘肯跟你走嘛。”
　　
　　顾潼昕闻言绝倒，又使劲儿扑凌着林瑜曦柔软的头发，叹息一般地道，“幺儿，你真是太可爱了。”
　　
　　“你才可爱，你全家都可爱。”林瑜曦伸手想要维护自己岌岌可危的发型，瞪圆了一双桃花眼。这么看倒不像是只小豹子了，反而更像一只炸了毛的小猫。
　　
　　“还有，”林瑜曦犹豫着，眼里带了些好奇，“为什么叫我‘幺儿’？”
　　
　　顾潼昕刮了一下林瑜曦的小鼻子，笑眯眯地道，“哦，没什么。在我们那边，‘幺儿’是亲爱的宝贝的意思。”
　　
　　林瑜曦的脸“唰”地一下红了，像是要滴出血来似的，“你，你，你肉不肉麻啊。”
　　
　　“嗯，怎么，你不喜欢这么称呼？”顾潼昕貌似惊讶地看了林瑜曦一眼，眼里透露出了一些遗憾。
　　
　　也不是不喜欢，只不过不大习惯罢了。但是，这要她怎么说得出口？林瑜曦纠结着，再看一眼顾潼昕，气哼哼地扭过头，暗自赌气。
　　
　　顾潼昕也知道林瑜曦是闹别扭了，当下也不再闹她，轻轻抱了林瑜曦一下，笑眯眯地说，“不过，姐觉得‘幺儿’这个名字很可爱，很适合你呢，就顺着姐一次，好不好，嗯？”
　　
　　被顺了毛的林瑜曦童鞋当下也表示满意，心中各种畅快，面上却依旧板着脸，“好了好了，随便你啦。”
　　
　　虽然还是表现出来一种很不情愿的样子，但顾潼昕仔细看，却也能看得出来从她眉梢眼角里透露出来的，那一丝控住不住的喜悦。果然是缺爱的孩子么？
　　
　　顾潼昕心有戚戚然，自己小时候，是真的渴望着一个朋友的啊。当初就是因为周季荷是第一个真心与她交好的人，所以她才那么信任她。只可惜，一切都是她自作多情罢了。
　　
　　皱了皱眉。不再想那些令她不快的往事。瞥了一眼钟，顾潼昕开口问，“幺儿，时间不早了，你快去吃饭，饭吃好了姐先让司机带你回去拿书包，然后再你送上学去吧。”
　　
　　林瑜曦点了点头，这次倒是没推辞。路南小学虽然是在C市，但是离这个小镇子还有一些路。开车子自然不过二十几分钟的事，但走去还是能把人累的够戳。
　　
　　“对了，姐，待会儿你要去干什么？”喝完粥，林瑜曦抬头看着也穿得整整齐齐的顾潼昕，开口问。
　　
　　顾潼昕却不正面回话，只是笑，“别急，待儿会你就知道了。嗯，幺儿，你再多吃点儿，好歹也有九岁了，怎么就瘦成这样。以后长不高怎么办。”
　　
　　上辈子，顾潼昕一直对自己差一点才到一米八的身高有所怨念。这辈子有机会了，她给得好好给这小丫头补补。不管怎么说，一米八的坎儿怎么的也要跨过去。
　　
　　林瑜曦听了话，也不再多问。点了点头，将最后满满一杯的牛奶喝完。满足地摸了摸肚子，然后林瑜曦挑衅地看着正优哉游哉吃着面包的顾潼昕道，“姐，你等着，我绝对以后身高会超过你。”
　　
　　顾潼昕的反应只是优雅地将最后一点面包送进嘴里，然后挑了挑左眉，不置可否。
　　
　　远远看着林瑜曦坐上了车子，才慢条斯理地收拾起自己的东西起来。
　　
　　“昕小姐，你为什么不和那位小小姐说，你们马上要成为同班同学了？”张婶从卧室将顾潼昕的书包拿了出来，带了些好奇地问。
　　
　　顾潼昕却只是笑，然后冲张婶笑眯眯地道，“张婶难道不觉得，等到时候，去学校看幺儿惊喜和炸毛的样子很有趣么？”
　　
　　张婶一愣，随即不由失笑。她的小小姐，什么时候变得这么恶趣味了？好像……是在自医院清醒过来后？
　　
　　嗯，都像是变了一个人一样了。
　　
　　不过，这样的小小姐，似乎要比以前那个飞扬跋扈的样子，更耀眼了。
　　
　　这样似乎也，挺好。
　　
　　诽谤神马的
　　
　　早上坐车回到那个所谓的“家”时，已经是快七点半了。林瑜曦正准备下车，却突然被司机轻轻拉了拉胳膊。
　　
　　“曦小姐，用不用我陪你一起？”司机问，敦厚的脸上毫不掩饰地表现出关心。林瑜曦顿了顿，随即却是摇了摇头，嗤笑一声，脸上带了些讽刺的味道，“这个时候他是绝对不会呆在家里的，我一个人也没关系，你不用担心。”
　　
　　司机闻言脸上闪现出一丝不赞同，却也没有拂了林瑜曦的意思，点了点头，道，“那我就在这里等曦小姐。”
　　
　　林瑜曦应了一声，拉开车门，走下车的刹那，又小小声地说了一句，“谢谢。”说完又耳尖子通红地快步走进了面前的小房子里。
　　
　　林瑜曦的父亲也果然如林瑜曦所料，这个时候并不在屋子里。径直地走到自己的房间，一把拎起歪倒在地上的破旧书包，转过身又赶紧出了屋子。等司机将林瑜曦送到路南小学的时候，还不到八点。这似乎是第一次，林瑜曦上课而没有迟到。
　　
　　走到班级门口，林瑜曦正准备拉门。但手刚碰到门把手的时候，教室的门已经被人从里面拉了开来。开门的小男孩也没想过门外有人，抬头看着穿着一身高档运动服，漂亮得像小玉女的林瑜曦，竟一时被惊艳住了。怎么的也挪不开眼。
　　
　　林瑜曦看着面前把门挡住，却依旧没有让路意思的小男孩，精致的眉头深深地皱了起来。
　　
　　这个男孩叫李浩，是四年级二班的班长，家里似乎与路南小学的校长有些关系。平时李浩总是骄傲的跟个王子一样，对她也是极尽所能的冷嘲热讽，所以她十分讨厌这个喜欢装模作样的男孩子。
　　
　　“喂，你挡到我的路了。”林瑜曦不耐烦地开口。
　　
　　“什，什么？”李浩眨巴眨巴眼，没有反应过来。
　　
　　林瑜曦见李浩还不动弹，耐心终于耗尽。粗鲁地一把推开挡在门口的李浩，大踏步地朝自己的位子走过去。
　　
　　直到被林瑜曦推了一个趔趄，李浩才反应过来。想起来自己刚才竟然对一个盗窃犯的女儿看呆了眼，而且还被狠狠地推了一把，一时间不由恼羞成怒起来。
　　
　　“林瑜曦，你给我站住！你给我说清楚，刚才推我干什么？”李浩气势汹汹地走到林瑜曦桌前，一巴掌将林瑜曦摆在桌面上的书本全部扫到了地上。
　　
　　教室里登时安静了下来，所有人都转过了身，朝林瑜曦所坐的最后一排看去。
　　
　　林瑜曦似乎是习惯了李浩的动作，脸上没什么表情，只是冷静地将被扫到了地上的书本重新捡了回来，在此期间，看都没有看李浩一眼。
　　
　　李浩见了林瑜曦这个动作，气得更狠了，再次将她桌子上的东西挥到了地上，然后叉着腰，指着林瑜曦的鼻子就破口大骂起来，“你这个不要脸的人！怎么还好意思呆在我们班上？整天就知道偷东西，我们班的脸都被你丢光了！”
　　
　　林瑜曦听了这个话，脸色蓦然一沉，变得难看起来。眼睛半眯着，直勾勾地看着李浩，“我什么时候偷了东西？我偷了你什么了？”
　　
　　林瑜曦的眼神太可怕，饶是正在嚣张的李浩也不由得愣了愣。李浩的眼神飘忽了一下，却在扫到林瑜曦的衣服时突然亮了亮，底气又足了，“你还说你没偷？没偷你怎么有钱去买这套运动服？我上次和我妈去市里看过，这套李宁的衣服起码也要好几百，这钱你怎么来的？”
　　
　　林瑜曦张了张嘴，却没辩驳，只是垂在身侧的手紧紧地握成了拳头。李浩见此心里有了底，正准备再继续嘲笑林瑜曦一会儿，却突然听到上课铃声响了起来。不甘心地又低声骂了两句，李浩这才像只战胜了的公鸡一样高昂着头回到了自己第一排的座位上。
　　
　　林瑜曦默默地将书本再一次捡了回来。她可以听到周围不时传来的窃窃私语，她也可以看到那些时不时落在自己身上的打量。毫无意外的，没有一丝善意和友好，全她妈的都是嘲弄！
　　
　　她到底做错什么了？为什么别人都要怎么对她？
　　
　　教室的门再次被拉开来，年轻的女教师满脸笑意地带着一个孩子走了进来。
　　
　　“同学们，我们四年级二班今天要加入一个新成员，顾潼昕，请大家掌声欢迎，”女老师热情地开口，坐在下面以老师为天的同学们，自然热情地鼓起了掌。
　　
　　在听到地下一片掌声后，女老师才满意地转过头，对顾潼昕道，“那么下面就有请我们的新同学来自我介绍一下吧。”
　　
　　顾潼昕点了点头，从女老师身后站了出来，微微抬起头，扫视了下面一圈，然后朝着林瑜曦的位置轻轻弯出一个笑，“我是顾潼昕，初来C市，请多多关照。”
　　
　　不得不说，顾潼昕的出现对这些偏远地区的孩子们是一种冲击。他们从没有看过顾潼昕这样的人，穿着他们想都不敢想的高档衣服，笑如春风，一身贵气。优雅精致地如同童话里的公主一样，走到哪里都像是被阳光所眷顾着。
　　
　　要说样貌，林瑜曦自然也是拔尖儿的。但是他们光是听到林瑜曦家的丑事就恨不得离她远远的，怎么会注意她的样貌？再加上跟已经活了两辈子的顾潼昕来比，现在的林瑜曦身上总还是缺少了点什么。许是阅历，许是其他，所以显得稚嫩而青涩，远不能与顾潼昕所相比。
　　
　　自然而然地，顾潼昕的这一出现，立刻让所有青涩小女生沦为了配角，自己则是荣登了整个四年级二班，所有男生心目中的公主殿下的宝座。
　　
　　“咳咳，顾同学对这里还不熟悉，同学们平时要多多照顾她，知道吗？”年轻女老师补充了一句，随即扫视了全场一遍，然后道，“张强，你往后挪一个位子，”转过头又态度柔和地对顾潼昕道，“顾同学就先和第一排的李浩坐同桌。”
　　
　　李浩听了女老师的话，立即坐得笔直，一双大眼睛含着期待看向顾潼昕。但顾潼昕却是没有看他，反而摇了摇头，“老师，不用麻烦张强同学了。最后一排不是有空位么，我坐那里就好了。”
　　
　　话音未落，顾潼昕感觉到全班都安静了一瞬。最后一排的空位，是在林瑜曦旁边。
　　
　　“这，这，”女老师有些为难，但也说不出什么，只是吞吞吐吐地道，“顾同学，这不大好。”
　　
　　“有什么不好？”顾潼昕笑了一下，拎着自己的书包，从李浩身边擦过，径直走到了林瑜曦身边就坐。李浩回头瞪着顾潼昕的背影，又气又羞，憋得脸色通红。
　　
　　女老师见顾潼昕已经坐了上去，也不好再开口。只能咳嗽一声，让同学打开课本开始上课。
　　
　　顾潼昕从书包里掏出新的课本，然后笑眯眯地掐了一把林瑜曦的粉颊，戏谑地开口，“幺儿，怎么了，见到姐高兴地傻了？”
　　
　　
　　护短必须的
　　
　　林瑜曦是真的傻了。她愣愣地看着顾潼昕，一时间不知道为什么，心里的委屈全部在此时涌了上来。她想要向顾潼昕告状，说有人欺负她；想要顾潼昕安慰她，帮她狠狠地欺负回去，就像其他受了委屈，有姐姐保护的孩子一样。
　　
　　她从没有在别人面前显示过这么脆弱的感情，但是在顾潼昕面前，她就不在乎了。莫名的，她就是觉得顾潼昕会包容她。她觉得，她受到的那些委屈，顾潼昕是明白的。
　　
　　“怎么，幺儿被人欺负了？”看着林瑜曦有些发红的眼圈，顾潼昕眉心微微皱了起来，轻轻握了握林瑜曦的手，顾潼昕认真道，“谁欺负我家幺儿了？”
　　
　　“问这个干什么？”林瑜曦被顺了毛，心里舒服了些，只是语调闷闷的，像是带了些压抑的哭音，“你还想帮我欺负回去？”
　　
　　“那是必须的。”顾潼昕眯起眼睛，“我们家的幺儿，自然是要捧起来疼爱的，怎么能给那些上不得台面的玩意儿欺负了去？”
　　
　　看着顾潼昕认真的神色，林瑜曦心中最后一丝郁闷也一扫而空，朝顾潼昕乖巧地笑了笑，“姐，我没事，也没什么大不了的事儿。现在我们先上课，下课再说吧。”
　　
　　顾潼昕仔细看了林瑜曦一眼，确定了她确实已经不在意了，才笑着点了点头，打开课本，开始听起课来。上辈子为了生活，她是读完了初中就出去打工去了。虽然学历着实低了些，但是对付这些小学课程还是绰绰有余的。
　　
　　百无聊赖地拿起笔在课本上勾画，眼里却闪过一丝厉色。她明白林瑜曦在自己来之前绝对是受了委屈的。上辈子的事她就不提了，这辈子林瑜曦可是她罩着的，敢去招惹她家小丫头，她会让他们知道什么是后悔。
　　
　　一堂课说过去也就过去了，下课铃一响，不出意外地，顾潼昕周围都被看热闹的同学们严严实实地围了起来。
　　
　　“顾潼昕，你过来。”李浩气势汹汹地走到了人群中间，大声朝着顾潼昕命令道。
　　
　　顾潼昕挑了挑眉，自从她二十岁成立了自己的公司后，倒是十多年不曾听到有人用这种命令的口气对自己说话了。她该说，面前的这个毛头小子给了自己重温的机会吗？
　　
　　啧啧，不过真不是什么令人愉快的口气啊。
　　
　　“怎么了？”顾潼昕半抬起头，好脾气地笑着问。
　　
　　李浩在顾潼昕的注视下微微红了脸，但瞥一眼顾潼昕身边的林瑜曦，脸上的神情马上变成了嫌弃，“顾潼昕，你过来，我有话要对你说。”
　　
　　“在这里说不行么？”顾潼昕察觉到林瑜曦难看的表情，对于早上的事也猜出了个七七八八，“除了是你要跟我告白，要不然我是不会出去的哦。”
　　
　　周围突然爆出哄笑声，李浩的脸也刹那变得通红，然而还不等李浩接话，顾潼昕又慢吞吞地开了口，“不过，就算你要跟我告白，我也是不会同意的。”
　　
　　“为什么？”周围有早就看不惯李浩作风的男生悄悄问了一句，惹得李浩脸色更难看。
　　
　　“没什么，不过是家训罢了。”顾潼昕似乎是有些不好意思地笑了一下，抱歉地看着李浩，“爸爸说，我们顾家的人，就算是孤寡终身，也不能领个跟泼妇似的的男人回来败坏家门。”
　　
　　周围的哄笑声更响了，李浩气得牙都快要咬碎。
　　
　　他不好过，别人也别想好过！“顾潼昕，你不要脸，谁想跟你告白了？我只是想提醒你一句罢了，你现在的同桌，可是个人尽皆知的小偷！”
　　
　　“小偷？”顾潼昕眯起了眼睛，脸色严肃起来，虽然唇边还带着笑意，却无端让人觉得阴寒，“我家幺儿偷你什么了，你说她是小偷？”
　　
　　被顾潼昕盯着，李浩突然有种遍体生寒的感觉。踉跄着退后了一步，顿了顿，才大声道，“她身上的衣服就是偷来的！这衣服我在商店看过的，要好几百呢，她不可能有这么多钱，绝对是偷来的。”
　　
　　“呵，不过几百块钱的东西，值得你这么大惊小怪？”顾潼昕挑了挑眉，伸手帮林瑜曦整理了一下衣领，然后才笑眯眯地道，“我想，没有谁比我跟清楚这件衣服的来历。这是我花了自己的零用钱帮幺儿买的。”
　　
　　“怎，怎么可能？”看着顾潼昕和林瑜曦亲昵的动作，李浩一下慌了神。
　　
　　“有什么不可能？”顾潼昕歪了歪头，道，“我还记得，这套衣服花了我三百五十整。怎么，要看发票么？”
　　
　　“我……”李浩咬了咬牙，“你跟她是什么关系，就帮她买衣服？而且，而且就算这件衣服不是她偷来的钱买的，也肯定有其他东西！她的爸爸手脚不干净，她肯定也是一样的！”
　　
　　林瑜曦狠狠瞪了一眼李浩，刚准备站起身，却被顾潼昕轻轻拉了一下。
　　
　　“李同学是吧？我想你可能不明白，但我必须警告你，没有事实依据的话最好别说。这年头，诽谤也是种罪，闹上法庭，也是能让人吃牢饭的。”顾潼昕彬彬有礼地道，“还有，至于我和我家幺儿是什么关系。幺儿，你该叫我什么？”
　　
　　林瑜曦眨巴眨巴眼，乖巧地叫了一声，“姐。”
　　
　　顾潼昕满意地单手扑凌着林瑜曦的脑袋，笑眯眯地看着脸色惨白的李浩，“看，就是这种关系。幺儿可是我家的宝贝。”
　　
　　李浩顶着众人的嘲笑声，一下子就哭着跑回了位子上去。于是，一场闹剧伴随着上课铃就此结束。
　　
　　第一场顾潼昕VS李浩，结果毫无意外地由顾潼昕完胜。
　　
　　没办法，顾潼昕淡定地翻开课本，不是我方太强大，而是敌方，实在是弱爆了啊弱爆了。
　　
　　独孤求败什么的，真是太要不得了。
　　
　　“姐。”
　　
　　上课中，顾潼昕突然感觉林瑜曦在轻轻地戳她，转过头去，她就对上了一双晶亮的桃花眼。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“诽谤罪……真的会让人坐牢么？”林瑜曦小声问。
　　
　　顾潼昕啼笑皆非，压低了嗓音，悄悄道，“当然是骗你的。诽谤罪什么的，难取证，真的上了法庭，也不好判。最多也就是个赔钱了事。再者说，就算能坐牢，人家还是未成年呢。”
　　
　　“哦。”林瑜曦蔫了下去。
　　
　　顾潼昕笑呵呵地安慰林瑜曦，“没事，没事，以后有姐在，谁也不能欺负你。怎么样，刚才出气了吧。”
　　
　　林瑜曦四十五度望天，不语。
　　
　　“怎么？”顾潼昕好奇林瑜曦的态度。
　　
　　“没，我是在回味呢。哼哼，叫你丫的欺负人，”半晌，林瑜曦才慢吞吞地回了一句，乌溜溜的桃花眼亮的慑人，一手捏成拳头，小小地挥舞了一下，“解气，真太她妈的解气了！”
　　
　　
　　溺爱必须的
　　
　　因为有了顾潼昕的护航，这一次直到放学，也没有人再来找林瑜曦的茬。顾潼昕利索地收拾好书包，拍了拍林瑜曦的肩膀，笑眯眯地道，“幺儿，午餐到姐家里吃去吧。”
　　
　　林瑜曦点了点头，将满桌子的书全部塞进自己的小书包里，乐颠颠地跟在顾潼昕身边出了校门。
　　
　　“姐，你怎么没跟我说，你也要来我们学校念书啊？”林瑜曦直到上了车，才想起这茬儿，微皱起眉，带着些抱怨地开口。不过这抱怨听在顾潼昕耳里，倒是觉得更像是林瑜曦在撒娇。
　　
　　轻捏了林瑜曦的脸蛋儿一下，顾潼昕才心情颇好地开口，“不是想给幺儿一个惊喜么？怎么样，看见姐高兴不？”
　　
　　林瑜曦白眼一翻，哼哼着朝后靠去，“谁稀罕？”
　　
　　“嗯？不稀罕？”顾潼昕眨了下眼，无辜地问，“那刚刚在学校里，是谁见了姐就红了眼睛的？好嘛，差点还掉了金豆豆！”
　　
　　“胡说，你胡说！”林瑜曦“腾”地红了脸，像只炸毛了的猫一样张牙舞爪地趴在顾潼昕身上，抓住她的衣领，激动地大声咆哮，“我那是，那是被风吹迷了眼睛！眼睛进沙子了知道不？知道不？”
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦面红耳赤地解释，也不说话，就这么带着笑瞅着她，直到把林瑜曦看得脸都要滴出血来的时候，才轻咳了一声，道，“幺儿，你知道你现在的表现用一句成语概括的话，可以怎么说么？”
　　
　　林瑜曦眨巴眨巴眼。
　　
　　“恼羞成怒哦亲。”虽然这个年代还没有出现淘宝体，但是顾潼昕欠扁的姿态却没有打折扣地反映给了林瑜曦。
　　
　　“你丫给我滚蛋！”
　　
　　恼羞成怒的某只小萝莉，彻底爆发。
　　
　　来到公寓，舒舒服服地吃完了午饭的两只被张婶赶到了卧室睡午觉。林瑜曦今天经历过了太多情绪的转折，倒是沾了床就睡着了，但自从自己附身到新壳子那天，就开始不停睡觉的顾潼昕可是睡不着的。
　　
　　小心地坐起身，低头看着身边那张熟悉又陌生的小脸，微微笑了笑。伸手仔细地帮林瑜曦掖好被子，又轻手轻脚地下了床。
　　
　　走到客厅里倒了一杯水，正巧看见张婶也出了房门。
　　
　　“昕小姐？”张婶叫了一声，“那位曦小姐呢？”
　　
　　顾潼昕比划了一个噤声的口型，走回去关上了卧室的门，才道，“今天早上幺儿碰到了一些不好的事，有些累了。现在已经睡着了，小声些，别给她吵醒了。”
　　
　　张婶点了点头，看了已经关紧了的房门一眼，面上现出一丝感慨，随即笑道，“看来昕小姐是真的很喜欢这个新朋友。以前昕小姐可从来没有对谁这么好过。”
　　
　　顾潼昕倒也不掩饰对林瑜曦的特殊对待，反而认真地道，“我确实很喜欢林瑜曦。我觉得，怎么说呢，她和我很像。当然不是说家庭背景，而是说一些内里的东西。我也说不清楚，反正是一种挺玄乎的感觉。张婶，你相信人有前世今生么？”
　　
　　张婶一愣，随即失笑，下意识地就想要否认，但对上顾潼昕认真的眼神，否定的话在嘴里绕了一个弯，却还是说不出来。抿着嘴又仔细想了想，张婶才迟疑地道，“转生之说，虽然有些荒诞，但是，谁也没有经历过，也不能完全否认不是？这还是要看，到底人愿不愿意去相信罢了。”
　　
　　顾潼昕听着张婶的话，颇感兴趣地弯了弯唇，沉吟了一声，才慢吞吞地道，“张婶，这话我也只跟你说。我一见幺儿吧，就有一种奇怪的感觉。就感觉，特别的亲近，特愿意跟她处在一起。我有时候吧，就觉得上辈子我可能和她是姐妹也说不定。就是那种孪生的姐妹。”
　　
　　“真的？”张婶觉得顾潼昕说这话的时候，表情认真到了接近严肃的地步。她也是清楚自家小小姐的，又独又傲的。以前在她身边的人那么多，哪怕是在最疼她的顾老爷子面前，也没见她怎么上心，这次对于林瑜曦的偏爱，确实有些令人匪夷所思。
　　
　　顾潼昕见张婶有些犹疑的样子，心下也知道自己这半真半假的话确实起了作用，随即又是一笑，“张婶你也别想多了，我就是这么一说。不过幺儿这孩子确实挺招人疼的。以后吧，我就当幺儿是我亲妹妹，你也提点提点那些佣人什么的，千万也别怠慢了她。怎么对我的，就怎么对幺儿。要是被我看见谁阳奉阴违，后果……张婶你就帮我处理了吧。”
　　
　　这话已经是重了的。但是却也表明了林瑜曦在顾潼昕心中的地位。虽然明面上是让张婶帮忙教导下人，却也是给张婶提了一个醒，让她平日多照顾照顾林瑜曦。好在张婶觉得林瑜曦模样好，也是个招人待见的孩子，心底里也是愿意多帮衬她一把的。
　　
　　“我自然会管教好手下的人。”张婶点了点头，“昕小姐放心就是。对了，小小姐前几天提过要一台电脑是么？”
　　
　　虽然时光倒退了二十二年，好在电脑也开始在Z国发展起来。不过电脑这东西在现在还属于极端的奢侈品，普普通通什么都不能做的机子都要花上一万多。而且没有人比她更清楚以后电子产品发展的迅猛，这一万多的机子顶多再过五年，就会跌的连目前价钱的十分之一都不到了。不过她现在的状况，最好还是要有一台电脑的。
　　
　　至少她上辈子在商海摸爬滚打了十多年，对于以后股票的市场行情大致还有有些印象。再者说来，自己现在所处的时代，用后世的话来说，是只要你敢做，就绝对能发财。这可是满地是黄金的时代。
　　
　　再加上顾家的财力，自己就算不做大动作，适当做做短期，赚些零花钱当练手也是好的。
　　
　　顾潼昕应该庆幸，在这个钱还异常值钱的时候，她是重生在个财大势大，起码不差钱的顾家。否则凭这么个萝莉壳子，她也不知道自己什么时候能凑齐买一台电脑的钱了。
　　
　　“已经到了么？”顾潼昕来了兴趣。
　　
　　张婶摇了摇头，“不过三姑娘已经在M国帮忙订了一台，先头给了消息，说大概再等几天就能收到了。再者说，这几天正好可以准备在公寓里拉一根网线出来。”
　　
　　顾潼昕点了点头，笑道，“那就麻烦你了。”
　　
　　张婶摇头笑了一下，轻轻地又退回了自己的房间。
　　
　　免费补课哟
　　
　　下午的时候，顾潼昕和林瑜曦是踩着铃声进的教室。一进班，顾潼昕就看见第一排的李浩正瞪着眼睛看着自己。嗯，这小子是把自己给恨上了。顾潼昕淡定地想，朝身边也瞪着李浩的林瑜曦笑了一下，拉起林瑜曦的手就朝后面走去。
　　
　　“哎，姐，李浩……”林瑜曦坐在位置上，好半天才期期艾艾地小声嘀咕，“李浩好像记恨上你了。”
　　
　　顾潼昕眉一挑，笑道，“我今早儿不是给人家得罪了么？当众驳了人家小男孩面子，没当场给你一耳刮子就算好的了。啧啧，不过现在想想，姐觉得自己亏得慌。周幽王烽火戏诸侯，好歹得了美人的一笑。姐为了你这小白眼狼得罪了小美人，怎么也没见着你有什么表示？”
　　
　　林瑜曦脸色微红，“滚蛋！我是说认真的呢。听说，李浩家里和学校是有关系的，我怕……”
　　
　　早上看着李浩出丑的感觉确实是很爽，但是现在冷静了下来，后怕的感觉就浮了上来。她就听说过，曾经有个高年级的孩子不知怎么的得罪了李浩，结果被他爸闹到校长那里。第二天那个高年级的孩子就被开除了。
　　
　　如果是她被怎么样了，林瑜曦倒是无所谓，反正她也不想再去读这个书。但是顾潼昕不行，她绝对不能让顾潼昕因为她受到一点委屈。
　　
　　“呵呵，幺儿担心姐了？”顾潼昕笑意深了些，可劲儿地扑凌着林瑜曦的脑袋，一双眼微微眯着，竟显现出一种来自久居上位者的气势，“放心，你姐可没那么没用。这儿，也不过只是一个路南而已。”
　　
　　林瑜曦被顾潼昕气势惊住，却也瞬间安下了心。顾潼昕亲昵的动作让林瑜曦被弄得一点脾气都没有了，只能鼓着腮帮子嘟哝，“别动我头发！讨厌！”
　　
　　顾潼昕只是呵呵坏笑，顺便帮林瑜曦摆弄书本。
　　
　　第一节课是数学，四年级的课程乏味得让顾潼昕昏昏欲睡。转过头瞥一眼林瑜曦已经打成结的眉头，眼里显出一丝笑意。在本子上写出几个字，轻轻推到林瑜曦那边。
　　
　　“怎么了，幺儿听不懂？”
　　
　　林瑜曦也赶紧在纸上“刷刷刷”地回了一排小字。
　　
　　“以前落下太多课了，进度跟不上去。”
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦那张皱成了包子状的小脸，眨了眨眼，心照不宣。
　　
　　她小的时候母亲就跑了，父亲也是个不着家的。难得从赌桌上下来回家一次，不是变卖东西换钱，就是去邻居家偷钱。她虽然胃口不大，好歹也还是要吃东西的。
　　
　　吃饭也要钱啊，但家里的钱早就被她那个名义上的父亲收刮得一干二净，连个钢G儿都找不到。
　　
　　最最开始的时候，还会有心肠软的老太太、新妇人见她可怜，给她点馒头什么的，但随着她父亲越来越猖狂的偷盗行为，她也渐渐被众人隔离了开来，于是，不再有救济的她，就连吃饭都成了问题。
　　
　　为了赚一点吃饭的钱，她小时候是什么都干过的：帮小餐馆洗碗，倒泔水，打扫卫生……但是没有一个做的长久。那些小店老板只要一听她父亲的名字，就马上不敢用她了，怕她手脚不干净。
　　
　　后来，实在是饿的没办法了，她也去干捡垃圾，收废品之内的活儿。她也想过去工地帮忙，但是包工头嫌她太小，什么也干不动，这才作罢。
　　
　　不过有一点顾潼昕是清楚的，就是无论她作为林瑜曦时，穷困潦倒成什么样，哪怕饿上三天三夜，连口粥都吃不上，她也没有动过念头去偷。无论如何，她也不会去偷，她不会让自己变成和她父亲一样的人。
　　
　　是，她是盗窃犯的女儿，但这也不说明，她就一定是盗窃犯。这是她做人的底限。
　　
　　但是，也因为经常抽空去做短工，她上辈子的时候，经常逃课，成绩更是烂得一塌糊涂。顾潼昕摸了摸鼻子，还是后来成立了公司，手头宽裕了，她才明白这么文盲下去不成，特地一个人秘密地报了一家夜校，同时还专门花费了一番功夫去学习所谓的“上层社会的交流礼仪”。
　　
　　倒是令人觉得好笑，当她事业有成，风度翩翩地参加各个上层酒会时，各个报社都开始猜测她这位商业新贵到底是什么身份。顾潼昕也曾经买过几分报道，猜测五花八门，其中最多的，是偏向她曾经是一个落魄黑道贵族，结果凭着家族的底子，将家族资产给洗白壮大了。
　　
　　真是令人赞叹的想象力。
　　
　　“没事，晚上去姐那里，姐给你好好补习一下。”顾潼昕快速地写着，然后在末尾还画了一个笑脸附上。
　　
　　林瑜曦面皮蓦然通红，却还是装作嫌弃顾潼昕多管闲事的样子，朝顾潼昕瞪了一眼，“稀罕！”
　　
　　说是这么说，却还是小心翼翼地将纸条折好，收了起来。
　　
　　她家幺儿，实在是太有可爱了。
　　
　　顾潼昕瞬间被戳中萌点，趴在课桌上，无声大笑之。林瑜曦又羞又气，狠狠地在顾潼昕大腿上掐了一把。看见顾潼昕身体一僵，像是疼的不轻，才乐颠颠地收回手，坐正姿态，认真地听起课来。
　　
　　“你干嘛！”林瑜曦正听课听得好好地，突然感觉身边顾潼昕在戳她，立刻绷了脸，拽了吧唧地问。
　　
　　“咳咳，”顾潼昕无辜地眨了眨眼，半天，才轻轻道，“幺儿，你没发现么，你的书，拿倒了哎。”
　　
　　“轰隆隆”
　　
　　林瑜曦呆了呆，瞬间低下头手忙脚乱地将书顺了过来。
　　
　　顾潼昕在一旁闷闷地笑。好嘛，这下子，不但是脸，她家的小丫头是连耳尖子都红起来了啊。
　
　　
　　相濡以沫哦
　　
　　晚餐依旧是在顾潼昕的小公寓里面吃的。张婶给两个人做了几个小甜点，刚端上来顾潼昕还没缓过神，就被林瑜曦狼吞虎咽地就吃下去了。
　　
　　顾潼昕好笑地拿着湿巾给林瑜曦擦嘴，一边口中忍不住地打着趣儿，“我说幺儿，姐又不跟你抢，你吃的这么猛干什么。哎，你说，你这样子像不像西游记里，吃人参果的那猪八戒？我说这糕点你尝出味儿来了么？”
　　
　　林瑜曦以白了顾潼昕一眼作为回答。
　　
　　“哼哼，就算尝不出味儿也不给你留，”林瑜曦抬起头，用下巴看人，“我乐意，你管得着么！”
　　
　　顾潼昕一巴掌就朝林瑜曦脑袋呼噜过去，没敢使多大劲儿，刚挨到她的头发就改成了揉。可劲儿扑凌了一会儿，才笑着道，“那东西好吃也别多吃，待会儿上床前记得刷牙。那么甜的玩意儿，你也不怕长了蛀牙。还有不要老是整天我来我去的，要淑女点。知道吗？”
　　
　　林瑜曦吐了吐舌头，嘿嘿笑着，麻溜儿地窜进了卧室。
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦的动作，叹着气摇头，眼里却是带着些愉悦的笑意。吩咐张婶将桌上的盘子收了，才慢慢悠悠地也进了房。
　　
　　房间里，林瑜曦倒是老早就把书本什么的准备好了，正趴在书桌上，眼睛晶亮地看着顾潼昕。
　　
　　顾潼昕“噗嗤”就乐了，“哎，我说，幺儿你能别这么看人么？眼珠子都快成绿的了，看得人渗得慌。人不知道的，还以为我家养了头小狼丫头呢。”
　　
　　林瑜曦瞪她一眼，“你才狼丫头，你全家都是狼丫头。”
　　
　　顾潼昕耸了耸肩，从自己书包里拿出一份练习册就坐到林瑜曦身边。
　　
　　自己的情况上辈子在夜校，就有专业的教授跟自己提过。想着上辈子那个老教授对自己是怎么说的，然后又慢慢对着林瑜曦复述了一遍。
　　
　　“幺儿，你人绝对是聪明的，就是底子没打好。”
　　
　　上辈子自己二十了，还能取得那样的成绩，那个老教授倒是一直觉得可惜。她曾经说过一句让自己觉得很逗的话，“你这娃子，要是从小好好教的话，以后是有大出息的啊。”
　　
　　其实她说错了。如果不是这个环境造就了自己，她不会有那么大的决心想要向上爬，不会有那么深的城府在商界上与人勾心斗角。
　　
　　“你现在还小，一切都能重来，不过要好好学，别给姐丢人，知道不。”顾潼昕笑眯眯地摸着林瑜曦的脑袋。
　　
　　不过这辈子她有机会照顾小丫头，就重新给她一个未来又如何？这辈子有自己，她的小丫头不需要那么多心机，不需要一个人背负那么多包袱。她只需要做她想做的一切，做她的林瑜曦，剩下的，自有她来为她解决。
　　
　　早在一开始她就决定了的，她要照顾她一辈子。她会把所有的疼爱毫无保留地给这个小丫头。
　　
　　林瑜曦确实是很聪明的，无论说什么都一点就通，而且能够举一反三。顾潼昕看着林瑜曦做的，几乎全对的练习题，眼里颇感欣慰。
　　
　　虽然为了给她打底子，做的几乎是二、三年级的基础题，但能够细心地做到差不多一题不错，这也是极难得的。顾潼昕发现自己突然能感觉到上辈子那个老教授的心情了，像是看见了一块闪闪发光的金子。
　　
　　轻轻摩挲着自己的鼻尖，顾潼昕淡定地想，也许，自己真的是个天才？
　　
　　“姐，不继续了么？”终于发现自己不再是“废材”的林瑜曦做题做的正高兴，却突然看见顾潼昕开始收拾东西了，一下子不乐意起来，“为什么啊？我做得正起劲呢，姐，再做一会儿吧？再做一会儿呗？”
　　
　　顾潼昕好笑地看着小尾巴一样跟在自己身后的林瑜曦，转过身捏了捏她的鼻子，“好了，姐知道你正高兴，但是你也看看，现在都快八点半了，明天你还要上学不？”
　　
　　“哦。”林瑜曦瞥一眼钟，瘪瘪嘴应了一句。
　　
　　“我说过，我家幺儿是最聪明的，下一次考试，给那些不开眼的东西看看，嗯？”顾潼昕拍拍林瑜曦的头发，哄着道，“好了，现在幺儿先去洗澡，嗯？学习什么的，要循序渐进，幺儿已经做得很好了。最主要的，是把身体搞好，知道么？”
　　
　　林瑜曦点点头，挥舞着小拳头，“放心吧，我绝对不会给姐丢脸的。”
　　
　　顾潼昕笑眯眯地掐着林瑜曦的脸，“傻宝！”
　　
　　等顾潼昕洗好从浴室出来，林瑜曦已经被张婶用电吹风收拾好了头发，正乖乖地坐在被窝里等顾潼昕了。
　　
　　顾潼昕让张婶冲了两杯牛奶，用个托盘端着就进了屋。屋里没开灯，但林瑜曦那乌溜溜的眼珠在黑暗里好像能发光一样，让人一眼就看得清楚。
　　
　　“啪”地一下开了壁灯，柔和的灯光洒了下来，顾潼昕坐到床头，拿起一杯牛奶递到林瑜曦手里，“给你。睡前喝一杯牛奶，会睡得好一些。以后也容易长高。”
　　
　　林瑜曦点了点头，乖乖地喝了下去。
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦乖巧的样子，内心柔软成一片。
　　
　　帮林瑜曦擦了擦嘴，然后轻轻在她额头上落下一个吻。对上林瑜曦错愕的眼，顾潼昕才心情颇好地眨巴着眼，道，“goodnight kiss，晚安吻的意思。”
　　
　　林瑜曦也眨了眨眼，二了吧唧地应了一声，“哦”，随即，顾潼昕感觉到一股牛奶的甜香靠近，然后自己额头上也被软软的东西碰了一下。
　　
　　“嗯，晚安吻。”林瑜曦笑得一双桃花眼弯成了月牙的形状。
　　
　　这样一个孩子，为什么别人都不喜欢呢？顾潼昕叹息着，轻轻抱住了林瑜曦，“好了，睡觉。”
　　
　　“嗯。”林瑜曦闭上眼，乖巧地应了一声，也轻轻地用手面对面地环住了顾潼昕。一时间，顾潼昕突然想到了一个特文艺的词儿。岁月静好。
　　
　　张婶晚上起夜，来顾潼昕房里看看两位小小姐有没有踢被的时候，看到的就是这么一副场景。
　　
　　两个小娃娃互相拥抱着，像是整个世界只剩下了对方一样。同样白皙可爱的小脸轻轻抵着，可爱的像是玩具店里精致的洋娃娃。
　　
　　这两个孩子，倒像是本来就是一体的一样。张婶蓦然又想起阳光微醺的午后，自家小小姐一脸认真地问，你相信人有前世今生吗？
　　
　　恍惚了一下，张婶嘲笑自己也开始这么不切实际起来。小小姐这么大说这种话，还能算做童言童趣，自己都快半百的人了，再想这种鬼力乱神的东西，就是要不得的了。
　　
　　将放在床头的空杯子收走，又轻轻地走出了卧室，将房门也小心翼翼地关了起来。
　
　　
　　考了个满分
　　
　　林瑜曦今天的心情倍儿好，因为啥？嘿嘿嘿嘿，不告诉你。
　　
　　“幺儿，不就是数学小测验你得了一个满分么？至于高兴成这样？”顾潼昕看着林瑜曦傻乐了一节课了的脸，忍不住扑凌着林瑜曦的脑袋打趣儿。
　　
　　“边儿去！”林瑜曦一巴掌打掉顾潼昕的手，低头看了一眼自个儿卷子上鲜红的分数，笑得牙不见眼的，“这可是我第一次拿满分哎，第一次懂不懂？”
　　
　　顾潼昕叹气，“哎哎，你这军功章有你的一半，可也还有我的一半呢。要不是我这一个月天天给你补习，你能有今天的成就？怎么，这就准备过河拆桥啦？”
　　
　　“哪能啊。”林瑜曦一听这话，赶紧凑过来贴到顾潼昕身上，谄媚地笑，“姐，你就是我亲姐。你可不能抛弃我。”
　　
　　顾潼昕斜着眼看着林瑜曦，哼哼地笑，“姐就知道，姐养的是头小狼丫头。姐给你一分钟时间说十个夸奖姐的成语，说齐了就饶你不死，否则，哼哼，家法伺候。”
　　
　　林瑜曦闻言耷拉下脸，“那你还不如直接说罚我什么。”
　　
　　顾潼昕被林瑜曦给气笑了，用指头戳着林瑜曦的脑袋，“我说，姐就那么差劲儿？让你一个夸奖的词儿都想不出来？”
　　
　　林瑜曦笑嘻嘻地摇头，“非也。”
　　
　　“怎么？”顾潼昕吊着眼问。
　　
　　“非吾不愿，然则实为不能。”林瑜曦一本正经地道，“姐的好，任世上最华美的辞藻也不能描述一二，用词语的描述，实在是对你的亵渎。所以……姐，你应该要明白小妹的苦心。”
　　
　　顾潼昕这回是彻底没脾气了，摇头叹气，“就你这张嘴能说。”
　　
　　两人正贫着嘴，突然发现李浩从前排走了过来。
　　
　　“又要来找你麻烦了？”顾潼昕用眼神示意。
　　
　　“切，这种事还少么？”林瑜曦皱了皱眉头。
　　
　　“要姐帮你么？”顾潼昕挑了挑眉。
　　
　　“不用，我自己来。”林瑜曦龇牙。
　　
　　李浩看到自己都走到他们面前了，他们还是无视自己，顿时火了，一巴掌排在了顾潼昕的桌子上，发出好大一阵的响声。全班静默了一会儿，又一致地转过头，等着看好戏似的看着三人。
　　
　　这样的情景其实已经很久没有发生过了。
　　
　　这一个月，林瑜曦在顾潼昕的庇护下，地位不得不说发生了很大的改变。现在整个路南，甚至整个小镇，谁不知道林家的那个女儿攀上了大城市来的顾小小姐？
　　
　　而且，那个顾潼昕，顾小小姐对林瑜曦还不是一般二般的照顾，林瑜曦也对顾潼昕一口一个“姐”地叫着。就连对林家那个爹知根知底的街坊邻居也不由的嘀咕，是不是林家真有这么一个有权有势的贵人亲戚。
　　
　　可是，也不能啊。要真是有顾家这么个亲戚，林家也不能过成那样。但是，若说不是，啧啧，听说没？林瑜曦都在人家家里住了一个多月了。吃好的住好的，穿的都是他们不敢想的名牌货！还一个星期都不带重样的。
　　
　　每天上学放学还有专车接送。那车子看起来，怎么的也值百八十万吧？要不是关系极亲密的亲戚，人家能对你这么好？
　　
　　但不管怎么说，大人心底都有一本账。看着林瑜曦似乎发达起来，估摸着以后日子也不能差。虽然还不清楚她到底跟人家顾小小姐是什么关系，但现在人家被顾小小姐护着，弄僵对自己准没好。
　　
　　于是，各家家长也不再撺掇着自家孩子离林瑜曦远远的了。就算不主动靠近，好歹也要给人家留下个好印象不是？
　　
　　而小孩子的心思就更简单了。林瑜曦以前穿得破破烂烂的，又不喜欢跟人家说话。加上家长整天在自己耳边嘀咕，对她的印象自然好不了。但现在不同了，林瑜曦长得好看，每天又穿的漂漂亮亮的，吃的东西都是自己没见过的美食，成绩也变得好起来了。
　　
　　这么一下子，林瑜曦就变成了继顾潼昕之后，全校学生的又一个崇拜偶像，那待遇比之从前，简直是云泥之别啊。
　　
　　小孩子好像就是这样，对一件东西的感觉变化的极快。但是别人却不知道，有时候，孩子的恶毒，才是最寒人心，最伤人的。
　　
　　至少已经看清了这些的林瑜曦，还是不愿意搭理这些曾经那样对她的同学。
　　
　　但林瑜曦是这样，活了两辈子的顾潼昕还是明白，人心这东西，还是要的。小孩子也好收买，虽然刚刚转过来一个月，但凭借着出色的外貌和过人的外交能力，最后再加上一大堆大城市才有得卖的糖果点心什么的，人心倒是一大半都开始向着她和林瑜曦了。
　　
　　所以说，真的是很久都没有人找过林瑜曦的茬儿，久到这两只都觉得生活太平静了。嗯，不过今天看起来，或许会有意思一些？
　　
　　“林瑜曦，这次考试你作弊了吧？”李浩瞪了一眼林瑜曦刺眼的成绩，“你肯定作弊了。”
　　
　　“喂，我说你无不无聊？”林瑜曦靠在顾潼昕身上，有些懒洋洋地眯着眼，“上次我姐送我衣服，你就说我是偷的，这次我考了满分，你就说我是抄的。我的班长哎，就算你诬陷了我，你照样不是第一啊。对了，这次你是考了八十三是吧？我估计这分数班上前十五都够呛吧？”
　　
　　李浩气的脸色通红，“我不管别人，我就管你。你平时成绩那么差，都没有几次及格的，怎么这次就满分了？说出去谁信啊？”
　　
　　“我信啊。”李浩的话音未落，顾潼昕就笑眯眯地接了口，“我家幺儿这一个多月都是我亲自给辅导的，要是在考不好，不是打我的脸么？”
　　
　　李浩狠狠瞪了一眼顾潼昕，还没开始说话，又有同学为林瑜曦抱不平起来，“再说，这次考试老师是分开来排座位的，林瑜曦和顾潼昕被分开了好大的距离呢。你凭什么说人家是抄的？”
　　
　　“自己没考好，就去抹黑别人，这种人怎么当班长啊？”又有声音在低声地说。
　　
　　“嘿，这又有什么办法？人家爸跟校长有亲戚关系呢，老师还不得巴着他？”
　　
　　谈论的声音越来越大，李浩的脸色也由通红变得越来越白，终于，他还是受不了地跑回了位置。林瑜曦看着他的背影，都觉得李浩有些可怜起来了。
　　
　　“怎么，幺儿可怜他？”顾潼昕看着林瑜曦的表情，若有所悟。
　　
　　她知道，如果不是因为林瑜曦现在已经光鲜起来，若是遇上今天的事，那些“义愤填膺”的同学肯定是会站在李浩那边，对她毫不客气地冷嘲热讽。她家小丫头现在的心情，不过也就是兔死狐悲罢了。
　　
　　“幺儿用不着可怜她。可怜人必有可恨之处。”顾潼昕拍了拍林瑜曦的脑袋，“李浩这人吧，被人捧惯了，王子脾气大。今天这事不会这么算了，估计他还要闹的。你现在可怜他，待会儿是要恨死他的。”
　　
　　林瑜曦点了点头，收回视线，“我知道的。”
　　
　　找茬丫快滚
　　
　　果不其然，下午数学课的时候，教课的女老师就当众说了这么一句话，“有些同学啊，学习不好没关系，但是也不能抄袭啊。抄来的成绩，就算是满分又能怎么样呢，这实在是……”
　　
　　顾潼昕没等女老师把话说完，就举着手站了起来。
　　
　　“顾潼昕同学有什么事？”女老师一开始看有人打断自己的话还不大高兴，但一看是顾潼昕，立刻又缓和了神色笑着问道。
　　
　　“老师，我只是想说，没有证据的话不要乱说，让人听了影响不好。”
　　
　　顾潼昕这话说的很不客气，女老师的脸微微沉下来，口气也僵硬了些，“老师也就是这么一提醒，也没有指名道姓地说谁。”
　　
　　“有没有说你自己清楚呗。”顾潼昕懒洋洋地笑，“这次班上就两个满分，不是说我家幺儿就是说我。老师，你这么打哑谜让人家猜来猜去的也麻烦，你直接说指的是谁算了。”
　　
　　“顾潼昕！你给我坐下！”女老师有些气急败坏了，“就算老师是指林瑜曦，但老师这话有错吗？林瑜曦一直是我带的，数学很少及过格，怎么这次突然就满分了？这说明了什么？”
　　
　　“说明了你的无能呗。”顾潼昕依旧是那种和煦的笑，依旧是那种温柔的语调，“这一个月是我给幺儿做的补习，仅仅一个月，幺儿就能考得这么好，谁能否认我家幺儿不是个天才？我也就纳了闷了，怎么幺儿这样的好苗子放到你手里，就硬是给毁成那个样子了？还好我接手的及时，不然耽误了我家幺儿，你承担的起么？”
　　
　　“你，你……”
　　
　　顾潼昕半低了头，看林瑜曦一眼，“幺儿，你的卷子给我用一下。”
　　
　　林瑜曦点点头，翻出卷子给她。
　　
　　顾潼昕拿起自己和林瑜曦的卷子就走到讲台上，“啪”地一声将两张卷子扣在了女老师面前，“看好了，这是我和幺儿的卷子，你看看有什么不同。”
　　
　　两个人都是满分，能有什么不同？
　　
　　底下的同学全部好奇地伸长了脖子去看，只可惜卷子被讲台当了个严实。看不到卷子，只能集体去看老师。
　　
　　顾潼昕微笑地看着老师的脸色慢慢变得难看起来，才不紧不慢地道，“我有超前学习过高中和大学的课本知识，所以解题的时候习惯于用一些，现在还没有学习过的方法来计算。但是幺儿还没有，所以她的解题方法与思路与我是不同的。”
　　
　　顾潼昕和林瑜曦对视了一眼，继续道，“除了只有标准答案的题目，需要列式计算的大题目我与幺儿的写法都不同。我想，这么一来，抄袭一说就不成立了吧，老师？呵呵，我家幺儿，是我教的，你这么污蔑她，我很不高兴。而且我不高兴的话，一些事会很难办的啊。”
　　
　　女老师咬着唇，恼羞成怒，“就算是老师错了，顾潼昕你这样无视课堂纪律难道就是对的吗？滚出去给我罚站！”
　　
　　“哦，老师这算是迁怒吗？”顾潼昕微微地笑了，歪了歪头，神情竟然有几分可爱，“老师，你说，如果我现在就去校长室，请校长解雇一名非常不称职，甚至几乎毁了一个天才孩子的普通教师，你说，校长他会同意吗？”
　　
　　女老师瞬间白了脸。被顾潼昕气的狠了，她几乎都要忘了面前的孩子远不是她能招惹的。光是她来时，顾家给路南投资的钱，哪怕买下整个路南小学也是绰绰有余的。这个孩子，可是名副其实的太女党。
　　
　　“好了，不过是和老师开一个玩笑而已，老师这么紧张干什么？”顾潼昕又是轻轻笑了笑，温润如春风，“那个，我要出去罚站了，幺儿，你要跟我一起吗？”
　　
　　林瑜曦闻言，赶紧站起来，小跑到顾潼昕身边，“当然要。姐，你不知道我听这个老女人的课，听得都快闷死了。你讲课比她好多了。”
　　
　　顾潼昕拍了拍林瑜曦的头发，不置可否。朝全身僵住的女老师鞠了一个躬，弯出一个笑，道，“那我们就去罚站了，对了，刚才说要开除你什么的，真的只是一句玩笑话，请老师你千万不要放在心上。”
　　
　　说完，不再看她已经微微扭曲的脸，笑眯眯地拉着林瑜曦走出了教室。
　　
　　“姐。”等走出了校门，林瑜曦拉了拉顾潼昕的衣袖，一双桃花眼亮晶晶地看着顾潼昕，毫不掩饰里面的崇拜之情。
　　
　　“怎么？觉得姐很酷？”顾潼昕挑了挑眉，问。
　　
　　这次林瑜曦倒是难得没否认，“那个女老师从我一年级开始就喜欢巴结李浩，看她不爽很久了。”
　　
　　顾潼昕眨眨眼，“你没听说过一句话么，‘有权不用，过期作废’，我家给路南砸了那么多钱，不能白费了不是？更何况，姐可是跟你承诺过，谁都不能欺负我家幺儿。我家幺儿是要捧起来爱的。”
　　
　　林瑜曦脸蛋涨的通红。不过这会儿终于是被是感动的了。
　　
　　“那我们现在去哪儿？”林瑜曦问。
　　
　　“唔，时间还早。”顾潼昕看了看表，才三点多一点，冲林瑜曦眨了眨眼，“姐买的东西今天应该已经到了，姐带你回去看。”
　　
　　“买东西？”林瑜曦愣愣地挠头，“你买了什么？”
　　
　　顾潼昕弯起了唇，“先卖个关子，你就跟姐走吧，姐不会卖了你的。”
　　
　　“切，谁担心那个啊。”林瑜曦撇嘴。
　　
　　“嗯，也是。”顾潼昕单手托着下巴，上上下下仔细地审视了林瑜曦一圈，然后认真地点了点头，“确实哎，这么一头喜欢炸毛的小野猫，就算我愿意倒贴，但是谁稀罕买啊。”
　　
　　“喂！你说谁喜欢炸毛呢！”林瑜曦瞪眼，龇牙。
　　
　　“哈哈，要不要给你一面镜子看看自己现在的样子？再说，我说谁，谁自己心里门儿清呗。”顾潼昕狠狠掐了林瑜曦腮帮子一下，大笑着飞快地跑了。
　　
　　身后，传来林瑜曦咋咋呼呼的声音，顾潼昕愉快地微笑起来。重来的人生，真他妈的令人舒坦。
　　
　　
　　钢琴送给你
　　
　　又是狂奔了一路，等从学校跑回到公寓，林瑜曦几乎要瘫在地上了。顾潼昕好些，但也靠着墙喘的不成样子。
　　
　　两人相视一眼，然后叉着腰对对方狼狈的样子大肆嘲笑一番，等终于喘匀了气儿，才开了门走进了屋子。
　　
　　“昕小姐，曦小姐？今天怎么这么早就放学了？”张婶看见两人回来，有些惊讶地问，“怎么也不打个电话让司机去接一下。作孽哟，这么远的路，累坏了吧。”
　　
　　“没事，没事，”顾潼昕笑了笑，道，“也该是锻炼一下了，否则下次见二叔，可不得训死我。”
　　
　　张婶一听这话，乐了，“没事，二少爷要是要动你，老爷子肯定能拆了她的骨头。”
　　
　　顾潼昕噗嗤一笑。
　　
　　“哎，对了，我定的那东西到了么？”顾潼昕换好了鞋，朝张婶问道。
　　
　　“已经到了，搁在书房里了。”张婶点点头，应道。
　　
　　“那就好，我带幺儿去看看。”顾潼昕微微笑了起来，拉着林瑜曦就朝书房走去。
　　
　　“姐，到底是什么？”林瑜曦的好奇心全被勾了起来。
　　
　　“进去看看吧。”顾潼昕轻轻推了推林瑜曦，让她自己开门。
　　
　　“什么啊，还这么神秘。”林瑜曦嘟囔着开了门，但这一开门，却不由得愣了，回过头，惊愕地看着顾潼昕，“这，这个……”
　　
　　顾潼昕将林瑜曦推进去，压着她坐在了那个大家伙面前的板凳上，笑眯眯地问，“怎么，不喜欢？”
　　
　　林瑜曦胡乱地摇了摇头，小心翼翼想要触碰着面前大家伙的表面，却终究只舍得虚抚了一遍，“姐，你怎么好好买了一架钢琴？这个老贵了吧？”
　　
　　顾潼昕笑着按住林瑜曦的手，让她真实地触碰到钢琴黑色的琴身，然后才道，“你前几天不是说，想要学钢琴么。没有钢琴怎么学？所以姐特地给你买了一架。”
　　
　　“给我？”林瑜曦瞪大了眼，“我，我什么时候，这，这不行，这太贵了！”
　　
　　事情发生在一个星期前。林瑜曦正在用顾潼昕的电脑看东西，正巧看到了一个交响乐的演奏视频。这孩子当场就被震撼住了。顾潼昕进来的时候，正好是钢琴独奏，林瑜曦就随口来了一句“如果能学会怎么弹钢琴就好了”。
　　
　　说者无意听者有心。那个时候顾潼昕用自己所有零用钱，整整十万做的一个短线股票刚全抛了出去，不多不少赚了差不多一万块。她瞧着自家小丫头对钢琴上了心，就琢磨着干脆就给她买一台。
　　
　　她知道，自己上辈子是喜欢音乐的，只可惜家里没条件，早早就把那个音乐梦埋了起来。不过这辈子自己有钱了，之于音乐，她是没那个心去专攻了，不过她家小丫头喜欢，那就买呗。活着不就图个高兴么。
　　
　　“别介，买都买了，这退也没地儿退去。钢琴真不便宜，不过都是姐自己赚回来的。你也别不安心。嘿，你也不想姐就这么供着这架老贵的玩意儿吧。”
　　
　　“可，可是……”林瑜曦有些动心，看着面前漂亮到极点的大家伙，眼睛都不会动了，但一想到它的金贵，又有些犹豫。
　　
　　“可是什么！给你你就收着，过两天姐给你请个钢琴老师，好好给姐学。”顾潼昕歪着头，调侃地道，“等以后我家幺儿成了音乐家，是要赚大钱的。到时候，你可得好好孝敬你姐我。”
　　
　　林瑜曦“嘿嘿”地傻笑起来。
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦的傻样，好笑地揉了揉她的头发，然后又搬了一个板凳坐到林瑜曦身边，翻开琴盖，顿了顿，然后指尖轻巧地从键盘上划过，弹出一段流利地滑音。
　　
　　熟悉的音符在脑海里闪过，十指翻飞，在黑白的键盘上穿梭舞动，让人眼花缭乱的极致华丽。
　　
　　林瑜曦在一边看着，心跳激烈到几乎让她以为，下一刻心脏就会从嗓子眼里跳出来一样。
　　
　　侧头望着身边微微眯着眼睛的顾潼昕。矜贵的优雅，温润的笑容。完美到如同童话里的公主那样的人物。这样子的人，这样子几乎是无所不知，无所不能的人，怎么会眷顾自己呢？
　　
　　就像是，梦一样的感觉。
　　
　　是了，只有这个人。林瑜曦眼睛有些发胀，她只有这个人。只有这个人，是她无论如何，都要抓在手里的。
　　
　　这个人是她的，她一个人的。无论如何，也不能让给别人。
　　
　　“姐，你还会这个？”
　　
　　音乐渐歇，林瑜曦眨巴着眼看着顾潼昕，一双眼睛闪闪发亮，像只小狗一样，就差在身后安条尾巴来甩一甩了。
　　
　　卖萌可耻啊林瑜曦童鞋。顾潼昕叹息着，一只手毫不留情地扑凌起林瑜曦的头发，“也就会这一首罢了。”
　　
　　她倒是没有撒谎，上辈子在学习贵族礼仪的时候，就有钢琴这一项。但是她的音乐梦早就在少女时代被埋藏起来，现实的竞争也抹去了她对音乐的追求，哪怕后来有机会，也无法找到最纯粹的追寻梦想的心。
　　
　　音乐这玩意儿，一旦不是全心全意，就会变味儿。所以她从头到尾，也就去学了一首《致爱丽丝》。能糊弄糊弄人就成，她不太苛求。
　　
　　不过也许是因为只会这一首的原因，难得到现在还能弹得出来。啧啧。
　　
　　“好了，幺儿，姐已经给你示范了，难道你不想试试？”顾潼昕笑眯眯看了林瑜曦一眼，然后财大气粗地道，“哦，对了，不用怕弄坏了琴。用坏了姐再给你买。咱们家不差钱！”
　　
　　“滚蛋！”林瑜曦咆哮着将顾潼昕推出房间，然后“啪”地一声，重重地关上了房门。
　　
　　顾潼昕伸手摸了摸自己的鼻尖，半晌，笑了。
　　
　　张婶听到声音倒是出来看了，“昕小姐，怎么了？曦小姐不喜欢那台钢琴？”
　　
　　“不是。”顾潼昕耸了耸肩，“我想幺儿是害羞了。你知道她的，经常性炸毛。”
　　
　　张婶闻言，也呵呵地笑了起来，“对了，钢琴老师已经联系好了，虽然年纪轻，算不上大师级，但是人负责，也里面算是颇有口碑的了。昕小姐你看，什么时候让他来？”
　　
　　顾潼昕想了想，道，“先不忙，这个周末把人带过来给幺儿瞧瞧，具体时间，等看过人再说。”
　　
　　张婶点了点头，应了一声好。
　　
　　这个公寓其实是四室两厅的，但是两个客卧都太小，放下钢琴空间就显得挤了，顾潼昕为了林瑜曦，特意将两个客卧的墙拆了，合并成林瑜曦的一个专用琴房。至于顾潼昕的书房什么的，就直接将小客厅隔出来将就。
　　
　　这般用心，倒是让一干人全部看在了眼里。顾潼昕对林瑜曦，真是掏心窝子的好。
　
　　
　　所谓的父亲
　　
　　十一月底的时候，天气已经冷得有些狠了。周末林瑜曦上完钢琴课，顾潼昕就琢磨着带她出去买些冬衣。毕竟C市的冬天一向冷的怕人。
　　
　　林瑜曦的钢琴老师是个颇年轻的男人，刚刚二十岁。长得也算是斯文好看，顾潼昕倒是第一眼就觉得他长得有些眼熟，却想不起来什么时候见过他。不过一听名字，想起来了。好嘛，张唯声，这丫居然是后世挺出名的一个音乐人。
　　
　　就算是顾潼昕这种不怎么涉足娱乐圈的人都知道张唯声。弹得一手好钢琴，人也有才华，不过早些年运气差了些，被人打压的很惨。但三十岁以后倒是突然转了运，被人捧了起来。
　　
　　发行了一张钢琴专辑，在那个唱片市场普遍颓靡的年头，居然叫他卖出了一百万的发行量。这下人是彻底火了，但张唯声却突然又转入了地下，当起了音乐人来。
　　
　　据说，只要是张唯声捉刀的歌曲，没有一首不是大卖的。就一个张唯声，捧红了不少歌手。其中不乏后来的天王巨星。
　　
　　啧啧，真没想到，张唯声年轻的时候，是这样的啊。
　　
　　不过，这么一颗摇钱树送到了面前，不好好把握，那她就不配这多活的一辈子了。
　　
　　提前预知什么的，这是开了多大的作弊器啊。
　　
　　带林瑜曦出去的时候，这小丫头还老大不乐意的。当然不是指她还不舍得让顾潼昕花钱，纯粹就是丫懒病发作。
　　
　　顾潼昕看着将自己用棉被包裹起来的林瑜曦，又好气又好笑。连拖带拽地把人从被窝里弄出来，等出了门，已经是一个小时后的事情了。
　　
　　C市没什么大的连锁品牌店，但是总还是有几家小型的羽绒服店家的。店里羽绒服的样式顾潼昕是真心看不上眼，但她也明白，要自己等上看得上眼的，起码还得再等二十二年。
　　
　　随意挑了几款据说是店里卖的最好的羽绒服，按照自己和林瑜曦的大小，一样拿了两件。总共花了一千多，顾潼昕没怎么，倒是把店家的嘴都给笑歪了。
　　
　　顾潼昕现在炒股从来只做短线。毕竟虽然她能大致了解未来股市变化，但是谁知道自己的重生带没带来什么蝴蝶效应，要是把全身家当都折在这里，她得亏心死。
　　
　　再者说来，本身她就更擅长短线，脚踏实地的干，比做长线安心。虽然每次赚的不多，但长期下来也是个不小的数目。而且就算一次两次亏了，也不会伤筋动骨。
　　
　　现在她做了一个半月，出去给自家小丫头买钢琴的一万多，倒也零零碎碎赚了七千。对于现在这个钱还比较值钱的时代，顾潼昕已经感到很满意了。
　　
　　“幺儿，你别出来，外面冷。”付了帐，顾潼昕将大包小包接过来，朝着林瑜曦笑了笑，“等姐出去让司机把车子开过来，嗯？”
　　
　　“嗯，那我就在这里等着。”林瑜曦乖乖点头。虽然她是从小生活在C市，但是她是真的怕冷。
　　
　　以前还不觉得，但是好像今年就格外明显。
　　
　　林瑜曦看着拿着满满两大袋东西，快步朝外走的顾潼昕的背影，有些恍惚地想：不，不是更明显了。只不过，以前无论怎么怕冷，也不会有人来安慰，来在乎。那个时候，她没有资格去叫苦，叫累。
　　
　　而现在……她是顾潼昕的幺儿，是她捧在手心的宝贝。所以，她有资格娇贵了，因为她知道，不管怎么样，顾潼昕会包容她，会宠着她。她不再是孤零零地一个人。
　　
　　“嘿嘿，女儿，最近你过得很滋润啊。”
　　
　　一道沙哑难听的声音响起来，让林瑜曦蓦然皱起了眉头。转过身，就看见一个衣衫褴褛，浑身还带着酒味儿的男人正叼着烟朝自己走来。
　　
　　“你怎么在这里？”林瑜曦眉头皱的紧紧的，声音也冷的像冰，眼里泛起一丝嘲弄，“哦，我知道了，你又没钱了，是吧？”
　　
　　男人讪笑着搓着手，“女儿，你给爸一点儿钱，爸下次翻了盘绝对还给你，怎么样？”
　　
　　“钱？”林瑜曦脸色更冷，“你女儿才九岁，你给过我一分钱？因为你的原因，人家连口饭都不愿意施舍给我，你现在问我要钱？林志，你还要不要脸？”
　　
　　男人脸色一变，却还是勉强地舔着脸道，“嘿，好了好了，乖女儿，是爸不对好不好？但是你现在不是有个有钱公子对你好么！啧啧，我刚才都看到了，那小姐是给你买的衣服吧，一千多呢！我都打听过了，那小小姐给你买过不少好东西，这种人家不差钱。好女儿你去给爸弄点来，等爸翻了盘，马上就还给你！”
　　
　　“滚！”林瑜曦咬着牙，勉强吐出一个字。
　　
　　男人却不理会，越说越带劲儿，“实在不行，你领我去进那小小姐的公寓一趟就成。那小小姐钱多，少几张钞票不会知道的。不像那些穷人，少个几千的就跟要了他们的命一样，呸！”
　　
　　林瑜曦觉得头有些晕眩。她实在是想不通，她怎么会有这么样一个父亲。
　　
　　女儿在别人家住了快两个月，他一次都没有过来看她。难得过来一次，竟然张嘴就是要钱。而且，作为一个父亲，竟然还要怂恿自己的女儿，带她去她同学家偷？他的良心都被狗吃了吗？
　　
　　哦，对了，他早就已经没有良心这玩意儿了。
　　
　　“你给我滚，我不认识你！我没有你这样的爸爸！给我滚远点儿！”林瑜曦大力地推搡着男人，却被男人反手推了一个趔趄。
　　
　　“小丫头，你别敬酒不吃吃罚酒！”男人看林瑜曦一再拒绝自己，不由得也火了，抬起手就想给林瑜曦一个大耳瓜子。
　　
　　林瑜曦惊得赶紧闭上了眼，但等了一会儿，预料到的疼痛却没有降临，林瑜曦反而是听到了男人的一声哀嚎。睁开眼看，顾潼昕正满脸阴霾地挡着男人的胳膊，而男人正满脸痛苦地捂着下身那个脆弱的地方。
　　
　　“这位……林先生是吧？”顾潼昕收回手，走到林瑜曦身边，利用自己的身形巧妙地将林瑜曦纳入自己的保护范围之内，然后朝着男人露出一个标准的微笑，“我是幺儿的同学，顾潼昕。现在幺儿正住在我家里。”
　　
　　“我操你妈的！”男人好不容易站起身来，正准备冲上前揍顾潼昕，却猝不及防地给人从身后勒住了胳膊。
　　
　　顾潼昕满意地看着自家司机的动作，然后仔细打量了一遍男人。
　　
　　虽然说林志的身子早就被常年的酒色给掏空了，却也能够看出来，她曾经确实是一个极俊美的男人。倒也不奇怪，能生出林瑜曦那么个妖孽壳子的，父母的皮相自然也是差不了。
　　
　　她倒是很久没有看过这个人了。上辈子，她至少还叫过她十几年爸爸呢。
　　
　　上辈子的时候，这个男人是在自己十七岁的时候死的。死在一个女人的身上。倒也是颇为香艳的死法了。
　　
　　顾潼昕也曾多次庆幸，还好她那么早就死了，否则依她的性子，只要自己一发达，她必然是会像狗皮膏药一样黏上来的。如果不满足她想要的，她也绝对会不顾脸面地闹得满城风雨。
　　
　　那时候，她真怕她一时冲动，就犯下弑父的罪名了。
　　
　　真没想到，这辈子还能再见面。不过，她的父亲呵，还是这么没种的窝囊样啊。
　　
　　“林先生，你知道，想让一自己不待见的人从这个世界上彻底的消失，其实是一种很简单的事情么？”顾潼昕走到林志面前，低低地说，声音只能够让林志一个人听见。
　　
　　“特别是，像我这种太女党哦。”顾潼昕微微的笑，有一种翩翩佳人的味道，“也许是一场车祸，也许是一次抢劫，也许，只是一颗子弹那么简单哦。林先生，你觉得呢？要是你必须死去，你喜欢哪种方式？”
　　
　　林志脸都完全白了。他本来就不是什么有胆子的人，不然她不会只是偷钱而不敢去抢。而顾潼昕的话，每一个字都戳中了他的死穴。
　　
　　满意地看着林志眼里的后悔，顾潼昕重新站到林瑜曦身边，笑眯眯地对司机说，“林先生大老远来看我们幺儿一趟也不容易，呐，给他十块钱车费，让他哪儿来的，回哪儿去吧。”
　　
　　司机点了点头，松开手，从钱包里掏出十块钱扔在林志身上。林志一得到自由，就连忙慌慌张张地冲了出去。至始至终都不曾看自己的女儿一眼。而可笑的是，就算如此，他也不忘记捡起那一张，被人砸到自己身上的十块钱。
　　
　　自己的女儿竟然比不上十块钱么？
　　
　　顾潼昕心里感觉到悲哀，但她相信，林瑜曦会比她感到更悲哀。毕竟自己对这个男人已经彻底绝望了，但这个时候的林瑜曦，内心应该还是渴望着父爱的。
　　
　　“幺儿……”
　　
　　“姐，我不难过。”林瑜曦转过头，看着顾潼昕，眼神清明，“虽然真的觉得有这么个父亲很羞耻，但是，很奇怪，我竟然真的不觉得难过哎。”
　　
　　顾潼昕摸了摸林瑜曦的头发。
　　
　　“也许，是因为，我知道我已经有姐了？”林瑜曦笑嘻嘻的。
　　
　　“嗯，姐的幺儿是最珍贵的宝贝，”顾潼昕亲了亲林瑜曦的额头，“以后等幺儿大放异彩的时候，就让这些有眼无珠的人哭去吧。”
　　
　　“哼哼，那是！让丫一个个狗眼看人低！”林瑜曦嚣张的挽着顾潼昕的手臂笑。
　　
　　只要有你就好了。姐，其他人都没关系，只要你在幺儿身边，就好了。
　
　　顾潼昕的计划
　　
　　十二月底的时候，C市下了今年的第一场冬雪。雪下得很大，好几天也不见停。学校里怕孩子出事，干脆放了一个星期的假。林瑜曦倒是很乐呵。她本身的体质就很怕冷，再怎么穿得暖和都不行。在顾潼昕的公寓呆着的时候，她恨不得一天二十四小时都抱着热水袋窝在被子里挺尸。
　　
　　不过顾潼昕见这样可就不乐意了。当然，她也是能够理解林瑜曦这种热衷于取暖的行为的，毕竟那个怕冷怕得要死的壳子，她好歹也用了三十多年。不过谁知道，自己换了个壳子后，竟然莫名其妙地不是那么怕冷了呢？
　　
　　现在的这个壳子身体素质对于同龄的孩子来说，真的是好到爆表啊。所以，在这个大冷天去逗弄逗弄自家怕冷的小丫头，也是很有意思的一件事嘛。幸灾乐祸神马的……咳咳，口胡！明明是顾大小姐想要提高小林子的抵抗能力嘛！
　　
　　没有证据的话不要乱说，小心告你诽谤哦亲~
　　
　　当然，有证据的话也不能乱说哦，小心横尸街头哦亲~
　　
　　但！是！
　　
　　林瑜曦迷迷糊糊地从船上清醒过来，揉揉眼睛看看外面还在飘雪的天，又伸手摸了摸身边早已经冰凉的被窝。
　　
　　瞄一眼钟，才刚刚过了七点。
　　
　　七点？七点你妹啊！
　　
　　林瑜曦裹了裹被子，准备继续睡，却发现怎么的也睡不着了。因为这么久以来，每天一到七点就会被顾潼昕各种摧残叫醒，她竟然不知不觉中已经养成了七点就醒的习惯了么？
　　
　　林瑜曦悲凉地想，习惯什么的，最讨厌了！
　　
　　将自己用被子裹成一个茧一样的形状，从床的这头哼哧哼哧滚到那头，再从床的那头哼哧哼哧滚到这头。这么滚来滚去，一直滚到了七点半的时候，林瑜曦在床上躺不住了。
　　
　　为什么顾潼昕还没有来叫自己呢？林瑜曦有些奇怪的想，难道她转性了？可是，不能够啊！
　　
　　脑子里乱七八糟的想着，眼瞅着闹钟上的时针快移到八了，还没有看见顾潼昕进来叫自己起床，林瑜曦彻底躺不住了。气哼哼地把被子掀开，冷风灌进来，把她冷了个够戳，林瑜曦一下子难过起来了。
　　
　　什么啊，叫了这么久，突然就不叫了。真的是，太讨厌了！
　　
　　林瑜曦快速地把自己裹进厚实的羽绒服里，颠颠儿地跑到卫生间去刷牙。
　　
　　“哟，曦小姐起床了啊。”张婶正在打扫卫生，听见房里有动静，赶紧抬了头望，等看到裹得像个小雪球一样的林瑜曦，“噗嗤”乐了，放下手里的东西，忙道，“曦小姐你去洗脸，我这就去给你盛粥啊。”
　　
　　林瑜曦点了点头，哧溜儿地钻进了卫生间。等把自己收拾干净了，林瑜曦才蹿到桌子旁边，端起碗慢吞吞地喝起粥来。
　　
　　张婶这次做的是自己最喜欢的鱼片粥。张婶做鱼片粥是一绝，明明是很腥膻的东西，却处理的入口即化，香软清甜，一点都不会有那种海鱼的腥味，她每次都要吃两大碗才能够停下来。但是为什么，今天突然就觉得没什么胃口了呢？
　　
　　嗯，为什么呢？
　　
　　哦，对了，因为餐桌上少了一个人。林瑜曦闷闷地看着还剩下一半鱼片粥的碗，突然没了胃口，顾潼昕今天大早上的出去了，都没有叫自己。这种感觉……实在是太讨厌了！
　　
　　“张婶，我姐呢。”
　　
　　忍了又忍，终于是忍不下去了的林瑜曦偏过头，开口问着一边做事的张婶。
　　
　　“哦，昕小姐啊？”张婶停下手中的活计，对林瑜曦笑了一下，道，“她啊，今天一大清早就出去了，大概是锻炼去了吧。曦小姐你不是一向不喜欢大冷天的出去么？所以昕小姐就没叫你。昕小姐见这几天你被这大雪折腾的够呛，还特意提醒我今天别去闹你，让你好好睡个饱呢。”
　　
　　“真的？”林小童鞋耳朵动了动，抬起小脸，一双水汪汪的桃花眼亮晶晶地看着张婶。张婶被林瑜曦的小眼神儿看得直乐，“哎呦喂我的小小姐，张婶骗你干什么？”
　　
　　林瑜曦“嘿嘿”一笑，登时觉得一早上都萦绕在自己胸口的郁结之气，一下子全都消散了个干净，“呼噜呼噜”地将碗里的粥全部喝完，然后甜蜜蜜地送给张婶一个微笑，举着碗撒娇地喊，“张婶，我还要~”
　　
　　将林瑜曦前后的反差看在眼里，张婶乐不可支地接过碗，一遍盛粥一边道，“敢情曦小姐是因为一起床没见着昕小姐才食欲不好的啊。张婶我还以为是我厨艺退步的厉害，让曦小姐连吃一碗粥都像是喝毒药一样艰难呢。”
　　
　　林瑜曦被说得脸色通红，张牙舞爪地挥舞着手中的筷子，一双桃花眼扑闪扑闪的，“张婶，你这是诽谤，诽谤！我刚才就是因为刚起床，所以才胃口不好！知道么，知道么？”
　　
　　张婶笑呵呵地将盛好粥的碗递到林瑜曦手上，点点头应道，“是，是，曦小姐你说的对。”
　　
　　林瑜曦看着张婶的笑，满心的别扭，但也不好再说什么，只能低了头，哼哧哼哧开吃。她要化丢人为食量，谁都不要来打扰她！
　　
　　张婶看着整张脸几乎都要埋到碗里去的林瑜曦，不知怎么的也洗了坏心思。轻手轻脚地走到林瑜曦身边，细声细气地在林瑜曦耳边道，“曦小姐放心，我张婶的嘴巴一向管得严。曦小姐因为昕小姐不在就魂不守舍什么的，我是绝对不会告诉昕小姐的。”
　　
　　“张婶！”
　　
　　“哦，哦，看张婶这张嘴，太不会说话了。”张婶看着林瑜曦的样子，一拍脑门，立马笑着改口，“应该是说，张婶什么也没看见才对。嗯，张婶绝对没有看见什么‘曦小姐恼羞成怒’什么的，绝对没有。”
　　
　　“……”林瑜曦再次低下头去。张婶可以发誓，她看见林瑜曦小小姐的耳朵，已经红得快要滴血了。
　　
　　果然是有其主必有其仆么？张婶乐呵呵地继续打扫卫生，和昕小姐呆在一起久了，竟然也感染了她的恶趣味了？
　　
　　啧啧，真是要不得啊要不得。不过……扭头看一眼还在害羞的别扭孩子，会心一笑。难怪自家小小姐喜欢逗弄曦小姐。这女娃看着别扭，不过真是单纯，还容易害羞。
　　
　　却是是个招人待见的孩子呵。
　　
　　抬头朝门外望去，张婶眼里闪过一丝什么，但不过片刻，复尔又低下了头去，希望小小姐这次行动顺利吧，她可真心不想这么个水晶似的孩子呆在那么个恶心人的家里了。
　　
　　林瑜曦的生日
　　
　　如果说张婶清早的话还能对林瑜曦起上一点安抚的作用的话，在林瑜曦等到晚上八点钟，还是没有看到顾潼昕回来的林瑜曦，就是彻底炸毛了。
　　
　　“张婶，我姐还没回来吗？”一个小时内，林瑜曦第三十八次从房间里走出来，耷拉着耳朵，可怜兮兮地问着张婶。张婶看着自己面前那张泫然欲泣的小脸，一时间觉得自己如果回答“没有”的话，自己就会成为千古罪人。
　　
　　但问题是，昕小姐真的还没有回来啊。
　　
　　当然，这个结果林瑜曦也是知道的，但是她除了一遍一遍地问张婶，她还能怎么办呢？她也知道自己这样不好，只不过是半天没有见到顾潼昕而已，好吧，如果从今天早上睡醒开始算的话，一共是十三个小时十一分钟。但是，她见不到顾潼昕，就是心发慌啊。
　　
　　掀桌！顾潼昕，你丫要去哪里不能带老娘一起去么？好吧，就算不带老娘，不能跟老娘说一声么！太特么的讨厌了！
　　
　　老娘再给你十分钟，如果你不回来，老娘就再也不要理你了！
　　
　　林瑜曦默默看着床头上的闹钟，一个十分钟过去了，两个十分钟过去了，三个十分钟过去了……
　　
　　咳咳，虽然老娘说过不要理你了，不过，你要是用最最高级的那种巧克力贿赂老娘，老娘还是可以勉勉强强原谅你的。
　　
　　一个钟头过去了。
　　
　　好吧好吧，只要你带西街那家最好吃的糕点回来，我就原谅你了。
　　
　　又一个钟头过去了。
　　
　　算了，算了，只要你带最普通的饼干回来，我就原谅你了。
　　
　　再一个钟头过去了。
　　
　　林瑜曦眼睛都快要困得睁不开了，头像小鸡啄米一样的一点一点的，期间猛地撞到桌子上，林瑜曦蓦然惊醒，再一看钟，好嘛，都已经过了十一点了。顾潼昕还是没有回来。
　　
　　林瑜曦说不出为什么，突然想哭。使劲儿抱着抱枕，林瑜曦闷闷地想，今天是老娘生日哎，顾潼昕你怎么能还不回来啊？
　　
　　老娘一年只有一次的生日哎！老娘现在不指望你记得老娘生日了，也不指望你带东西回来了，但是，好歹你人要在吧？
　　
　　你要是今天没有回来，老娘，老娘真的不原谅你了哦。真的真的不原谅你了哎！
　　
　　十一点半又过去了一点儿的时候，林瑜曦真的觉得自己有些绝望了。
　　
　　闷声闷气地将头埋在枕头里，正小声地咒骂着顾潼昕，林瑜曦却突然感到床微微下陷了一点儿，紧接着身边传来一声熟悉的低笑。
　　
　　“哎哎，幺儿，姐好不容易才赶回来，怎么一进来就听到你在骂姐啊？”
　　
　　林瑜曦听到了声音，惊讶地抬起头，果不其然，顾潼昕正坐在床头对自己说着话。好嘛，这丫终于回来了。撇了撇嘴，林瑜曦发现顾潼昕头顶上还有一些没有化干净的碎雪。她的神情有些疲惫，看着自己的眼里却带着笑意。
　　
　　“哟，幺儿还哭了？”顾潼昕有些惊讶地用手抹了抹林瑜曦泛红的眼睛，见林瑜曦真的是哭了，登时也有些手足无措了，“是姐不好，幺儿别哭，别哭啊。”
　　
　　林瑜曦一头扎进顾潼昕怀里，恨恨地掐着顾潼昕的大腿，咬牙切齿地闷声道，“当然是你不好，你最讨厌了。今天是我……我本来还想……就是你，就是你。坏蛋，讨厌！”
　　
　　顾潼昕被掐的疼，但林瑜曦小祖宗还没出完气，顾潼昕也愣是不敢躲，只能不停地发出“嘶嘶”的吸气声来表达自己的痛苦。
　　
　　好不容易等林瑜曦停了手，顾潼昕估摸着自己大腿上也没快好皮儿了。即便是这样，看着林瑜曦面上却还挂着笑，单手扑凌着林瑜曦的脑袋，轻声道，“好了，好了，幺儿，姐不是在十二点赶回来了么。生日快乐啊，幺儿。”
　　
　　“你，你还记得？”林瑜曦愣愣地抬头看着顾潼昕，带着些小心翼翼地问。
　　
　　“这是什么话，幺儿的生日，我当然是记得的。”顾潼昕笑，“好了，我让张婶给下了长寿面，幺儿给姐一个面子，陪姐一起去吃面去，嗯？”
　　
　　林瑜曦终于“噗嗤”地乐了，傲娇地一昂头，斜着眼道，“准了。小顾子，摆驾客厅！”
　　
　　“。”顾潼昕失笑地看了林瑜曦一眼，配合地低头应道。
　　
　　客厅里张婶已经将面摆好了，做的是最正宗的长寿面，整碗面只有细细长长的一根，面汤好，嚼劲也足。林瑜曦晚上没怎么好好吃饭，这时候也是饿了，吸溜着面条，三下五除二就给全吃了下去，看的一旁的顾潼昕和张婶直乐。
　　
　　“我买了蛋糕回来，趁着还没到十二点，先点蜡烛吧。”顾潼昕瞄了一眼钟，十一点五十了，赶紧将带回来的蛋糕摆好，利落地点上九根蜡烛。
　　
　　蛋糕不算很大，但是样式很精美。看着上面用艳红的奶油写上的“幺儿，生日快乐”的时候，林瑜曦终于笑了起来。
　　
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。祝你生日快乐~祝你生日快乐。”顾潼昕轻轻唱着生日歌，末了对着林瑜曦眨眨眼，“快，幺儿，许个愿望呗。”
　　
　　林瑜曦嘿嘿笑了一下，闭上眼，稚嫩的脸在烛光的映衬下，竟然显得有几分虔诚。
　　
　　“第一，希望所有关心我的人，身体健健康康。”
　　
　　“第二，希望以后我能找到一个好工作，可以照顾我姐。”
　　
　　顾潼昕和张婶相视而笑。
　　
　　第三，我希望我和顾潼昕，永远在一起。林瑜曦在心里默默说出最后一个愿望，哪怕用我所有的幸运来换，我都不在乎。
　　
　　睁开眼，和顾潼昕一起将蜡烛吹灭，然后乐颠颠地分吃掉了蛋糕。
　　
　　“幺儿，最后一个许的什么愿，说来听听。”端着盛蛋糕的小盘子，顾潼昕笑眯眯地凑到林瑜曦身边。
　　
　　“才不要告诉你。”林瑜曦哼哼着，舔了一口奶油，甜蜜的味道都渗到了心里。
　　
　　“好吧，不愿意说咱就不说，”顾潼昕扑凌了林瑜曦的脑袋一下，心想，你的想法不就是我的想法么，咱还不能猜么灭哈哈，但面上倒是风淡云轻的，“老一辈的都说，最后一个愿望不说才能成真。不管什么愿望，姐都祝幺儿心想事成呗。”
　　
　　林瑜曦听着顾潼昕的话，眨巴眨巴眼，傻乐了一个晚上。
　
　　
　　户口迁过来
　　
　　那天晚上，两个小家伙一直闹到凌晨，理所当然的，第二天睡起了懒觉。
　　
　　但这次，倒是顾潼昕被林瑜曦给折腾醒的。
　　
　　“幺儿，你到底要干什么？”顾潼昕看着正在作妖的林瑜曦，无奈地叹了口气，将她按到被子里，仔细给她掖好被子，瞥了眼钟，刚过八点。
　　
　　“哼哼，昨天你干什么去了，给我老实交代，饶你不死。”林瑜曦龇着一口雪白的小牙，压在顾潼昕身上，一双小手虚空地环住顾潼昕的脖子，作势要掐。
　　
　　“没啥，”顾潼昕眨眨眼，倒是老老实实地说了，“给幺儿你折腾生日礼物去了。”
　　
　　听了这话，林瑜曦一下子就消停了。睁着乌溜溜的桃花眼，半天之后，才儿了吧唧的“哦”了一声，好奇地问，“什么礼物？”
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦的样，知道自己今天不给个准话，是甭想睡个安稳的了。披上一件羽绒服下地，从自己随身的小包里掏出了一个黑不溜秋，方方正正的跟块砖头似的玩意儿来。
　　
　　“这是什么？”林瑜曦接过来，好奇地看着顾潼昕。
　　
　　“手机啊。”顾潼昕笑着，满意地看到林瑜曦满脸诧异地样子。
　　
　　这个年代的手机实在跟后世无法相比。样子难看，功能也少。不过胜在质量过硬，要是碰见了歹徒，一手机砸过去，也是能要掉人的半条命的。
　　
　　“刚好咱俩一人一个，以后有事也不怕找不到人。”顾潼昕举了举自己手里，跟林瑜曦样式差不多的一款手机，笑眯眯地道。
　　
　　本来林瑜曦拿着手里的大家伙还有些犹豫，但一听顾潼昕的话，想到昨天那种惶恐的心态，立即点了头将手机收起来摆弄开来。
　　
　　“哎，幺儿，那玩意儿姐待会儿再教你摆弄，你先看看姐给你准备的礼物。”顾潼昕说着，又在自己的包里翻弄出来。
　　
　　“还有礼物？”林瑜曦有些好奇。
　　
　　“哦，姐的礼物你还没看到呢，你手中那玩意儿，是姐老爹送你的。”顾潼昕头也不回地解释了一句。
　　
　　“你爸？”林瑜曦错愕地开口，“你爸怎么知道我的生日？”
　　
　　“嘿，幺儿，你这可说错了。”顾潼昕捧着一个小本子一样的东西走到了床边，扑凌了一下林瑜曦的头发，才慢吞吞地道，“以后，那也是你爸。”
　　
　　“什么？”林瑜曦皱眉头，有些不解。
　　
　　“幺儿看看这个。”顾潼昕心情颇好地将手中的小本子递过去，看着林瑜曦翻了翻，然后，满意地看到林瑜曦不可置信的表情。
　　
　　“这，这个……”林瑜曦低头看一眼手中的东西，再抬头看一眼笑的温和的顾潼昕，嘴唇哆嗦着，却不知道该说些什么。
　　
　　“我昨天去邻市找了林先生，让他把你的户口让出来，迁到了我家的户口本里。”顾潼昕轻轻地道，“找你爸花了点功夫，所以回来的晚了点。但是事情很顺利，幺儿，现在你真的是我们顾家的幺儿了。”
　　
　　顾潼昕只是轻描淡写的一句话，但是林瑜曦却能听出里面的麻烦事不少。比如，将自己的户口迁到他们家，首先顾潼昕的父母能乐意？再者说，自己父亲的那个德行，看自己有利可图的，能好言好语地就把户口让出来？这事，必定是顾潼昕花了大钱去堵他父亲的。
　　
　　林瑜曦感觉自己的眼睛又有些湿了，闷闷地抱住顾潼昕的脖子，良久才低低地道，“谢谢。”
　　
　　“说什么呢，幺儿的事就是姐的事，这么见外干什么。”顾潼昕轻轻拍着林瑜曦笑，“姐知道你在想什么，不过事儿没那么复杂，你这小脑袋也别瞎想。今天过年，老爷子他们估摸着都得过来，到时候姐带你去要红包去，嗯？”
　　
　　其实顾潼昕这话说的是实话。户口的事，顾大校没有犹豫多久就同意了。顾大校一直觉得自己亏欠了顾潼昕母女，顾潼昕难得这么郑重地对自己提出请求，当然是要同意的。顾家家业大，也不怕多收养一个孩子。
　　
　　再者说，虽然顾大校没有见过林瑜曦，但是张婶倒是一直夸这孩子。潜移默化的，顾大校自然也是觉得林瑜曦是不错的。再说，他也是相信他女儿的眼光的，所以直接大手一挥，同意了。知道了林瑜曦的生日在即，这不，顺便，还托人带了一份小礼物回去。
　　
　　至于林志，找她确实花费了一点功夫。那个时候他刚好在赌场输了个精光，正满大街的溜达着，被顾潼昕找到了。
　　
　　让他让出林瑜曦的户口，倒是花了一点钱。对富贵人家来说，这钱不多，三万，就是顾潼昕自己炒股票短线赚的钱，都能补齐这个缺口。但是这笔钱在小镇子，却也能买个百十平米的房子了。
　　
　　至少上辈子的自己，现在是无论如何也是拿不出来的。她该庆幸，林瑜曦在这个男人眼里还是相当值钱的。
　　
　　当然，顾潼昕也了解这个男人。如果等他钱用完了，说不定还会上门来闹，所以她当着人也把话说绝了。说真的，这个年代的法律还没有后世健全，如果真的她想要就这么无声无息地弄死一个谁都不待见的赌鬼，她相信，这绝对不是一件很困难的事儿。
　　
　　特权主义什么的，还真不是空话。
　　
　　不过，让自家小丫头彻底脱离那个地方，真的是一件让人身心俱爽的事呵。
　　
　　“那个，”林瑜曦戳了戳顾潼昕，脸上有些紧张，一双乌溜溜的眼睛瞪得大大的，“你说，过年的时候，你的爷爷他们要来？”
　　
　　“是我们的爷爷。”顾潼昕挂了一下林瑜曦的小鼻子，笑道，“怎么了，幺儿担心。”
　　
　　“我有什么好担心的，我这么招人待见，哈哈哈哈，”林瑜曦干笑着，半晌，又小小声地问，“那什么，要是他们，不喜欢我……咳，你明白的，虽然我很好，但也总是……”
　　
　　“幺儿，别担心，他们绝对会喜欢你的，嗯？”顾潼昕回忆地自己住院时，那些血缘至亲真诚关切的眼神，微微笑起来，“再说，有姐在呢。你怕什么？”
　　
　　“怕？笑话，我怕什么！”林瑜曦炸毛，掀开被子就要起床，“死开，死开，我要上厕所，你挡着道了啊！”
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦连蹦带跳的背影，无奈地笑着摇了摇头。
　
　　去买年货吧
　　
　　等因为下雪而放的一个星期的假放过去，再过完元旦，没上几天课，学校就要开始期末考了。
　　
　　这次期末考试的试卷颇有些难度，等一个上午的考试过去，在学生的各种咒骂声里，令人身心愉快的寒假正式开始。
　　
　　街上的年味渐渐重了，顾潼昕偏头，看着趴在电脑前，穿着一身白色羽绒服，越发像个雪团儿的林瑜曦，乐呵呵地道，“幺儿，一天到晚都闷在家里是会闷出病来的。快过年了，我们待会儿出去买些年货回来呗。”
　　
　　“我要反对！”林瑜曦大惊地将视线从电脑上移过来，举手大声道。
　　
　　“反对无效。”顾潼昕笑眯眯地将林瑜曦举过头顶的手又给掰了下来。
　　
　　“我要上诉！”林瑜曦使劲儿扭着身子，急得嗷嗷叫。
　　
　　“上诉驳回！”顾潼昕继续笑眯眯地扑凌着林瑜曦的脑袋。
　　
　　“嗷嗷嗷，不带这么玩儿的！你这是霸权□，我要人权，人权！”林瑜曦不乐意地将顾潼昕扑到在沙发上。
　　
　　“奴隶是没有人权的，懂否？”顾潼昕转过身，使劲地咯吱林瑜曦，林瑜曦痒痒的不行，缩着身子，笑得直打跌。两个人闹腾了好一会儿，直到惨烈地从沙发上摔倒了地毯上，这场幼稚的战役才以顾潼昕的绝对优势而结束。
　　
　　吃过午饭，顾潼昕拉着林瑜曦就进了超市。虽然是林瑜曦自己吵着闹着不要来，但真到了这儿，却是比谁都欢腾。提着个购物篮扎进了人海，愣是一下子就让顾潼昕找不到了。
　　
　　叹了一口气，拎着购物篮走到干果区。干果的话，她记得张婶说过，顾老爷子和顾二叔最喜欢吃无花果和核桃，顾三姑最喜欢吃葡萄干和香蕉片。这几样的话……
　　
　　“顾小姐。”
　　
　　“张老师？”听到有人叫她，顾潼昕下意识抬头看，一看就看到了张唯声正微微笑着朝她打招呼。
　　
　　不得不说，张唯声长了一张让人很有好感的脸，不是说怎么出色怎么好看，但就是特别干净，第一眼看过去就绝对让人舒服。他整个人也就像是他的钢琴曲一样，不骄不躁，温和而通透。这么样一个人，也难怪后世的时候，甘愿在大红的时候转为幕后。倒是能够结交。
　　
　　“来买年货？”张唯声走过来，四处看了一下，又问，“怎么，曦小姐没有跟过来？”
　　
　　提到林瑜曦，顾潼昕有些无奈地耸了耸肩，“跟过来了。但幺儿进了超市就跟条活鱼一样，一眨眼就不知道蹿到哪里去了。”
　　
　　估计是能想到林瑜曦的闹腾样子，张唯声也轻轻笑起来，看着面前这个有时候气势迫人到，几乎让她觉得完全被压制住了的孩子，不无感叹地道，“曦小姐和顾小姐性格倒是正巧相反。”
　　
　　“可不是。”顾潼昕低垂下睫，微微抿出一个笑，“不过家里要是再出了幺儿那么个闹腾人的，还指不定要乱成什么样子呢。对了，令慈的病怎么样了？”
　　
　　“前几天已经转到S市的大医院去了，我爸过去陪着的。”张唯声听到顾潼昕提起自己母亲，脸上的笑意印到眼里，“骨髓找到了捐赠者，配型已经成功了。大概年后就能开刀。小镇子有风俗，除夕家里必须有人等门，所以我回来过除夕，等初一早上再坐车子去S市。顾小姐，这次多亏了你。那些钱我会尽快还给你的。”
　　
　　“钱什么的不急，令慈没事就好。”顾潼昕点点头，“而且，娱乐圈最近几年形式大好，三姑也正准备去探探深浅，这几年估计就要有动作。张老师你琴弹得好，也有才华，我只希望你日后如果涉足娱乐圈的话，不如优先考虑我们顾家的产业。”
　　
　　“娱乐圈的水深的很，凭我这模样，想要大红大紫？”张唯声叹气，随即又是微微笑着道，“顾小姐你这么说真是太抬举我了。不过有顾小姐一句话，我以后如果真有那个想法，肯定是要高攀顾家公司去的。”
　　
　　顾潼昕应着声，心中却是各种得意。布网快三个月，这株摇钱树可终于算是套牢了。啧啧，凭借着张唯声的才华，以后赚的钱何止现在付出的百倍？
　　
　　又寒暄了几句，与张唯声道别后，顾潼昕将自己要拿的几样干果称好丢进篮子里，然后大步流星地走到零食区，一把提溜起正在纠结买哪一种糖果好的林瑜曦。
　　
　　瞥一眼已经装了满满的糖果饼干的购物篮，顾潼昕深深地叹气，“幺儿，你买这么多糖，你是打算吃到明年么？”
　　
　　林瑜曦一双乌溜溜的眼睛眨啊眨啊的，纯良的道，“给我一点时间，我能吃掉世界上所有的糖果。”
　　
　　顾潼昕好笑地一巴掌拍到林瑜曦的脑袋上，“让你看初中的物理不是让你这么学以致用的。你当你真是阿基米德？还吃掉世界上所有的糖果，你牙齿还要不要了？”
　　
　　林瑜曦四十五度望天，表示自己听不懂，但一双小爪子却死死地抱着装得满满的购物篮，任凭顾潼昕怎么哄诱都不撒手。
　　
　　啧啧，这孩子在她这儿呆了几个月，早就过皮实了。顾潼昕无奈，只能宣告投降。直到顾潼昕做了保证绝对不再动林瑜曦的糖，林瑜曦才笑眯眯地起了身，“好了好了，姐，东西买好了，我们去付账吧。”
　　
　　说完，屁颠儿屁颠儿地领着大篮子排队去了。
　　
　　这倒霉孩子！被当做自动提款机的顾潼昕看着林瑜曦的背影，哭笑不得地骂道。
　　
　　紧张神马的
　　
　　放假的日子总是过得飞快的，买了年货后，没歇几天，一眨眼就到了年三十了。
　　
　　“姐，你觉得我穿这件衣服好看么？”林瑜曦穿着崭新的羽绒服，在顾潼昕面前走过来走过去，然后转过身子，巴巴儿地看着顾潼昕，眼里满是期待。
　　
　　顾潼昕忍着打呵欠的冲动，看都没看地点了点头，第十一次重复，“嗯，好看，我家幺儿穿什么都好看。”
　　
　　大清早的试衣服，这到底是肿么回事？她要睡觉啊睡觉啊睡觉！口胡！
　　
　　“是么？真好看？”林瑜曦皱皱眉，低头怀疑地打量着自己的衣服，半天又小声嘀咕，“不行不行，大过年的，怎么能穿黑颜色呢？还是要换。”
　　
　　说完，又翻箱倒柜的，继续扒拉衣服。
　　
　　顾潼昕瞄了一眼钟，北京时间，凌晨五点。外面的天儿还挂着星星呢，就被人拉了起来，这是怎么样一种坑爹啊。
　　
　　趁着林瑜曦换衣服，顾潼昕单手托住腮，极度不优雅地打了一个呵欠。伸手掐了自己大腿一把，下手之狠，疼得她想飙泪。不过适当的疼痛以便保持清醒啊。不管怎么样，不能打击她家幺儿的积极性么。
　　
　　“姐，你看看，我穿这件衣服是不是比刚才那件好看些？”又捣鼓了一会儿，穿着一身火红唐装的林瑜曦蹦蹦哒哒地站到了顾潼昕跟儿前，配着一双水汪汪的眼睛，那小模样确实让顾潼昕惊艳了一把。不过，她没看错吧，这小丫头穿的居然是唐装？
　　
　　“幺儿，这么穿，别人成，你估计不成。”顾潼昕上上下下把林瑜曦打量了个遍，才慢吞吞地开口。
　　
　　“凭啥？”林瑜曦双手叉腰，做泼妇状瞪眼。
　　
　　“你不是怕冷么？凭啥一件大衣裹着都嫌不够暖，”顾潼昕摊手解释，“这么薄薄的一件唐装穿在身上，你还指不定冻成什么样子呢。”
　　
　　“哦。”林瑜曦耷拉下脑袋，朝柜子里看了一眼，犹豫地问，“那我再去换？”
　　
　　“我的幺儿哎！”顾潼昕实在忍不住了，叹息地一把将林瑜曦拽了过来，然后在床上一字摊开的衣服里挑出一件淡蓝色的羽绒服出来，“我看就这件，挺好。”
　　
　　“真的？”把唐装脱掉，林瑜曦歪头看顾潼昕，“哎，这不是我第一次就试过的么，你确定是说这件？”
　　
　　“确定，确定，幺儿你别折腾了哎，姐看着都觉得累得慌。”顾潼昕摸了摸林瑜曦的脑袋，笑道，“不就是今儿个老爷子他们要过来么，他们又不会吃了你，幺儿你这么紧张做什么？”
　　
　　林瑜曦被顾潼昕戳中了心思，绞着自己衣角，小声嘀咕，“我，我那不是，怕他们不喜欢我嘛。”
　　
　　“你就算不相信自己，也得相信你姐的眼光啊，”顾潼昕嘿嘿笑着，“咱们家幺儿这么招人待见的孩子，谁带出去都长脸的，怕什么。”
　　
　　“站着说话不腰疼。”林瑜曦白顾潼昕一眼，但确实是安心了许多，提溜着顾潼昕选的那件衣服，林瑜曦看了看，不放心地道，“要不我再试试，这件真的好看？”
　　
　　“幺儿，真的真的好看！”顾潼昕被林瑜曦折腾怕了，她不记得自己小时候对这方面这么执着的啊，伸过手将林瑜曦一把捞到被子里，林瑜曦冰凉的身体让顾潼昕被冻得一个哆嗦，“身体冰成什么样了，还敢乱折腾，也不怕生了病！好了，你就信姐一回成不？他们肯定喜欢你的。这天还早，你再好好睡会儿。”
　　
　　“那，那你起来记得叫我。”林瑜曦本来就怕冷，现在进了暖被窝，舒服地眯起了眼睛，赶紧往顾潼昕身上贴了贴。眼睛一下子就困得睁不开了，睡着前林瑜曦还不忘小声吩咐。
　　
　　“知道了，小祖宗，你就安心休息吧。”顾潼昕单手环住林瑜曦，叹着气应声。这倒霉孩子！
　　
　　早上六点半刚到的时候，顾潼昕就定时醒了。侧头看着林瑜曦睡得正香的小脸，想了想还是没把她叫醒。轻手轻脚起了床，去卫生间洗漱了干净后，这才感觉自己彻底清醒了过来。
　　
　　随即顾潼昕和张婶打了个招呼，拎着几大红塑料袋东西就出了门。
　　
　　顾潼昕去的是张唯声的家。小镇子，地方好找，从公寓出发，不过十来分钟就走到了。
　　
　　去的时候张唯声也已经起了床，正穿了围裙进行大扫除。正忙着，见顾潼昕来了，放下手中干的活计，还有些不好意思地笑了。
　　
　　“我知道你明天一大早就要走，正月也说不准什么时候回来，我想着就干脆现在过来给拜个早年。”顾潼昕放下手中的袋子，笑着对张唯声道。
　　
　　“我还以为顾小姐大清早过来讨要红包的呢。”张唯声看着顾潼昕带来的东西，也不拘谨，反而笑着打趣儿。
　　
　　“嘿，我本来还不好意思要，不过既然你先开了口……”顾潼昕笑眯眯地看着张唯声，伸手，道，“那我也就不好意思了。”
　　
　　张唯声失笑，摇了摇头，走进屋子里，半天，拿出一个小盒子出来，递给了顾潼昕，“红包没有，新年礼物倒是可以有。这个小玉坠儿，不值几个钱，但是已经开过光了，说是能够保家宅平安。顾小姐别嫌弃就好。”
　　
　　顾潼昕出了张唯声的家，才打开锦盒，仔细地打量起那个玉坠儿。是个很可爱的小鱼形状，质地，竟然是上好的和田玉。
　　
　　顾潼昕方才看着张唯声的眼睛的时候，知道他送的这个东西不仅仅是个小玩意儿这么简单。张母得了白血病，需要一笔钱治疗，张唯声家里能变卖的都卖了换钱。如果这个玉坠儿没有什么特别的意义，他们又怎么会留下来不去卖掉？
　　
　　将玉坠儿收起来，放在贴身的内兜儿里，准备回去就给幺儿挂上。保平安什么的，不管真假，总归让人安心呗。
　　
　　不管怎么说，张唯声给她这个东西，就说明了她此时此刻，是真心拿她当朋友了。张唯声这个人吧，她还是能信几分，毕竟有那么干净的气质，她看着还舒坦的人，世上可是不多了。
　　
　　啧啧，这个情，她也还是要承的。
　　
　　作者有话要说：存稿君九号，哦也~
　　
　　送玉保平安
　　
　　顾潼昕回去的时候，家里的小祖宗已经醒了，正在闹腾着不乐意吃饭，上赶着看见顾潼昕，立刻小脸一绷，重重地哼了一声。好嘛，被记恨上了。
　　
　　顾潼昕轻咳一声，有些无辜地晃了晃手中的小笼包，“我刚去东门买了这个，记得某个人一直吵着要吃来着。看来，今天只能我一个人独享了。”
　　
　　林瑜曦看见了垂涎已久的小笼包，脸上绷紧的神色马上动摇了。东门那家的小笼包很有名，每天大清早就去排队的人络绎不绝，你要是七点半之后再去，那就对不起了，明儿请早。
　　
　　但是众说周知的，林瑜曦怕冷，到了冬天就格外赖床。所以自从入了冬，林瑜曦就再也没吃过东门的小笼包。这么多天可把她馋坏了！要么，看着这个的面子上，就再原谅顾潼昕一次呗。
　　
　　这么想着，顾潼昕已经解开了塑料袋，将包子换了盘子装好。小笼包的甜香味勾动着林瑜曦的神经，林瑜曦偷偷地咽了一口口水，瞬间交了白旗。
　　
　　哼哼，美食当前，先吃了再说！
　　
　　“姐，你太坏了，我都让你早上叫我的，你又一个人偷偷跑出去了！”林瑜曦吃饱喝足后，终于可以打着饱嗝来秋后算账了。
　　
　　“这不是见天儿冷了么，你今天又大清早跑起来折腾，”顾潼昕掐了掐林瑜曦的脸，笑道，“姐以前吧，天天叫你，你嫌烦，现在姐心疼你，让你多睡会儿吧，你又抱怨。哎，幺儿，你说到底想姐怎么办吧，姐可真没办法了。”
　　
　　林瑜曦被顾潼昕说的有些不好意思了，却硬是没有表现在脸上，瞪着眼睛，半天才到，“那你好歹也跟我知会一声啊，我在家里等了一早上了哎。”
　　
　　“我又不会跑了。”顾潼昕眨巴着眼，“再说了，我们不是有手机了么？你要真有事找姐，打手机呗。姐的号码设定成了一号快捷键，你不都知道了么？”
　　
　　林瑜曦听了这话愣住了，眨了一下眼，又眨了一下眼，然后才呆愣愣地道，“哦，对哦。”
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦那傻样，笑出声来，“幺儿，我说你怎么是这个反应？”
　　
　　“不是，不是……”林瑜曦被顾潼昕笑得脸皮发烫，声音也越发地小，眼神有些闪烁地道，“不就是，一时没见着你，急了。手机什么的，我都给忘了么！这，这又不能怪我，我又不是经常用手机的人！”
　　
　　顾潼昕提醒着要给自家小丫头留面子，但抬头一瞅她那又尴尬又懊恼的样子，还是忍不住乐了，用手指头戳了戳林瑜曦的脑袋，叹着气道，“你呀，要我说你什么好。”
　　
　　林瑜曦白她一眼，哼哼地道，“嘿，差不多就行了嘿，你再得瑟我要发火了啊！谁一辈子不犯一次二啊？对了，张婶说你大清早的就去人家家里拜早年去了，去的谁家啊？”
　　
　　“你猜猜看？”顾潼昕问。
　　
　　林瑜曦想了一下，才道，“张老师呗？”
　　
　　“嗯？怎么猜到的？”顾潼昕挑了一下眉。
　　
　　“除了张老师，在这里还有谁能请得动您大驾去亲自给他拜年啊。”林瑜曦斜着眼鄙视顾潼昕竟然怀疑她的智商，“这小镇上，也就一张老师这样的人，你还看得上眼吧。”
　　
　　“哎，这可不对。”顾潼昕扑凌着林瑜曦的脑袋，笑眯眯地道，“幺儿你怎么漏算了你自己？”
　　
　　林瑜曦傲娇地一抬头，“我们俩什么关系，还说得上什么看不看的上眼？哼哼，我看上你，你就该感恩戴德了，怎么，你不服气？”
　　
　　“服气，服气。”顾潼昕无奈地给林瑜曦顺毛，看着林瑜曦一脸得瑟的样子，摇头微微地笑。
　　
　　“哦，对了，人家张老师还给了咱一个新年礼。”顾潼昕突然想到那块玉，从口袋里掏出那个锦盒，递给林瑜曦，“说是开过光，能保平安的。是个好东西，幺儿你给挂上吧。”
　　
　　林瑜曦打开盒子，看见里面那个小鱼形状的玉坠儿，心里也是喜欢的紧，但一听到顾潼昕说是能保平安，就连忙把玉推了回去，“能保平安？那姐你带呗。我皮糙肉厚的，小摔小碰也不打紧。”
　　
　　“就你这小胳膊小腿儿的，还皮糙肉厚？”顾潼昕拍了拍林瑜曦的脑袋，把玉坠儿拿在手里，走到林瑜曦身后，作势要给她戴上。
　　
　　“哎，姐，你干嘛，我说了我不要！哎，你别给我戴呀。”林瑜曦扭着身子，低声嚷嚷，然后却感觉脑袋又被顾潼昕轻轻拍了一下。
　　
　　“好了啊，别乱动，仔细这玉被你摔了。不说别的，这是上好的和田玉呢，死贵死贵的。”
　　
　　顾潼昕这么一说，林瑜曦果然不敢再动了。规规矩矩地任由顾潼昕帮她在绳子上绑上死结，然后眨巴眨巴眼看着顾潼昕。
　　
　　“不错，幺儿戴玉挺好看的，就这么戴着，可不许摘了！”顾潼昕乐呵地看着林瑜曦捧着玉看的样子，心下默默吐槽：这死孩子，非要说些狠的才肯听。不过……瞄了一眼林瑜曦，再想想崽子刚才的表现，一丝笑意浮上顾潼昕的唇角。
　　
　　哼哼，好在还算有些良心，没白疼她一回。
　
　　
　　老爷子来了
　　
　　“幺儿，要吃橘子么？”顾潼昕拿起一个橘子，往林瑜曦面前晃了晃。
　　
　　“不吃，不吃。”林瑜曦连连摇头，却还是正襟危坐的。听了顾潼昕的话，却是瞟都没瞟她一眼，眼睛倒是直勾勾地盯着大门，像是要把大门看出一朵花来才算完事。
　　
　　顾潼昕无奈地抚头。自从一个小时前老爷子打了个电话说已经到了C市后，这个小丫头就一直是这个状态。本来她是不紧张的吧，被这么一带，倒也莫名其妙地生了一股子忐忑。
　　
　　看着林瑜曦一副如临大敌的模样，顾潼昕又忍不住地手痒痒。一屁股坐到林瑜曦身边，顾潼昕一边扑凌着林瑜曦的脑袋，一边用已经剥好的橘子逗着林瑜曦。
　　
　　“幺儿，来吃个橘子吧。来吧，来吧~”
　　
　　“哎呀，姐你干什么！”林瑜曦被顾潼昕蹂躏地炸了毛，终于回过了头，狠狠瞪了一眼顾潼昕，然后用手开始顺自己被揉成鸡窝状的头发，“不要动我脑袋！”
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦小动物理毛样的动作，噗嗤一乐，“哎，我说幺儿，你现在可真像某只动物。”
　　
　　林瑜曦眼一瞪，刚准备开口，顾潼昕就乐呵着抢先道，“姐知道，姐才像是动物，姐一家都像动物，成了不？不过幺儿啊，要是姐一家都是动物，那你现在不也是了么？”
　　
　　被抢白了的林瑜曦一时语塞，望着顾潼昕。一张小脸憋得通红，半天，只能哼了一声，嘀咕一句“懒得理你”，然后又将头偏了过去，以无视作回答。
　　
　　林瑜曦这边不搭理顾潼昕了，顾潼昕却又不消停了，朝着林瑜曦身边又蹭了蹭，顾潼昕伏在林瑜曦耳边轻轻念叨，“幺儿啊，我们一家都是动物，那你现在等的老爷子他们不也是动物么？啧啧，感情咱住这地儿不是公寓，合着就是一动物园啊！哎，对了，我说幺儿你见个动物咋还这么紧张啊？”
　　
　　“丫给我滚蛋，”林瑜曦彻底爆发，掐着顾潼昕的脖子前后不停摇晃，“顾小昕童鞋，你实在太讨厌了啊！”
　　
　　顾潼昕成功将林瑜曦一百零一次惹毛，笑眯眯拨开林瑜曦的手，得瑟地退回己方沙发，将一瓣橘子精准地丢进自己的嘴里。然后……
　　
　　“啊呸！这是谁买的橘子？”顾潼昕吐掉吃进嘴里的橘子，一张俊脸皱成一朵盛开的菊花状，“这玩意儿真的不是和橘子窜了种的黄连么，怎么这么苦？”
　　
　　这下子在一边被欺压良久的林小奴隶终于翻身做主了，看着顾潼昕狼狈的样子，轻巧地走到顾潼昕身边，笑如春风地拍了拍顾潼昕的肩头，良久，铿锵有力地吐出一个字，“该！”
　　
　　“哎，小曦子，三天不打上房揭瓦了还！”顾潼昕将手中剩下的橘子丢进垃圾桶里，然后一个反扑就将正得意的林瑜曦压倒在沙发上，使劲儿咯吱着她，狰狞着脸龇牙，“小样儿，说，还得瑟不？还敢得瑟不？再敢得瑟，腿打折，知道不？”
　　
　　林瑜曦被咯吱得一双眼里都浮现出了水雾，望着顾潼昕却依旧努力将脸绷得紧紧的，“哈，哈哈，我是不会屈服在恶势力的压迫之下的……哎，哎，姐，别挠哪儿，哈哈……痒死了，哎，住手，住手阿喂，我要反抗了啊！”
　　
　　两个人在沙发上闹得欢实。
　　
　　然而，正在林瑜曦各种试图反抗动作无果，认真地在思考投降的代价的时候，公寓的大门开了。
　　
　　林瑜曦呆愣愣地抬头，看着门外站着的老人，还有老人身边站着的一个穿着时尚，浑身充满女强人风范的年轻女人，脑子里顿时一片空白，只剩下了几个血红血红的大字在无限放大中：第一印象神马的，完蛋了。
　　
　　相比之下，顾潼昕看起来倒是淡定的多。
　　
　　废话，都已经这个时候了，不淡定有用吗？有用吗？顾潼昕内心一万匹草泥马奔腾而过。
　　
　　从沙发上站起来，稍稍整理了一下衣服，然后将脸红得像番茄，头缩得像乌龟，恨不得想cosplay一把鸵鸟，找个地洞去钻一钻的林瑜曦小童鞋也拉了起来，然后施施然地走到顾老爷子面前。
　　
　　“爷爷，你来了，好久不见，孙女我都想死你了。”顾潼昕笑眯眯看着顾老爷子，然后将林瑜曦轻轻推到老爷子面前，笑着介绍，“看，这就是我们家的新成员，小幺儿。怎么样，这小模样长得好看吧。”
　　
　　顾老爷子也不是普通人，几乎是马上就从刚才的场景里恢复了过来。乐呵呵地看着被打扮得跟个小玉人一样的林瑜曦，点了点头，还没来得及说话，站在老爷子右边的年轻女人就忍不住开口了。
　　
　　“小昕儿，不带这么厚此薄彼的啊。你姑也在这儿呢，怎么的也不跟我打个招呼？还是说你姑姑我比不上老爷子招您待见？”顾蔚蓝一手插了腰，一手不客气地戳了戳顾潼昕的脑袋，瞪着她，佯怒地开口。
　　
　　不过这边控诉完，顾蔚蓝那边儿马上又抱住还在害羞的林瑜曦，“啵”地一口亲在了她的脸蛋儿上，一双大眼睛美得眯了起来，“嗨，小曦儿是吧？我是小昕儿的三姑，以后也就是你三姑。有什么事儿，尽管……咦，你脸红了？真脸红了？我瞅瞅，我瞅瞅……啧啧，这娃皮肤怎么保养的？手感这么好？”
　　
　　顾潼昕收到林瑜曦的求救眼神，再看一眼她快要冒烟的脸，眼睛一眯，不乐意了。她是喜欢欺负她家小丫头，看她害羞的样子，但是，她也没忘了林瑜曦这个壳子她曾经也是用过三十年的啊，别人想要调戏调戏？
　　
　　边儿去吧！
　　
　　一手轻巧地将林瑜曦拉到身后，挡住了蔚蓝的目光，顾潼昕再偏头示意张婶关门。随即笑眯眯地领着顾老爷子和顾蔚蓝朝大厅里走，“姑姑，咱家幺儿皮肤好也没什么别的原因，”顾潼昕一手扶着老爷子，一手护着林瑜曦，趁着空当儿，再笑着回头回答顾蔚蓝的问题，“就是有一点特关键，幺儿年轻呗。小姑，我记着你也不小了，你到底还打算让你家那位等多久啊？再过几年等你三十了，人家不稀罕你了，你可就真嫁不出去了啊。”
　　
　　说完，轻巧地将老爷子扶到了沙发上，独自留顾蔚蓝一人身体僵硬，神情呆滞地停在了原地。
　　
　　不管看着怎么年轻，作为已经奔三的二十七岁大龄女青年，顾蔚蓝表示，顾潼昕这句直戳红心的话，攻击力百分之二百，各项战斗力全开，绝对的秒杀。
　　
　　戳别人痛楚神马的，顾小昕童鞋，你的下限到底有木有？
　　
　　“不就是亲了一口，怎么就被记恨上了？倒是以前没见她对自家人这么在意过，”顾蔚蓝看着顾潼昕那护犊子的样子，半晌，插着腰笑骂了一句，“哼，老娘这么多年白疼这个小白眼狼了。这臭丫头！”
　
　　未来的路吖
　　
　　顾老爷子倒是很喜欢林瑜曦。用他的话来说，就是这个孩子乖巧，不闹腾，看着合眼缘。
　　
　　顾潼昕一边给顾老爷子削苹果皮儿，一边拿眼睛瞟着在一旁坐着，乖得跟个小兔子似的林瑜曦，憋笑憋得痛苦。将苹果递给老爷子，顾潼昕忍不住开口揶揄，“爷爷再说这话，幺儿的小尾巴是该要翘到天上去了。她呀，也就在您面前这样儿，平时里您是没看到，张牙舞爪得狠呢，是不是，幺儿？”
　　
　　林瑜曦继续不言语，只是趁顾老爷子和顾蔚蓝不注意的时候，狠狠伸手在顾潼昕身上掐了一把，疼得顾潼昕一哆嗦后，才悄悄地把手收了回来，然后无辜地看着顾潼昕，龇出糯米一样的小白牙。
　　
　　说话间，张婶已经将饭菜都布置好了。一家人欢欢喜喜吃了个年饭，虽然顾大校和顾二叔都没回来，但对于顾潼昕和林瑜曦的红包却一个都没少。掂了掂分量，顾潼昕眯起眼睛笑的很满意。上辈子的小时候，因为有林志这么个不着调的爹，打小儿就没见过红包，等后来自己发达了，到了年底又是轮到给自己的员工奖金。
　　
　　啧啧，想起来挺亏，上辈子活了那么些年，还真就愣是没拿过红包这玩意儿。
　　
　　先不说多少，单说这拿红包的感觉，嘿，还真挺痛快。
　　
　　顾家人惯来年饭吃得早，这次等吃完年饭，还不到三点。客厅里，顾蔚蓝正扒拉着林瑜曦，逗得起劲，顾潼昕却是识趣地跟在顾老爷子身后进了书房。
　　
　　林瑜曦见顾潼昕和顾老爷子单独呆在了一块儿，顿时也坐不住了，站起身子就想走过去。但人还没完全站起来，就又被顾蔚蓝一把拽了回去。
　　
　　“小曦儿，姑姑这么一个大美人坐在这里，难道还不能吸引住你的视线？”顾蔚蓝眨巴着眼，佯怒地问，“难道你也嫌弃姑姑老了？”
　　
　　林瑜曦被顾蔚蓝的语气弄得一愣，连连摇头，“不，不是，但是姐她……”
　　
　　“你姐可是老爷子的心头宝贝，怎么，还怕老爷子吃了她？”顾蔚蓝见吓到了林瑜曦，噗嗤一乐，挑眉看了紧闭的书房房门一眼，道，“再说，别看着小昕儿年纪小，啧啧，到底是我们顾家的种。以前没看出来，现在才知道原来也是个有主意的。小曦儿你就放宽心吧。来来，咱姑侄俩别管她了，我们好好聊聊，说说看，你到底是怎么被小昕儿勾搭上的，嗯？”
　　
　　林瑜曦看着顾蔚蓝一脸诱拐萝莉的猥琐怪阿姨表情，有些不寒而栗的往后退了一小步。吞了口口水，移开视线，心中草泥马奔腾而过：姐，地球好危险，快带我去火星！
　　
　　书房里，顾潼昕半低着头，正恭敬地站在顾老爷子面前，接受着老爷子的审视。
　　
　　上辈子的时候，顾潼昕就知道顾老爷子这么个商界的传奇人物。老爷子年轻的时候做过军火生意，在抗日战争的时候给军队提供枪支弹药什么的，攒了一笔不小的资产。等抗日战争结束后，内战爆发，老爷子就很有先见之明地去了M国，一呆就是整整三十年。
　　
　　等Z国过了□十年，开始实行改革开放了，老爷子又凭着多年的经验，窥到了Z国以后的发展前景。所以即使那个时候Z国还很落后，老爷子却毅然放弃了M国发展正好的企业，带着家眷和所有资产重新回到了Z国，在W省正式扎根。
　　
　　不得不说，老爷子的确明智，也敢赌，这一把老爷子也没有压错包。
　　
　　也亏得老爷子赶上政策好，真的是做什么都赚钱，在Z国商海里摸爬滚打不过二、三十年，居然让她发展出了顾氏这么大的企业。
　　
　　现在顾氏可能还只是W省的龙头，在Z国排不上什么地位，但顾潼昕却知道，二十二年后，顾氏的产业将遍布全国。甚至在其他大陆上，也分布着顾氏的很多企业。毫不夸张的说，在最鼎盛的时候，真的是顾氏打一个喷嚏，整个金融业都会发生一次不小的风暴。
　　
　　老爷子现在年纪已经是有些大了，但是眼睛却没有普通老人的那种昏黄污浊，依旧黑亮黑亮的，单看人一眼，就让人有些招架不住。
　　
　　那种气势顾潼昕也不陌生，那是一种专属于上位者的威压，让人不敢与之争辉。
　　
　　“小昕，听说你最近在玩股票？”顾老爷子抿了一口茶，半阖着眼，扫视了顾潼昕一圈，似是不经意地问道。
　　
　　虽然从没有和别人提及，但是顾潼昕也从没有试图隐瞒过自己炒股的事。毕竟自己这壳子怎么的也是顾家龙吐珠一样的小小姐，一举一动都受关注的紧。自己的动作不大，却也不小，老爷子能知道自己的事情，也是再正常不过的了。
　　
　　“是。养病的日子里闲着的时候，看了些有关的资料，当时觉得挺有意思的，所以后来得了空了，就拿着张婶的身份开了个户，想先做短线来试试。”顾潼昕眼观鼻鼻观心，老老实实的答。
　　
　　老爷子“嗯”了一声，将手中的茶盅放在一边的茶几上，眯着眼睛，良久，才慢悠悠地开口，“股票这东西，在国内也还算是新鲜。小昕，你做了几个月，虽然不多，但也算赚了一笔钱了。给爷爷说说，有什么感受？”
　　
　　“这个孙女也说不好，”顾潼昕笑了一下，面上像是有些腼腆，“股票这东西，能让人发财，也能让人倾家荡产。不过一念之间的事，倒像是在赌博。股票里面的水太深，即便是最好的操盘手也不敢保证百分百盈利。孙女现在没有经验也没有受过系统的培训，还没有本事去这里跟那些资深股民分一杯羹，所以孙女一直只是做的短线。这些天赚了些钱什么的，也许也是运气好。”
　　
　　“运气？”顾老爷子看着顾潼昕，眼神带着一丝压迫，“小昕，你难道就只有这个想法？”
　　
　　顾潼昕抬头和老爷子对视了一眼，被顾老爷子看着。倒也不避开视线，大大方方地笑道，“这自然是之一。孙女已经说过，股票和赌博其实是极度相似的，那么，孙女只要做到一点，即便不会赚钱，但是却也不会亏损多少。”
　　
　　“是什么？”顾老爷子问。
　　
　　“不贪心。”顾潼昕笑眯眯地道，“该抛的时候就果断抛，就算没有达到最高点也不必去可惜。股票这东西从盈到亏，也不过是分分钟的事。只要不贪心，不怀侥幸的心，然后再加上一点点的幸运，就算不大赚，但做到独善其身，却也不是什么太困难的事了。”
　　
　　顾潼昕话毕，顾老爷子沉默了一会儿，仔细将顾潼昕打量了几遍，一直绷着的脸上才终于露出了一丝笑意。轻轻点了点头，道，“不贪心，不侥幸。这话惯来是说起来简单，但要让人真的做起来，却也不容易。小昕，你现在的年纪就能想明白这些，并且做得很好，爷爷觉得很欣慰。”
　　
　　看着顾老爷子浑身的气场收敛了起来，顾潼昕才不着痕迹地放松下来。轻轻松了一口气，眼睛亮了些，这是，过关了？
　　
　　上辈子她也算是遇见过不少气场凌厉的人，但像顾老爷子这么有压迫感的，却也少见。不过好在至始至终都没露怯。
　　
　　嗯，重生什么的，真的是个超级作弊器啊。顾潼昕一边安抚着自己渐渐舒缓下的心跳，一边神情淡定地想。
　　
　　支持神马的
　　
　　顾老爷子看着虽然还很稚气，但始终面色从容的顾潼昕，倒是越瞅越满意。他有三个孩子，老大老二一个从军一个从政，都没什么经商天赋。好不容易有了个天资不错的老三，却偏偏是个女儿身。
　　
　　倒也不是老爷子思想观念陈旧，认为女子不如男。但毕竟女人与男人不同，到了年纪，就需要家庭，需要有个知冷知热的人在身边，在公司上的心思自然也会淡些。
　　
　　而且如果女人太强势了，以后多半在家庭中与家人相处也会很辛苦。自家老三就是，二十好几的人了，依旧不肯结婚，老爷子明白，她也是害怕婚后自己丈夫受不了她女强人的姿态。
　　
　　曾经等顾潼昕出生的时候，也因为是女孩，只能把希望寄托在这个长孙女身上，不过以前他一直觉得自己的这个孙女太过娇贵，被众人一直捧在手心里，经不了风雨。
　　
　　后来顾潼昕母亲死后，顾老大就一直对顾潼昕心怀愧疚，强硬地不许老爷子再插手顾潼昕以后的兴趣生活。顾大校想要补偿顾潼昕，想让顾潼昕能够按照自己的喜好来决定自己以后的路，而不是只能被动地接受老爷子的想法。
　　
　　顾老爷子拗不过自己的大儿子，只能妥协。然而等了这么多年，老爷子也没见顾潼昕表示过对商业的兴趣，久而久之的，自然也就淡了让她继承顾氏的心。毕竟顾家家业大，就算顾潼昕什么也不做，他也自信顾家能让顾潼昕生活的很好。
　　
　　但谁知道，住了一次院后，顾潼昕反而懂事了那么多，像是变了一个人一样的稳重起来了？现在的顾潼昕，倒是真的符合他对自己继承人的希望：冷静，不盲从，遇到利益还能保持理智。对经济的把握眼光也很精准。
　　
　　虽然顾潼昕只是推说运气好，但是顾老爷子知道，顾潼昕的眼光可不是一般二般的运气好就能解释的。股票做了这么久，十次中只会有一、两次的失手而已，这在炒股里，已经是十分难得了。
　　
　　也许有些事顾潼昕的处理的方式还是有些稚嫩，不过毕竟年纪小，还是有培养的空间。
　　
　　“小昕，也许现在你年纪轻，有些事情还不是太清楚，但是现在爷爷要决定一些事情，你必须认真地回答爷爷一个问题。”顾老爷子严肃地看着顾潼昕，思考了良久，才沉声开口。
　　
　　“是的，爷爷。”
　　
　　“小昕，你告诉爷爷，你想要从商么？”顾老爷子问，“你要仔细考虑。爷爷是觉得你有继承家业的潜力，但是，顾氏是爷爷一生的心血，你如果真的想要得到它，就需要做出一些成绩出来，向爷爷证明你的能力，让爷爷能安心地将顾氏交到你的手里。当然，爷爷不是逼你，爷爷的意思是，无论你以后想要做什么，哪怕你想像你的父亲或者叔叔一样，从政或从军，爷爷自然也是支持的。”
　　
　　顾潼昕听了老爷子的话倒是一愣。她知道老爷子是偏爱她的，但是这么轻易地就对一个小孩子许诺继承权什么的……这在大家族里，真的是太玄幻了。
　　
　　咳咳，当然，顾小昕童鞋是不会明白，在顾家这个充满了反叛基因的家族里，其他几个大人都更喜欢自己的事业，对于顾氏这么份庞大的家业责任几乎是避之不及的。
　　
　　“爷爷，我确定我对商业很有兴趣。”顾潼昕也认真地回答，“但是我并不想接手爷爷的顾氏。孙女是想像爷爷一样，自己打拼出自己的帝国来。当然，说孙女是不自量力也好，是异想天开也好，但是，毕竟孙女还太小，孙女有的是时间去准备。而且比起爷爷当初的一穷二白，孙女现在已经有了这么多优越的先天条件来为自己铺路，没道理说爷爷可以，孙女就不行啊。”
　　
　　顾老爷子听了这话没有生气，眼睛反而是更亮了，大笑着站起来拍了拍顾潼昕的肩膀，声音隐约可以听见一丝激动，“不愧是我顾家的孩子！好，有这份志气就好！”
　　
　　顾潼昕眨巴眨巴眼，感受着顾老爷子的欣喜，弯着唇，只是安静地笑。
　　
　　“对了，爷爷，二叔今天怎么没过来？”顾潼昕问。
　　
　　顾老爷子笑了笑，道，“W省现在彻底变天了，那些人正在困兽之斗，你二叔不好露面啊。”
　　
　　老爷子话没说清楚，但顾潼昕却也明白了，又问，“那二叔不会受到牵连吧？”
　　
　　老爷子摇了摇头，表情有些不以为意，但却也不愿多说，眼睛扫到书桌上的摆着的顾潼昕和林瑜曦的合照，换了一个话题，带着些奇怪地看着顾潼昕，问，“小昕，你给爷爷说说，你这丫头我是知道的，打小就不是什么热心的人，怎么的这次就会好好地想着要顾家去收养这个孩子呢？”
　　
　　顾潼昕不答反问道，“怎么，爷爷觉着幺儿不好？”
　　
　　“不是不好，”顾老爷子想了想，道，“只是那个孩子的相貌……太过妖气了。”
　　
　　林瑜曦长得是极好的，但却不是顾潼昕这种无论男女老少，都会从心里夸赞一声“好看”的类型。她的样子在顾老爷子这一辈人的眼里，若为男儿身，还好，但若是女孩，就是夭寿短命的相了。
　　
　　“看你寄来的照片的时候，我就琢磨，那孩子长了双桃花眼，不是憨厚的样貌。”老爷子道。
　　
　　“那是幺儿父母给的，也没办法改了啊。”顾潼昕耸耸肩，无奈地道。
　　
　　顾老爷子摇了摇头，“不过，今儿个看见了真人，倒觉着这孩子，也还不错。”
　　
　　“怎么？”顾潼昕来了兴趣。
　　
　　“那孩子，是个知道感恩的。”顾老爷子想着饭桌上，林瑜曦总是不经意地就将顾潼昕想要去夹的菜夹到顾潼昕碗中，然后才默默地吃掉顾潼昕同时夹到自己碗里的热菜的样子。
　　
　　那种不经意的默契不是能够假装出来的，越是细微的小事，越是能试探真心。
　　
　　“我瞅着，那孩子好好培养，以后也是个有出息的，”顾老爷子道，“等她长大了，给小昕你做帮手也好，自小一起长大的感情，将来对你绝对错不了。”
　　
　　顾潼昕听了这话却是笑着摇了摇头，“幺儿以后不会经商。”
　　
　　“嗯？”老爷子抬头看顾潼昕，有些看不懂自己小孙女眼里怎么会出现一种，几近于沧桑的感慨表情。
　　
　　“幺儿不是喜欢经商的人，她喜好音乐。如爷爷您说的，咱们顾家家大业大的，也不是养不起一个人。嘿嘿，说不准以后咱们顾家，也是能出个音乐家的啊。”
　　
　　顾老爷子笑着拍了拍顾潼昕的肩，“有些道理你都懂，爷爷也不多说你，你自己心里有主意就好。今天我和你小姑也是特地抽了空过来的，不能多呆，待会儿就要走了。不过这一趟来的倒是值得，看见你成长了这么多，爷爷很高兴。小昕，你只要记得，你是我们顾家的孩子，无论想做什么，放开了做，天塌下来，也有我们给你顶着。”
　　
　　“谢谢你，爷爷。”顾潼昕微微笑着，嗓音里倒是难得带上了一丝真实的笑音。
　
　　
　　我们跳级吧
　　
　　元宵过完之后，就是新学期开始了。
　　
　　虽然二十二年前，这里还是实行五年制的小学制度的，但顾潼昕却也没兴趣老老实实地将未来的一年半在小学里耗完。林瑜曦脑瓜子灵活，年纪小，记忆力又好，不过将近半年的补课，已经完全将以前落下的进度给补了回来。
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦也能适应初中的课程了，干脆利落地派人打点好了一切，上学后直接带着林瑜曦去了五年级一班。两人进班的的时候，还很是被人围观了一次，毕竟是小学的最后一学期了，这个时候有人跳级还是很少见的。而且，跳级得这两个人还是学校里赫赫有名的顾潼昕和林瑜曦。
　　
　　顾潼昕是谁？路南小学的公主殿下。不但家世好，长得好看，成绩也好。次次年级第一真是羡煞旁人。林瑜曦是谁？路南小学的风云人物。不说那年纪前五的实力，还有漂亮得连商店里的最精致的洋娃娃都比不上的容貌，最重要的是，那可是公主殿下捧在手心的妹妹！
　　
　　传说，公主殿下宠这个妹妹宠到了极点，有求必应得让人眼红。啧啧，这两个人在一起，简直是要闪瞎别人的眼睛。
　　
　　什么？你说林瑜曦是个小偷，有个盗窃犯的老爸？兄弟，你脑子坏掉了？林瑜曦是公主殿下的妹妹哎！她的父亲现在是顾大校知道么？公主殿下的妹妹，怎么可能会是小偷呢？
　　
　　嗯，小孩子什么的，果然都是健忘的。
　　
　　不过不管是别人对林瑜曦怎么示好，林瑜曦依旧是采取漠视的态度，久而久之，别人也不敢上前再来纠缠。毕竟都还是小孩子，虽然也会下意识去接近顾潼昕和林瑜曦，却还不存在像大人那样明显的利益心。至少没有人会喜欢用热脸去贴冷屁股的。
　　
　　等这一波热潮过去后，五年级一班又很快恢复了紧张的学习气氛。毕竟最后一学期，大家还是想牟足了劲儿去考C市的重点中学。当然，除了顾潼昕和林瑜曦这两只，依旧该吃吃，该睡睡，悠哉得令人愤慨。
　　
　　口胡！知道你们两个学习好，不担心升学神马的，但是能不能不要在上课开小差开得这么明目张胆阿喂！五年一班的孩子们幽怨地看着正在摆弄着手机的两只，泪流满面。
　　
　　学习生活倒是一直很平静，直到五月初的时候路南小学突然传出了消息，说是要换掉现在的这个校长。
　　
　　“好像是上头拨下来的修缮教学楼的经费全部被这个校长给吞了。”林瑜曦躺在床上，津津有味地说完自己听来的小道消息后，翻过身来从上头看着顾潼昕，有些纳闷，“我说姐，你真没劲哎！怎么听了之后一点反应都没有的？”
　　
　　顾潼昕拧开壁灯，有些无奈地看着林瑜曦，道，“我该通知你一下，这个校长吞掉的，其实就是我爹投的那一笔资金么？”
　　
　　“哎？”林瑜曦皱了皱眉，“但是，不是说是上面……啊！”
　　
　　顾潼昕看着恍然大悟的林瑜曦，挑了挑眉，“懂了？”
　　
　　“你是说，这事是你爸，啊呸，咱爸做的？”林瑜曦眼睛晶亮地看着顾潼昕，颇感兴趣地问。
　　
　　“我说幺儿，你能别用这么一副小眼神来看着姐么？姐害怕。”顾潼昕将林瑜曦推开了些，看着林瑜曦那一脸八卦兮兮地样子，颇为感慨，她以前难道也是拥有这么一副八卦之魂的么？她怎么不记得了？
　　
　　“切，稀罕！”林瑜曦哼哼一声，听了顾潼昕的话，反而一把抱住了顾潼昕的胳膊，使劲儿往她身上蹭了蹭，顺便一个劲儿地嘟囔，“哎，哎，你要是不说，我今儿个就赖在你身上了啊，哼哼，晚上睡觉压死你丫的！”
　　
　　顾潼昕噗嗤地乐出声儿来，单手扑凌这林瑜曦的小脑瓜子，戏谑地道，“就你这么副小身板儿，你还想压倒谁呢，啊？”说着，一把将林瑜曦推到，压在她的身上咯吱着她的腋窝，直把林瑜曦折腾的求饶，才得瑟地虚压在林瑜曦身上，按着她的胳膊，笑得又贱又欠抽地道，“小美人儿，你还是乖乖呆在姐的身下吧。”
　　
　　林瑜曦脸色通红，瞪着顾潼昕不说话。顾潼昕正得瑟着，却不料被林瑜曦一脚踹到了一边。
　　
　　“哼，想压我，没门！”林瑜曦双手叉腰，给了顾潼昕一个中指。
　　
　　顾潼昕摸摸鼻子，觉得自家小丫头应该要顺毛了，赶紧讨好地凑到林瑜曦身边，抚了抚林瑜曦的头发，“好了，好了，明天还要上学，咱不闹了成不？姐告诉你就是了。我也不知道太多，也就是猜了个大概。上面要清理一些人，这次动作挺大的，而路南这个校长，也就是一站错了队的炮灰。本来没他什么事，谁叫他正好赶上了呢。”
　　
　　林瑜曦点了点头，想了一会儿，道，“不过要是他不贪这笔钱，这事儿也落不到他头上来啊。”
　　
　　顾潼昕笑了笑，没跟她解释。政治这玩意儿，没身处其中永远不能知道里面的厉害。别说那校长是贪了钱，就算是没贪，这次上面那位出了事儿，他照样跑不掉。这可不是你说你无辜就能把自己摘干净的。
　　
　　但是这些话，她不想对林瑜曦说。这辈子，林瑜曦不需要接触那些黑暗，她只要快快活活地做她想要做的就好，那些之外的事，由她一个人来抗就行了。
　　
　　小学升初中的毕业考对于顾潼昕和林瑜曦来说，都挺简单。考完出来后，两人心情都挺不错。
　　
　　于是乎，两只小萝莉终于小学毕业了，然后，漫长的暑假开始了。
　　
　　
　　要结婚了啊
　　
　　“姐，你收拾东西干嘛？”林瑜曦从浴室里走出来，一边用大毛巾擦着自己湿淋淋的头发，一边好奇地看着已经打包好的两个包裹，望了顾潼昕一眼，问，“我们明天是要出去吗？”
　　
　　顾潼昕点了点头，接过毛巾，熟练地帮林瑜曦擦起头发来，“嗯，前些天幺儿你不是说，暑假想要出去旅游么。我让张婶给我们订了D省十日游的旅游团团票，日子是一个星期后开始的。在这个开始前，刚好足够我们先去一趟B省。”
　　
　　“去B省干什么？”林瑜曦回头问。
　　
　　“别动，”顾潼昕将林瑜曦的头扭过去，仔细地擦着头发，随口道，“还不就是某个大龄剩女终于找到了属于自己的真命天子，这个大龄剩女迫切感受到了年纪危机，所以想要在她的真命天子嫌弃她之前，赶紧把生米煮成熟饭了呗。”
　　
　　林瑜曦被顾潼昕的话绕的糊涂，琢磨了一会儿才恍然大悟，“你是说，蔚蓝姑姑要结婚了？”
　　
　　“终于明白过来了？嗯，还好，不是笨的太彻底。”顾潼昕笑眯眯地摸了摸林瑜曦已经半干的头发，收起了毛巾，低头看着顾潼昕的脸，感慨地道。
　　
　　“你丫去死！”林瑜曦炸毛，转身就是飞起一脚朝顾潼昕踢了过去。
　　
　　顾潼昕敏捷地一转身，成功躲过林瑜曦的攻击，随即咂嘴，“啧啧，幺儿，你这可是家庭暴力啊家庭暴力！你有没有觉得你最近脾气可是越来越大了哟~”说完，像是想到了什么一样，顾潼昕突然一愣，端正起了面孔，严肃地看着林瑜曦，有些迟疑地问，“幺儿，你该不会是……”
　　
　　林瑜曦见顾潼昕的态度太严肃，一时间不由得也紧张起来。这段时间她脾气太大了么？没有吧。好吧，也许是有一点点。但这不都是顾潼昕惯出来的么！咳，难道，是她得了什么病？不，不会吧……
　　
　　顾潼昕走到林瑜曦身边，担忧地看着林瑜曦的肚子，然后问，“幺儿，你该不会是有了吧？”
　　
　　有了？有了什么？
　　
　　陷入自己得了绝症臆想的林瑜曦，面对顾潼昕突如其来的问话，眨巴眨巴眼，没反应过来。
　　
　　“也对，都怪我，和你同床共枕这么久，居然一直都忘记了去做保护措施，”顾潼昕面色越发担忧，“幺儿，你那什么多久没来了？”
　　
　　林瑜曦继续眨巴眼。
　　
　　顾潼昕深深叹了一口气，然后一把握住林瑜曦的手，望着林瑜曦，深情款款地道，“难怪你最近脾气暴躁……听说怀孕期间，孕妇确实脾气会很难伺候的。不过孩子她妈，你放心，虽然我年纪还小，但是我一定会努力工作来养你和孩子，不会让你和孩子吃苦的。孩子她妈，你一定要把我们的孩子生下来，请你相信我，我会努力学着去做一个好妈妈的！”
　　
　　“顾！小！昕！你丫给我去死吧！！！”
　　
　　林瑜曦彻底化身姐斯拉，各种暴走喷火中。而早知道林瑜曦炸毛反应的顾潼昕，敏捷地在门板亲吻到她俊挺的小鼻子前跳出了卧室。对着紧闭的卧室门，先是各种得瑟的笑了一会儿，随即拍了拍门，悠哉悠哉地道，“喂，孩子她妈，别太生气了，气坏了身子在其次，要是伤了宝宝怎么办啊？”
　　
　　“滚！！”
　　
　　顾潼昕无奈摊手，片刻后，又拍了拍门，“孩子她妈，放我进去睡觉呗。”
　　
　　“你丫死开点！”
　　
　　“可是，外面好冷啊。”顾潼昕可怜兮兮地拍门道。
　　
　　林瑜曦在屋内，看了看身上早已经换上的夏季睡衣，咆哮，“顾小昕，你丫七月天冷死给我看看呀！”
　　
　　顾潼昕眨眼，“但是，有很多蚊子。”
　　
　　林瑜曦动摇了一下。顾潼昕的血型是最吸引蚊子的那一种，基本上身边有了她，蚊子都不会再选择别人。顾潼昕的体质堪称别人的天然驱蚊器。这样的体质，在客厅要是呆上一晚上……
　　
　　“幺儿，你姐已经被蚊子咬了三个包了三个包！”顾潼昕悲怆地继续拍门。
　　
　　林瑜曦心软了。要不就……算了？饶她这一次，下次敢乱说，哼哼。
　　
　　开了门，林瑜曦看着顾潼昕正好整以暇地站在门外。见了她，就笑得格外风骚地凑上前使劲儿抱着她，然后在她身上蹭。
　　
　　“嘿嘿嘿，孩子她妈，我就知道你最好了。”顾潼昕贱贱地在林瑜曦耳边吹气道。
　　
　　林瑜曦木然地眨巴眼，抬手一巴掌推开的脸，然后“啪”地一声把门关了起来。
　　
　　好吧，这次是真炸毛了。
　　
　　彻底不打算搭理顾潼昕的林小曦童鞋这次坚定了立场，无论顾潼昕在外面怎么告饶，愣是不开门。任顾潼昕好话说尽，她也再不见林瑜曦动摇。这下子倒好，两个人一个在门外道歉，一个在门里傲娇，这动静倒是让一边的张婶看了去，张婶顿时不由绝倒。
　　
　　“我说昕小姐，你这又是怎么得罪曦小姐了？”张婶好笑地问。
　　
　　顾潼昕轻咳一声，道，“也没什么，就逗了幺儿一下。幺儿的脸皮实在太薄，哪知道这就真急了。”
　　
　　张婶看着自家小小姐无辜的模样，等笑话看够了，才乐呵呵地道，“用不用我在曦小姐那儿说说好话？”
　　
　　顾潼昕不答，却拿眼睛瞅着张婶，张婶这就明白了，走过去敲了敲门，对着门里道，“曦小姐，开个门，我做了些糕点，让我送进去给你尝尝？”
　　
　　里面林瑜曦不答话，张婶只能朝着顾潼昕投过去一个爱莫能助的眼神。
　　
　　顾潼昕瞥一眼张婶脸上掩饰不住的笑意，面色格外淡定。从容地走进书房，从抽屉地摸索一阵，扒拉出一个银光闪闪的……钥匙。
　　
　　哼哼，咱有钥匙，咱怕谁！
　　
　　顾潼昕得瑟地举着钥匙从张婶面前飘过，然后轻巧地开了门，施施然地走了进去。
　　
　　张婶贴着再一次关好的房门，听着里面的动静，良久，等里面的林瑜曦似乎是已经被顺了毛了，才一脸“早知如此”地笑着回了自己的房间。
　　
　　果然，曦小姐和自己的小小姐根本不是在一个段位上的。
　　
　　虽然不想承认，但自家小小姐真的是太卑鄙，太无耻了。
　　
　　第一次航程
　　
　　第二天一大早的，顾潼昕和林瑜曦就被司机接上了车。等在车上颠簸了多半会儿，这两只才真正清醒过来。
　　
　　“哎，姐，这是要开车去么？”林瑜曦看着周围的景色，戳了戳顾潼昕问道。
　　
　　“幺儿，你知道B省离C市是有多远么？”顾潼昕失笑地道，“如果真按咱们坐车的这个速度，等过去了，估计小姑的孩子都能满地打酱油了。”
　　
　　林瑜曦小童鞋被顾潼昕一番无情的嘲笑后，不乐意了，冷哼一声，斜眼瞅着她。顾潼昕马上过去顺毛，“我们这是去省会的机场，直接飞去B省。如果快的话，估计下午就能到了。好了好了，幺儿别生气。B省的烤鸭全世界都有名的，等到了那儿，姐让小姑带咱们去吃烤鸭，好不好？”
　　
　　林瑜曦也不是真生气，这下子一听有烤鸭吃，立即眉开眼笑了。
　　
　　“嗯哼，我要吃掉烤鸭腿！”林瑜曦开口。
　　
　　“好，好，都依您的意思还不成么？”顾潼昕帮林瑜曦理了理衣领，笑眯眯地道，“只要你吃得下去，咱们三餐都在人家烤鸭店里吃，吃到您满意为止，好不？”
　　
　　林瑜曦想了想，认真点头，让一旁的顾潼昕看的直乐。
　　
　　刚上飞机的那会儿，林瑜曦还特好奇，坐在位子上也不安分，扭来扭去地想要往旁边瞅。
　　
　　“姐，坐飞机的话，什么时候能到B省啊？”林瑜曦一边儿使劲超窗外望，一边好奇地问顾潼昕。
　　
　　“四个半小时吧。”顾潼昕宠溺地扑凌着林瑜曦的头发，“机票上不都写着么。”
　　
　　“哦。”林瑜曦看了眼自己的机票，面带新奇地翻来倒去看了好几遍，然后才小心翼翼地收好了，又问顾潼昕，“对了，姐，那我们要是想吃东西怎么办？糟了，我都没有带吃的上来，姐，现在下去成不？”
　　
　　顾潼昕看林瑜曦站起了身子就想要下飞机，赶紧一把拉住了她的衣服，“幺儿，你别担心这个。飞机上是有提供餐点的。”
　　
　　“哦。”林瑜曦点了点头，见飞机还没起飞，有些无聊了，拿出手机准备拨弄一下，但随即，却又一脸惊慌地戳戳顾潼昕，“姐，我手机……”
　　
　　“没事没事，”顾潼昕看了一眼林瑜曦手上的玩意儿，安抚道，“是姐帮你调成了飞行模式。飞机上是不能用手机的。”
　　
　　“哦。”林瑜曦收起手机，百无聊赖地玩起自己手指，“哎，对了，姐，为什么我们和张婶他们不坐一块儿？”
　　
　　“唔，我们现在坐得是头等舱。”顾潼昕解释，“机票什么的，还是很贵的。好了好了，幺儿，你可别再问了，姐招架不住了。”
　　
　　林瑜曦嘿嘿傻乐，“不是第一次做飞机，激动的么！”
　　
　　顾潼昕眨眨眼，微微笑起来。想起自己当年第一次坐飞机的时候，已经是事业有成了。自己做飞机当然也是觉得新奇的，但是那个时候的自己不可能被允许出现林瑜曦现在这样的表现，所以一路上倒是压抑的辛苦。而且，她记得她自己对坐飞机……
　　
　　顾潼昕眼睛一眨，想起了什么，叫来空姐，低声说了些什么。
　　
　　空姐听了顾潼昕的话，微笑着点了点头，从推车里拿出一个什么递给顾潼昕，然后才退了出去。
　　
　　“姐，你问她要了什么了？”林瑜曦在一边也没听清顾潼昕说话，不由得纳闷。
　　
　　“等一会儿飞机起飞会有些声音和震动，”顾潼昕将手里的东西在林瑜曦面前晃了晃，道，“姐怕你第一次坐飞机不舒服，问空姐要了几片口香糖，你放在嘴里嚼一嚼会舒服很多。”
　　
　　林瑜曦“哦哦”了一声，赶紧接了过来。一侧头，发现顾潼昕已经拿了一片放在嘴里嚼起来了。
　　
　　“姐，你坐飞机也会不舒服？”林瑜曦撕开口香糖的包装纸，一边讲口香糖放进嘴里，一边好奇地看着面色从容的顾潼昕。
　　
　　“一开始会有些。”顾潼昕拿起一本杂志，随意地翻着，道，“不过后来就没有了。但是上飞机嚼口香糖什么的，就成了习惯了。”
　　
　　因为自己坐飞机身体不是很舒服，顾潼昕一直不喜欢这个交通方式。但生意做大后，在全国，甚至其他国家飞来飞去便成了家常便饭。她不可能要求对方配合自己，那么只能自己适应。久而久之，倒是不会再有那么明显的飞机反应。但是对吃口香糖的习惯，倒是一直保留了下来。
　　
　　林瑜曦点了点头，刚准备说些什么，飞机整个儿震动了一下，然后缓缓地起飞了。
　　
　　在最开始的那一刹那，林瑜曦确实是觉得有些耳鸣，但是多亏了嘴里有东西，不过二十多秒，林瑜曦整个人就恢复了过来。
　　
　　飞机穿梭在距离地面几千米的高空上，林瑜曦贴在窗户上看着外面的景色，因为处在云层里，到处都是白茫茫的一片。
　　
　　“怎么，有什么感觉？”顾潼昕好笑地看着林瑜曦因为紧紧贴着玻璃，而微微有些变形的脸，开口问道。
　　
　　“感觉自己好像是在飞一样。”林瑜曦喃喃地道，回过头，看着顾潼昕的眼睛亮晶晶的，“要是这些窗户能打开就好了！就好像一伸手，就能把那些云抓在手里一样哎！”
　　
　　顾潼昕不置可否，笑眯眯地道，“如果幺儿听话，等你十八岁的时候，姐送你一家私人直升飞机，怎么样？”
　　
　　“真的？”林瑜曦瞪大了眼睛。
　　
　　“骗你的。”顾潼昕继续温柔地笑，毫不意外地惹来了林瑜曦的一阵猛掐。
　　
　　“好了，好了，别闹。”顾潼昕任由林瑜曦掐了个过瘾，才伸手阻止了她继续在自己身上作孽的手，“现在还有四个小时才到B省，今天起得太早了，幺儿你先睡一会儿，免得晚上带你出去的时候没精神。B省比C市可是发达得多，姐跟你说，那儿晚上的夜市可热闹的紧。”
　　
　　“真的？”林瑜曦本来听顾潼昕让她睡觉还老大不乐意，但一听她后面的话，立即来了精神，“那，那我先睡一会儿，你晚上一定要带我去玩儿啊！”
　　
　　顾潼昕笑眯眯地点头。问空姐要来了两条薄毯，给林瑜曦掖好后，也给自己盖上。然后将林瑜曦的头搁在自己肩膀上，与她头抵着头地睡下了。
　　
　　旁边的乘客看见两个小家伙的样子，俱是会心一笑，自觉地放低了说话的声音。
　　
　　这姐妹两个，感情还真是好。
　　
　　新姑爷蓝旭
　　
　　第二十八章
　　
　　下飞机出了机场之后，顾潼昕和林瑜曦左等右等却愣是不见顾蔚蓝的影子。两人合计着，正准备让张婶打个电话，去通知一下顾蔚蓝同志前来接驾，却突然发现一辆黑色的保时捷停在了他们身边。
　　
　　“是小昕和小曦吧？我是蔚蓝的……呃，我是蓝旭。”男人从车上下来，走到顾潼昕和林瑜曦一行人面前，看着他们，有些腼腆地笑笑，“你姑姑在听雨楼里订了位子，让我过来接你们。”
　　
　　顾潼昕和林瑜曦对视一眼，立即明白过来，这就是他们传说中的新姑爷。虽然早知道有这么一号人物，却还真没想到会是面前的这么个模样。
　　
　　顾潼昕仔细打量着蓝旭。蓝旭比自家小姑还要小上三岁，但说起身份，两人倒也难得算是青梅竹马，门当户对了。蓝旭算是个红二代，自家老爷子是个赫赫有名的中将，父亲一辈也出了好几个校级以上的军官。
　　
　　本来蓝旭也是要去部队的，但是到了蓝旭这一辈，蓝老爷子却是死活不愿再让孙女从军。好在蓝旭对这个也不在乎，乖乖顺着老爷子的意思上了B省有名的大学，不过三年就修满了金融系和物理系的双学位的学分，把蓝老爷子给乐了个欢实。
　　
　　从B大毕业后，蓝老爷子有意将蓝旭送出国去进修，但这次蓝旭却是死活不干了。你问为啥？嘿，还不就是看上的那个姑娘在B省呗。
　　
　　说起来，蓝旭算是从小就喜欢顾蔚蓝的，奈何人家顾御姐总把她当个小弟弟看。顾蔚蓝从小到大恋爱谈了那么多次，愣是一次都没看上蓝旭。
　　
　　要换做别人，早换个姑娘喜欢了，但偏偏这个蓝家公子是个痴的，一心一意地就瞧得上顾蔚蓝一个人，等了十多年，好在愣是给她等出了头。
　　
　　顾潼昕扪心自问，要是她喜欢一个人喜欢了很多年，人家却没那意思，她能不能痴心等上十年。思量一番她在心中默默摇头，这种人世上已然太少，至少她就绝对不是。
　　
　　说实话，蓝旭长相算不上多俊美，顶多够得上周正。但是面貌敦厚，对顾蔚蓝痴心，再加上从小在一起知根知底儿的，把顾蔚蓝交过去绝对不会担心她以后遇人不淑。倒是个能够放心的。
　　
　　不过也是有趣，没想到她小姑顾蔚蓝那么个闹腾的女人，居然最后是被一个腼腆的大男孩给拴住了心。啧啧，性格互补什么的，太有意思了。
　　
　　顾潼昕收回打量视线，拉着林瑜曦的手，笑眯眯地对着蓝旭道，“哦，我知道，你就是我们三姑爷是吧？嘿，都是一家人了，姑爷还这么客气做什么。”
　　
　　林瑜曦靠在顾潼昕身上，眨巴着眼看着蓝旭，听到顾潼昕说了话，马上心领神会地露出一个甜蜜蜜的笑，脆生生地喊了一声“姑爷好”，愣是给蓝旭闹了个大红脸。
　　
　　蓝旭手忙脚乱地给几人开了后车门，然后赶紧开着车将一车人带到了听雨楼。
　　
　　林瑜曦不知道，但是顾潼昕却是知道的。听雨楼是B省的贵族圈子里极有名的一家餐馆，整个餐馆的布置格局全部仿照古代的酒楼建筑，里面的古董珍玩也全是前朝珍品。听雨楼从最初的建设到后期的装修，无一不花费了大量的财力物力，奢侈程度令人咋舌。
　　
　　而且，与其奢侈的用度相称的，还有楼内精巧到令人叹为观止的美食佳肴。
　　
　　想当然的，这么个最能显示身份的地方，自然被上层社会格外青睐。所以，有很长的一段时间，贵族圈子里的人，无不以能在听雨楼获得一个VIP资格为荣。
　　
　　林瑜曦一路上有些着迷地看着听雨楼的布局，对那些精巧的玉石花瓶摸摸、戳戳的，几乎有些爱不释手。
　　
　　顾潼昕倒也不制止林瑜曦这几乎称得上是有些失礼的动作，这些东西虽然贵重，却也不是什么顶级的珍品。就算自家小丫头看上了什么，大不了买下就是。年前时候，老爷子他们给的红包倒是正巧能花出去了。
　　
　　等侍者将他们领到第四楼的时候，顾潼昕才略略有些诧异。
　　
　　听雨楼一共有五层，听说最顶层是这里老板的工作室，第四层则是她的专用雅间，一直是不对客人开放的。
　　
　　“姑爷，你是这个听雨楼的幕后老板？”顾潼昕微抬起头看蓝旭。
　　
　　“啊，应该说是蔚蓝才对。”蓝旭偏过头，不好意思地笑笑，“因为蔚蓝十八岁的时候，说想要体验一把回到古代的感觉，后来我就一直筹划造一栋这样的楼送给蔚蓝。不过因为选址什么的有些麻烦，一直耽搁了下来，直到三年前，这个才正式完工的。”
　　
　　顾潼昕被蓝旭的话有些震住了。顾蔚蓝十八岁的时候，蓝旭只有十五。那个时候，顾蔚蓝还不知道蓝旭对她的心思，但即使这样，蓝旭却能为了顾蔚蓝一句不经意的话而花空心思，耗费那么多年去建造一栋听雨楼为顾蔚蓝圆梦……
　　
　　这种让人觉得甚至有些不能理解的执念，虽然自己做不到，却到底还是羡慕的。
　　
　　“姐你也想要一栋听雨楼吗？”林瑜曦看着顾潼昕有些愣愣的表情，好奇地问。
　　
　　“怎么？”顾潼昕被林瑜曦的声音惊醒，瞬间收拾好心情，偏过头，笑眯眯地看着林瑜曦，“这么漂亮的楼，当然是想要的。不过，我怕我要是跟小姑去讨要，会被某某拿着菜刀追杀一辈子呢。”
　　
　　蓝旭脸色发红，刚准备说什么，顾潼昕却听到林瑜曦在自己耳边小声却坚定的道，“那，姐，我以后也送你一栋楼。比这里更大，更漂亮，更好的楼，好不好？”
　　
　　顾潼昕瞳孔瞬间收缩了一下，看着林瑜曦认真的脸，心底的某处突然变得很柔软。果然是没人爱的孩子，只能自己疼自己的么？伸手摸了摸林瑜曦的脑袋，脸上的笑意更深了些，“嘿，你这话姐可先记下了啊，姐等着你，你别到时候不认账啊。”
　　
　　林瑜曦瞪大着眼睛，“哼，我才不会做那么没品的事！”
　　
　　蓝旭在旁边看着两人的互动，也乐呵呵地笑两人感情好。
　　
　　但是，除了林瑜曦自己，包括顾潼昕在内，他们谁都没有把林瑜曦的话当真。只不过，谁能知道，若干年后，B省真的突然出现了一栋比之如今的听雨楼，奢侈度更高，风头更甚的昕曦楼？
　　
　　但这到底是后话了。
　　
　　顾蔚蓝依旧是那个风风火火的顾蔚蓝，即便是马上要做新嫁娘的人了，依旧半点儿矜持也不见。林瑜曦刚走进屋子，就被顾蔚蓝猛地搂住，狠狠地在她小脸上“啵”了一下。
　　
　　顾潼昕心里不怎么乐意，面上却没表现出来，悄悄朝蓝旭那边靠近了些，脸上带着笑，嘴里的话却有些戏谑，“找了我小姑这么个人，到底是辛苦你了。”
　　
　　蓝旭却只是温柔地凝视着顾蔚蓝，然后微微地摇头，笑，“我曾经想过，只要蔚蓝能够回应我的喜欢，我这一辈子，也就算完满了。现在，蔚蓝居然愿意嫁给我，感觉像是做梦一样。有时候，也想过，便是减寿二十年，到底也算是值得了。”
　　
　　顾潼昕偏头看了蓝旭一眼，然后又看向被顾蔚蓝蹂躏的面色通红的林瑜曦，眼里的笑意深了些，“不，小姑爷这话可说错了。你要是少活了二十年，以后我小姑可怎么办？依我看，这世界上可没有人再能受得起小姑的性子了。小姑爷你呀，要是真心疼小姑，就应该比她起码多活一小时，这辈子都宠着她，爱着她。”
　　
　　蓝旭一愣，随即有些腼腆地挠了挠头。
　　
　　听雨楼不愧是B省最有名气的地儿，饭菜自然也是一等一的好。一餐饭四个人倒是吃的和乐融融。
　　
　　“今晚你们就住我那儿吧，”车上，顾蔚蓝意犹未尽地舔舔嘴唇，一边回味着刚才的美食，一边朝着顾潼昕和林瑜曦道，“正好也有空房间什么的。”
　　
　　林瑜曦看了顾潼昕一眼，顾潼昕拍了拍林瑜曦的手背，朝着顾蔚蓝笑眯眯地道，“小姑，张婶已经在饭店给我们订好房间了，那五星的配置绝对不比你的屋子差。再者说，那可是你的新房，两人世界什么的，让我和幺儿住进去多不合适！”
　　
　　顾潼昕可以发誓，一直皮厚的顾蔚蓝居然在这个时候脸色微妙的红了一下。
　　
　　“什么二人世界，什么不合适的！”顾蔚蓝白了顾潼昕一眼，从副驾驶探过身子，点了点顾潼昕的脑门儿，佯怒骂道，“就你丫头话多！”
　　
　　顾潼昕无奈摊手。恼羞成怒什么的，不要太明显啊。
　　
　　那天晚上回到酒店的时候已经是晚上九点多了，顾潼昕和林瑜曦风尘仆仆了一整天，回到宾馆，几乎连动都不想动了，自然那天夜市也是没去成。
　　
　　但第二天，林瑜曦一大早起床后就想起了这茬儿，立马不乐意了。拉着顾潼昕直奔顾蔚蓝爱的小窝，把两小夫妻硬生生给弄醒后，当着顾蔚蓝的面，就把蓝旭给绑架走了。整个过程下手堪称稳，准，狠，时间不超过三分钟。
　　
　　顾蔚蓝眨巴眨巴眼，看着已经瞧不见那几人的身影，才从迷糊状态清醒过来。
　　
　　“这群混丫头！”片刻后，别墅内传来一阵咆哮，惊落了几只在树上栖息的乌鸦。
　　
　　林瑜曦和顾潼昕虽然人小，但是精力是出奇的好。两个人来了市集，就犹如脱缰之马，其活跃程度，连一众以逛街为乐的女孩子们也自叹弗如。饶是蓝旭这么个青壮小伙子，在陪两人整整逛了一个上午后，也实在是吃不消了。
　　
　　“那个，小昕小曦，”蓝旭看看高照的日头，再看看自己已经拎了满手的袋子，苦笑一声，道，“已经是十二点多了，你们不饿么？不如找个地方歇一歇吧。”
　　
　　顾潼昕看林瑜曦一眼，问，“幺儿累了么？”
　　
　　蓝旭带着期盼地看着林瑜曦。
　　
　　“不累啊。”林瑜曦抹了一把额头上的汗珠，本来白皙的小脸现在倒是红扑扑的，一双亮晶晶的桃花眼扑闪扑闪的，装满了兴奋的光，“我一点也不累啊。”
　　
　　顾潼昕好笑地看着蓝旭一下子灰败下去的脸，终于开口解救她，“但是姐有些累了哎。”
　　
　　“嗯？姐累了？”林瑜曦，马上走到顾潼昕身边，有些担心地道，“那我们不逛了，先去找个地方吃点东西，顺便休息一会儿呗。”
　　
　　蓝旭在一边看得感慨。自己已经累得跟条死狗一样，也不见人家林小公主怜悯，怎么顾大小姐轻飘飘一句话，林小公主就马上同意了？啧啧，人比人啊……但好在，终于能休息了。
　　
　　“那你们有什么想去的地方么？”蓝旭看着顾潼昕和林瑜曦，礼貌性的问了一句，但还没等她把下句想好的地点说出来，顾潼昕就马上接了话。
　　
　　“倒是和幺儿想去一个地方很久了。”顾潼昕拉着林瑜曦，笑眯眯地看着蓝旭。那表情温和地堪称君子如玉，但不知为什么，蓝旭却觉得背脊的冷汗开始“蹭蹭”地往外冒。
　　
　　从上辈子起，顾潼昕就对KFC很有怨念。
　　
　　二十二年后的Z国，大街上，电视里，铺天盖地都是笑眯眯的老爷爷logo。虽然不是什么健康食品，但可以听得出来。他们公司里的女孩子也喜欢去那里吃。
　　
　　但是比较可悲的是，作为一个已经成熟的女性，已经早早就与这些“有失身份”的场所划清了界限，这次重新换了个萝莉壳子，可不得好好的去见识见识？
　　
　　嗯，正巧能带着幺儿去，弥补一下上辈子的遗憾。
　　
　　至于蓝旭……
　　
　　这丫不就是一陪玩的么？他的意见？反对无效，上诉驳回！
　
　　
　　顾蔚蓝的婚礼
　　
　　第二十九章
　　
　　顾蔚蓝的婚礼办得低调，双方除了家里人和几个私下的好友外，都没请什么外人。
　　
　　“姐，这个胸花可不可以不带？”林瑜曦不自在地扯了扯在自己胸口处，颇有喜感的红色小胸花，脸色纠结。
　　
　　“乖，别动。”顾潼昕也有些不乐意打扮成这样，但一看林瑜曦那小模样儿，立即改变的观念，凑过去帮林瑜曦调整了一下胸花的位置，然后笑眯眯地扑凌林瑜曦的脑袋，“嗯，我家幺儿这么穿真好看。”
　　
　　虽然，有点傻。咳咳，不过这话可不能说，毕竟……那壳子自己曾经可也是用过的。而且，九十年代的女式西服神马的……啧啧。
　　
　　林瑜曦站到镜子前，对自己的样子左看右看，眉头皱得越来越紧。
　　
　　林瑜曦天生的艳丽的眉眼，配上身上有些古板的黑色小礼服，怎么看怎么违和。更何况，那小礼服上有一个殷红殷红的胸花。虽然不至于难看，但总觉得，太二了。
　　
　　林瑜曦越看越憋气，转过身，看着正瞅着自己乐的顾潼昕，一下子爆发了，“不带这样的，怎么都是一样的衣服，你穿就比我好看？”
　　
　　顾潼昕看着自己一身与林瑜曦款式相同的白色小礼服，无奈摊手。
　　
　　这倒不是林瑜曦找茬，顾潼昕穿着这衣服倒确实要好看的多。
　　
　　顾潼昕这壳子天生一张千金大小姐的脸，无论穿什么，哪怕是地摊上的便宜货都能硬生生给穿出一种贵气来。相比之林瑜曦的不羁，顾潼昕更适合稳重优雅的礼服。虽然现在的衣服还合不上顾大小姐的品味，但人家就是有气场，一戳在哪儿，就像是个白雪公主一样。
　　
　　怎么？羡慕嫉妒恨？没用！边儿去咬手帕吧！
　　
　　顾潼昕一直知道自家小姑长相自然是美的，却没想到，做起新娘打扮来，居然可以美成那样。像是所有的阳光全部照耀在了她的身上，竟有一种圣洁的味道。
　　
　　“怎么，小昕儿被小姑迷住了？”顾蔚蓝拧着顾潼昕的脸，笑嘻嘻地调笑。
　　
　　顾潼昕无奈地挥开顾蔚蓝的手，叹气，“小姑，果然，你还是不要说话比较好。”
　　
　　顾蔚蓝挑眉，抱住自家的亲亲爱人，“臭丫头，边儿去。我家亲爱的就喜欢我这样。”
　　
　　顾潼昕扶额，看着被顾蔚蓝搂住的蓝旭，问，“姑爷，你真的不打算反悔么？这么个女人娶回去，以后可真有的你受的。”
　　
　　蓝旭只是笑，“我只愿，后半辈子都能如此。”
　　
　　顾潼昕被蓝旭和顾蔚蓝的深情对视弄得恶寒，受不了地拉起在一边闷笑的林瑜曦，道，“幺儿，你有没有觉得很冷？”
　　
　　林瑜曦明了地嘿嘿一笑，搓了搓自己的胳膊，拼命点头。引得顾蔚蓝又是一阵笑骂。
　　
　　婚礼办得简单，两人休息了一夜后，第二天就直奔机场，准备开始甜蜜的二人蜜月之行。
　　
　　“马尔代夫又不会跑了，你们这么急做什么？”顾潼昕好笑地看着拎着大包小包，已经是迫不及待的两人，“才结了婚，这么着急就往外跑？”
　　
　　顾蔚蓝神秘地眨眨眼，道，“小毛孩，没有结过婚，你是不能明白这种心情的。”
　　
　　顾潼昕笑眯眯地道，“尤其是那些老女人的心，对不对？”
　　
　　顾蔚蓝一巴掌呼噜过去，被顾潼昕轻巧着躲开。
　　
　　“好了，不跟你瞎扯了，登记时间就快到了。”顾蔚蓝一看钟，连忙作势要往里面赶，但刚走几步，却又倒退了回来，在顾潼昕耳边轻轻道，“小昕儿，你早些在S市要买的那块儿地，我给你买下来了。真是好丫头，前几天才内部得了消息说这几年准备开发那里，你倒是眼光毒。”
　　
　　顾潼昕拿眼睛看顾蔚蓝，“这个要看天赋，羡慕嫉妒恨是没有用的。”
　　
　　顾蔚蓝白了顾潼昕一眼，“跟你这丫头说话，老娘是要短命的。哼，小白眼狼。”
　　
　　顾潼昕只是瞅着顾蔚蓝坏笑，“现在你找了个比你年轻的蓝公子，你还舍得短命？”
　　
　　顾蔚蓝说不过顾潼昕，看着她那欠扁的小模样儿，恨得牙痒痒。正准备再战，却终究只能被寻妻而来的蓝旭拉着上了飞机。
　　
　　“姐，你总是欺负小姑干什么？”林瑜曦好奇。
　　
　　顾潼昕扑凌着林瑜曦的脑袋，“有趣呗。好了，幺儿，我们也要准备走了哎。”
　　
　　“走，去哪里？”林瑜曦迷糊了一下，随即惊喜地大叫，“啊！对了，我们是要去旅游的啊，旅游~”
　　
　　“好了，好了，幺儿小声点儿。”顾潼昕笑眯眯地掏出两张票，道，“姐这次订的票下午两点出发。林小曦童鞋，现在我们还有五个小时的时间，所以，你还要逛街么？”
　　
　　“要！”林瑜曦点头，答得铿锵有力。
　　
　　虽然是已经订好了D省的旅游票，但是因为没想到顾蔚蓝的婚礼这么简短，所以之间倒是多出了几天的空档期。不过顾潼昕也不急，这倒多出来的日子，倒也正好能带着幺儿顺着去D省的路线，顺便去沿线的城市逛逛。
　　
　　顾潼昕第一站就带着林瑜曦去了S市。这可是她后来创建出自己商业王国的地方。哦，当然，也算是她的葬身之地了。顾潼昕一面笑眯眯地给林瑜曦介绍着周围的建筑，一面冷冷地自嘲。这下好了，出生和葬身的地方，自己倒是给逛了个全。这感觉，啧啧，可不是一般人能够享受到的。
　　
　　“姐，那就是东方明珠？”林瑜曦仰着头看着中间似是要耸入云端的建筑，脸上浮现出兴奋之色，眼睛亮晶晶的，“真高，真漂亮。”
　　
　　顾潼昕也抬头看了一眼，点了点头，对着林瑜曦道，“漂亮吧？告诉你，这要是等到了晚上，这儿会更漂亮。走，幺儿，姐再带你去个地方。”
　　
　　林瑜曦点了点头，立即拉了顾潼昕的手，面上带了丝雀跃。
　　
　　“这个是……海？”林瑜曦看着面前的景色，有些不可思议，“真的是海？”
　　
　　顾潼昕同情地摸了摸林瑜曦的脑袋，“幺儿，你不会是要欢喜疯了吧。啧啧，没见识过世面的孩子真可怜。”
　　
　　“边儿去！”林瑜曦瞪了顾潼昕一眼，一巴掌推开她，然后又小心翼翼朝海边走了几步，蹲下来，摸了摸脚下柔软的沙子，任由海水打湿裤脚脸上的表情带着满满的喜悦，“真的是海哎！”
　　
　　顾潼昕就站在沙滩边，环了双臂，眼袋宠溺地看着林瑜曦脱了鞋子，撒欢地在浅水区疯跑的样子。自己小时候生活的地方连条大点的河都是没有的，看见的，除了山还是山。这么突然的见到海，喜悦之情，啧啧，看林瑜曦现在的表现就知道了。
　　
　　S市的风景一向颇具盛名。好不容易带小丫头来一趟，自然是要来让她见识见识的。
　　
　　不过，有顾潼昕纵容着林瑜曦这一疯，就整整在海边泡了一整个下午。直到顾潼昕等林瑜曦玩脱了力，才帮着林瑜曦换了早就准备好的干净衣服，然后半托半抱着将意犹未尽的林瑜曦弄出了沙滩。
　　
　　“姐，再玩会儿呗，我还没玩够呢。”林瑜曦不乐意地抱怨。
　　
　　“还没玩够？”顾潼昕刮了刮她的鼻子，“你现在腿不软？还有力气站起来，嗯？”
　　
　　林瑜曦哼哼着反驳，但看着自己确实已经一点劲儿也没有了的四肢，闷闷地将头靠在顾潼昕身上，“我第一次看见海哎。真好看。”
　　
　　“你以后有的是机会看到的。”顾潼昕摸摸林瑜曦有些湿漉漉的脑袋，朝周围看了一圈，正巧看到不远处有一家便利商店正在营业，偏头问林瑜曦，“玩了一下午，你饿不饿？想不想吃什么？”
　　
　　林瑜曦咂巴砸吧嘴，朝着商店看去，瞄到店铺外面张贴着的海报，顿时有些馋了，一双乌溜溜的桃花眼看着顾潼昕，可怜巴巴地喊，“姐，我想吃冰淇淋。”
　　
　　顾潼昕“噗嗤”就乐了，戳着林瑜曦的额头，戏谑着道，“也就想求我的时候，你才会这么一副乖巧的样子。得了，我就是一劳碌命，谁叫我是你姐不是？你好好在这里坐着，我去去就回来。”
　　
　　林瑜曦可劲儿地点着头，用手推着顾潼昕，“快去，快去。”
　　
　　顾潼昕哭笑不得，“这下手上就有劲儿了？”摇着头，却还是任命地帮已经被自己惯坏了的林小公主去买东西。
　　
　　重遇旧情人
　　
　　顾潼昕拿着买好的冰淇淋走出来的时候，远远地就看见自己的小丫头正被一个小男孩纠缠着。小男孩死死拉着林瑜曦的衣领，任是身后的女人怎么哄诱，也愣是不松手。
　　
　　顾潼昕走过去，毫不意外地，她已经可以从自家小丫头眼里看出满满的不耐烦了。
　　
　　“幺儿，怎么了？”顾潼昕使了一个巧劲儿，将那个抓着林瑜曦衣服的小男孩手挪开，然后单手环住林瑜曦的身子，将她带入到自己的怀里后，才笑眯眯地问。
　　
　　男孩儿呆愣愣地看着顾潼昕影子一样地飘过，然后自己手上就空空如也了，顿时不高兴了，雪白的小脸皱成了一团。
　　
　　“姐！”看见顾潼昕来了，林瑜曦终于松了一口气，皱着眉头，撒娇似的抱怨，“我也不知道怎么回事。我在这边休息的好好的，突然这小子从那冲上来就抱住我，还死不放手的，看！我的衣服都被拉坏了。”
　　
　　顾潼昕抬头瞥了一眼抱着由自不断扭动，想要靠近林瑜曦男孩，面色显得有些尴尬和恼怒的中年女人，弯着眉眼将冰淇淋递给林瑜曦，然后对着女人礼貌性地点了一下头，问，“不知您家小公子到底……”
　　
　　“姐姐，漂漂姐姐。”男孩眼睛眨啊眨啊地，一会儿看看林瑜曦，一会儿看看顾潼昕，嘴里不停嘟囔着，莲藕似的小胖手在空中挥着，看起来倒是极可爱。
　　
　　女孩挣扎的厉害，中年女人几乎都要抱不住了。紧了紧手臂，女人笑得有些敷衍，“我家少爷平日里也不这样，今天也不知道是怎么了。许是二位小小姐长得实在太好，连我们这么小的少爷也给迷住了。”
　　
　　顾潼昕点了点头，意味深长地看了女人一眼。虽然没说什么话，态度也始终大方地体让人挑不出一丝错儿，但女人就是莫名觉得背脊生寒。
　　
　　“那真是我与幺儿的荣幸了。”顾潼昕微微地笑，然后看了一下天，道，“不过今天天色已经不早，我和幺儿已经准备回去。如果下次还能与贵公子遇上，能够让贵公子与幺儿，好好在一起做个伴儿，也是一件美事。”
　　
　　女人点点头，抱着自家一直闹腾的少爷，在顾潼昕的注视下，几乎算是落荒而逃一样地快步离开了。
　　
　　顾潼昕静静站着，眯着眼睛看着被女人抱在怀里的孩子。约莫还只有三、四岁的年纪，但模样真是生的灵动，粉嫩粉嫩，看起来简直像是油画里的小天使。
　　
　　唇瓣略弯，眼里泛出一抹狠戾的血红，但拉着林瑜曦的手却是轻柔的，“幺儿，我们走吧。”
　　
　　林瑜曦点点头，一边舔着冰淇淋，一边絮絮叨叨抱怨那个浑身奶气的小男孩。
　　
　　“姐，她真霸道。”林瑜曦气哼哼地总结，“太讨厌了！”
　　
　　顾潼昕捏了捏林瑜曦的小脸，道，“嗯，姐也讨厌他。”
　　
　　“是吧是吧。”没有听懂顾潼昕话里的阴郁，林瑜曦只是因为顾潼昕的赞同，便立即乐呵起来。三下五除二将剩下的冰淇淋吃掉，然后眨巴眨巴眼看着顾潼昕，“姐~我还要。”
　　
　　顾潼昕捏着林瑜曦脸上的肉，轻轻拧了拧，笑骂，“还要？你丫也就是个记吃不记打的货。上次贪凉晚上不盖被，结果感冒折腾了你去了半条命的事儿，你给忘了？现在吃了舒服，明儿个生病了，还不是麻烦我来照顾你？”
　　
　　“姐，不会的，我体质可好了！就算生病了，抗抗就能过去的！”林瑜曦耍赖。
　　
　　“别跟我玩撒娇要东西这套，林小曦童鞋，那是你姐我当年玩剩下的了。”顾潼昕笑眯眯地道，“而且，幺儿你最近都没照镜子么？难道你没发现，你以前的衣服，你已经都扣不上去了么？你看看你这多出来的五花肉啊五花肉！”
　　
　　林瑜曦僵硬，低头看着自己的身子，然后迟疑地问，“真的？”
　　
　　“你真的已经胖了很多了，幺儿。”顾潼昕同情地看着林瑜曦，毫无压力地编着瞎话，“虽然你胖了也很可爱，姐也照样疼你。不过，等到哪一天，你变成了个小胖子，可别怪姐见天儿打击你，啧啧。”
　　
　　说实话，林瑜曦其实是那种天生吃不胖的体质。这个体质当初不知让多少整天担心身材的女人羡慕嫉妒恨。而且，林瑜曦是那种标准的瓜子美人脸，只不过处在幼年，才会显得有些婴儿肥。不过，顾潼昕童鞋，明显是不会告诉已经陷入纠结的林小曦童鞋，这个事实真相的。
　　
　　林瑜曦悲愤，一手拍开顾潼昕的爪子，扭头遥遥地看着远处商店里，琳琅满目的各式零食，迎风内流满面。
　　
　　顾潼昕看着林瑜曦的傻样儿，各种乐呵。想到方才见过的人，眼神却又暗自深了几分。
　　
　　倒没想到，这辈子他们第一次的相遇，倒比前世整整早了十三年。早些时候远远地还没看出来，毕竟只有四岁的钱宇裕与日后的模样，相差还是很大的。只不过，钱嫂作为一个成人，模样倒是变化不多。啧啧，到底也在自己家里侍候了好几年不是，要是这样还认不出来，倒也奇怪了。
　　
　　这是重生后的蝴蝶效应？嗯，说起了，倒也不是很意外，毕竟钱家一直是扎根S市的。不过，这种感觉，真让人想要杀人泄愤呵……
　　
　　别着急，他们会相遇的。不久之后，一定会的。顾潼昕微笑，她会跟她上辈子的小丈夫，好好地算一算，上辈子的那笔帐。
　　
　　她期待着重逢。
　　
　　四京要全乎
　　
　　一路走走停停的，等到了D省恰好赶上当地旅游团出发的日子。一番紧凑的行程下来，倒是让本来兴奋不已的林瑜曦一下子给累趴下了。
　　
　　“姐，这跟团旅游太遭罪了！”林瑜曦躺倒在旅馆的大床上，愤怒地挥着自己的小拳头抱怨，“这里景点那么多，但抵不住人翻了倍的多啊。一天下来跟赶场似的，还不如先前咱两一起玩呢。”
　　
　　顾潼昕倒是没什么抱怨的感觉。Z国的特点，不就是人多嘛。现在这情况还算是好的，等以后交通发达了，这里的人怕是更多的。
　　
　　“好了，好了，这不是第一次来，没什么经验么。等明年，咱绝对不跟团了，就自己出来，成不？”
　　
　　林瑜曦立即乐了，一双水汪汪的眼弯成月牙状，看着顾潼昕连连点头。
　　
　　“对了，姐，明天咱们要去逛哪儿啊？”
　　
　　顾潼昕看了一眼似乎已经恢复了些精神的林瑜曦，道，“旅游手册不是放你那儿了么，拿出来瞅瞅呗。”
　　
　　林瑜曦瞄了一眼被自己搁得远远的旅行包，立即躺倒装死，做虚弱状，“姐，我好累了，你帮我拿过来吧。”
　　
　　顾潼昕摇着头戳林瑜曦的额头，“幺儿，你就懒死算了。”
　　
　　林瑜曦嘿嘿笑着，抓着抱枕在床上滚来滚去，“懒死也不错啊。一般人还享受不到这样的死法呢。”
　　
　　顾潼昕从门边的旅游包里抽出旅游手册，轻轻地拍到林瑜曦脑瓜子上，笑骂，“就你会说！”
　　
　　脱了鞋子上了床，顾潼昕一脚丫子踹到林瑜曦的屁股上，“让让嘿，幺儿，你好歹给你姐腾出点位置啊。”
　　
　　林瑜曦哼哼唧唧地挪了挪，空出个位置让顾潼昕也趴下来，然后两个人肩挨着肩，一同研究起手册来。
　　
　　“不对啊，姐，这就是我们今天去过的那个山？”林瑜曦指着旅游手册首页印的风景画，再看了看旁边的注解，一脸纠结，“我咋记着没这么好看来着？”
　　
　　顾潼昕也看了一眼手册上美得如梦似幻的山涧瀑布，再想了想见天看到的景色，一时间有些憋笑，轻咳了一声，指了指最下面的一行小字，道，“幺儿，你没看见这还有一行小字么。”
　　
　　林瑜曦顺着顾潼昕指的方向看去，看完过后，面色却不由更加扭曲起来，“照片与实景可能存在差异，这是什么意思？”
　　
　　“就是说，这照片是糊弄人的呗。”顾潼昕看着林瑜曦的表情，终于大笑，一边扑凌着她的脑袋，一边解释，“要不把照片弄好看点儿，你能愿意来？”
　　
　　林瑜曦“哦”了一声，郁闷了，可怜巴巴地看着顾潼昕。
　　
　　顾潼昕被林瑜曦这委屈小媳妇儿的表情给萌到了，一边乐，一边翻到末页的Z国地图上去，“幺儿别气哈，你过来看这儿。”
　　
　　“这是哪里？”林瑜曦探头看，一字一字地念，“XG？”
　　
　　“幺儿不是一直想去游乐园玩么？”顾潼昕半眯起眼睛，用手指摩挲着手下的地图，“这儿明年暑假的时候就应该已经回归了。XG的那个海洋公园听说挺受欢迎的，不如明年姐带你去转转？”
　　
　　“真的？”林瑜曦眼睛“唰”地亮了。
　　
　　“当然。”顾潼昕笑眯眯地点头。将旅游手册放到床头，关了房间里的灯，亲了亲林瑜曦的额头，道，“好了，明天还要出去玩，我们还是好好储备体力吧。幺儿快睡。”
　　
　　林瑜曦“哦”了一声，也回亲了亲顾潼昕，乖巧地闭上了眼睛。但刚闭眼了一会儿，又睁开了眼，问顾潼昕，“为什么XG明年才回归？它不是本来就属于Z国么？”
　　
　　“那是属于Z国的耻辱。”顾潼昕轻轻道，“幺儿以后上历史的时候，就会知道了。不过，是咱Z国的，到了儿也还是会重新回到咱国家里来。虽然，总有些不明白自己身份的狗会来叫嚣。不过邓爷爷在和S夫人谈XG问题的时候，有句话说的好么，主权问题从来不是可以谈判的问题。嘿，这句话说得太霸气了。”
　　
　　顾潼昕笑着道，“嗯，再等三年AM也该回归了。那儿的博彩业一直都挺出名的，环境也好。等初中毕业了，姐再带你去AM看看怎么样？”
　　
　　“嗯。”林瑜曦重重点头。
　　
　　顾潼昕刮了刮林瑜曦的鼻子，忽然又想到了什么，坏兮兮地挑着眉，道，“幺儿，姐给你出个谜语呗。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你说，Z国已经有了N京，S京，W京，那么，还差一个什么呢？”顾潼昕问。
　　
　　林瑜曦眨巴眨巴眼，脆生生地道，“E京呗！”
　　
　　顾潼昕眼睛笑得都眯了起来，“幺儿真棒，这个都知道。好了，天太晚了，咱睡觉。”
　　
　　“……这就没了？”林瑜曦瞪大了眼，“答对了后的奖励呢？姐，不带这样的啊，姐！喂！你给我起来啊啊啊！”
　　
　　而那头的顾小昕童鞋，坚决实行“任敌如何敲打，我自岿然不动”的方针，然后，面对着暴怒的林小曦，安然地睡着了……
　　
　　所以说，林小曦童鞋，相对于已经无数次刷新了下线的顾小昕，你还是太弱了啊太弱了。

　　新学期开始
　　
　　暑假两个人天南海北的一通疯玩，等再回过神来的时候，已经到了快开学的时间了。
　　
　　“怎么这么快就开学了？”林瑜曦将手上的行李随手丢到卧室里，然后躺在床上挺尸，“根本就还没有玩够啊！”
　　
　　“我的幺儿哎，你都被晒得跟炭一样了，还没玩够？”顾潼昕看着林瑜曦已经变成深巧克力色儿的皮肤，各种嘲笑。
　　
　　林瑜曦一听顾潼昕这话，一个激灵儿从床上坐起来，羡慕嫉妒恨地看着顾潼昕依旧白皙粉嫩的脸蛋儿，然后掐着腰嚎叫：“我这叫健康美！健康美知道不？”
　　
　　顾潼昕砸吧砸吧嘴，一边利落地将衣服从旅行包里掏出来，一边笑眯眯地看着林瑜曦道，“幺儿啊，不是姐说你，就算你这是要整个健康美出来，但也不能可劲儿地朝非洲难民那儿靠啊。啧啧，你要是再瘦点儿……哎，对了，幺儿你是不是长个儿了？”
　　
　　这头林瑜曦被顾潼昕撺掇的冒火，握紧了小拳头正准备反击，但一听顾潼昕最后这一句话，什么火都立即消了，一双乌溜溜的眼睛“唰”地亮了起来，跳下了床，几步蹿到顾潼昕身边，喜滋滋地问，“真的？”
　　
　　顾潼昕这次倒真不是糊弄林瑜曦。一手拉过自家小丫头，朝身前一比，嘿，别说，还真长了不少，刚遇上那会儿，小丫头可才到自己这壳子的下巴那儿呢。
　　
　　“不错不错，看，到姐眼睛这儿了。”顾潼昕指了指镜子，笑眯眯地道。
　　
　　林瑜曦先是看得直乐，但瞅久了，又不乐意了。转过身，退后一小步，怒视着顾潼昕，“你这么还比我高这么多！”
　　
　　顾潼昕摊手，“幺儿你这可是贪心了啊。一年长了这么多，够可以了。你以后还得长呢。再说，姐比你高不是在正常不过的事了么？要不咱怎么是你姐呢？”
　　
　　林瑜曦看着顾潼昕一脸得瑟，气哼哼地给了她一根中指，捞过顾潼昕手里拿着的干净睡意，大步流星地朝浴室走去，一边走一边不忘咬牙切齿，“叫你得瑟！叫你得瑟！等我以后长得比你高的时候，我要你哭给我看，哼！”
　　
　　顾潼昕站在一旁，无奈摊手，这年头，只有落败的人才喜欢在人背后放狠话啊林小曦童鞋。
　　
　　优哉游哉地从柜子里拿出另一套干净的睡意，然后哼着小调走进了另一间浴室。
　　
　　哦，对了，顾潼昕微微眯起眼，笑得格外灿烂：刚才的睡衣，她没有拿内裤哦亲~这个年头，后发制人神马的，才是王道啊灭哈哈。
　　
　　于是，不得不说，顾潼昕小盆友，你的心理年龄和下限，又一次被刷新鸟。
　　
　　两只小萝莉在家里昏天黑地睡了好几天，咳咳，不，是养精蓄锐了好几天后，终于将旅游中花费的精力给补充了回来。再一瞅日子，好嘛，今天开学。
　　
　　顾潼昕和林瑜曦升学考试考的都不错，顺顺当当就进了属于C市重点第三中学。虽然C市经济发展比较落后，但这里的教育设施却很不错。第三中学在这一带，也算是声誉不错的中学之一了。
　　
　　新学期的开始，来报名的学生还挺多。顾潼昕拉着林瑜曦，跟在张婶身后，老老实实地花了半天时间排队。等到好不容易缴完了费，看完了教室，正准备走，顾潼昕却被一个年轻女老师拉住了胳膊。
　　
　　“哎，同学，可还不能走。”那个女老师也有些不好意思，指了指另一头的体育馆，轻轻道，“咱们学校后天开学，一开学就是准备开展一个星期的军训。所以你们要先去那里领一套军装。”
　　
　　“军训？”顾潼昕一愣，她倒是忘了这茬儿。不过，她不记得九六年就已经开始准备开展军训活动了啊。
　　
　　“是啊。”女老师似乎脸上的表情更尴尬了一点，捋了捋头发，才道，“是咱们校长出的主意，具体事宜我也弄不大清楚，我们学校里也是今年第一次实行。”
　　
　　顾潼昕叹气。好嘛，这真是走了运了，第一届初中军训什么的，居然被自己赶上了。
　　
　　“姐，到底要干什么啊？”林瑜曦有些似懂非懂。
　　
　　“就是暂时不上课，由咱们最可爱的兵姐姐带咱们玩儿。”顾潼昕听见林瑜曦问，立即弯了眼，笑眯眯地解释。
　　
　　“真的？”林瑜曦有些兴奋了，“那，那有枪吗？能让我们也玩玩吗？”
　　
　　“当然。”顾潼昕拉着林瑜曦朝体育馆走，面上点头，心里默默吐槽，那个兵营吃饱了撑着，敢让小屁孩摸枪？现在的娃娃都是一家一个的，要是出了事你负责啊？
　　
　　啧啧，小丫头还是太嫩了，还需要多磨练磨练啊。顾潼昕眯着眼愉快地想。
　　
　　开小灶神马
　　
　　“顾小昕，你这个大骗子！”
　　
　　顶着烈日，已经被太阳晒得快要脱了一层皮的林瑜曦斜眼瞪着身边的顾潼昕，恨得快要把一口小白牙都给咬碎了。
　　
　　“嘿，幺儿，姐又怎么了？”顾潼昕瞅了一眼穿着小迷彩的林瑜曦，笑得分外无辜。
　　
　　“你不是说有枪么？枪呢？”林瑜曦一边跟着教官的口号迈正步，一边对着顾潼昕龇牙。一张漂亮的小脸愣是扭曲的让人不忍目睹。
　　
　　顾潼昕耸了耸肩，小声道，“人家兵哥哥不带枪，姐也没辙不是？姐这不也是被欺骗了么。”
　　
　　林瑜曦冷哼一声，扭头不再搭理她。骗子！大骗子！信她才有鬼了！
　　
　　顾潼昕偏着头，把林瑜曦的郁闷表情看得清楚，当下心中各种得意：啧啧，吃了这么多亏还不记得提防，幺儿哎，姐要是不欺负你，不是太对不起你的单纯了么！再说……顾潼昕眯起眼儿笑：嘿，别说，她家小丫头这壳子就是标致。就算是已经晒成块黑炭了，这小迷彩一穿，那也是所有黑炭中最好看的！
　　
　　站在太阳底下走了几个钟头的正步，又站了半天的军姿，这上午才总算是过去了。
　　
　　虽然是有午休的，但是第三中学为了贯彻落实军事化的训练，愣是不让他们回去吃饭。结果好嘛，七百多号人，直接给送学校食堂去了。
　　
　　说实话，吃食堂无论是对于顾潼昕还是林瑜曦，都是一个挺新鲜的经验。两人刚来到学校食堂的时候，还有些期待，但等到真正打完了饭，对着一盘子粥不是粥，饭不是饭的糊状物，顿时倒了胃口。
　　
　　“这，这个能吃么？”林瑜曦伸手用饭勺舀起一勺子饭，纠结地看了半天，愣是没敢下口。
　　
　　顾潼昕倒是淡定得多，瞄了一眼半点热乎气不带的饭菜，扭头仔细观察起旁边桌上的几个孩子。直到看见他们吃完了饭，脸都快绿了的神情，才优雅地用食指推开面前的盘子，然后拉起林瑜曦，径直朝楼上走。
　　
　　“哎，哎，姐你带我去哪儿？”林瑜曦看着顾潼昕的动作，一头雾水。
　　
　　“吃饭去。”顾潼昕回头对着林瑜曦眨巴眨巴眼，道，“一般来说，二楼的食堂都是给老师，校长还有那些教官们单独开小灶的地儿。我刚才看见校长他们从后面上去了。姐琢磨着，二楼的伙食怎么的也要比给我们吃的强吧。”
　　
　　“哎？”林瑜曦呆愣愣地看着顾潼昕，问，“那食堂的师傅肯给我们单独做饭？”
　　
　　顾潼昕笑眯眯地露出八颗洁白的小牙齿，声音温和，“幺儿，你难道不知道这世界上有一句话，叫做‘有钱能使鬼推磨么’？嗯哼，咱不差钱！”
　　
　　林瑜曦看着顾潼昕那副又拽又欠扁的样子，忍了半天，还是没忍住，抬腿轻轻踹了顾潼昕小腿一脚，白眼一翻，“德行！”
　　
　　上了二楼，果然两人在里面的小包间里听见有人在吃饭的谈笑声。顾潼昕和林瑜曦互相看了一眼，然后赶紧溜溜达达地跑去厨房找掌厨的厨娘。
　　
　　厨娘是个已经四十多岁的大妈，胖乎乎的样子看起来倒是挺好亲近。
　　
　　“单独做饭，这可不成。”厨娘皱了皱眉头，但看着林瑜曦可爱到爆表的小脸和那哀怨的小眼神，语气又有些犹豫，“我们这儿有规定……”
　　
　　顾潼昕见厨娘态度有所缓和，立马笑眯眯地凑上前，偷摸地塞了一张十元的整票子到她手里，“我们知道这太麻烦了，不过我家幺儿身体不好，我就琢磨着至少要给她吃好了不是？阿姨你一看就是个心善的，这次就为了我们通融通融呗？”
　　
　　摸到手中实实在在的钞票，厨娘这下是真乐呵了，一双小眼睛笑得成了一条缝儿，赶紧一口答应下来，“成！不就一顿饭么，违反规定咱也不能饿着你们这些孩子不是？”
　　
　　林瑜曦偷偷看顾潼昕，正好对上顾潼昕看来的视线。撇撇嘴，然后心照不宣地相视一笑。
　　
　　两个人搞定了做饭的厨娘，立马在二楼找了间小包间，优哉游哉地准备开饭。因为二楼人不多，又和先前的教官他们错开了开饭时间，这次上菜的时间倒是快的多。
　　
　　“姐，你说这是青椒炒肉还是肉炒青椒？”林瑜曦用筷子拨拉着盘子里几乎找不着影儿的肉丝，一张脸皱成包子状。
　　
　　“得了，你就知足吧。”顾潼昕用筷子在林瑜曦额头上敲了一记，然后以迅雷不及掩耳之势叼走林瑜曦筷子上的肉丝，嚼吧嚼吧咽下去，道，“比起楼下的那些玩意儿，这个肉虽然少了点，炒的老了点，味道咸了点，但真的已经算是不错了。”
　　
　　林瑜曦眨巴眨巴眼，低头看着空了的筷子，和刹那间就被顾潼昕扒拉光肉丝的盘子，顿时，怒火冲天，双手掐上顾潼昕的脖子，死命地摇晃：“顾小昕！你丫把肉给我吐出来！！”
　　
　　顾潼昕吐出舌头，拨开林瑜曦的手反压在她身后，单手扑凌起她的脑袋，然后附在林瑜曦耳边无辜笑，“幺儿，啧啧，你想要谋杀你姐么？这叫什么，一盘青椒炒肉引发的血案？”
　　
　　林瑜曦被顾潼昕技巧性的反擒拿禁锢地挣扎不开，一张小脸憋得通红。正鼓着气，突然听到顾潼昕的声音，顿时小宇宙爆发，一脚跺到顾潼昕的脚上，然后趁她吃痛松手后，又一脚踹到了她的屁股上。
　　
　　顾潼昕被林瑜曦这一招弄得措手不及，正等着林瑜曦继续报复，但林小曦童鞋却突然没了动作。转过身一看，顾潼昕噗嗤乐了。
　　
　　好嘛，她家小丫头正风卷残云地消灭着桌上剩下的几道有肉的菜，一边往嘴里塞着，一边还不忘朝自己这边儿瞪眼。那吃相陪着那被晒黑了的小皮肤，啧啧，幺儿你真确定你不是从非洲逃难过来的？
　　
　　还有……林小曦童鞋，你这么胡吃海塞，也不怕闹肚子？顾潼昕担忧地看着林瑜曦，深深叹息。
　
　　34
　　
　　第三十四章
　　
　　也不知道是林瑜曦的胃真的被顾潼昕娇惯坏了还是食堂的伙食有问题，反正中午饭吃完没多久，咱们林小小姐立马身子不舒服了。
　　
　　“嘿，幺儿，你说说咱这是不是叫做因祸得福？”顾潼昕趴在林瑜曦的床头，看着林瑜曦哼哼唧唧的样子，感慨地道，“你一病，倒是正巧让我们躲过了下午的军训哎。”
　　
　　“屁！”林瑜曦听了顾潼昕的话，立马火了，眼睛一瞪，扭头戳着顾潼昕的肩膀骂道，“是我得了祸，你得了福吧？咱们都是吃一样的东西，怎么就我闹胃疼？”
　　
　　顾潼昕摊手，“谁让你最后那么胡吃海塞的？那菜里搁得盐跟不要钱一样的多，也难为你吃得下去。”
　　
　　林瑜曦怒火更炽，如果不是实在提不起劲儿，简直是要跳起来咆哮了，“顾小昕，你还有木有下线？要不是你跟我抢肉吃，我至于后来那样么！那么些菜吃下去，差点没J死我！”
　　
　　顾潼昕嘴一咧，似乎是又想到当时的情景，乐呵呵地道，“姐后来真是被幺儿你的吃相给震住了。啧啧，姐也是见了你才知道，什么叫一张嘴吃遍五湖四海啊。幺儿，你虽然没有食神的厨艺，但绝对有‘食神’的饭量啊。吃货之名，当之无愧啊幺儿！”
　　
　　“你丫给我滚蛋！”林瑜曦艰难地提起腿，一脚踹到顾潼昕小腿上。
　　
　　闹归闹，顾潼昕真看见平时那么闹腾的林瑜曦现在这么个病怏怏的样子，心里也不大好受。在一旁插科打诨地说了会子话，再给林瑜曦喂了点张婶特意做的皮蛋瘦肉粥。一番折腾见自家小丫头真的累了，也就不在作弄她，仔细地给她掖了掖被子，然后亲了亲她的额头，赶紧给哄睡着了。
　　
　　“曦小姐睡了？”张婶见顾潼昕端着空碗从房间里走出来，迎上去小声问道。
　　
　　顾潼昕点点头，将空碗递给张婶，然后轻轻掩上了门，道，“幺儿小时候经常有一顿没一顿的，营养没跟上，胃有点脆弱，今儿个许是东西伤了胃。不过休息了一个下午，应该是好多了。”
　　
　　张婶砸吧砸吧嘴，眉头微微皱起来，“真是作孽哦，那么小一个孩子她家爹妈也真能狠下心不管！这小娃娃的胃最需要养，要是一个不小心，以后胃穿孔了可怎么是好哟！”
　　
　　顾潼昕看着张婶一脸心疼的表情，微微弯起了唇角，道，“所以啊，幺儿现在进了我顾家门，以后这身体啊们就要全权拜托张婶了。嘿，别说，刚才幺儿还在跟我念叨，说是张婶你的厨艺已经越来越好了，就是比起B市大酒店的厨子，也是丝毫不差的啊。”
　　
　　“哎呀，我哪能跟人家正经厨子比！”张婶听了这话，立即笑开了花，虽然嘴里说着谦让的话，神情却是极高兴的，“不过既然小小姐们喜欢吃，张婶就好好去弄。别的不说，至少营养绝对是外头比不上的！哎，对了，我刚刚学会了一道新甜点，现在去和面，等明儿个早上就做给少爷们尝尝！”
　　
　　“那可是感情好。”顾潼昕笑眯眯地点头，“对了，张婶待会儿还要麻烦你去给学校通个电话，幺儿这个情况我也不大放心她继续训练，干脆给开个证明，让她直接跳过这次军训呗。”
　　
　　张婶点点头，解□上的围裙道，“那好，我现在就去打电话……哦，对了，那需要通知张先生，这星期的钢琴课恢复上课么？”
　　
　　顾潼昕想了想，道，“嗯，这事待会儿我亲自去找他说说吧。现在才四点，估摸着八点多幺儿还是要醒的。张婶你再温一点米粥备着，要是幺儿胃还疼得话，咱们就带幺儿去医院打点滴。”
　　
　　张婶应了一声，“嗯，打完电话后我就去准备，昕小姐你放心。”
　　
　　顾潼昕笑了笑，从书房里拿出了一份文件，然后同张婶招呼了一声，转身出了门。
　　
　　熟门熟路地转过几个弯，顾潼昕从张唯声门前的邮箱里找出压在最底下的房子备用钥匙，轻轻松松地打开了房门。
　　
　　“……昕小姐？”这头张唯声刚刚洗过头，还没来得及吹干，听见有开门声，一边简单地用毛巾拭着头发一边走出来查看情况，直到看见了挂着标志性笑容的顾潼昕，才轻轻舒了一口气。
　　
　　“哟，我这倒是赶巧。”顾潼昕笑眯眯地看着张唯声，白色的衬衫微微被水打湿，穿在身上显得有些半透明，配着那略显得凌乱的湿发和一张清俊斯文的脸，倒也颇有一番性感的味道。
　　
　　顾潼昕一直以为张唯声是天生气质温润的人，没想到也可以有这么狂野的感觉。嗯，可塑性倒是挺大。

　　第三十五章
　　
　　也是被顾潼昕打趣惯了，张唯声听了这话也只是微微愣了一会儿，随即却是笑开了，摇了摇头，抓紧将头发擦干，回卧室换了一件衬衫，然后才坐到顾潼昕对面，准备谈正事。
　　
　　顾潼昕看着面前又恢复到了平常模样的张唯声，颇有些可惜地砸吧砸吧嘴。单手托着腮，一边随意地把玩着张唯声家的那把备用钥匙，一边戏谑地开口，“我说，张哥你这把钥匙放在外头的习惯也太随便了点啊，随便什么人都能过来闯一闯空门。张哥家这么多年居然还没遭过贼。我倒是真觉得稀罕。”
　　
　　张唯声好脾气地摸了摸鼻尖，起身给顾潼昕洗了些水果端来，然后温和地解释道，“我向来记性不大好，所以顺手钥匙就搁在外头，防止个万一。再者说，知道我钥匙放哪儿的，基本上都是些熟人了。小镇子，也没什么稀罕物的，我想就算是我家真的门户大开，估摸着也不会有小偷光顾的。”
　　
　　顾潼昕放下钥匙，拿起一个苹果，放在嘴里咬了一口，轻挑一下眉头，眼里闪过笑意，“倒也是。哎，张哥，你这苹果可真甜。”
　　
　　张唯声微微笑了笑，点头，“这些都是家里亲戚自个儿种了给送来的，都挺新鲜，味道也好。昕小姐要不嫌弃，我给你装几个带回去？顺便给曦小姐尝一尝。”
　　
　　顾潼昕“吧唧”一声咬下一大口苹果，嚼吧嚼吧咽下去后，被苹果独特的甜香美得半眯起了眼睛。听到张唯声的话，乐颠颠地点头，“张哥，我可就是等着你这句话呢。”
　　
　　张唯声看着顾潼昕佯装出的吝啬样儿不由绝倒，笑着叹气，赶紧找了个塑料袋儿给顾潼昕装苹果。顾潼昕在另一头，也不嫌掉价地帮忙捡好看的装袋儿，片刻就装了满满一兜。
　　
　　看着面前长得比谁都贵气，做的事比谁都小市民的顾潼昕，张唯声终于是无奈了。顾家这个小小姐，总能在你最不以为然的时候给以与她年纪不符的气势震慑。但真到你被她所折服后，你却又会发现她的另一种孩子气的面貌。倒真是让人哭笑不得的。
　　
　　不过，却是让人觉得窝心。
　　
　　“昕小姐今儿怎么有空单独过来？”张唯声拿起水杯抿了口水，笑着问，“不是说今天学校正式军训么？再说，怎么没见曦小姐？”
　　
　　顾潼昕耸了耸肩，“本来是这样，但幺儿中午在学校食堂里吃了顿饭回头就闹胃疼，这不，赶紧在那头请了假，让司机给送回来休息了么。”
　　
　　“胃疼？严重吗？”张唯声微微皱了皱眉头。
　　
　　“还行吧，走的时候刚睡着，看着已经缓过来了。”顾潼昕想了想林瑜曦最后的样子，道，“没办法，幺儿胃太脆弱了，看来只能以后好好将养着，试试能不能给养回来了。”
　　
　　张唯声点了点头，“曦小姐还小，身体方面确实需要注意着点。”
　　
　　顾潼昕弯着嘴角表示同意，然后从身边的文件袋里抽出一份文件，推到张唯声面前，“对了，张哥，你看看这个。”
　　
　　“这是？”张唯声将文件接过来，略略扫过一眼，然后有些惊讶地看向顾潼昕，“签约合同？”
　　
　　顾潼昕点了点头，笑眯眯地解释，“不是去年年底的时候就跟张哥提过么，顾家有意向涉足娱乐圈这一块儿。前一阵子小姑在S市收购了一家小型的娱乐公司，准备好好整顿整顿，然后就正式在S市扎根发展了。我特意让小姑准备了一份合同，昨儿个刚传真过来，今天正巧带过来给张哥你看看。”
　　
　　张唯声应了一声，将合同放在茶几上，随即有些犹豫地道，“可是，我并没有准备好进入娱乐圈。”
　　
　　“张哥，我不是逼你，你应该明白你有这方面的天赋和才华。”顾潼昕盯着张唯声的眼睛，依旧是那副笑眯眯的样子，但张唯声却发现，只要对上了她的视线，就似乎能够立刻被拉入到对方的思维中去，不由自主地被她的声音而鼓动。
　　
　　“张哥，你喜欢音乐不是吗？现实生活不能满足你的要求了。C市太小，承载不了你的梦想，难道你甘心一辈子只做一个默默无名的钢琴教师么？”顾潼昕声音很慢，却极具煽动性，“难道张哥不想让Z国，甚至世界都听到你的音乐吗？”
　　
　　“我……”张唯声有些迟疑，“我可以吗？”
　　
　　“当然。张哥，你什么都不缺，你缺的就是一个机会。”顾潼昕加深了眼里的笑意，将道，“这份合同用的是最长的期限，一共是十年。张哥，这种长线签约对艺人来说是一种考验，但也是一个机遇。我能保证，只要张哥你点头，顾家绝对尽可能地给予你最好的培训和包装。而且……张哥，你想去维也纳么？”
　　
　　“什么？”张唯声瞳孔微微一缩。对于喜爱音乐的人，维也纳这个地方就代表了梦想与希望。而顾潼昕的意思是……
　　
　　顾潼昕满意地看着张唯声的表情，轻轻道，“对于有潜力的艺人，顾家都是舍得话下本钱去培养的。张哥在出道前，会有一段时间的，包括形体、发声等方面的系统培训。而培训计划中，就有半年的赴维也纳学习的环节。张哥，你觉得如何？”
　　
　　张唯声张了张嘴，几乎就要立即点头，但不知道想到什么，依旧在最后关头止了声，显得有些迟疑。
　　
　　关于张唯声犹豫的态度，顾潼昕倒是早就预料到了。经过一年相处，顾潼昕也能摸清楚张唯声那极为随遇而安的性格。虽然也执着于梦想，也有过热血躁动的欲望，但却全被她很好地压制在了内心深处。
　　
　　如果不是意外，她想张唯声可能一辈子都不会愿意将压在内心深处的渴望所释放出来。而现在，她所要做的，就是尽可能地放大张唯声的渴望，并且，将她实现梦想的机会，亲自推到她的面前。
　　
　　顾潼昕知道，自己不会输。只要张唯声还是那个她熟悉的张唯声，她这一仗就绝不会输。
　　
　　“好了，张哥，你也别有太大压力。”顾潼昕见自己要的效果已经达到了，也就不在逼近，反而一收气势，整个人又回到了那种孩子似的模样，看着张唯声眯着眼儿笑道，“小姑这新婚还没多久，正甜蜜着还没用分出精力来处理这家娱乐公司。估计等着小姑缓过劲儿来整顿公司，前前后后差不多也得半年多。”
　　
　　“张哥，我不催你，你可以好好考虑，以后再给我答复。再者说，我也舍不得让张哥你就这么走了啊，幺儿的钢琴还没学出来，要是知道我这么撺掇你，可不得跟我急。”顾潼昕道。
　　
　　张唯声听了这话，估计也是想到了林瑜曦炸毛的样子，一时间也忍不住笑出声来。
　　
　　“好了，张哥，今儿个时间也不早了，那我就先回去了。合同你先看着，如果对于哪项条例有疑问的话，可以标出来，我帮你问问小姑他们。”顾潼昕提溜起一袋子苹果，起身准备告辞，“对了，张哥，明儿个你还是过来给小丫头上课吧。啧啧，幺儿那病怏怏的样子，我可不敢再让她去军训了。回头别再给训练坏咯，还不得心疼死我。”
　　
　　张唯声一边不住地笑，一边摇头，“昕小姐倒是真关心曦小姐。”
　　
　　顾潼昕一挑眉，乐了，“那可不是。谁叫那是我家幺儿呢！”
　　
　　第三十六章
　　
　　林瑜曦虽然第一天吃了个亏，但好在有张婶仔细用吃食养着，有顾潼昕在一边护着，只不过蔫了一晚上，第二天起床后，又是一尾活龙。
　　
　　“张婶，张婶，那个菜味道真好，我还要盛一碗饭！”林瑜曦用筷子敲着碗，声音难掩愉快。
　　
　　顾潼昕在一边看着感慨，瞅着自己小丫头春光满面的小脸，终于还是忍不住地单手扑凌起林瑜曦的脑袋，“我说，幺儿，不就是准了你的病假么，你至于高兴的这么明显？”
　　
　　林瑜曦嘿嘿笑着，咧出一口糯米似的小白牙，“那可不，姐，我可不像你小牛犊子似的。我是体弱多病知道不？那训练对你没啥，对我的话，可真是折腾死人了。”
　　
　　“体弱多病？”顾潼昕上下打量了一遍林瑜曦，看见她那眉飞色舞的小模样儿，嗤笑着伸手戳她的额头，“说你胖你还真喘上了是不？就你这么个精神头儿，说你体弱，谁信啊？”
　　
　　林瑜曦不理顾潼昕，接过张婶递来的碗，继续开吃，“反正我不用军训了，其他的爱咋咋的。”
　　
　　顾潼昕好笑地看着自家小丫头耍赖，半天，只能一边叹着气一边给林瑜曦夹菜。
　　
　　算了，谁叫她是自己最最宝贝的幺儿呢，能宠着，当然是要捧在手心里宠着的。
　　
　　初中的军训时间不长，前前后后加起来一共才五天。熬过了最初的几天烈日暴晒，最后两天倒是个阴凉的天气，总体也算不得十分辛苦。倒是托顾潼昕高超的外交本事，不过一个星期，就已经和整个班上的孩子打得火热。
　　
　　啧，不得不说有些人就是有一种魅力，能迅速地融入一个群体，并不动声色地占据领导的位置，这一点倒是让林瑜曦小童鞋羡慕嫉妒恨了许久。不过，用前世那么多的察言观色还今世的左右逢源，顾潼昕小童鞋深深在心里叹息，林小曦，你是不懂姐的苦逼啊。
　　
　　军训后短暂地休息了两天，紧接着，顾潼昕和林瑜曦的初中生涯就算是正式开始了。
　　
　　比之从前倒也没有什么大的变化，只不过两只小萝莉的生活突然都变得忙碌了起来。因为已经确立了以后从商的意向，顾家老爷子大手一挥，特地准备了一批业界精英给自家小嫡孙女系统传授企业管理经验。每人一天，一共七位精英。好嘛，一天都不会落空。
　　
　　虽然上辈子之于商业，顾潼昕也算是小有所成，但毕竟那是自己摸索出来的野路子，经验有了，却没有系统的管理方案，形势细节上不免有所漏洞。这下子一下受到这么多业界精英的专业辅导，虽然对于一个孩子来说会有些疲惫，但是不得不说真的是获益良多。
　　
　　现在回想起来，自己上辈子在公司时，有很多方面是自己没有顾及到的，经营久了，出现问题也不奇怪。这么说来，公司被别人占了去，倒还真不能把错全归咎在周季荷头上。
　　
　　不过……顾潼昕挑了挑唇角，谁叫爷就是这么个记仇的人呢？这辈子若是遇不上，就算是她的造化，若是遇上了，呵。
　　
　　这边顾潼昕忙得像陀螺，那头林小曦童鞋的日子也不怎么轻松。不知道怎么回事，自从不用军训开始，林瑜曦发现自己的钢琴训练强度突然变大了。虽然一开始还怀疑过是不是顾潼昕看不过自己清闲，特意嘱咐了张唯声，但等到这个状态一直持续了一个多月后，林瑜曦小童鞋看着顾潼昕一样忙的苦逼的脸，开始为自己曾怀疑她的小心思而深深感到忏悔。
　　
　　“张哥，休息一下成不？”林瑜曦把一张小脸皱成包子状，可怜兮兮地举起两只小爪子，哭丧着脸，“我们已经练了三个小时了啊张哥，手要断掉了阿喂。”
　　
　　张唯声一开始听到林瑜曦的抱怨还觉得有些不好意思，但看着林瑜曦那哀怨的小眼神，顿时乐了，笑呵呵地点着头，道，“最近我们的强度确实有些大。曦小姐，怎么样，还吃得消吗？如果真的受不了，我们就把进度放慢一点。”
　　
　　林瑜曦抱怨归抱怨，但她对音乐也是真的喜欢。最近的强度虽然有些大，但也不至于让自己受不了。而且，这么些天的训练，却是让她觉得自己进步的很快，甚至，她还希望能够更进一步……咳咳，这个还是算了，她怕自己的爪子真的会断掉。
　　
　　“不用，不用。”林瑜曦赶紧摇头，“休息一下就好了，张哥，我可以的，我们继续吧。”
　　
　　张唯声见林瑜曦那么一幅对音乐热情洋溢的小模样，微微有些恍惚。轻笑一声，想是想通了什么，走过去轻轻拍了拍林瑜曦的肩膀，道，“那好，曦小姐，那我们就继续。”
　　
　　一天结束后，林瑜曦去浴室洗澡，顾潼昕送张唯声出门。
　　
　　“所以，张哥你是同意了？”顾潼昕笑眯眯地看着张唯声问道。
　　
　　“是。”张唯声点了点头，这次神色再不见犹豫，带着一种舒心的坚定，倒是显得眉眼越发温润，“我想知道，我自己能做到什么地步。既然有了这个机会，我还想要把握住，去努力实现自己的梦想。”
　　
　　顾潼昕点了点头，张唯声的回答在她的意料之中，但这么快就想通了，却在意料之外。她以为，以张唯声谨慎的性格，她起码还要等上半年。
　　
　　“张哥，你怎么这么快就想通了？我还准备好了打持久战的准备呢，啧啧，倒是白费了。”顾潼昕看着张唯声，笑着打趣。
　　
　　“这倒是要多亏曦小姐了。”张唯声也笑，低低地叹息道。
　　
　　“嗯？幺儿？”顾潼昕有些诧异。
　　
　　“曦小姐让我看见了我最初所坚持的东西。”张唯声微微眯起眼睛看着天，然后笑开，“那些，我以为已经消失，现在却希望一直坚持下去的东西。”
　　
　　顾潼昕了悟，看着浴室的方向，眸色略深，“张哥，我保证，你会成功的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　月光下，张唯声看着顾潼昕，带着些腼腆微微地笑。一如初见的澄澈美好。
　　
　　
第三十七章 顾大校现身　　

　　日子在插科打诨中似乎过得总是特别快，等到张唯声来向顾潼昕和林瑜曦告别的时候，顾潼昕才反应过来从张唯声正式签下合约到现在，这都快要大半年了。
　　
　　“哎，张哥你这就要走了啊。”林瑜曦眼泪汪汪地看着张唯声，有些舍不得，“怎么这么快啊，还没到五一呢。等暑假再走不成么？”
　　
　　张唯声带着些歉意地看了林瑜曦一眼，道，“公司那边已经是下了通知了，五一就正式开始培训。这等到暑假还真不成啊。”
　　
　　林瑜曦小嘴一瘪，有些不乐意。刚准备再说些什么，却突然感到脖子被人一勒，然后又被人扑凌起脑袋来。
　　
　　“我说幺儿，你也不是不知道，小姑那边可算是催了好几回，但人家张哥都为了你推后了。这次可是最后期限了，你也不能因为这自己舍不得耽搁咱张哥的前程不是？”顾潼昕笑眯眯地道，“先不说，优星娱乐是咱家公司，但看着咱张哥好歹当了你两年老师，这关系铁的，以后见张哥的机会你还怕没有？”
　　
　　林瑜曦被顾潼昕这一顺毛，心情好了些，只是看着张唯声的样子，依旧有些不乐意，“那要是以后张哥红了，成了大忙人，我们这些小人物轻易还见不着了怎么办？”
　　
　　张唯声被林瑜曦这别扭的小模样逗笑了，亲昵地拍了拍林瑜曦的肩膀，带了点打趣地道，“曦小姐这话说的可严重了，别人的面子不给，曦小姐的面子也要给啊。哪怕以后真的忙得连睡觉的时间都没了，只要曦小姐一声令下，那我肯定也是要放下所有的事，前来给咱曦小姐接驾的。”
　　
　　许是被张唯声的许诺给哄高兴了，林瑜曦皱紧的小眉头终于松了开来。依依不舍地又拉着张唯声说了会儿话，直到都快正午了，才被看不过去的顾潼昕拉开，放张唯声上车。
　　
　　“哎，我说以前可没觉着咱家幺儿是这么黏糊一人啊。”顾潼昕乐呵地看着林瑜曦一脸闷闷不乐的表情，轻轻环住她的肩膀，“好了好了，幺儿别伤心了。再过两个月就要期末考，考完了姐带你去XG海洋公园玩成不？回头我去给你问问张哥的训练安排，要是七月份还在S市，到时候从XG回来，姐再带你去S市见张哥。”
　　
　　“真的？”林瑜曦猛地抬起头，眼睛放光似的看着顾潼昕。
　　
　　顾潼昕瞅着自家小丫头这么个招人疼的小模样，忍不住地伸手，狠狠地在她粉嫩的小脸上掐了一把，“姐的话，你还不信？只要不出意外，咱们考完后，马上就动身，成不？”
　　
　　林瑜曦嘿嘿笑着，赶紧拼命点头。
　　
　　但是，总有一句话叫人算不如天算。咳咳，或许也可以叫做天有不测风云，偏偏，这意外还真就来了。
　　
　　六月初的时候，C市已经有些热了。林瑜曦在路上闹着要让顾潼昕给她买冰棍，却被顾潼昕以一句风淡云轻的“养胃为重”给驳回了。林瑜曦天生也算是个记吃不记打的货，虽然胃疼的时候着实让人看着可怜，但这没事儿了，又可劲儿折腾自己的胃了。
　　
　　这头林瑜曦鼓着劲儿讨好顾潼昕，顾潼昕却视若无睹，铁了心不给小丫头买，终于给林瑜曦郁闷到了，一路气鼓鼓地回了公寓。走到门前，正准备让顾潼昕拿钥匙开门，但话还没说出来，门前停着的一辆格外显眼的军用吉普车立刻将两人的视线吸引住了。
　　
　　那款式，虽然是吉普，但却明显经过了特殊的改造。啧啧，别说，看着还真是帅到爆表，不过一眼，瞬间就吸引了顾潼昕和林瑜曦的视线。
　　
　　嘿，别说，车子对于所有人来说，甭管年纪多大，都有一种超乎寻常的吸引力啊。
　　
　　“姐，咱家来客人了？”林瑜曦围着车转了一圈，一边惊艳着车的外型，一边戳着顾潼昕的肩膀小声问。
　　
　　顾潼昕眯着眼想了想，心中模糊有了个底儿，但没证实前也不好说，只能拉过林瑜曦的胳膊，笑眯眯地道，“咱们进去看看不就知道了呗。”
　　
　　林瑜曦视线黏在车上还不愿意挪开，听了顾潼昕的话，只能呆愣愣地“哦”了一声，然后不情愿地跟着顾潼昕身后，一步三回头地进了屋子。
　　
　　顾潼昕走在前面，一眼就看到了正坐在沙发上，优哉游哉地看着报纸的军装男人。不动声色地将人打量了一圈，证实了心中的想法。然后眯着眼睛笑开，像是极高兴地朝着男人走了过去，“爸，你怎么来了？”
　　
　　爸？这个称呼可是结结实实地把林瑜曦给惊住了，不住回头看门外车子的头硬生生僵住，心底一万头草泥马呼啸着奔腾而过。谁能告诉她，她到底是做了什么孽，为毛每次见顾潼昕家长的时候，她都是这么一副不修边幅的样子啊啊啊！
　　
　　低头快速地扫视了一眼自己因为和顾潼昕打闹，而变得有些灰头土脸的样子，默默迎风泪流满面。她的第一印象，她的完美形象，都毁了啊都毁了有木有！
　　
　　顾潼昕轻轻一瞥林瑜曦，立即明白了自家小丫头在纠结什么。在心里坏笑了一声，然后赶紧拉着林瑜曦坐到顾大校身边，道，“诺，这就是你的小女儿，幺儿。爸，怎么样，这个活的要比照片上的好看多了吧。”
　　
　　顾大校放下报纸，笑呵呵地拍了拍林瑜曦的头，“这就是小曦？长的也太好了。乍一看，我还以为是哪家的漂亮丫头呢。啧啧，也是可惜了，要是个小子，那我这做爸的，可是要立马给我家小昕订下来了。”
　　
　　林瑜曦听了顾大校带着些戏谑的话，一张小脸顿时红得都快要滴出血来了，一时间恨不得赶紧找个地缝去让自己钻一钻。
　　
　　林小曦的脸皮子薄，顾潼昕童鞋可不一样，那脸皮厚的都能赛过城墙了，单手将林瑜曦往怀里一带，笑眯眯地将下巴搁到她的肩膀上，亲昵地和林瑜曦脸贴着脸，道，“爸，我也可惜着呢。啧啧，经过幺儿这么张脸，以后弄不好还真就看不上别人了。哎，我说幺儿，要是姐以后找不找老公，你可得负全责。要不，到时候咱俩就凑合凑合，一起过得了呗。”
　　
　　“……你丫给我滚蛋！”林瑜曦小童鞋低着头，在顾潼昕耳边小声咬牙切齿，一个肘子拐向顾潼昕肚子，疼的顾潼昕登时倒吸了一口冷气。
　　
　　顾大校看着两人的互动，看得在一边不住地乐。
　　
　　顾潼昕的样貌精致俊美，八分肖似自己那个早逝的妈。只是整体的面部轮廓却像顾大校，让她的精致里面平添几分飒爽硬朗，相得益彰，倒是更显好看。而有了顾潼昕这么个好看的女儿，顾大校自然也不差。
　　
　　这么一乐，一张端正的脸笑开来，剑眉星目的，带着一种军人专有的英气，倒也算是美大叔一名。
　　
　　顾潼昕在一旁不着痕迹活跃着气氛，偶尔瞥见顾大校的样子也忍不住地暗暗思量，这顾家整个家族，倒也是个盛产美人的地儿啊。啧啧，个顶个的都有个好壳子啊！
　　
　　　
　　三十八章中秋快乐哟
　　
　　顾大校虽然是军人身份，但倒是半点军人的铁血严肃也无。虽然面部硬朗，但却是个爽快幽默的人。林瑜曦一开始还有些拘束，但有着顾潼昕在一边帮衬，再加上顾大校温和的态度，不过一顿饭的功夫，立刻又恢复了本性，活蹦乱跳了起来。
　　
　　不过，顾大校倒是喜欢林瑜曦这种闹腾劲儿，在一边和顾潼昕看着林瑜曦耍宝，林瑜曦的一举一动都给她乐得不行。
　　
　　晚上的时候，顾潼昕早早地就给林瑜曦哄睡了，等见她真的睡实了，才轻手轻脚地下了床，披了外套出了卧室。
　　
　　“张婶，我爸呢？”将门关好，顾潼昕看着正在客厅忙活的张婶，出声问道。
　　
　　“大校在书房等昕小姐呢。”张婶指了指书房的方向。
　　
　　顾潼昕点了点头，走过去敲了敲书房的门。
　　
　　“小昕么，进来吧。”
　　
　　等到门内顾大校的声音传出来后，顾潼昕才轻轻推开了门，走到顾大校面前，叫了一声，“爸爸。”
　　
　　书房里，顾大校正毫无形象地趴在书桌上翻着顾潼昕和林瑜曦这两年来照的照片，恰巧看得起劲，突然抬头看到顾潼昕有些僵硬的笑，轻咳了一声，偷偷将身子坐直了，然后笑得正直地拍了拍自己的腿，道，“来，小昕过来坐吧。”
　　
　　顾潼昕也瞬间收敛好自己的面部表情，摇了摇头，笑嘻嘻地道，“不用了，爸爸，我又不是小孩子。这么坐好丢人的。”
　　
　　顾大校愣了一下，随即深深地看了顾潼昕一眼，叹了一口气，笑容微微有些黯淡，“倒也是，小昕都已经这么大了。”
　　
　　顾潼昕被顾大校突然转变的态度弄得有些不自在，清了清嗓子，问，“爸爸，人总是要长大的啊。再说，我也想要快些长大，长大就能为你们分担很多事情，爸爸也就不用那么辛苦了。”
　　
　　顾潼昕揣摩着自己这个年纪的孩子应该会说的话，不紧不慢地说完，刚准备在内心里为自己的说辞喝彩，但没想到自己的话音刚落，就突然对上了顾大校几乎要发出光来的眼睛。
　　
　　“小昕！”
　　
　　“是……是的，爸爸。”顾潼昕被顾大校过分热切的眼神唬了一跳，正狐疑着是不是自己哪里说错了话，但没想到顾大校却一把站了起来，笑呵呵地拍了拍自己的肩膀。这么说来，没有露出破绽？顾潼昕微微松了一口气。
　　
　　“小昕，你是说，你不想爸爸这么累，你愿意为爸爸做一些事，对吧对吧？”顾大校半弯着身子，与顾潼昕视线齐平。
　　
　　“呃，是这个意思没错。”顾潼昕小心翼翼地措辞，脑中快速思考着这个壳子的老爸到底是什么意思，语气留了些余地，道，“但是……”
　　
　　但是激动的顾大校却不让顾潼昕把话说完，反而大笑地揽住顾潼昕的肩膀，嘿嘿笑道，“那就好，那就好。啧啧，我一开始还怕小昕你不同意，不好意思跟你开口来着。没想到小昕已经这么懂事了，省了我一番功夫。那就这样吧，小昕，你准备准备，明天就跟我走。”
　　
　　“走？”顾潼昕一愣，随即终于反应过来，挣脱开了顾大校的桎梏，问，“我同意什么了？爸，什么‘走’？你要带我去哪里？”
　　
　　被顾潼昕这么一问，顾大校也有些不明白了，“小昕你不是答应跟我去部队么？”
　　
　　顾潼昕皱起眉头，“我什么时候答应去部队了？”
　　
　　顾大校看着顾潼昕的样子，傻愣愣地站了一会儿，才后知后觉地理解出了刚才自己的宝贝女儿那些话，不过是跟自己客气一下而已。明白了这个，顾大校立即蔫了，伸手拉着顾潼昕的胳膊，坐到一边的沙发上，然后带着些讨好的笑，期期艾艾地道，“那个，小昕啊，其实是这么一回事，就是啊，那个……”
　　
　　顾潼昕简单地调整了一下心情，听着顾大校像受了委屈的孩子一样，别别扭扭地跟自己絮絮叨叨地抱怨，过了一个来钟头，才终于在顾大校的一堆废话里整理出了自己要的信息。
　　
　　“所以，爸爸你的意思是，你参加了国家的高级军舰的研究设计，所以为了防止国家机密泄露，现在不允许你退伍转业？”顾潼昕看着顾大校，慢悠悠地道，“但是经过你的争取，上面给了你一个机会。上面说，只要你的女儿，也就是我代替爸爸你在部队服役三年，同时让顾家在B市住上三年，接受国家监视。这样三年后，爸爸就能正式退伍？”
　　
　　顾大校被顾潼昕笑眯眯的视线看的老脸通红，无奈摊手道，“爸爸这也是没办法了啊，要是强行退伍，保不齐哪一天就被扣上个‘泄露国家机密’的大帽子，这个名声你爸我是真担当不起。”
　　
　　“所以你就不要女儿了？”顾潼昕斜了顾大校一眼。
　　
　　“怎么会，怎么会呢！”顾大校马上做狗腿状，道，“上面已经保证了，只要三年，三年就能将我掌握的那些东西转换个干净。只要等三年，到时候也就不存在我知道什么国家机密了。而且，小昕，其实服役什么的，对你其实也是有好处的啊。”
　　
　　“怎么？”顾潼昕挑一下眉，似乎来了些兴趣。
　　
　　顾大校看见顾潼昕的表情，估摸着这事有门，赶紧倒豆子一样地把自己掌握的信息都抖露了出来，“小昕你不是想以后从商么？从商需要什么，不就是人脉么！你进了部队，里面可是能结交到不少的政要后代，把握好了，那以后不都是门路了么！再者说，就算是普通军人，指不定以后就发达了呢，凭着战友这么一层关系，多少也会帮衬着你一些不是？”
　　
　　顾潼昕看着顾大校像是电视里的推销员一样的表情，噗嗤一声乐了，“爸爸，你这表情可真逗！”
　　
　　顾大校耸肩，“小昕你别笑，你爸我这是话糙理不糙不是？好，咱先不说人脉问题，就说说做生意吧，部队里面，每年的军需支出费用那可是一笔大数字。你想自己创业？可以。只要你有本事拉下这条线，无论单件儿的利润多薄，但整个军队下来，绝对是稳赚不赔的生意。小昕，我这可不是糊弄你，你现在年纪也不大，不过是去军队服役三年而已，无论怎么看，对你绝对都是件百利而无一害的好事。你就真不答应？”
　　
　　虽然顾大校的话有夸大之处，但也大部分都是有道理的。如果能拉上军队这条线，对于自己以后的发展助力绝对不可估量。自己现在这壳子不过十一岁，即便三年后也才十四。她现在最不缺的就是时间。
　　
　　答应去军队服役三年似乎真的对自己没有任何坏处，但顾潼昕唯一担心的只有一点，如果自己去军队了，幺儿怎么办？带着她一起去？顾潼昕皱紧了眉，且不说自家小丫头同不同意，单单是她自己这一关，是绝对过不去的。
　　
　　军队里的生活那么苦，她怎么舍得让一直捧在手心里的林瑜曦去那里？自己无所谓，是因为她心智早已成熟，知道怎么做才能使自己的利益最大化。再者，上辈子已经吃了那么多的苦，也不在乎这辈子再多承受一些了。
　　
　　但是幺儿不能。幺儿的这辈子，有她护着，她就应该顺风顺水地生活在阳光下，快快活活地过这一生。
　　
　　虽说要保护小丫头，但反观现在，顾潼昕知道自己还是太稚嫩，羽翼未丰，经不起一点风浪。便是为了更好地保护小丫头，她也似乎更应该答应顾大校的要求。只是……
　　
　　“爸爸，我答应你和你去部队。”顾潼昕笑眯眯地道，“但是给我一天时间。后天，后天早上我跟你走。”
　　
　　顾大校苦着脸，刚想要抱怨，但看着顾潼昕的笑，突然却开不了口了。半天，只能点了点头，叹着气道，“小昕，爸爸对不起你。”
　　
　　顾潼昕摇摇头，面上依旧是笑着的，只是转过了头去看窗外繁星，眸色深沉。
　　
　　39第一次分别
　　
　　“幺儿,幺儿，醒醒,太阳已经照到屁股了啊喂~”顾潼昕侧着身子半趴在林瑜曦身上，坏笑着拿一只手不停地戳林瑜曦的脸蛋儿，拖着咏叹调,声音被拉得一波三折。
　　林瑜曦被顾潼昕活生生折腾醒了,揉了揉眼睛,一瞥床头柜上摆着的闹钟，眨巴眨巴眼,又眨巴眨巴眼,直到确定时针真的是刚刚指到“三”字的时候，顿时怒了，一脚踹到顾潼昕的肚子上,低声咆哮，“顾小昕，你丫又抽什么风！星期天也不让人睡个好觉！”
　　顾潼昕身子轻轻一让，避过林瑜曦的飞来一脚，紧接着双手径直掐上林瑜曦的小脸，使劲儿拧着，笑咪咪地道，“幺儿，别睡了，起来，快起来，姐带你去玩儿去！”
　　“玩儿？去哪玩儿？”一把拍掉顾潼昕在自己脸上作恶的手，林瑜曦这下是彻底醒了。恢复了精神头，林瑜曦赶紧起身，好奇地追问，“怎么突然决定今天出去？有这计划怎么昨天没听你提？”
　　顾潼昕只是嘿嘿地笑，一把捞起林瑜曦的衣服丢过去，“幺儿别问了，快点换衣服，司机在外头等了有段时间了，你可别再耽搁了。”
　　“哦哦，明白，明白，给我十分钟，不，五分钟就好！”听到这话，林瑜曦也顾不得其他，赶紧麻溜儿地换了衣服，然后哧溜地打开门钻进浴室里的洗脸台前准备洗漱。
　　顾潼昕看着林瑜曦着急火燎的动作，就优哉游哉地拿了一块表，坏心眼地站在客厅读秒，“幺儿，已经四分二十三秒了哦~二十四秒了哦~二十五秒了哎~”
　　“顾小昕童鞋，你实在是太讨厌了！”林瑜曦“砰”地一声推开浴室的门，匆匆用毛巾擦了一把脸，乌溜溜的桃花眼瞪得溜圆地看着顾潼昕，看样子像是炸了毛的小猫一样可爱。
　　“好了好了，这下不是快多了么！”顾潼昕扑凌了一下林瑜曦有些乱糟糟的头发，从桌上勾起早就准备好了的一个背包往背上一挎，拦着林瑜曦就往外走，“幺儿，走，咱出发了！”
　　直到上了车，林瑜曦依旧兴致高涨，一边儿透过车窗看街上的路灯，一边问顾潼昕，“哎，姐，就我们两个人？咱爸呢？”
　　顾潼昕挑了一下眉，拖长了调子戏谑道，“哎呦喂，我说幺儿，这个问题怎么你现在才想起来问？”
　　林瑜曦被顾潼昕的语气逗红了脸，扒拉一下脑袋，无辜望天，“不就是一时太兴奋，给忘了么。”
　　顾潼昕耸肩，“咱爸什么大风大浪没见过？她可不稀罕跟咱俩小毛孩一起玩。”
　　顾潼昕微微垂了眉，声音微妙的停了停，复而又继续开口道，“再说，咱爸这次过来应该也是有任务在身的，咱也不好打扰咱把工作不是？”
　　林瑜曦砸吧砸吧嘴，点了点头，“倒也是。哎，对了，姐，咱爸这次什么时候走啊？”
　　“明天吧。”顾潼昕轻轻笑了一声，“明儿个一早上。”
　　“哦，”林瑜曦应了一声，“这么快啊，才刚来呢。”
　　“别急，别急，”顾潼昕看着林瑜曦的小模样，稀罕的不行，扭着她的小脸，嬉皮笑脸地道，“这次咱爸也就是回部队办点后续事务，顶多十来天就会回来了。对了，到时候咱就不呆在C市了，咱爸要带顾家去B市。”
　　“B市？怎么这么突然啊？”林瑜曦眨巴眨巴眼，“姐，你不是说顾家在W省的么？”
　　顾潼昕给了林瑜曦一个“机密，你懂得”的眼神，林瑜曦想了想，了悟，随即歪了歪头，无所谓地道，“那初二就是要去B市念了呗，嘿嘿，也好，我真是想念B市美食很久了啊喂。”
　　“怎么，幺儿很高兴？”顾潼昕看着林瑜曦问。
　　林瑜曦儿了吧唧地咂嘴，“也不是……好啦好啦，有一点。真的只有一点点哦！”
　　顾潼昕看着林瑜曦坏笑，林瑜曦脸色通红地挥舞着自己的小拳头，“不准笑！讨厌，不准笑！”
　　顾潼昕轻咳地偏过头，脸上笑意还是止不住，让林瑜曦看见了，气了个够戳，扭过头，暗自憋气。
　　其实，林瑜曦自己刚才的话只说了一半，她想说的其实是，只要能和顾潼昕在一起，那么去哪里也都是无所谓的。只要他们是在一起的，在哪里她都只会觉得欢喜。
　　但是已经习惯了别扭的林小曦童鞋，面对着顾潼昕是绝对说不出这么肉麻兮兮的话的。但是林瑜曦不会想到，正是因为她此时的支吾不言，却让心里藏了心思的顾潼昕误会了。
　　顾潼昕微微偏了头，眸色有些复杂地看着面前天真快乐的林瑜曦，心下的念头倒是渐渐坚定了起来。
　　论起环境B市自然要比穷乡僻壤的C市好得多。既然自家小丫头喜欢那里，那么她自然要尽一切力量去满足小丫头的需要。等到了B市，有着顾家撑腰，小丫头能得到最好的照顾。而这些，都是她现在所做不到的。
　　如果自己前辈子遇到这种情况，她会有什么表现？顾潼昕扪心自问，作为林瑜曦，对于离别伤心肯定是会有的，但应该不至于太难过。再说，物质的优越可以为自己铺平前路，她该是会觉得高兴才对。
　　所以，自己这次的选择，应该是对的吧。顾潼昕这么想着，终于松了一口气。
　　但是顾潼昕所没有考虑到得是，虽然她曾经与林瑜曦是一个人，但是作为已经经历过太多风浪，被人情冷暖打磨的已经只会用利益来衡量得失的自己，与这辈子这个早早就被捧在手心里疼宠，天真的几乎不谙世事的林瑜曦，其实想法是南辕北辙的。
　　就算是林瑜曦真的开口，顾潼昕也许也不会理解，为什么作为另一个自己，会宁愿放弃既得的物质利益而选择“顾潼昕”这个目前还没有任何力量的小毛孩。
　　上辈子不曾得到温暖，所以顾潼昕这辈子依旧不会懂得这份温暖之于林瑜曦，是值得用生命去守护的。
　　已经活过了一辈子的顾潼昕太优秀，在林瑜曦的生命里出现的太早，对林瑜曦也实在太疼宠。相对于林瑜曦，顾潼昕的意义，早已不单单是一个与她好的人而已，顾潼昕早已经成为了林瑜曦的半身和信仰。经过了顾潼昕，林瑜曦这辈子恐怕再也看不见别的人了。
　　很久很久以后，顾潼昕和林瑜曦窝在一起重温八三版的神雕侠侣的时候，林瑜曦就指着杨过对顾潼昕说，这丫害人不浅。顾潼昕先是不懂，而后却了然。
　　一见杨过误终身。对于年少的郭芙，杨过出现的太早。但对于见过小龙女的杨过来说，郭芙在他生命里出现的却实在太晚。于是，郭芙只能退场，但终究，为他误了一生。
　　已经见过最美的荼蘼，又有几人还能甘愿放手将就其他？
　　于是只能庆幸，我在最合适的时机，恰好与你相遇，于是终究携手，安然一生。
　　但是此时，这一切的一切，林瑜曦还不明白，顾潼昕亦不懂得。对于感情，无论是林瑜曦还是顾潼昕，都太过年少。但也幸好，他们只是太过年少。
　　车子颠簸了一个多钟头，才在邻县的一个山脚下停了下来。
　　“好了，幺儿，我们到了~”顾潼昕跳下车，笑眯眯地朝林瑜曦招手，“抓紧时间，别磨蹭了，快下来。”
　　“别催别催！”林瑜曦一边应着，赶紧也下了车，几步走到顾潼昕身边，侧头打量着周边，好奇地问，“姐，我们这是要爬山啊？”
　　顾潼昕点了点头，又偏过头弯下腰对着司机低声交代了几句，然后背了包，一把揽住林瑜曦的肩膀，轻快地开始登山，“幺儿，快点，我们比比看，谁最先到达山顶好不好？赢了的有奖品哦。”
　　“真的？”林瑜曦一听有奖，立马来了兴趣，眼睛亮晶晶的，“好啊好啊，那我们来比啊！”
　　顾潼昕笑弯了眼，道，“那我数到三开始。预备――三！”
　　顾潼昕话一说完，立即火力全开，哧溜地跑了个没影儿。林瑜曦眨巴着眼，呆愣愣地看着已经领先的顾潼昕，半天，反应过来气急败坏地咆哮，“顾小昕，你丫太不要脸了嗷嗷嗷！”
　　顾潼昕听到了身后传来的怒吼，脸上的笑倒是更欢实了。啧啧，兵不厌诈什么的，幺儿你还是要学着点啊。
　　两个小萝莉爬的山并不怎么高，经过一番你追我赶的，好不容易登上山顶了看看时间才五点多。林瑜曦和顾潼昕背靠背地在山顶的凉亭上坐着，两人都因为体力的消耗在一边累的一个劲儿地喘气。
　　“这，这次，是我赢了，赢了哦。”林瑜曦气还没喘匀停，就忍不住转过脑袋看着顾潼昕开始得瑟，“奖，奖品呢？”
　　顾潼昕平了平气儿，看着林瑜曦那一脸得意的小样儿，噗嗤一乐，眨眨眼坏笑，“哎，幺儿，你要奖品是不？”
　　“怎么，你还敢不给？”林瑜曦叉腰瞪眼。
　　“给，给，幺儿要，姐怎么敢不给哦。”顾潼昕失笑，拉过林瑜曦道，“来，过来看礼物。”
　　林瑜曦顺从地任由顾潼昕牵着走，约莫又走了百八十米，两人在悬崖前一块大石头前停了下来。顾潼昕用手撑住岩石，随即一个轻巧的翻越坐到了石头上。
　　“来，上来。”顾潼昕笑眯眯地朝林瑜曦伸出手，林瑜曦白了她一眼，拍掉顾潼昕的手，一边嘟囔着“小瞧人不是”一边也不甘示弱地爬上了石头，然后和顾潼昕挨到了一起。
　　“奖励呢？”林瑜曦凶巴巴地开口。
　　“喏，你瞧。”顾潼昕躺倒在石头上，抬了抬下巴，悠闲地眯起了眼睛。
　　林瑜曦半歪着头看天。天色已经蒙蒙亮了，但太阳还没有出来。
　　“你要我看什么呀？”
　　“嘘，别说话，安静看。”
　　林瑜曦就真的不说话了，瞪大了眼看天。
　　不得不说，自然界的美有一种让人感动的力量。林瑜曦从来没有想过，不过是一次日出，竟然能够让她觉得震撼。那漫天的红绯，绚烂得让人除了惊叹再发不出一个音节。
　　“姐，你看，你看！”林瑜曦激动的有些语无伦次了，“好漂亮啊！”
　　顾潼昕懒懒地直起身子，将头搁在林瑜曦肩膀上，“嗯，幺儿喜欢这个奖励么？”
　　“切，又不是你的功劳。”林瑜曦假装着嫌弃，但眉眼里的喜悦却掩饰不住，“嗯哼，也就马马虎虎啦。”
　　顾潼昕轻轻地笑，呼吸萦绕在林瑜曦耳侧，让林瑜曦脸微微红了起来。
　　“幺儿，走，咱们去玩漂流吧。”
　　等两个小萝莉看完日出，在亭子里吃完背包里准备的早餐后，溜溜达达地下了山已经八点多了。顾潼昕一看时间刚好，立马向林瑜曦提议道。
　　“漂流？好啊好啊！我想玩那个很久了哎。”林瑜曦闻言，立即点头。
　　两人一拍即合，赶紧又搭了车子赶到最近的漂流区。早上这里的人并不很多，顾潼昕和林瑜曦倒真的是玩了一个尽兴。
　　这个县城因为发展了旅游业，相对于C市其他地方倒是要发达得多。顾潼昕带着林瑜曦一路走一路玩，等将所有能参观的景点逛了一个遍之后，差不多也到了下午四点多了。
　　“哎，幺儿，我们回去吧。”顾潼昕擦了一把额头上的汗，对着林瑜曦道。
　　“姐，等一下！”林瑜曦正准备点头，但突然想到什么，改口道，“你去外面等我一下，十分钟，十分钟就好。”
　　话一说完，赶紧麻溜儿地转身朝一间小的观音庙奔去。
　　顾潼昕好笑地看着林瑜曦小兔子一样地跑开，摇了摇头，也走进了庙里。进去之后，倒是一眼就看见了自家的小丫头拿着香，闭着眼，喃喃自语着什么，艳丽的小脸被烟雾淡淡笼罩着，倒真的显得格外虔诚。
　　“好了，姐，我们走吧！”林瑜曦恭敬地对着观音像拜了拜，将香插进香炉里，然后快活地朝顾潼昕跑来。
　　“幺儿求了观音娘娘什么？”顾潼昕轻轻刮了一下林瑜曦的小鼻子，戏谑地问，“该不是求观音娘娘以后都让你有吃不完的美食吧？”
　　“滚！我是这么肤浅的人么！”林瑜曦瞪眼。
　　“那是什么？”顾潼昕真有点好奇。她上辈子不信神佛，也从未拜求过。她自来是相信人定胜天的。便是因为不致命的原因重生了一次，她依旧还是不怎么相信这些怪力乱神的东西。不过，自家小丫头好像不是这么想啊。
　　林瑜曦听到顾潼昕这么问，却突然支吾起来，被逼问得狠了，就张牙舞爪地挥舞自己的小拳头，弄得顾潼昕哭笑不得。
　　玩了整整一天，林瑜曦是真的给累狠了。回到家洗了个澡，连晚饭都没吃就直接回到卧室里挺尸补眠。顾潼昕就着灯光打量着林瑜曦带着笑意的睡脸，一时间心中百变滋味全涌了上来。
　　“怎么，舍不得？”顾大校看着顾潼昕的样子，轻轻问。
　　顾潼昕摇了摇头，带着顾大校出了卧室走进书房。
　　“我这边已经随时可以出发了，小昕……你真的决定好了？”顾大校有些犹豫。原本她以为自己的决定也没什么不好，但今天看着自己女儿心事重重却强颜欢笑的样子，他却好像有些后悔了。也许，他这个举动，带来的伤害比他想象的要大。
　　“不用了，爸爸，你不是说过人生不能总是一帆风顺么？”顾潼昕笑着道，“顾家的人，只能前进，怎么能退缩呢？爸爸，明天早点走吧，幺儿是个重情的人，当初张哥去公司的时候她就难过了很久。我已经不想再看幺儿难过的样子了。我怕我的决心会动摇。”
　　顾大校叹了一口气，点了根烟狠狠吸了一口，然后将烟在烟灰缸里摁熄，看着自家似乎已经稳重的如同成人的顾潼昕，点了点头。
　　
　　40想要长大了
　　
　　第二天早上,林瑜曦是被张婶给叫起来的。迷迷瞪瞪睁开了眼，又赖在床上磨蹭了多半会儿,才不甘不愿地起床准备洗漱。
　　“哎，张婶，我姐呢？”洗完脸林瑜曦这才算是真的清醒了,一蹦一跳地蹦到餐桌边上,左看右看找不到顾潼昕的身影,有些好奇地问。
　　“这……”张婶欲言又止地看了林瑜曦一眼，摆好了碗筷,低下头犹豫地道,“早上已经和大校走了。”
　　“走了？”林瑜曦“呼噜”地喝了一大口米粥，舔舔嘴角的米粒，歪着头有些不大理解,“去哪里了？又是爷爷那儿？真过分，每次都不带我去嗷嗷嗷。”
　　林瑜曦气哼哼地用勺子又舀起一大口米粥送到嘴里，然后含含糊糊地问张婶，“那姐她什么时候回来？明天和我一起上课不？”
　　“曦小姐，昕小姐她，她明天不会回来。”张婶有些支吾，看着林瑜曦一脸天真懵懂的样子，不知道该怎么告诉她，昕小姐已经去了部队服役的事实。
　　“明天不会来，那后天呢？”林瑜曦有些不乐意了，以前就算是顾潼昕被顾老爷子召唤走了，也没逗留过一天以上啊。
　　“后天，后天也……”
　　林瑜曦抬头看着张婶，心里猛地一揪，隐隐起了一丝不好的预感，不等张婶把后面的话说出来，蓦然拔高了声音，“啊，我知道了，肯定是爷爷那边有很重要的事，姐被老爷子留住了一时回不来对不对？没关系啦，反正就几个小时的车程，大不了我请个假过去就是了！张婶，张婶，这次的甜糕你做的真好吃哎，记得多装几块，我给爷爷他们带过去尝尝！”
　　“曦小姐……”张婶轻轻地打断了林瑜曦的话，看着林瑜曦听到自己声音的时候背脊突然地一僵，面上有些不忍心了，“昕小姐她，跟着大校去部队服役了。大校说，昕小姐这次，最少要去三年的。”
　　“服役？三年？”林瑜曦眨眨眼，似乎有些不明白，“那我呢？”
　　张婶走到林瑜曦身边，轻轻拍着林瑜曦的肩膀，“顾家这次要全部迁移到B市，曦小姐自然是要去B市继续读书的。学校什么的，大校都已经为曦小姐安排好了的。”
　　“我姐在哪里服役？”林瑜曦问。
　　“按照大校的意思，应该是X省。”张婶想了想，迟疑地回答。
　　“哦，X省啊。我看过地图的，离B市可真远。”林瑜曦眯着眼笑了一下，几近乖巧。
　　张婶看着林瑜曦出乎意料的平静样子，有些害怕了，“轩，曦小姐，你别难过，昕小姐她……”
　　“难过？嗯哼，我是要去B市享福去了哎，难过什么？”林瑜曦低头吃着自己的那份早餐，声音轻快，“去X省受苦的可是顾小昕啊喂，要难过也是她比较难过吧！”
　　“曦小姐，你……”
　　“哎呀，昨天玩得太疯了，今天全身都好痛哦。”林瑜曦用毛巾擦了擦嘴，伸了个懒腰，然后背对着张婶，懒洋洋地道，“张婶，我还没有睡够，今天你帮我在学校那边请个假吧，我再回去补个回笼觉~”
　　说完，大步流星地走进了卧室，“砰”地一声将门关了起来，阻绝了门外张婶担忧的目光。
　　“难过？我难过什么？”林瑜曦眼睛红了一圈，却还是咬牙笑着，“不就是丢下我自己个儿走了么？有什么可难过的？”
　　“顾潼昕，你丫去部队，绝对每天都有数不清的魔鬼训练。到时候我在B市天天吃香喝辣的。啧啧，我有什么好难过的？”
　　林瑜曦一步一步走到书桌前，看着桌子正中央摆着的一张合照。里面两个小萝莉正对着镜头灿烂地笑，没有丝毫忧愁的模样，两张玉雪可爱的脸像极了漂亮的娃娃。
　　“混蛋！顾潼昕你去死啊！”林瑜曦先还是笑着的，但当看见了那张合照后，却突然情绪崩溃了。发疯一般地将书桌上的东西挥到到地上，使劲用手在那副相框上砸着，“混蛋！你要走为什么不告诉我？为什么不带我一起？混蛋！混蛋！”
　　幼嫩的手背被破碎的玻璃碎片扎破，流出了一滩血。林瑜曦却觉不出疼。心里泛起的一阵阵的疼早已盖过身体的痛楚，林瑜曦麻木地坐在地上，看着自己血肉模糊的手，慢慢的，小声啜泣起来。
　　自从遇到顾潼昕之后，林瑜曦就突然从谁都不愿意搭理的垃圾一跃成为了万众瞩目的宠儿。顾潼昕从不舍得打她骂她，更别提受伤。和她在一起的时候，自己哪怕只是不小心腿上磕了一小块乌青，如果被顾潼昕看见了，都能让她皱眉很久。
　　如果顾潼昕现在还在身边，看到现在的模样，一定会赶紧过来哄她，然后再为她擦药的。不，不对，如果顾潼昕没有走，她根本不会让自己受伤。她知道的，自从她遇上顾潼昕后，顾潼昕就一直再为她遮风挡雨，用尽全力不让自己受到一丝亏待。
　　林瑜曦轻轻将两人的合照从碎玻璃渣里捡起来，拍去上面的灰尘，抱在怀里，转身趴回到了床上，低低地呜咽。
　　她不是不知道的，她现在所拥有的一切都是顾潼昕带给她的。顾潼昕是这个世界上对她最好的人，那是她唯一面对时不需要小心翼翼，可以让她放肆的人。
　　其实，她也知道，很多人再说自己恃宠而骄。但是，她也只是对顾潼昕会这样罢了。没有人明白，她心底一直都是害怕的。她害怕顾潼昕有一天不再喜欢她，不再会坏笑地和自己开玩笑，不再会亲昵地揉自己的头发叫自己“幺儿”。
　　她害怕失去顾潼昕的关注，她不知道自己该怎么做，于是，只能用她自己的方式，抓住顾潼昕的注意力，时时刻刻与她黏在一起。恃宠而骄？不过是为了试探自己所在乎的，是不是也能如自己所想的包容自己罢了。
　　也许这点小心思在成人的面前显得是有些可笑甚至不可理喻，但是总归一句话，当局者迷旁观者清。
　　而且，一次次的小心试探林瑜曦也没有失望，顾潼昕对于她的包容，简直近乎毫无原则。林瑜曦喜欢那种被人视若珍宝的感觉，尤其当那个人是顾潼昕的时候。有些事情，顾潼昕以为她不懂，其实她心里是明白的。
　　顾潼昕希望能够护着她，让她永远天真单纯做个孩子，那么，她就愿意不去深思，做个天真快乐的孩子。只要顾潼昕喜欢。而她也没有算错，顾潼昕对她越发地呵宠，那种态度让别人看着，简直像是个老来得子好好父亲一样。
　　但是，到底是哪里出了错呢？为什么一觉醒来过后，事情就变成了这样？为什么自己已经这么听话地当个孩子了，顾潼昕却仍然要离开自己呢？明明已经答应自己要一直在一起不是吗？明明已经约定好了，放假就去XG旅游不是吗？明明昨天还在自己身边笑得那么开心不是吗？
　　难道真的是自己太贪心？那好，那她什么都不要了，她只想和顾潼昕在一起，永远在一起，其他什么，她都不要了，好不好？把她的顾潼昕还给她，好不好？
　　林瑜曦哭得不能自已，双手抓紧了身下的床单，心思混沌间，只剩下了一个念头，如果，顺着顾潼昕的意愿做一个孩子还不能呆在她身边，那么，是不是自己长大了，就能够抓住她，一辈子在一起了？
　　如果顾潼昕不喜欢自己长大，那么，就让她一个人，悄悄地长大，不让顾潼昕发现可不可以？三年后，他们就再也不分开了，可不可以？
　　她只是想和她在一起，她只是想和她在一起而已。
　　“姐，你等幺儿长大好不好？”林瑜曦抱着怀中的照片，兀自喃喃，“幺儿偷偷长大，不让你发现地长大。到时候，幺儿还是你的幺儿，然后在一起，不分开了，好不好？姐……”
　　这头林瑜曦黯然神伤，那头的顾潼昕心里也不好受。尽管面上依旧习惯性地挂了三分笑，但是坐在前头开车的顾大校却依旧能感受到自家宝贝女儿低迷的心情。
　　透过后视镜看了顾潼昕一眼，顾大校清了清嗓子准备转移一下话题，“小昕啊，我来跟你解释一下。因为你年纪不够，不能算是正式服役的兵，名义上只能算特招来的文艺兵。但是因为你的情况比较特殊，所以依旧会跟着正式兵一起训练。呃，那个，因为部队的教官不会放水，所以，你可能会比较辛苦。”
　　“爸爸，你现在和我说这些，难道是想让我半途逃跑么？”顾潼昕淡淡问。
　　顾大校被顾潼昕不咸不淡的话噎了一下，半天，只能嘿嘿地笑，“我不就是怕你紧张，顺便那么一说么。小昕你放心，只要头三个月的新兵训练过去了，我就安排你去个轻松点的部门。你只要撑过这三年就行了。小曦那边，我也会帮你把人照顾得妥妥当当的。三年后你回来看，绝对比现在还要精神。”
　　顾潼昕挑了一下眉，不置可否。
　　“那就谢谢爸爸了。”

　　41服役神马的
　　
　　等将顾潼昕送到固定的点儿,看着自家宝贝女儿就这么头也不回地踏上了借兵的绿皮火车，顾大校一时间也不由得生出一份离愁别绪来。
　　顾大校点了一根烟,狠狠吸了一口，笑骂，“操,老子今天倒也这么娘儿们唧唧起来了。”
　　摇摇头,又钻进自己的军用小吉普里去。这上头还真是防自己放的厉害,现在连自己回去部队都还要等审批了。得，他还是赶紧安排顾家去B市的事吧。这事还多着呢！
　　顾小昕童鞋上了车没走两步,立即被接兵的干部给拦住了,“哎，小同志，这里可不准送亲的。你不能上来。”
　　顾潼昕抬起头,纯良的微笑，“我不是来送亲的。我是这次的新兵。”
　　那人有些傻眼，低头打量顾潼昕一圈，问，“你叫什么名儿？”
　　“顾潼昕。”顾潼昕乖巧地答。
　　接兵干部翻了翻名册，看到顾潼昕名字后面的备注，明白了，“顾大校家的孩子？”
　　顾潼昕点点头。
　　“啧，早知道顾大校的孩子还小，但也没想到才这么点儿大啊，你说上头怎么想了这么个损招？”另一个接兵的干部走过来，看着细皮嫩肉，五官精致贵气的仿若童话里小公主一样的顾潼昕，眉一挑，“这么点大的娃娃，你叫我们怎么整？大校也真肯送到咱这儿来。”
　　先前的那个接兵干部带着些同情地看着顾潼昕，问，“你怎么想的呢？锦衣玉食不要，跑过来当兵？说说，该不是大校逼你的吧？”
　　顾潼昕依旧笑眯眯地样子，进退有礼，“我只是想，我应该出来历练历练。爷爷说过，顾家的孩子，要学会居安思危。”
　　“能这么想就好！”那人拍了拍顾潼昕的肩膀，面上带了些笑，“好好在车上休息休息吧，等过几天到了新兵连，你的好日子也就到头了。小同志，我可得提醒你一句，等你到了新兵连，可没人会顾着你的年纪，也没人想着你爸的身份。到时候，你可别哭鼻子。”
　　“我想，我应该已经做好了准备了。”顾潼昕点头，安安静静地微笑。
　　顾潼昕的上车确实给车厢里的新兵蛋子们带来了些惊奇。
　　“哎，我说，你这个年纪也来当兵？”顾潼昕刚落了座儿，前面一姐们儿连忙转过身来，好奇地看着顾潼昕。
　　顾潼昕歪歪头，笑道，“不都已经坐到这里了，反悔也来不及了呗。”
　　“俺家是条件不大好，指望着俺当兵每月还能有些补贴才让俺来当兵的，你看起来家境不差啊，为什么来当兵？”旁边一个面相憨厚的小伙子也忍不住坐过来跟顾潼昕搭话。
　　“家里想我过来锻炼锻炼吧。”顾潼昕笑眯眯地道，“阅历多一些总是好的呗。”
　　“那你不想家？”一个娃娃脸的小丫头带了些鼻音，小声地问。
　　顾潼昕望了她一眼，这人约莫也才刚刚成年，但长得显小，圆圆的脸，圆圆的眼，个儿也不高，看起来顶多十六的样子。
　　“那你想么？”顾潼昕反问，毫不意外地看见那人红了眼圈，呼吸有些重了起来。周围一时间也安静下来，每个人都陷入了有些难过的离愁里去。
　　到底是一车子热血的年轻人，在一起呆了半天，倒是彼此间都混了个脸熟。先前的那个小个子叫张晓西。而年纪也果然如顾潼昕所料，上个月才刚刚满的十八岁。如果除了顾潼昕，她该是这次的新兵当中年纪最小的一个了。
　　足足坐了四天三夜的车，火车才终于鸣着笛到达了目的地。
　　他们坐的这一列车其实人数不少，但在这里下车的却也不过百八十人。众人拎着行李从火车下来，还来不及将周围打量一圈，就又立刻被前来接兵的一辆辆军卡车分别装了进去。
　　陆陆续续地上了车，又颠簸了半个钟头，一群新兵蛋子才终于被带到了军营里面。
　　不同于其他人对那一溜儿的红砖小平房的失望，早就从顾大校那里了解了情况的顾潼昕倒是要淡定地多。根据排列的队形，刚好十二人一间屋子，一共十间小砖瓦房。
　　同屋的人见顾潼昕人小，倒是也都不自觉地想要照顾着点。
　　“嘿，你个子小，睡上铺会不会不方便？要不要跟我换换？”一个高高大大的北方女子看着顾潼昕的身高，帮忙将顾潼昕的铺盖提了起来。
　　“那就谢谢你了。”虽然上铺会比下铺干净，但在军营里，自己这个身高如果睡上铺的话，确实是吃亏。现在有人提出来，自然是再好不过了。
　　“这有啥？”那女子爽朗一笑，帮顾潼昕打理好铺盖后，将自己的铺盖也干脆利落地扔到了上铺，迅速铺好。
　　“我是习凌媛，你呢？”从上铺打理好内务，习凌媛走到顾潼昕身边，笑容真诚地问。
　　“顾潼昕。”顾潼昕喜欢习凌媛这种不做作的直率脾气，起了点结交的心思，也笑眯眯地点头，“以后三个月，要拜托习姐多多照顾了。”
　　“大家都加油吧！”习凌媛亲切却不显得失礼地拍了拍顾潼昕的肩膀，然后看看其他还没铺好床铺的人，道，“我过去帮帮她们。”
　　顾潼昕点点头，眯着眼打量习凌媛帮别人忙活的背影，暗自在心里估量。
　　虽然这个人年纪不很大，但是胜在沉稳却不失热情，是个容易得到别人好感的人。眼睛挺干净的，做事也没什么复杂心思。举止行动间很有几分军人气质。无论是哪方面来看，估摸着都算是这次新兵中素质排的上数的了。
　　“习姐，你是哪儿人啊。”习凌媛帮着那批新兵们铺好床，坐在椅子上刚休息一会儿，顾潼昕就笑眯眯地端了杯凉白开递了过去，问。
　　“哦，我是B市的。”习凌媛接过水杯，一口气喝了个干净，感觉嗓子舒服多了，不由得感叹顾潼昕人小心细，“谢啦，小昕，呼，这快七月的天可真是折腾人啊。”
　　顾潼昕接回空杯子，笑眯眯地道，“可不是，等白天起码得三十五度以上了吧？哎，对了，B市可是个繁华的地方啊，我家里好像也打算搬去那边儿呢。”
　　“那可感情好。”习凌媛爽朗一笑，“以后得了空，我倒是可以给你做做导游什么的。B市能玩的地方可海了去了。”
　　“嘿，那我就先谢谢习姐了呗。”顾潼昕轻快地道，忽而看见被习凌媛叠得整整齐齐的杯子，问，“对了，习姐以前在B市哪儿念的书啊？”
　　习凌媛耸耸肩，“是军队的附属中学。我爷爷是军人，从小就耳提面命地让我参军呢。”
　　“哎，那怎么习姐现在才入伍？”顾潼昕问。
　　习凌媛笑道，“还不是我妈呗。我妈坚持要让我念完大学再服役，还愣是不让我报军校。这不，刚毕业就被我爷爷踹来了么。”
　　顾潼昕点点头，笑了，“从小接受军事化观念的灌输，难怪习姐动作这么利落。”
　　习凌媛挑眉，不置可否。
　　休息了有小半天，一屋子的新兵正忙着互相了解情况，突然集合哨却突然响了起来。
　　顾潼昕身子微微一顿，随即感觉自己被习凌媛拍了拍肩膀，“快点走，这是叫我们集合了。”
　　顾潼昕点点头，赶紧小跑着跟在习凌媛身后奔了出去。屋子里剩下的一干人，看见了顾潼昕和习凌媛的动作，也赶紧反应过来，跟了出去。
　　首次的全连集合显得有些无序，站在最前面的连长看着一群神情懵懂的新兵蛋子狠狠地皱起了眉头。
　　集合之后，是常规的连长训话。顶着烈日的感觉不怎么好受，直到解散了，顾潼昕还是有些不真实的感觉。眯起眼看看太阳，心中琢磨，所以，她的部队生活这就是要开始了？啧啧，不知道幺儿现在在干什么？
　　不告而别什么的，幺儿这是要气疯了吧？
　　“怎么了？”习凌媛看着顾潼昕像是有些恍惚，走过来关心地问，“不舒服？”
　　“没有的事。”顾潼昕摇摇头，笑眯眯地道，“我好得很。习姐，走，吃饭去吧。再耽搁下去，别让他们把菜都抢光了。”
　　习凌媛点了点头，“那咱们快走，别说，这可能性还真不是没有。”
　　顾潼昕嘿嘿地笑，赶紧和习凌媛小跑着朝军营食堂的方向奔去。
　　顾潼昕个子小，身体灵活，虽然食堂已经被人堵了个结实，却还偏偏就让她三下两下地就打回了两份的饭。
　　习凌媛对顾潼昕的速度目瞪口呆，接过自己的那一份，找了个位置坐下来，一边吃一边忍不住看着顾潼昕笑，“啧啧，没想到个子矮还有这个好处。”
　　顾潼昕快速却不失优雅地将自己的那份饭吃完，然后朝着习凌媛眨了眨眼，笑道，“上帝关了我的门，总得给我留扇窗不是？”
　　习凌媛大笑地拍着顾潼昕的肩膀，朝着同屋的几个还没打到饭的人挤了挤眼，然后道，“那敢情好，以后不如咱屋子里的打饭工作都让咱们小顾同志给包了，怎么样？”
　　周围的人一片哄笑欢呼，顾潼昕却默默地偏过了头，佯装欣赏风景，半天，回过头朝大家明媚一笑，“不好意思，最近耳朵出了一点小问题，总是容易耳鸣。请问你们刚才是说了什么话吗？我没有听清楚。”
　　“……”众人。
　　“那我吃好了，先回屋子了。”顾潼昕优雅起身，从容地绕过众人，离开了大家的视线。
　　习凌媛和剩下的几个新兵们面面相觑，许久，一起笑骂，“这个小丫头，太坏了！”
　
　　42分别后的事
　　
　　第四十二章
　　新兵连刚开始训练的第一个星期,几乎就让这一群新兵蛋子们快累趴下了。
　　顶着三十七八度的高温，机械地进行着训练,要不是强撑着一口气，顾潼昕简直是要直接昏倒在训练场上。
　　一天训练下来后，顾潼昕累得连动一动小拇指的力量都快要没有了。习凌媛帮顾潼昕带回了她的那份饭,有些担忧地拍了拍她的肩膀,“小昕,怎么样，你还好吧。”
　　“哦,习姐啊。”顾潼昕撑开似乎是要黏在一起的眼皮,强打起精神坐起来，“没什么，就是太累了。唔,以前从来没有接受过这种强度的训练，一时间不太适应而已。过几天应该就会好些了。”
　　习凌媛点点头，她当然知道顾潼昕现在的身体状况。新兵训练的强度让强壮的青少年都有些吃不消，更何况是顾潼昕这么一个之前泡在蜜罐里的小小姐？她能一点进度不落地坚持到现在都不曾抱怨，已经十分难得了。至于其他，也只能让她自己慢慢适应了。
　　“恢复点儿了没有？起来吃个饭吧，今天菜挺好的，我帮你多打了一点青椒肉丝。”习凌媛推了推顾潼昕道。
　　顾潼昕应了一声，下床坐到桌子边上准备吃饭。但吃着吃着，却不知道又想起了什么，突然轻轻地笑了起来。
　　“咋？这饭这么好吃？”习凌媛有些奇怪，“还能给你吃笑了？我怎么没觉得？”
　　“不是，我就是想到我初一军训的时候，我和幺儿，就是我弟，一起在食堂吃饭，那个厨娘给我们做的就是青椒炒肉来着。”顾潼昕笑得很深，眼里都漫上了笑意，“那菜做得可比这差多了，我和幺儿抢肉吃，她抢不过我，后来气得把剩下的菜全给吃了。偏巧她胃又不好，当天就闹胃疼，那小模样委屈的，可逗人了。啧啧，现在想起来，那时候的军训跟现在比，那就是天堂啊。”
　　习凌媛也被顾潼昕给逗乐了，看着顾潼昕不紧不慢的进食，突然感叹了一句，“小昕，你和你妹感情可真好。”
　　“嗯？”顾潼昕抬头看了习凌媛一眼，依旧是笑着的，乖巧的让人挑不出一丝错儿的笑，“习姐怎么看出来的？”
　　习凌媛却摇头不答，顾潼昕也就不再追问，安安静静地吃饭。
　　习凌媛性情直率，却也是个细致周到的。她知道，面前的孩子别看年纪小，心思却深。虽然一直笑容满面，看起来又讨喜又可爱，但真离得近了，却总能感觉到有一种距离感。但是刚才，当顾潼昕她提到那个“幺儿”的时候，那样的笑却是不一样的。那种漫进了眼里的笑意，那么真实。
　　啧啧，别说，这世上还真有气质这种东西。自家老爷子一直念叨的天生贵气，现在到让她看到了真人版。就是，咳咳，对方年纪小了点儿。
　　晚上的时候，顾潼昕起来上厕所。等出了厕所准备回屋子的时候，却突然听到不知从哪里飘来了断断续续的小声啜泣声。
　　顾潼昕停了停步子，抬头看了看漆黑的天，恍惚又想起最后看见的，自家小丫头那张带着笑意的睡脸。蓦然心就微微抽疼起来。
　　“啧，顾潼昕，你真是越来越没用了。”自嘲地撇了撇嘴，快步走回了屋子。进门的时候，正巧看见上铺的习凌媛朝自己这边看了一眼。抬头给了她一个笑，做了一个“没事”的口型，也不管黑暗中习凌媛有没有看见，转身就上了床。
　　她现在最要紧的，就是养足了精神好去应付明天的训练。这会儿她可还是浑身酸痛的厉害。至于别的，还是等自己活着回去再说吧。
　　而C市那边，林瑜曦期末考已经结束，顾大校也早就帮忙办好了转学手续，正准备带着林瑜曦回B市。
　　“小曦，东西都已经收拾好了吧，那我们走了？”顾大校看着自己这个漂亮的新女儿，乐呵呵地问。
　　“好的，爸爸。”林瑜曦乖巧地应了一声，然后抱着一个小盒子，坐进了那辆自己曾为之惊艳不已吉普里。只是，奇怪的是，林瑜曦却发现，即便如此，现在的她却不再会感到一丝一毫的欢悦了。
　　是了，身边只不过是少了一个身影，林瑜曦却觉得一切都似乎是不对劲了。
　　“爸爸，可以留下这栋公寓吗？”车子开动前，林瑜曦突然轻轻地开口，乌黑的眼里带着一丝乞求，“不要卖掉好不好？”
　　顾大校心中微微一滞，随即爽朗地笑开，“怎么，你还不知道么，这栋公寓早就已经让张婶过户给你和小昕了，等到你们一满十八周岁，它就正式划到你们的名下。卖不卖掉的，可不是我说了算了。”
　　林瑜曦听了这话，才微微笑起来，与以往不同的，温温淡淡的笑，“谢谢爸爸。”
　　顾大校看着林瑜曦的笑容，心下微微叹息。怎么记忆里那么闹腾的孩子，今天却变得这么安静了起来？还有这种笑……怎么倒有点像自家那个昕丫头了？自己难不成，真的做错了？
　　但是既然已成事实，便不容更改。顾大校稳了稳心神，熟练地挂挡，踩下油门，朝着B市的方向急速开去。
　　虽然顾家搬到B市是为了让上面放心，但毕竟顾大校功勋和地位摆在那儿，顾家又有个从政的顾老二。再加上顾家在W省和顾老三在B市累积下来的财力人脉，任谁都知道，只要平安过了这三年，顾家的地位将提升到一个不可估量的地步。
　　顾家一向在野势力强劲，这次得了机会又入主国都，一跃成为政界新宠，真可谓是羡煞旁人。不过在重重光环照耀下，顾家却是一反在野时的高调，拒绝了几乎能拒绝的所有邀约酒会。
　　但这番动作，却也让顾家在B市的贵族圈子里，显得更加神秘了起来。
　　“小曦，这个暑假有什么安排吗？”看着自从来到B市后，显得越发沉静的林瑜曦，顾大校有些担心地开口，“要不，我带你去XG玩玩？听小昕说，XG那边的游乐园挺有意思的。”
　　原本一直安安静静坐在顾大校对面的林瑜曦，在听到顾潼昕的名字时，脸上才终于出现了一点波动，但随即却是摇了摇头，乖巧地道，“不了，爸爸，我已经做好暑期规划了。我打算暑假去S市，去小姑的优星娱乐见张哥，顺便也能学点东西。”
　　“优星娱乐？”顾大校愣了一下，随即笑道，“就是小昕当初拜托蔚蓝买下的那间公司？咦，小曦你对那里有兴趣？”
　　林瑜曦点了点头，规规矩矩地答，“我喜欢音乐和表演，我希望以后能踏入娱乐圈。”
　　顾大校长长地“哦”了一声，随即哈哈地笑出声来，戏谑道，“小曦你想踏入娱乐圈，小昕又花钱让蔚蓝帮她买下一个优星娱乐。啧啧，小昕该不会是为了你特地去买下一个公司吧？”
　　林瑜曦听到这话，瞳孔微微收缩了一下。这是……真的吗？
　　双手紧紧捏成拳头，心中不知名的情愫迅速流窜四肢百骸，林瑜曦感觉自己的心跳快得似乎都有些不正常了。勉强咽了一口口水，压下自己鼓噪的心跳声，林瑜曦垂下眼睛，笑道，“爸爸，才不是呢，明明是姐别具慧眼，知道现在娱乐圈里的市场需求大，想要在体制还未健全之前，赶紧下手分一杯羹呢。”
　　顾大校倒也没有多想，对于自家昕丫头对于市场把握的眼光，他也从老爷子那里听来几分，听起来确实是个难得一见的经商苗子，当下也不由得各种得瑟，“嘿嘿，那还不是基因好么。”
　　林瑜曦眨了眨眼，然后笑弯了眼睛。
　　去S市的事已经和顾蔚蓝打过了招呼，没两天林瑜曦就动身上了通往S市的列车。来接她的人依旧是那个仿佛大男孩一样的姑爷，蓝旭。与上次几乎一模一样的场景，只不过，这里是S市。只不过，这一次自己身边少了一个人。
　　“小曦，我们走吧。”蓝旭笑笑，揽过林瑜曦，准备带她上车。
　　但是对于这个亲昵的动作，林瑜曦却是不着痕迹的避开了，这种亲密，她只允许顾潼昕一人而已。再没有别人，也不会允许有别人，可以这么靠近自己了。
　　轻快地说了些俏皮话引开了蓝旭的注意力，然后连蹦带跳地上了后座。整个过程干净利索地让人挑不出一丝错儿。
　　蓝旭察觉到了林瑜曦有些不对劲儿，但是天性使然让他没有深究，只当是一路颠簸让她有些累了。见林瑜曦上了车，他也赶紧坐到了驾驶的位置上，然后半侧了脸对林瑜曦道，“现在你小姑还在公司里，小曦你是先和我去吃饭呢，还是去公司？”
　　“先去公司吧。”林瑜曦嘿嘿笑着，“好久不见小姑，我也想她了。”
　　蓝旭闻言点了点头，将车子掉了个头，朝着优星娱乐的所在地开了过去。
　　顾蔚蓝依旧那么热情，一见林瑜曦就丝毫不顾及外人地一把搂住她，给了她一个大大的亲吻。
　　“哟，小曦儿，半年不见你真是越长越好看了啊。啧啧，看着小皮肤光滑的。”顾蔚蓝可劲儿扭着林瑜曦的脸，笑得牙不见眼。
　　林瑜曦被顾蔚蓝抱着，微微红了脸，心下有些赧然，但却不像是以前那般羞涩得不知所措，反而就在顾蔚蓝准备放过她的时候，林瑜曦“啵”地一下也亲在了顾蔚蓝的脸上，一双桃花眼笑得有些坏坏的，“小姑，人家也想你。你还是这么漂亮，是我见过的女人中最漂亮的了~”
　　
　　43打靶神马的
　　
　　林瑜曦这一亲,可着实让顾蔚蓝有些反应不过来了。看着林瑜曦笑得无辜，偏偏又漂亮得不可思议的小脸,一瞬间有了一种穿越了的玄幻感觉，“小曦儿，你是被小昕儿带坏了啊带坏了！”
　　林瑜曦学着记忆中顾潼昕的模样,笑着半眯起眼睛,少了几分温润矜贵,多了几分锐利的艳色，“小姑,你说什么呢！我这样不好么？”
　　顾蔚蓝看着林瑜曦青涩稚嫩,却又带了些顾潼昕风范的妖气的笑，瞬间被秒杀，萌的不行,捂着自己的心脏，夸张地叫，“小曦儿，你这以后是要祸害多少妙少男少女啊？啧啧，简直男女通杀啊。怎么以前没觉出来你还有这种潜质？”
　　“小姑你喜欢？”林瑜曦问。
　　“稀罕，稀罕的不行啊。”顾蔚蓝笑嘻嘻地拉起林瑜曦的手，“你现在还小就这么妖孽了，等以后长开了，这一笑，谁能抵挡得住哦。”
　　顾蔚蓝随口调笑着，但她却没想到，林瑜曦却是将顾蔚蓝的这句话，默默地记在了心里。
　　时间在忙碌间总是过得飞快，顾潼昕在进行了半个月的高强度训练后，虽然身体依旧会疲累，但却终于不会再有一开始那么生不如死的感觉了。
　　“怎么样，吃得消吗？”训练间隙，同寝室的张小云丢了一壶水给顾潼昕，小声问道。
　　“比一开始好多了。”顾潼昕也不客气，拧开瓶盖“咕噜噜”地将水全部喝下去，然后朝着张小云眯着眼睛一笑，“谢啦，小云姐。”
　　张小云嘿嘿笑，“说真的，我是真挺佩服你。一个班的，除了咱们习班长，就你动作最标准。要不是年纪小体能差了点，单兵素质估计没几个能比得过你了。”
　　顾潼昕耸耸肩，面上的表情依旧是那种让人看了就觉得温雅的笑，“小云姐这是说笑呢吧。我呀，也就是因为年纪小。拼不过体能，只能练动作了呗。真要是我也满了年纪，估计也不会肯死命下功夫在动作上。到时候还是不上不下的普通新兵蛋子一枚。说单兵素质，咱习姐才是真的素质过硬。”
　　众人待见顾潼昕，不仅仅是因为顾潼昕年纪小，长相好，也在于顾潼昕知道怎么利用自己的优势和所有人打成一片。她和别人说话的时候，无论是谈论什么，态度都会放得让对方感觉很舒服，让人乐意与她交谈。
　　“恩恩，班长真的是很厉害啊，今天上午那个……”说起习凌媛，张小云也是打心眼儿里佩服的，一提及立刻有些滔滔不绝了，但话还没说完，突然被人轻轻拍了拍脑袋，回头一看，站在身后的可不就是习凌媛么。
　　“嘿，你们两个躲在这里说我什么呢？”习凌媛爽朗地笑着问。
　　“还能是什么？夸奖咱习姐呗。”顾潼昕挤了挤眼睛，“咱习姐今早上那动作，那风采，啧啧，真是给咱们班长了脸了。”
　　“就你嘴贫！”习凌媛一巴掌拍过去，笑骂。
　　顾潼昕见势头不好，连忙转身就跑，那动作麻溜儿的，让还有些疲累的张小云目瞪口呆。
　　“小昕她不累？”张小云傻愣愣地问习凌媛。
　　习凌媛只能一边笑一边叹气，“那个小鬼丫头！机灵着呢！”
　　第二天是进行打靶训练。第一次摸到枪，这让一群处在热血期的新兵们个个都有些心跳加快。但是没有人知道，在顾潼昕摸到枪的一刹那，她脑中闪过的，还是当初林瑜曦在军训时，明白自己受骗了的时候，看着自己咬牙切齿的一幅炸毛的样子。
　　虽然是打靶训练，但是其实每次也只有五发子弹提供而已。第一次打靶，相比于其他五发子弹大半脱靶的新兵来说，顾潼昕的表现算是非常好的了。五发子弹，全部中靶，三发七环，一发八环，还有一发九环。
　　“打得不错。”习凌媛看了一眼林瑜曦的成绩，拍着她的肩肯定道，“比我当初可好多了。”
　　“习姐你可别安慰我。”顾潼昕看了一眼习凌媛一发九环，四发十环的成绩，摸了摸鼻尖，“我这成绩比你可丢人多了。”
　　习凌媛噗嗤一乐，道，“嘿，你也不看看，好歹你习姐也被我家老爷子训练了这么多年，要是比不上你这个一次都没摸过枪的，老爷子还不一枪崩了我？不过，我第一次打靶的时候，情况确实挺惨。”
　　“怎么？”顾潼昕问。
　　“十发子弹，七发脱了靶，两发七环，还有一发是十环，”习凌媛眨了眨眼，“不过是打在了旁边的靶子上面。”
　　习凌媛这话一出，周围全都笑开了。
　　“班长，你也有过打不中的时候？”张小云有些不可置信。
　　“可不是。”习凌媛摊手，“所以说，你们其中很多都比我当初好多了。现在我都能打好了，你们肯定比我强啊。”
　　顾潼昕安静地笑着，看习凌媛三言两语地，就将班上原本有些低落的士气重新振奋起来，不禁微微眯起了眼。
　　这种鼓励方式，倒是有趣。顾潼昕敛了眸，勾起唇角。
　　习凌媛，以后绝对不会是池中之物。
　　晚饭之后，难得清闲，顾潼昕一个人坐在床上，就着灯光看书。
　　“小昕，你看什么呢？”斜上铺的赵n好奇地凑过来，但一看清那密密麻麻的公式符号，一瞬间就成了蚊香眼儿，急速退散，“哎哟，我的妈呀，这玩意儿是数学？我一见数学这玩意儿就犯怵！”
　　“微积分？”习凌媛瞥了一眼封面上的字，脸上也浮现出一点惊奇，“小昕，你还看这个？”
　　顾潼昕眨巴着眼，笑了一下，“嗯，现在不忙，正好巩固一下。服役三年，要是真的不看，我怕到时候回去了，就忘得一干二净了。”
　　“这可是大学里的东西，小昕，行啊你，还真是真人不露像啊！”张小云也走过来围观，看着顾潼昕一个劲儿感叹。
　　顾潼昕似乎是有些不好意思的挠挠脑袋，“不是这些久别的不会，就会死读书去了么。家里就是怕我念成了个书呆子出去，所以才赶紧求了个机会把我踢进部队来历练历练呗。”
　　这一番话既不显得清高，也不显得敷衍，加上顾潼昕略有些羞涩的样子，倒是让一群人都舒坦的不行。
　　来当兵的娃子普遍对读书都没什么好感，来这里卖弄学问通常会惹人反感，但是顾潼昕却能不动声色间将这些矛盾化于无形，甚至转化成对自己有利的局势，这不得不说确实是一种高明之极的手段。
　　“对了，赵n，你的军体拳练得怎么样了？”习凌媛抬头问着赵n，“前几天那几个动作会了没有？”
　　“都会了，班长。”赵n嘿嘿笑，“到时候绝对不会给咱们班丢人的。”
　　习凌媛挑了挑眉，笑道，“到时候别掉链子就成！”
　　转眼之间，三个月的新兵训练已经过去了快两个月，别的不说，顾潼昕却发现自己在打靶上似乎真的有些天赋。不说是弹无虚发，但是综合指数来说，在整个新兵连里都算是排的上数的了。
　　“啧啧，小昕，你这不是成心让你习姐羞愧么。”习凌媛看着顾潼昕一个十环，三个九环，一个八环的打靶成绩，几乎有些不敢置信了，“这才练了一个多月而已，要是等这三个月全部结束，我大概是比不过你了。”
　　顾潼昕眨眨眼，笑道，“习姐，我体能比不过你，耐力比不过你，军体拳比不过你，你总得给我一条生路不是？”
　　习凌媛闻言，一巴掌呼噜到顾潼昕的脑袋上，爽朗笑道，“跟你习姐偷换概念是不？”
　　顾潼昕摊手，“哪儿敢啊，实话实说罢了。”
　　“对了，等新兵训练结束了，你想去哪个部门？”习凌媛问。
　　“也不是我想去哪儿就能去哪儿啊。”顾潼昕望天，然后又一笑，“总不会真给我整到文艺部去了吧？”
　　习凌媛一愣，随即乐不可支，“别说，就你这年纪，还有这小模样，还真不是没可能。”
　　“你丫就幸灾乐祸吧。”顾潼昕叹气，随即笑眯眯地道，“当然，如果能选择，我想去话务班。”
　　“话务班？那可不好进，多少姐妹熬红了眼等着这么个好地方呢。”习凌媛打趣儿。
　　“那就只能听天由命了呗。”顾潼昕嘿嘿一笑，“我服从组织安排还不成么。对了，习姐你想去哪个连队？”
　　“我？”习凌媛眯着眼想了想，道，“野战连队吧，老爷子自小在我耳边念叨，这么多年下来，倒也真的成了执念了。”
　　“哦，那你肯定没问题。”顾潼昕看了习凌媛一眼，懒洋洋地道，“你的单兵素质和训练成绩在新兵连都能排上前三，去野战连的名额少了谁也不能少了你啊。”
　　“希望如此吧。不过，小昕，虽然你年纪小，不过心细对枪的天赋也高，是个当狙击手的好材料，怎么，不考虑考虑朝这方面发展？”习凌媛是真心觉得顾潼昕有潜质，如果就这么被埋没，确实是有些可惜了。
　　“就算我愿意，人家也不一定要啊。”顾潼昕摊手，“毕竟年纪在这里摆着呢。”
　　习凌媛叹了口气，拍了拍顾潼昕的肩膀，“算了，还有一个月呢，现在说这些还早着。你说得对，这些事还是顺其自然的好。”

　　44怎么是一连
　
　　“小曦儿,我正找你呢。”顾蔚蓝招了招手，示意林瑜曦过来。
　　“小姑,怎么了？”林瑜曦走到顾蔚蓝身边，有些好奇地问。
　　“公司旗下有位艺人接了一部电影，你想不想去片场看看？”顾蔚蓝笑呵呵地看着林瑜曦,“小姑带你去见识见识,感受一下气氛怎么样？就当给你提前上上课呗？”
　　“那真是太好了,我们出发吧？”林瑜曦闻言立即点头。
　　顾蔚蓝带着林瑜曦进了片场的时候，正好在拍一场重要的男女主角对手戏。
　　“舒儿,你告诉我,他们说的都不是真的。”一声黑衣的男人再不复往日的意气风发，一双黑得如同子夜的眼里夹杂了丝丝疯狂，紧紧盯着面前颜色无双的女子,似乎是想笑一下，但是没有成功。轻轻地往前走了一步，男人声音越发卑微，“舒儿，你说话啊，只要你说一个不字，我就信你。舒儿，你告诉我，这不是真的，好不好？求你了，舒儿。”
　　女子的红衫被风吹动，衬着那张堪称绝色得容颜，越发风华绝代。她深深地看着男人，嘴角慢慢勾出一个艳丽却薄情的弧度，但那双眼却盛满了悲哀的水色。
　　轻轻抬手，用绯色的轻纱覆住眼，于是，男人就只能看见那抹残忍的微笑，宣告着自己的狼狈。
　　男人发了疯一样嘶吼，挥剑劈断周围的树木，却终究没有舍得伤女子一分。她被纱遮住了眼，她却被她遮住了心。于是，看不见她眼中绝望的深情，亦看不见她转身的一刹那，在阳光的照耀下，几乎有些刺目的一滴泪珠。
　　这次的电影是一部最近蹿红的武侠小说改编而来的，故事情节不算新颖，但是男女主角的性格设定很得人喜爱。这一幕演的是男主以为女主对自己的感情只是一场骗局，而女主由于怕连累男主，不得不忍痛伤害男主角。
　　其实算是很简单的一场戏，但难就难在整个场面，女主角没有一句台词。纯粹的用面部表情来表现这段复杂的心情转换，这就真的是要考验演员的功底了。
　　而不得不说，他们将这一幕演绎的很成功，至少对于林瑜曦来说，她确实被那个女演员眼里所呈现的悲哀与绝望所震慑住了。
　　她不懂，既然这么痛，为什么还要放手呢？既然难过的近乎绝望了，为什么不对自己的恋人解释呢？
　　明明有机会在一起的，却最终只能陌路，是戏中人太痴，还是戏外人太清醒？
　　“顾总，你怎么过来了？”
　　甄婷婷拍完戏还来不及卸妆，看见顾蔚蓝一行人，连忙走了过来。
　　“没什么，就是我这个小侄子想过来看看实地拍戏，正巧今儿个有空，带来过来长长见识。”顾蔚蓝笑着，推了推林瑜曦，对甄婷婷介绍道，“我家小侄女，林瑜曦。”
　　甄婷婷低头看了林瑜曦一眼，有些惊讶于她那张漂亮的过分的小脸，随即却笑开了，半弯了身子和林瑜曦视线齐平后，才亲切地和她打了个招呼。直起身子，朝顾蔚蓝有些抱怨地道，“呀，顾总，您家的基因也太好了。您已经这么漂亮了，现在这个小侄女也长得娃娃似的，还要不要我们混了。”
　　“啧啧，那可不是。”顾蔚蓝听见别人夸林瑜曦，比听到夸赞自己还觉得高兴，“你还没看到我家小昕儿呢，那长得可叫一个极品。对了，小曦儿，这位美女可是最近正走红的甄婷婷小姐，咱们优星娱乐的一姐了。来，打个招呼。”
　　林瑜曦闻言，乖巧地低下眉眼，笑眯眯地喊，“婷婷姐姐好。婷婷姐姐真漂亮，演戏也好棒，刚才都让我看呆了。”
　　林瑜曦模样好，嘴又甜，不过几句话竟然把一向温婉的甄婷婷逗得乐不可支。
　　顾蔚蓝在一边看着林瑜曦的讨巧卖乖，一时间也不由得咂嘴。曾几何时，林小曦童鞋明明只是一只天真的炸毛小猫，连最最简单的恭维话都说不通顺。但怎么一段时间历练，就能够得到这么惊人的成长？
　　或者说，是什么促使了她的成长？
　　难道是，小昕儿的离开？
　　顾蔚蓝眯起了眼睛，看着面前表情，似乎于记忆里那个正在服役的小顾潼昕的笑，重合的林瑜曦，心下微愣。哎呀呀，原本以为自家的小昕儿已经是个了不得的孩子了，现在看来，似乎这个被小昕儿捧在心尖尖儿上的小猫，也不真就是那么好像与的啊。
　　之前自己还真是看走了眼。顾蔚蓝突然微笑起来，她现在到真有些期待，三年后小昕儿要是从部队回来，看见自己小猫突然变成了头小豹子，她会有什么样的反应？
　　啧啧，光是想一想就觉得很有意思啊。
　　三个月的新兵训练说结束也就结束了，经过最后的考核，一百二十人全部通过了训练。皆大欢喜。
　　“习姐，恭喜你啊，如愿以偿进入二连。”顾潼昕笑眯眯地看着习凌媛道。
　　“嘿，我该说同喜同喜吗？”习凌媛拍着顾潼昕的肩，问，“对了，小昕你被分到哪里去了？”
　　“分到了一连去了。”顾潼昕摊手，“与话务部无缘。话说回来，赵n好像分到话务部去了，把其他班的几个姐妹嫉妒的够戳。”
　　“一连？那不就是赵连长那儿？”习凌媛看着顾潼昕的眼里突然浮现了一丝同情，“赵连长的一连是侦查连，咳咳，小昕，好好干，你会有前途的。”
　　“哎，别介，习姐，你怎么用这么个眼神看我？”顾潼昕看着习凌媛，问，“难不成你有什么□消息？说出来给我听听呗。”
　　“也没什么，说出来反而怕给你心理负担，”习凌媛清了清嗓子，道，“赵连长是出了名的的活阎王，喜欢单兵素质过硬的兵，他的一连也是数一数二的彪悍。只不过，他训兵不管男女都是很……你懂得。所以，小昕，落到一连，你这三年想得个清闲，估计是不大可能了。”
　　闻言，顾潼昕突然感觉有些前途无望了。但是……掀桌，这到底是怎么回事？自家顾老爹不是答应安排个清闲差事给自己的么？怎么最后到给整到一连去了？
　　魔鬼训练？魔鬼你妹啊！她现在这壳子上个月才十二好不好？她宁愿去文艺部当文艺兵啊！
　　这是虐待儿童啊口胡！
　　然而反抗是没用的，既定的事实，无论怎么苦逼，顾潼昕也只能咬着牙坚持下去了。
　　成，不就三年么？我怕什么！
　　怀着萧瑟的心情，顾小兵就这么地从新兵连进了一连。左看看又看看，这么大的一个连，还就愣是没一个自己认识的人。
　　难道新兵连里自己的那个排，就只有自己被分配到这里来了吗？这是怎么样一种人品才能得到的结果啊？顾潼昕心中一万头草泥马呼啸着奔腾而过。
　　“嘿，顾丫头，我说你可真有面子，”一班长，也就是先前新兵连里带顾潼昕那个排的排长，吴雨笑呵呵地拍着顾潼昕的肩膀道，“你可是咱们赵连长唯一一个钦点进咱们连的新兵。听说上头本来是有命令，说打算送你去话务部的。好嘛，这话一说咱赵连长顿时拍了桌子，任人家指导员好说歹说都愣是没让人给你弄走。”
　　顾潼昕感觉眼前的道路更加黑暗了。她就知道，既然顾老爹都已经答应自己了，不应该会这么不靠谱地发生这种乌龙。好嘛，这次居然是冲着自己来的。呜呼哀哉，前途堪忧。
　　“一班长，您知道咱连长干嘛非要我吗？”顾潼昕问。
　　“这我咋能知道？”吴雨耸肩，但突然又像是想起来什么，迟疑地看了一眼顾潼昕，道，“不过，好像听说，咱们连长和顾大校曾经是校友来着。”
　　“嗯？”顾潼昕打起了点精神。
　　“不过，”吴雨吞吞吐吐地道，“好像还听说，咱连长和顾大校，咳咳，有些矛盾来着。”
　　成了，整明白了。顾潼昕苦笑，原来这次的飞来横祸，还是她那个顾老爹给招惹来的。
　　顾潼昕简直想要咆哮了，她还能再苦逼一点吗？
　　“一班长，咱连长训人，厉害不？”顾潼昕抱着最后的希望，虚弱地看着吴雨。
　　吴雨一听这话，看着顾潼昕的小身板，带了些同情地压低了点声音，“放心，咱们连别的没有，铁打止痛药管够！”
　　顾潼昕感觉一阵阵晕眩，双手捂脸，“一班长，要不您还是直接给我订一张棺材算了。”
　　吴雨看着顾潼昕那副可怜样儿，也有些不忍心了，“呃，其实一连还是挺好的，咱赵连长教出来的兵个顶个都是部队拔尖儿的。”
　　“那前提也得是我还活着啊。”顾潼昕叹气，“算了，既来之，则安之吧。”
　　“那个，你珍重。”吴雨看着顾潼昕悲怆的表情，实在想不出什么安慰的话，只能拍了拍她的肩膀，安慰，“也许事情没那么糟糕。”
　　顾潼昕无精打采地点头。现在也只能祈祷如此了。

　　45腐女神马的
　　
　　也算天可怜见,顾潼昕分班的时候正好分到一班来。由于在新兵连就是吴雨带的她，倒是至少比别的人相处着要亲近些。
　　吴雨也是把顾潼昕当妹妹看的，平日里免不了帮衬帮衬，加上顾潼昕长得好,会来事儿,融入这个新集体也没费多大的功夫。但是顾潼昕知道,等明儿个正式开练,自己可就没现在这么舒坦了。
　　果然,大半夜里的,集合哨突然急促地吹了起来。顾潼昕意识还迷糊着，但经过三个月的新兵训练，身体倒是已经形成了条件反射，匆忙穿好衣服就跟着吴雨身后往大操场上赶。
　　操场上，赵连长早就在那里等着了。等全体都到齐了，瞄了一眼表，五分零十四秒。
　　“这是第一次，老子也就不说什么了。下次集合，超过五分钟的，就直接给老子背着东西滚蛋！咱一连是精英连，可不是废物回收站。知道么？”赵连长皱着眉扫一圈队伍，方正的脸除了严肃再看不出其他表情。
　　顾潼昕这下子彻底清醒过来了，不着痕迹地打量着面前这个赵连长，心中啧啧。倒是真和想象中的军人铁血形象很符合，和自家那个看上不不着调的顾老爹比起来，那简直就是两个极端啊。
　　正在心里腹诽着，顾潼昕突然对上了赵国勇的视线。心下一突，赶紧默默地收回视线，将身子绷直了，不敢再乱看。
　　开玩笑，如果不出意外，自己还得在这里呆上三年。要是真被这丫给记恨上了，吃亏的还不是自己？这么傻缺的事，她顾潼昕能干么。
　　但顾潼昕却忘了，因为她家顾老爹，她就算再怎么想要泯然众人矣，也为时已晚。赵国勇眯着眼看着站在第一排的小豆丁。才十一二岁的孩子，长的应该是随她的母亲，眉眼精致，倒是意外的白净。除却脸部上的轮廓，还真看不出来是那个顾二货的种。
　　顾家老大想要从部队退役，从而被上头要求让他的女儿代替他在部队服役的事，他也略有耳闻。原本倒也没什么关注，但是这次轮到他去新兵连挑新兵的时候，却意外地发现了正在打靶的顾潼昕。
　　说实话，才刚摸枪不到三个月的顾潼昕，再怎么说枪法也入不得赵大连长的眼，但偏偏就是那浑身一种淡定自若的气势给赵连长唬住了。
　　这么小一女娃子，心理素质倒是好。赵大连长来了兴趣，特意查了查顾潼昕的训练成绩，这一查吧，心里更是欢喜了。
　　虽然因为年纪的限制，顾潼昕的体能表现不是多么出众，但在放眼望去，在整个新兵连里却也能排上中等。而且这女娃子人小心细，吃得下苦，耐得下性子，不骄不躁的，挺讨人稀罕。
　　赵大连长就像是发现了一块还来不及雕琢的璞玉，当下就拍了板儿，无论如何，这女娃一定得给他送到一连来。三年时间，他相信他能给这女娃训练成整个团里最好的狙击手！
　　所以说，顾潼昕童鞋，其实你是误会咱们赵连长了，他虽然不待见你顾老爹，但是可没有迁怒你的意思啊。
　　但是，在连队里，被赵大连长青睐的人，往往待遇还不如那不待见的兵蛋子。当然，为了不添加顾潼昕小童鞋的萧瑟感，这件事，就让它烂在我们心底吧。
　　不过赵连长半夜的这次下马威却是给这些新兵蛋子起了很大的威慑作用，等解散回寝室后，众人也不敢再睡实了，就怕哨声一响自己稍稍慢了一步就得背着东西滚蛋。都吃了那么多的苦，要是因为分分钟的事被部队踢了，那里子面子可都没了。
　　天蒙蒙亮的时候，果然集合哨又响了起来。这次有了准备，各个寝室里的动作倒是都利索了很多。等到全连集合完毕，赵连长一看秒表，露出一丝满意之色。四分零六秒，不错，快了一分多钟。
　　这叫什么？潜能啊！人类的潜能，可不就是要逼出来的么！
　　进了十月份，天气也渐渐凉爽起来了。正是秋季大练兵的时候，赵连长的情绪高涨的厉害，对着这群新兵，那是玩了命的训练。
　　以为经过了三个月新兵训练，身体已经适应了高强度运动量的顾潼昕小童鞋，也悲催地再次体会到了一把，一天下来全身脱力，累得跟条狗一样，就想这么一觉睡了再也不醒来的苦逼心情。
　　就这么苦熬了一个多星期，好不容易顾潼昕觉得这训练的强度能够适应点儿了，但还没等她轻松几天，更大强度的训练计划又接踵而至。
　　掀桌！到底还给不给人活路了？顾潼昕咬牙切齿匍匐在满是碎石的地上，尽量躲避着火力朝着百米外的终点前进，一张雪白粉嫩的脸上沾了泥泞，倒是显得那双眼更亮了。
　　赵连长远远地站着，看着顾潼昕灵活地在地上匍匐行进着，点了点头，低头看了一眼自她入了一连以来，虽不算拔尖，却明显进步惊人的训练报告表，用笔在上面迅速地写下一行字。
　　适应度好，心态稳，吸收能力快，可塑性高。可以尝试下一步训练计划。
　　十二月中的时候，B市已经冷的有些厉害了。早上下了一场雪，中午天放了晴，倒是显得越发的冷。林瑜曦将自己裹在厚实的羽绒服内，扭过头面无表情地看着窗外银装素裹的世界，心里却没什么波动。
　　哦，原来，B市的冬天，要比C市冷这么多的。那X省那里呢？会不会更冷？那里有没有下雪？林瑜曦将手握成拳头，想要留住一些热量。终究徒劳。
　　周围的几个学生双眼冒着桃心地看着这个初二才转来的林瑜曦，简直想要尖叫。
　　真是的，怎么会有这么好看的人？
　　学习好，模样好，又是被顾家捧着的小公主，这简直就是完美了啊。虽然，有些奇怪为什么顾家的小公主姓的的林，不过这并没有关系，顾家一家对小公主的宠爱那可就是最强有力的保证啊！
　　这么优质的女孩，就是看着也是赏心悦目啊。
　　一番推推搡搡间，一个模样甜美的女孩子被其他女孩推了出来。女孩迟疑地回头望了自己的死党们一眼，从他们那里看到了鼓励，女孩才点了点头，鼓足了勇气走到林瑜曦身边，有些结结巴巴地问，“林……林同学，你这个星期六，你有空吗？”
　　林瑜曦转过头，看着面前自己连名字都没怎么记清楚的女孩，眉一挑，习惯性地笑了一下，眉眼间天生的锐利艳色被白色的衣服衬着，越发显得张扬灼人，“怎么？”
　　女孩被林瑜曦看的呼吸一窒，咽了一口口水，才结结巴巴地道，“那个，是这样的，星期六是我的生日，你……你能来吗？”
　　“这样啊。”林瑜曦微微眯起眼，似乎是笑得更深了，乌黑的桃花眼在眼角氤氲开一点雾色，“看情况吧，也许能来，也说不定啊。”话音未落，林瑜曦从自己的桌位上站起来，拿起手机朝女孩眼前晃了晃，“我有电话，不好意思，出去接一下。”
　　女孩闻言，赶紧侧着身子让了过来，“哦，哦，好的。”
　　直到看着林瑜曦潇洒离开的背影，刚才的女孩才被一群女生团团围住，“哎，哎，小媛，怎么样，怎么样？林瑜曦她答应了吗？”
　　“呃，没有哎。”小媛后知后觉地抓了抓脑袋，“那个，她只说如果有时间的话就会来。这样子应该算是拒绝了吧。”
　　“啊？这样哦。”旁边的女孩子们集体叹了口气，一个有些胖胖的女孩苦恼地开口，“虽然林瑜曦就在我们班，但真的是不好接近啊。明明可以说上话，但是一看到她就会觉得不好意思，根本不知道要说什么嘛。”
　　小媛心有戚戚然，摸摸自己的鼻尖，小声嘀咕，“林瑜曦与其说是像公主，还不如说像个骄傲的小王子殿下啊。”
　　“小媛，我们可是都听到喽。”胖胖的女孩坏笑着拖长调子。
　　“啊？我，我不是那个意思……”小媛察觉到自己失言，连忙脸色涨得通红，“我，我就是……”
　　“没关系啦，小媛，”另一个瘦瘦高高的女孩子一把抱住小媛的肩膀，调皮地眨眨眼，“其实，我们是想说，我们这么认为已经很久了哎。小媛，你说出了我们的心声哦。”
　　小媛“哎”了一声，眼睛亮晶晶的，似乎有些兴奋，“你们真的也这么觉得？”
　　全体女生对视一眼，暧昧不明地笑出了声。那笑声之古怪，让整个班的男生们听了都有些不寒而栗。
　　不过从那以后，林瑜曦到时再也没有受到过不明女生的告白。虽然依旧能收到一些小礼物，但是标注自己名字的那一栏，不知从什么时候开始，全部由“林瑜曦”改成了“殿下”。
　　殿下？公主殿下么？林瑜曦暗忖。
　　NO，NO，NO，是小王子殿下，还是那种最最骄傲华贵的小王子殿下哦。坐在林瑜曦旁边的小媛在听见林瑜曦小声的嘀咕后，在心中默默地更正。
　　果然，腐女这种强大的群体，是在什么年代都存在的么？
　　
　　46苦逼的训练
　　
　　“小昕,你还能坚持么？要不要休息一会儿？”吴雨穿着厚实的大衣走过来，看着趴在雪堆里一动不动练卧姿持枪的顾潼昕，有些担心地问。
　　“没事。”顾潼昕咬了一下自己的舌尖，疼痛让自己被冻僵了的神经舒缓过来。眉毛上已经覆上了一层薄薄的霜,长时间一动不动的卧姿已经让顾潼昕感觉自己的上半身已经彻底麻了。
　　“你都在这干趴了快两个钟头了,还没事？”吴雨皱起眉,“连长这太胡来了。现在这天气得零下好几度呢,你这训练之后还得加练狙击,身体能吃得消么？走走,去休息一会儿，到寝室里暖和暖和！”
　　顾潼昕也想要走，但是心里拧着一股劲儿，愣还是摇了摇头，低声道，“还有半个钟头，班长，我知道自己的情况，我能坚持。”
　　吴雨也是知道顾潼昕的性子，虽看上去年纪小，笑嘻嘻的好说话，但其实是个极有分寸的，不会轻易拿自己身体开玩笑。犹豫了一下，还是叹了口气没再坚持，妥协道，“受不住了就说话，别强撑着知道不？我给你留了饭，待会过去吃。”
　　“谢谢班长。”顾潼昕低声道，脸上居然还挂着那副习惯性的笑。
　　吴雨看着顾潼昕那模样儿，低声骂了一句操，转身准备去找赵连长说道说道。
　　“怎么，你觉着我对顾潼昕下手狠了？”赵连长看着吴雨，有些稀奇。这么些兵里面，吴雨算是个好脾气，实力也够，算是个不错的苗子，底下的兵也挺喜欢这个一班长。但是这个吴雨也是出了名的有原则，从来不为别人的私事出头。今儿个倒是破了例，为的居然还是那个顾丫头？
　　“连长，我知道您心中喜欢小昕，觉得她有培养的价值，但也不能这么往死了训不是？她好歹才十二岁，不必我们这些皮糙肉厚的抗造，平常训练已经有些超过了，现在大冷的天又加上了训练外的狙击练习。连长，那孩子受不住的。”吴雨有些急了。
　　赵连长吸了一口气，等听到吴雨把话说完了，才慢悠悠地问，“你认为那孩子怎么样？”
　　“自然是没的说。训练态度好，也不耍小姐脾气，吃得下苦，也肯用心。算是个很好的兵苗子了。”吴雨连忙道。
　　赵连长笑了一下，从桌子上抽出一份资料推到吴雨面前，“你看看。”
　　“这是？”吴雨接过资料，大致看了一遍，眼里渐渐浮现出一丝惊讶，“小昕的训练记录？”
　　赵连长点点头，“从入新兵连到现在，满打满算才七个月，你看看她的体能进步……啧啧，这孩子的体能潜力让人觉得有些可怕。每个人都有一个极限，这几个月，我一直在尝试着寻找着她的极限，但是，真是令人不可置信，她好像每次都能比我预料的承受力恰好多出一点点。虽然只是一点点，但是每个阶段的训练结束后，她却又都能够突破这次的极限，到达下各领域……令人惊讶的身体素质，根本不像个小女孩啊。”
　　吴雨点了点头，又重新低头去看那份报告资料，神情若有所思。
　　“哈哈，小吴啊，你可也得加油了，找这种情况发展下去，我估摸着用不了一年，人家顾丫头就能超过你了，到时候你这班长的脸要往那儿搁哦。”
　　吴雨听了这话也嘿嘿笑起来，“连长说的是，我可也得抓紧着了。”
　　赵连长将烟头摁灭，然后起身，拍了拍吴雨的肩膀，道，“走，顾丫头今天的训练也差不多了，估摸着这会儿她的手脚肯定僵的不行了，咱过去看看她。”
　　“是！”
　　趴了整整两个半钟头，顾潼昕的身体也确实不出意外的给冻僵了。吴雨见了情况，赶紧用雪团帮着顾潼昕擦了擦手臂，小心翼翼地和赵连长一起将小顾同志扶了回去。
　　“嘿，顾丫头，是不是觉得我对你特狠？”赵连长看着顾潼昕被冻得没了血色的脸，严肃的脸上浮现一抹笑意。
　　“怎么会。”顾潼昕心里不知道将赵国勇骂了多少遍，但面上却还是笑得得体，贵族似的矜贵，“我知道，吃得苦中苦，方为人上人。在部队里，不管是男是女，不经摔打永远都成不了一名合格的兵。”
　　“啧啧，这话听着倒真是让人舒坦。我也就纳了闷儿，你说你那顾老爹到底是交了什么好运，怎么什么好事都上赶着让他给占全乎了？”赵国勇这是第一次正面在顾潼昕面前提及顾老爹，倒不像想象中的一脸愤恨什么的，反而像是认识多年，知根知底儿的老友。虽是抱怨，但也能听出亲切的味道。
　　“连长你和我爸认识？”顾潼昕问。
　　“你小丫头还跟我装不是？”赵连长斜了顾潼昕一眼，“吴雨那丫头没跟你说？”
　　被拆穿了话顾潼昕倒也不尴尬，反而笑眯眯地摊手，“不是班长就随口那么一提，没弄清楚呗。”
　　赵连长点了根烟，道，“也没啥好说的，就是我跟你爸以前是一个军校里头的，交情一直挺好。本来当了兵以后吧，说好一起去侦察连的，谁知道，好嘛，那货之前答应的好好的，突然就这么不声不响给整到技术科去了。老子当时这个气啊！”
　　顾潼昕看着赵国勇咬牙切齿的模样，不知道怎么，突然就联想道自家的那个小丫头。当年自己的顾老爹就是去了别的连队就给赵大连长气成这样，现在自己不辞而别，自家那么个爱别扭的小丫头，可指不定得气成什么样子呢。
　　“那后来呢？”
　　“后来？”赵国勇吐出一个烟圈，嗤笑，“后来我和你爸分到了不同的部队，也就没再联系了呗，有什么好说的。哎，没想到这么多年了，你爸倒是好运气，女儿有了，在部队也马上能够功成身退了。”
　　顾潼昕嘿嘿一笑。
　　“对了，顾丫头，我问你件事，”赵国勇看着顾潼昕，道，“你的枪感很好，怎么样，有兴趣加入特别狙击小组么？”
　　“特别狙击小组？”顾潼昕反问。
　　“我知道顾丫头你以后不准备混部队，但是无论在哪里，学一身本事总不会出错不是？”赵国勇又吸了一口烟，“如果我没有记错，你小子三年前还遇上了次事故不是？你这种家庭，虽比不上刀尖上舔血来的危险，但怎么的也该多些警惕。你又做狙击手的天赋，我很看好你，你愿不愿意加入特别狙击小分队？”
　　“那个，赵连长，如果我反对，那么反对有效么？”顾潼昕语气带了些无奈。
　　“无效。”
　　她就知道又会是这样！深深地叹了口气，朝着赵国勇进了一个军礼，“顾潼昕听从上级指挥！”
　　赵国勇看着顾潼昕那视死如归的小模样儿，满意地笑了。
　　一月初考完了试，寒假就开始了。林瑜曦和顾大校他们打了个招呼，又带了些东西径直奔去S市了。
　　“张哥，什么时候从维也纳回来的？”在优星娱乐的公司看见了穿着一袭米色风衣的张唯声，林瑜曦自冬天开始后，就一直有些阴霾的脸色微微转晴了些，“怎么也不通知我一声？”
　　“十二月底才回来的，想着你大概正在准备期末考试，就没想打扰你。”张唯声温和地笑着，拍了拍林瑜曦的肩膀，“对了，曦小姐来做什么？”
　　林瑜曦用眼神瞥了一下怀里的一摞资料，弯着唇角道，“这不是给小姑当苦力来了么。张哥，你等我会儿，我去把资料送过去，待会再回头找你！”
　　张唯声点了点头，静静地看着林瑜曦被包裹在羽绒服里，显得有些单薄的背影，愣愣出神。
　　少了一个人，倒是觉得一切都有些奇怪了。张唯声摇了摇头，叹气。
　　“怎么，看到张唯声了？”顾蔚蓝看着面色欢悦的林瑜曦，挑着眉问。
　　“是啊，刚才在楼梯口看到了。”林瑜曦应了一声，“暑假来的时候张哥都已经去了维也纳了，这次总算回来了。”
　　顾蔚蓝一边利索地在文件上签着字，一边心情愉快地道，“可不是，去了也差不多半年多了，这次光培训费就砸了不少，也该出成果了。公司已经准备帮张唯声选曲子了。年后先推出一张个人单曲，放到市场看看反响怎么样，要是效果还不错，三月份就正式发个人第一张专辑。”
　　“那张哥可是要如常所愿了。”林瑜曦闻言，也不由得微微笑起来。
　　林瑜曦从顾蔚蓝那儿出来，溜溜达达找到张唯声的私人工作室的时候，张唯声正坐在窗台边，认真地涂写着琴谱。见林瑜曦来了，才笑容满面地放下手中的东西，朝着林瑜曦挥了挥手，“曦小姐，来这儿坐。”
　　“张哥，这些是你准备的第一张个人专辑的曲子？”林瑜曦拿起那本还未完成的手稿，看着上面填写的音符，在心里轻轻合着音哼了一段，眼睛不由得亮了亮，有些惊喜地看向张唯声，“张哥，这曲子不错啊，去了一趟维也纳，你的曲风更纯熟了。”
　　张唯声有些腼腆地笑了一下，“维也纳之行却是让人受益匪浅……专辑的曲子还没定下来，如果单曲的效果好，年后才会和公司去选曲。至于能不能用上自己的歌，还得等到时候讨论。不过这次决定推出的单曲已经决定下来了，公司决定用我自己的歌。”
　　“咦？真的？”林瑜曦睁大了眼，“那可真好！张哥，你这么多年的愿望终于要实现了啊，啧啧，等专辑出售的时候，你可得给我留一套珍藏版本啊！对了，你可别忘了，你还得请我吃饭！”
　　“好了，好了，绝对不会忘的好不好？”
　　看着张唯声无奈地扶额，林瑜曦在一边嘿嘿地坏笑出声。
　
　　47我们的暖光
　　
　　张唯声的第一首单曲是很温暖清澈的曲风,与时下越来越快节奏的社会不同，这首歌的曲调像是清泉一样，带给人一种很舒畅的感觉。
　　曲谱和歌词都已经准备好了，公司决定趁着年前的几天空档,帮这首正式定名取名为“暖光”的单曲拍摄MV。
　　MV的画面也坚持了简洁风。主要讲述的是一个青梅竹马的故事。
　　小小的少女靠在正在海边弹着钢琴的男孩的背上,两个人拉着勾勾许诺要永远在一起,但是长大后,女孩家庭的巨变让她不得不离开这里,晨曦里,男孩一个人弹着女孩最爱的钢琴曲，合着一抹暖光为女孩送别。
　　此去经年，男孩成长为一名优秀的男人，他却依旧热爱钢琴，每年女孩离开的日子，他都会去海边弹琴。在晨光下，弹那一首女孩最爱的曲子。他没有忘记幼时不分开的誓言，而幸运的是，女孩亦没有。
　　再次相见，依旧是在那个海滩。女孩穿着淡粉的小洋裙，赤着脚，安安静静地在晨曦里，对着弹琴的男人微笑。我在等你，亦如你在等我。岁月流逝，我们都不曾改变。
　　于是，一如当初，岁月静好。
　　最后的场景，是已经长大了的女孩安静地靠在男孩身上，闭着眼微笑，而弹着琴的男孩微微侧过头，凝视着怀里的女孩，目光柔和。不远处，小小的男孩和女孩正牵着手，看着他们，灿烂地笑着祝福。
　　阳光洒下，温暖如初。
　　虽然MV这次的拍摄会比较简单，但是优星娱乐也是铁了心要捧张唯声，一支新人的MV，竟然特地将女主角选用了时下正当红的优星娱乐一姐，甄婷婷为其造势。
　　而男主角的小时候，用的也是圈里比较出名的一个小童星，严佳。现在缺的，就剩下最后一名饰演女主角的小时候的孩子了。
　　“什么？张哥你要我来演？”林瑜曦眨巴着眼，随即笑道，“这怎么合适？我什么都不会啊。”
　　“这有什么，我也什么都不会啊。”张唯声温和笑，看着林瑜曦，轻快地眨了下眼，道吗，“告诉你一个秘密吧，这首暖光，其实我是想着你和昕小姐才写出来的。所以曦小姐你懂了么，我想，再没有人比你更适合出现这个MV了。原本MV的构思是两个女孩的……只可惜，昕小姐现在还在服役，要不然，说不定还能说动昕小姐出马。”
　　“什么？”林瑜曦被张唯声的话说得一愣，本来就没太坚持的心也有些动摇起来，“你是说，这个是为了我和我姐？那……那我考虑考虑？”
　　“好啊。”张唯声笑着点了点头，将手中具体的情节和歌词的手稿递给林瑜曦，“那我就静候曦小姐的佳音了？嗯？”
　　林瑜曦恢复了嬉皮笑脸的模样，应了一声，又天南海北地跟张唯声扯了几句，好一会儿才起身送了她离开。
　　她和，顾潼昕？见张唯声真的走了，林瑜曦才蓦然关了门，然后紧贴着门坐了下来。咬了咬唇，低头看了一遍MV的拍摄设想，然后仔仔细细将已经写好的曲谱和歌词看了一遍，在心底轻轻哼唱起来。
　　曾经约定的偕老，淹没在海水的浪潮。
　　音符在指尖缠绕，轻叹彼此轻狂年少。
　　林瑜曦想起顾潼昕第一次为自己过生日的时候，她许了三个愿望。她希望身边的人平安喜乐，希望自己能够有能力成为顾潼昕的助力。但是，她最希冀的那个愿望，却谁都没有告诉。
　　她真心所祈求的，不过是永远和顾潼昕在一起罢了。她甚至愿意那所有的一切去换这个心愿的实现。但却最终，只得到了顾潼昕的不辞而别。
　　黑暗中谁在舞蹈，记忆回溯触摸心跳。
　　握住暖光兀自微笑，看你泪划眼角，自此为你画地为牢。
　　这一生，为你画地为牢。
　　“喂，张哥么？”林瑜曦拿出手机，按出一串数字，然后轻轻按下了通话键，“那个MV的角色，我想试试看，可以吗？”
　　拍摄的日子定在腊月二十七，地点就选在了青海那边儿。
　　但是去的头一天，因为天公不作美，淅淅沥沥地下了一天雨，拍摄计划就给搁浅了下来。等到第二天天气放了晴，才正式开拍。
　　MV的情节简单，所以拍摄过程中包括两个小童星都没吃几个NG就基本上把情节都给过了。但是因为曲子里有好几个镜头必须等到日出才能拍，所以众人收尾的工作直到年三十那天才正式完成了。
　　虽然麻烦了点，但景色取得不错，四个主角的配合度也挺好，拍出来的效果倒是让大家挺满意，回头只要稍稍加工一下，年后绝对就能正式将这首单曲推行出去了。
　　因为没想到拍摄会耽搁到年三十，所以真到了这关头，顾蔚蓝只能大手一挥，组织全体就在青海过年。好嘛，一大帮子人在青海定了个大包厢，到时看起来挺热闹。
　　吃饭的时候林瑜曦不小心错把白酒当成水喝下去了，结果直接就给灌趴下了。张唯声看着林瑜曦一张红透了的小脸实在没辙，只好先将林小小姐送到定好的酒店里去休息，然后再下来和大家一起通宵守岁。
　　然而那天林瑜曦委实睡得太早，所以她不知道，在她睡着之后，她的手机曾经响过。很久很久。
　　“怎么，小昕？电话没打通？”吴雨看着顾潼昕一脸沮丧的样子，奇怪地问。
　　“啊，不知道怎么回事，那边没人接听。”顾潼昕强打起精神，对着吴雨笑了笑。
　　“哎，这可真是可惜了。”吴雨不由得也为顾潼昕觉得遗憾，毕竟在一连里，让这些兵给家里人通讯的机会，也只有每年过年时候的三分钟而已。顾潼昕盼着打这个电话已经盼了足足一个月，没想到却是这么个结果。
　　“好了，好了，别难过，总会有机会的。”吴雨拍了拍顾潼昕，干巴巴地安慰道。
　　顾潼昕哭丧了脸，“班长，没机会了啊。我刚才才接到赵连长的通知，让我三天后就去特别小组参加封闭式集训，以后我可能就不在一连待了啊。”
　　“特别小组？还真有这么个玩意儿？”吴雨砸吧砸吧嘴，“是听说军队一直有个挺神秘的特别小组，我还以为是老兵们糊弄我们来着。好丫头，你给我说说，你怎么就被咱连长选上，要给送去特别小组去了？”
　　“我怎么知道？”顾潼昕叹气，“要说是狙击能力，我还不如你呢。”
　　“哎，别介，你可别跟我比。”吴雨嘿嘿一笑，“开始和连长说你射击能力的时候，连长还说不出一年你就能超过我。好嘛，按照我看，要是以你现在这个势头，一年？我估摸着再有几个月我就得输的死死的了。好了小昕，能进特别小组这肯定是好事！我支持你，别苦着个脸，嗯？”
　　顾潼昕幽幽地叹了一口气。这三年的服役期才刚刚过了八个月，还有两年多的时间，她怎么就感觉这么不踏实呢？
　　掀桌！她怎么就不见别的兵有她这么苦逼？她这到底是犯了哪里的太岁啊？
　　林瑜曦清醒过来已经是第二天早上的事了。还没睁开眼，林瑜曦就感觉自己的脑瓜子疼得厉害，像是有个小锤子在不停地敲啊敲得。
　　都是昨天那杯该死的白酒！没了外人，林瑜曦也不想再伪装下去，将身子缩成一团，缩成一个可爱的小虾米状。
　　昨天晚上，她梦见顾潼昕了。一身小迷彩穿着，特别好看。
　　她梦见顾潼昕依旧是那么一幅笑眯眯地表情看着自己，然后对自己说，幺儿，快过来，姐带你去玩。
　　林瑜曦知道这是梦，但却依旧想都没想就朝着顾潼昕跑过去了。但还没等到林瑜曦靠近顾潼昕，她就突然看见顾潼昕坐上了一辆绿色的军卡车，对自己轻轻地说，幺儿，姐要去当兵去了，要去三年的。
　　她记得自己一直在车子后面追，一直追，拼命喊着叫着让顾潼昕带自己一起走，但是顾潼昕却没有理睬她。
　　她追不上那辆军卡车的速度，她只能眼睁睁地看着顾潼昕被卡车带走。
　　“顾潼昕，你这个王八蛋！”林瑜曦咬牙切齿地低声咒骂，失去了继续补眠的心情，一把掀了被子，穿好衣服，拿起手机准备下楼。
　　“三个未接电话？”林瑜曦皱着眉瞟了一眼陌生的电话号码，想了想，没有在意，“不认识的号码，应该是打错了吧。”
　　走到浴室简单地洗漱了一下，走下楼，顾蔚蓝已经在饭店中央的大厅里候着了。
　　“小姑，婷婷姐姐和张哥他们呢？”林瑜曦问。
　　“哦，他们买了早班机的票，一个钟头前就已经走了，”顾蔚蓝笑着道，“你昨晚上喝了酒，我以为你今天还要多睡一会儿，所以就定了十点钟的票。怎么样，头还疼吗？”
　　“有点儿。”林瑜曦点了点头，“不过应该吃点东西就好了。对了，张哥的单曲什么时候能出？”
　　顾蔚蓝拿了一碗粥递给林瑜曦，道，“不出意外，应该是二月十四号那天，赶巧情人节，噱头好做。如果这次成功了，那么专辑就正好三月十四出。这次专辑名称都已经定了就用暖光。情人节么，这个名儿也是好听又讨喜的。”
　　林瑜曦又点了点头。
　　“对了，第一次参加拍摄，感觉怎么样？”顾蔚蓝看着林瑜曦吃东西，笑眯眯地问道。
　　“感觉？”林瑜曦回忆了一下，有些无辜，“没什么感觉，就好像做梦一样的，就过去了。”
　　“啧啧，你啊！”听了林瑜曦的回答，顾蔚蓝又好气又好笑，“不过怎么样也都算是小曦儿你踏入娱乐圈的第一步了不是？现在你还小，不必惦记着什么主要角色。偶尔接一点MV、小配角什么的打打人气也好。林小曦小盆友，那么就要请你加油喽。”
　　林瑜曦耸耸肩，舔了舔嘴上粘着的米粥粒儿，笑得像只小狐狸。

　　48重逢的前奏
　　
　　“我操！”顶着烈日,已经静静在灌木丛里扛着狙击枪，潜伏了整整五个小时的顾潼昕在心底破口大骂，特别小组？别介是送命小组把？特么的眼瞅着三年快到了，最后一次来热带雨林集训还能遇上从金三角那儿流窜来的毒枭,她这是踩了什么狗屎运啊？
　　汗水大滴大滴地顺着额头滑落到眼里,火辣辣的疼,顾潼昕却不敢动弹一下。废话么不是？这个地方要是给暴露了,都没人给收尸来着！
　　突然,一阵细微的声响透过地面振动传到顾潼昕耳里,顾潼昕立刻集中了精神，双手扣紧了狙击枪的扳机，一双眼死死盯着丛林深处。
　　不多会儿，两个高大的男人拿着枪，谨慎地朝自己这片儿走来。顾潼昕小心翼翼地计算着，面前两人已经是这批流窜的毒枭中最后两人了，狡猾的很，枪法也毒，为了避免打草惊蛇，必须在这里给一锅端了。而且，她这里只剩下三颗子弹了，她得好好等待机会，计算好怎么才能一击得手。
　　那两个人都很谨慎，刚刚走到顾潼昕的射击范围，却好像察觉到了什么，蓦然停住了脚步，双双迟疑了一会儿，准备换条路走。这打乱的顾潼昕的计划，虽然还不到最佳狙击时间，但是她却没有时间继续在这里耗下去了。
　　热带雨林的高温已经让她出现了一点轻微的脱水情况，如果再不喝水进食，她不敢保证自己还能撑到下一次他们经过这里。
　　轻轻地调整了一下枪口的角度，顾潼昕冷静地判断着对自己最有利的形式，深深吸了一口气后，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　“砰”的一声后，顾潼昕来不及查看自己打中了男人的哪里，只是赶紧在灌木丛里滚了滚，离开了原先潜伏的位置。
　　果然，男人看自己的同伴受伤，立即掏枪朝着顾潼昕这边射了几发子弹，然后转身就想跑。
　　看着男人想撇下受伤的同伴带着毒品走，顾潼昕也顾不得隐藏踪迹，极快地起身隐藏在一棵巨大的古树后面，找准了目标就开始射击。这一枪本来射的是男人的心脏，却被她一侧身躲过，仅仅穿了对方的左肩膀。
　　男人用顾潼昕听不懂的语言低咒了一句，举起枪就朝顾潼昕射击。
　　如果放在平常，顾潼昕肯定能够躲开。但自从十天前进了热带雨林集训，她就一直处于精神紧绷状态。三天前遇上这批流窜毒枭，他们整个特别小组就愣是不眠不休地和他们玩起了狙击战。
　　作为一名优秀的狙击手，首先要做的，就是学会忍耐。顾潼昕的水早就喝完了，热带雨林里的东西她也不敢碰，实在渴的不行了，只能舔一舔草叶上的雨水解渴。
　　这么折腾下来，她的体能实在是已经到了极限了，所以即使理智上知道要怎么避开对方的子弹，但身体上总还是慢了半拍。脑子里想起警钟，果不其然，不过片刻，顾潼昕就察觉到自己的左臂上受到一股冲击，紧接着就是火辣辣的疼。
　　闷哼一声，抬头看了对面一眼，顾潼昕瞳孔紧缩一下，那个男人正狞笑着看着自己，手中黑洞洞的枪口正对着自己的眉心。
　　然而顾潼昕还来不及动作，却看见那男人握着抢的手掌突然被子弹所贯穿了透，惨叫着松开了握住枪的手。再不在犹豫，顾潼昕连忙扛上狙击枪，扣动扳机，冷静地将枪内最后的一枚子弹穿透了男人的眉心。
　　Game over。
　　“小昕，怎么样，你没事吧？”打穿了男人手掌的人，也就是习凌媛见顾潼昕得手，赶紧冲出来扶住顾潼昕有些摇摇欲坠的身体。
　　顾潼昕见是习凌媛，笑了一下，惨白着脸，道，“谢啦，习姐。这边这个死透了，那边的应该还有口气儿。等缉毒大队的来了，交给他们就算完成任务了……我操，最后一次任务，还让我染了血，第一次杀人，啧。”
　　习凌媛看着顾潼昕虽然因为脱水严重气色难看，但精神头却还行，心中微微松了一口气，“好了，别贫了，部队那边儿已经派人赶过来了，你胳膊中枪了吧？我帮你把子弹弄出来，别等久了给废了！”
　　顾潼昕挥了挥手，笑道，“没事儿，我躲了一下，那子弹就是顺着皮肤擦过去了，没嵌到肉里去。不过这次也好，受了这么个伤，加上三年已经满了，我就不信上头还不肯让我走！”
　　习凌媛被顾潼昕这模样给逗乐了，一边简单地给顾潼昕处理了下伤口，一边道，“你这一枪不会是你故意挨的吧？你说你一小女孩对自己还真是够狠啊你，也不怕留疤痕啊！”
　　顾潼昕但笑不语。
　　这边帮顾潼昕处理了伤口，习凌媛又赶紧去看另一个还没死透的毒枭，这一看，乐了。
　　“小昕啊，你这枪法可真准。你要是再稍稍偏那么半分，可就直接给丫弄死了啊。”习凌媛用绳子将男人手脚捆起来，笑道。
　　“我开枪有分寸。”顾潼昕笑，“会留个活口下来的。”
　　习凌媛耸肩，走到顾潼昕身边，坐了一会儿，然后侧头看她。
　　自从分了连，习凌媛和顾潼昕也是半年多没见了。谁知道抵不过缘分啊，这参加了特别小组后，两人又给碰上了。
　　三年的军旅生涯让顾潼昕小身板儿结实了不少，但这么久风里来雨里去的训练，那小模样愣是一点没残，越长越贵气。一身瓷白的小皮肤在他们那群黑不溜秋的大老爷女汉纸们中间，那是要多晃眼有多晃眼。她也就纳了闷儿了，你说同样是人，上天怎么就这么偏爱某些女娃儿呢？
　　“哎，我说，小昕你这准备就这么退了？”习凌媛有些可惜，顾潼昕性情稳，也够狠，这三年的成长那真是让人瞠目结舌的。如果不是年纪不够，肯定一早就被招去特种兵兵营去了。上面一直对顾潼昕很是看好，怎奈人家顾丫头油盐不进，一个劲儿地想要服役期满就立马地回去？
　　“不回去不行啊。”顾潼昕眯起眼睛笑了一下，“说好三年，结果上头不放人，我这都晚了三个多月了。再不回去，真的被我家幺儿给撕了。”
　　相处这么久，习凌媛听顾潼昕提及家里不多，但每次提起来，必定是说起她的那个宝贝妹妹。
　　“嘿，下次我去找你，记得把你那个宝贝幺儿带给我瞅瞅，”习凌媛乐呵地道，“我倒要看看，咱们小枪王最宝贝的人到底是个什么样子。”
　　“哎，可别介。”顾潼昕立即笑，“习姐你这么霸气，要是吓到了我家幺儿咋办？”
　　“你这小丫头！”习凌媛听出顾潼昕的戏谑，一巴掌朝顾潼昕脑袋上呼噜过去。
　　救援的直升飞机没多会儿就到了，特别小组的其他成员已经先一步送回了基地，这当口等的就只剩下顾潼昕和习凌媛了。
　　顾潼昕虽然身上有伤，但都是些皮外伤，等好了之后疤都不带留的。军队里医生给仔细处理了下，然后又配了个专业心理医生给顾潼昕做了一次心理咨询，反反复复折腾了一天，直到确定顾潼昕小童鞋真的没有在这次开枪事件中受到什么阴影，才正式盖了个戳儿，合格，出院！
　　顾潼昕也没料错，刚出院没多久，上头就派了指导员过来看往自己。探了探口风了解自己铁了心要退伍，也实在没辙，只能大笔一挥，准了，你丫赶紧给老子滚吧！
　　顾潼昕一得了确切消息，也不装病患了，屁颠屁颠儿收拾了东西就准备回去。
　　“我说你能别高兴得那么明显成不？”习凌媛看着顾潼昕一脸喜色，又好气又好笑，“不是成心刺激我么。”
　　顾潼昕耸肩，“没办法啊习姐，这儿我实在呆不下去了。我情况特殊，不给安排探亲假也就罢了，每年那么三分钟的通讯时间也总给我安排出任务去了。三年我丫就没和外界联系过一次，太憋屈了。”
　　想到这茬儿，习凌媛乐了，“你倒霉呗，怪谁？”
　　还真就是，这年年三十儿顾潼昕都错失了打电话的机会，想起那当时的小模样，说是气疯了都不为过啊。
　　“哼，好在我现在总算自由了不是？”顾潼昕笑眯眯地将背包潇洒地往后一背，“拜拜了习姐，以后得了空记得来找我啊！”
　　说完，头也不回地走出了部队。
　　这丫头！习凌媛看着顾潼昕的背影，笑骂一声。
　　顾潼昕这次从部队里退伍，却是谁都没告诉。一个人优哉游哉地搭了五天的火车，回到B市首先将自己里里外外全部意亮艘槐摺
　　换上一身休闲服，顾潼昕站在镜子前，眯着眼打量自己现在的样子。
　　从最初刚看到自己这壳子的时候，她就说过，这壳子天生有一张属于贵族的脸。三年军旅的打磨，并没有损害这张脸的精致，到时反而添了一丝属于女军人的英气味道。
　　十五岁的少女已经开始抽个儿了。比起同龄人竹竿似的瘦，顾潼昕的身材可以说是好到爆表。虽然瘦，却精悍，全身上下没有一块多余的赘肉。
　　六块腹肌什么的，上辈子她在健身房里折腾到死都没弄出来，这辈子倒是终于如愿以偿了。顾潼昕在心里腹诽。
　　总体来说，还算不错。顾潼昕冲着镜子里的自己温和一笑。
　　现在万事俱备了，那么，就去找自家的小丫头去呗？

　　49终于重逢鸟
　　
　　虽然已经打定了主意,但是想到要去见林瑜曦，顾潼昕心里头还是有一种微妙忐忑。近乡情更怯神马的……口胡！绝对不是她面对林瑜曦心虚！
　　而且……顾潼昕单手点了点下巴，B市这么大，她家的小丫头到底是在哪里读书来着？
　　顾潼昕站在人行道上,看着车水马龙,轻轻露出一个微笑,我她妈的总算是回来了啊。
　　虽然顾潼昕设想过自己和林瑜曦相遇到底会是在什么地方,但她真没想到,会是眼前这么个情况啊。
　　顾潼昕坐在树上,单手托了腮看着自家小丫头利索地踹倒离她最近的一个男孩，然后一个后旋踢，踹中身后准备偷袭她的男孩的肚子，忍不住啧啧。这么一副样子，倒像当初她与她第一次相遇，小巷子里她所看见的林瑜曦。锐利的，凶狠的。
　　像一头龇着牙咆哮的小豹子。
　　顾潼昕觉得自己的心情有些复杂，像是看到自己养的孩子在不知不觉中突然就长大了一样。虽然这样凌厉的林瑜曦，比从前那么一幅只知道撒娇的小猫要耀眼很多，但是自家小丫头长大了，自己不就没用了么。
　　真是件令人难过的事啊。她明明是像一直将小丫头护在怀里宠着的，怎么还是和自己的预想出现的偏差呢？
　　看着小丫头已经将身边那些围攻她的少年收拾了干净，顾潼昕深深叹了一口气，振作了精神：算了算了，她这辈子的目的，就是为了不让自家小丫头再受苦。只要能达到这个目的，手段并不是只有一种。那么这样说来，小丫头自己拥有力量也不是一件坏事。
　　顾潼昕想着，又觉得有些苦逼。如果当初早知道这样，还不如带着小丫头一起去军营呢。
　　“幺儿，差不多就得了呗，你再下手，可是要给人打死了。”
　　身后，熟悉的语调带着些笑意传了过来，让正提溜着一个男孩衣领的林瑜曦霎时僵住了身子。
　　手松开，男孩的身子“趴”地掉到地上。林瑜曦想要回头看，但是整个身体却好像不听使唤了，无论怎么，也动弹不了丝毫。
　　熟悉又有些陌生的气息渐渐从背后靠近，随后，林瑜曦就感觉有人从背后轻轻抱住了她的腰。亲昵地用脸颊在林瑜曦的脸上蹭了蹭，顾潼昕带着些叹息地呢喃，“幺儿，我想你了。”
　　林瑜曦转过身子，睁大眼睛打量着顾潼昕。熟悉又有些陌生的眉眼，熟悉又有些陌生的人。只是那双眼睛却没有变，含着一点点坏坏的笑，还有着对自己满满的宠溺。那一刻，林瑜曦有些想哭。
　　顾潼昕走的这三年多，林瑜曦想过无数次，如果顾潼昕回来了，她会怎么做。
　　想的最多的，是狠狠地揍她一顿，然后再很拽地很有范儿地唾弃她：顾潼昕，你还知道回来！
　　但是真的到了这一天，林瑜曦却发现，自己唯一能做的，就是狠狠抱住这个不辞而别，一走就是三年多的人，再也不想放开。
　　“好了，好了，幺儿别哭，幺儿你别哭啊。”顾潼昕感觉到肩膀处的濡湿，顿时有些不知所措了。打小起，她就怕林瑜曦哭。只要林瑜曦一哭，她就没辙儿了。
　　林瑜曦却是死都不撒手，头埋在顾潼昕怀里就是不抬起来。被顾潼昕叫的狠了，干脆一口咬在了她的肩膀上，疼的顾潼昕一哆嗦。
　　顾潼昕也是没法子了，干脆单手从口袋里掏出了手机，从电话簿里找出顾家司机的电话，赶紧打了过去让丫过来接人。司机的效率倒是很快，没两分钟就根据顾潼昕的描述赶来了这地儿，麻溜儿地将顾家两位小小姐接回了顾家本家。
　　“哎，小媛，刚才被抱着的那个，是咱公主殿下么？”一个圆乎乎的女孩推了推身边甜美的女孩，有些不可置信地问。
　　“好像……是吧？”升入了高中，小媛幸运地又和林瑜曦分到了一个班。
　　自从当年那首“暖光”一炮而红后，不但让张唯声红了，就连作为MV参与者之一的林瑜曦，也因为那张美到不行的小脸而萌翻了一群颜控。
　　这么些年，林瑜曦虽然不常出境，但每次只要有她在，绝对能在市场上引起不小的反响。
　　而不知怎么回事，林瑜曦“公主殿下”的外号也意外在林瑜曦的官方论坛里流传开来。而且，以诡异的速度得到了众多网友们的一直的认可。
　　虽然公主殿下看上去柔弱漂亮，没什么攻击力。但已经和她同班了三年多的小媛，可是再清楚不过殿下的彪悍。那眼睛一眯，嘴唇一弯，说话的语气亲切地挑不出错儿，但就是那个气势就能让人自惭形秽。
　　更何况……小媛瞥了一地来找殿下茬儿的不良少年。心有戚戚然，而且，殿下的拳头也是很可怕的啊。但是，刚才，他们的殿下居然……让另一个少女给抱着上车了？还是传说中的公主抱？奥，闹！这个世界玄幻了么！
　　不对！那个少女抱着他们殿下上的车，好像就是顾家的车？
　　小媛眨巴眨巴眼，扭头戳了戳身边的小胖妞，问，“咱们殿下不是说过，她还有个姐姐吗。就是顾家长孙女的那个！”
　　小胖妞皱着眉头想啊想啊，好像是有这事儿，“你是说，那是殿下她姐？”
　　小媛耸肩，“难道你能找到更好的解释？”
　　“哦哦，殿下的姐姐啊……”小胖妞儿花痴地捧脸，“那肯定长的也很好看吧。”
　　小媛对着小胖妞的星星眼，无奈望天。
　　这头顾潼昕终于退役回家，那可是受到了全家上下热烈的欢迎。尤其是老爷子，握住顾潼昕的手就不停地看，愣是把顾潼昕看的浑身都有些发毛了才算完事儿。
　　一餐晚饭，大家吃的都挺高兴，但是顾潼昕却还是敏感地发现了林瑜曦低落的情绪。饭没吃到一半，林瑜曦就推说吃饱了上了楼。这林瑜曦一走，顾潼昕也没了心思，勉强扒拉了两口饭，赶紧寻摸着姐借口，也上了楼去。
　　“啧，我害怕这两个小丫头三年不见生分了呢，”顾蔚蓝眯起眼睛，靠在自己亲亲老公身上，脸上似笑非笑，“毕竟这三年两个人相处环境差了那么多，不说小昕儿，单这小曦儿这些年的变化可是翻天覆地的。没想到倒是什么都没变，还是这么黏糊。”
　　顾大校摇头，笑道，“这倒是我做了回恶人。这两娃子还好没间隙，不然以后可不得记恨死我。好了好了，人家孩子的事就给他们折腾去吧。好不容易一起在本家聚一聚，小昕又回来了，我们终于可以开开心心吃一顿了！来来，喝酒喝酒！”
　　顾潼昕在二楼的浴室里冲了个战斗澡，然后轻手轻脚地走进了林瑜曦的房间，走到床头，正准备吓一吓林瑜曦，但掀开了被子，顾潼昕却看到了自家小丫头那双依旧带着泪水的眼。
　　顾潼昕有些慌，她没想到林瑜曦竟然一直哭到了现在。轻巧地跳上床，然后俯下身子轻轻将林瑜曦上半身抱起来，让她趴在自己身上，然后一边轻轻地吻着林瑜曦的头发一边哄，“幺儿，幺儿是姐不好，你别哭了成不成？你哭了姐心里也难过。幺儿，不哭了啊，别把眼睛给哭坏了。”
　　林瑜曦死死地抱着顾潼昕，脸埋在顾潼昕怀里，感受着顾潼昕的亲吻，良久，才缓下情绪，嘶哑着嗓音开口，“你当初为什么走？为什么你都打算走了，还不告诉我一声？”
　　顾潼昕叹了一口气，知道这是林瑜曦三年多以来的心结。单手关了灯，抱着林瑜曦躺了下来，但却依旧轻轻搂着林瑜曦，放柔了声音解释，“当时也是没办法了，咱不能对咱爹见死不救不是？而且那真是临时决定，姐不是怕你伤心么，就没敢跟你说。你指望姐离开你好受？嗯？”
　　林瑜曦心情似乎好了些，在顾潼昕胸前蹭了蹭，声音里依旧带了些哭腔，“那你怎么不带我一起走？”
　　“我的幺儿哎，姐那是去当兵，又不是去享福，”顾潼昕轻轻拍着林瑜曦的后背哄她，“你连一个小小的军训都抗不下来，要是带你去军营，你还能活着回来？”
　　“我才没有那么没用！”林瑜曦抬头，瞪着顾潼昕。
　　顾潼昕被林瑜曦这久违了的炸毛形象给逗乐了，“吧唧”地在林瑜曦额头上亲了一口，又将她抱住了，带了些笑意道，“是，我知道幺儿你也许是能坚持下来，但是幺儿，姐不舍得你去吃那个苦，姐希望你能快快活活地过正常的生活。”
　　林瑜曦也抱住顾潼昕，小声道，“我就想和姐你在一块儿。”
　　“好好好，以后姐绝对不再犯这样的错误了，成不？”顾潼昕看着林瑜曦心情好了，赶紧加把劲儿顺毛，“姐以后要去哪里都带着你，好不好？”
　　“这还差不多。”林瑜曦哼哼一声，突然又像是想起了什么，皱着眉头问，“你一走三年多，怎么就没想过打个电话回来？”
　　顾潼昕苦笑，“你指望在部队和外面通话容易？拢共我就轮上了一次机会，打给你还没人接。”
　　“你给我打过电话？什么时候，我怎么不知道？”林瑜曦瞪大了眼睛。
　　“就第一年走的时候，年三十那天。”顾潼昕回忆道。
　　“那天那个电话是你打的？！”林瑜曦突然想起初一早上看到的那三通未接电话，悔得连肠子都青了，“那天暖光的MV拍完大家一起过年，我不小心喝了酒，睡熟了，电话没接到！”
　　“没事，没事，以后咱不喝酒了啊。”顾潼昕扑凌了一下林瑜曦的脑袋，安慰道，“反正现在不是回来了么。”
　　林瑜曦还想要生会儿气，但被哄得没绷住，看着顾潼昕，这才终于是笑了。
　　而那头，抱着林瑜曦暖暖的身子，又想起重逢时，林瑜曦抱着自己哭泣的脸，顾潼昕也笑了。
　　不管自家小丫头再怎么变，但是面对她的时候却依旧还是那个喜欢炸毛的单纯孩子。只对自己付出的信任么？这么珍贵的东西，只让她看到么？
　　这样就够了。这样，就足够了。

　　50重遇周季荷
　
　　“姐,你今天就转到我们学校去？”早上起床后，林瑜曦看着已经梳洗好了的顾潼昕，突然想起了这茬儿，问道。
　　“必须的。”顾潼昕帮着林瑜曦整理了一下衣领,笑眯眯地道,“不过这三年尽忙着训练了,功课说不定生疏了不少。等正式上课了,幺儿可得帮我好好补补。”
　　林瑜曦挑了下眉,突然笑了,“姐，咱俩这可是掉了个身份儿了。想当初，可一直是你帮我补课来着呢。”
　　“这不是帮你找回一下自信心么。”顾潼昕拧着林瑜曦的脸蛋，笑眯眯地道，“要不然你看着姐这么完美，自惭形秽了怎么办？”
　　“丫去部队一趟，脸皮咋越来越厚了？”林瑜曦一把拍掉顾潼昕在自己脸上作怪的手，哼哼一声，“比的上城墙了吧这都。啧啧，不过，姐，你说你咋就一点没黑呢？”
　　顾潼昕眉一挑，“嫉妒姐天生丽质难自弃？”
　　林瑜曦白她一眼，“滚蛋！”
　　顾潼昕耸肩，继而心情愉快地拉着林瑜曦下楼吃饭。
　　优哉游哉地用过早餐，再去学校办完手续，林瑜曦带着顾潼昕来班上的时候正巧赶上了九点半的大课间。一开门，好嘛，全班的视线一下子全被吸引过来了。
　　对于别人的围观，林瑜曦和顾潼昕早都已经习惯了。简单上台介绍了一下自己，然后顾潼昕就溜溜达达地拉着林瑜曦找到她的位置，随即毫不犹豫地将她身边的位置给霸占住了。
　　而对于顾潼昕的鸠占鹊巢，原本的巢里的那“喜鹊”，小媛童鞋，对顾潼昕这只鸠也不敢说一个不字。见自己位子被占了，就赶紧灰溜溜地拿着自己的东西，识相地另选了一个位置落座。
　　“姐，每次我以为你的下限已经到了地板上了，你总能让我发现，原来她还在天花板上飘着。”林瑜曦鄙夷地看着顾潼昕。
　　顾潼昕微微一笑，君子如玉，“幺儿真调皮。”
　　给林瑜曦恶心出了一身鸡皮疙瘩。
　　对于顾潼昕的出现，全体同学基本都亢奋了。对于女生来说，那是激动的。
　　为啥？废话么不是！顾潼昕那么个抢眼的人戳在哪儿，闪亮亮的跟个少女梦里的白雪公主似的，给你看了你不激动啊？全体女生尖叫。
　　本来有个林瑜曦一女生就霸占了全校大部分的女生资源了，这下好嘛，又来了个更加彪悍的顾大小姐。两个发光体都搁在他们班上了，这么着女生还能看上他们么？全体男生咆哮。
　　但是不管是尖叫还是咆哮，顾大小姐还是凭借着自个儿的魅力，短短时间就以压倒性的实力，爬上了金南中学的‘校草’风云榜第一的位置，从而引来了无数本校、外校女生争相围观，让一干没人爱的其他男同胞们眼红不已。
　　呃，神马，你问以前的‘校草’风云榜第一是不是林瑜曦？这个，还真不是？神马，你问为神马？望天，你难道不知道，这世界上还有另外一个榜，叫做校花风云榜么？
　　“幺儿，这周末有空么？”顾潼昕单手托着下巴，侧首看着林瑜曦。
　　“没事吧。怎么了？”林瑜曦问。
　　“你姐在部队那鬼地方一呆就呆了三年多，感觉到要跟这个世界脱节了。”顾潼昕耸肩，“周末要是没事，你当导游，带姐出去逛逛呗。顺便添置点东西。”
　　“那成！”林瑜曦闻言，毫不犹豫地点头。只要是顾潼昕提的要求，那没时间都得给挤出时间来不是？
　　“幺儿真乖。”顾潼昕笑眯眯地拍了拍林瑜曦的头，像逗弄小狗一样地道。
　　“边儿去，别坏了我的发型！”林瑜曦不乐意了，瞪着顾潼昕。但话虽然是这么说，却也没什么反抗地动作，到让顾潼昕乐呵的不行。
　　而一直悄悄地看着两人互动的小媛童鞋，在默默震惊着自家公主殿下突然收起了爪子，化身为家宠猫咪时，也慢慢认出了顾潼昕。这顾大小姐可不就是昨天用公主抱抱着咱公主殿下的人么！
　　啧啧，‘王子’殿下配公主殿下什么的。哦，这个世界太美好了~这YY的没天理了
　　因为林瑜曦自己的要求，顾大校一年前就单独给林瑜曦和顾潼昕在二环路置了一套房产。林瑜曦住进去的时候，也没带其他佣人，就要了一个一直侍候着他们的张婶。那房子一百三十多平米，比起本家，算不得多大，但是住两个人总是感觉有些空荡荡的。这下好了，有了顾潼昕的入住，可算是多了不少人气儿。
　　“嘿，要单独给我收拾房间干嘛，我跟幺儿睡一屋就成！以前不一直是这样么。”顾潼昕对着张婶，笑眯眯地道，“幺儿那房间大，床也挺大的。我们两个半大小丫头睡也足够，张婶就别忙活了。”
　　张婶听了这话，也没觉着不对，点了点头，笑道，“也成，那我去多加一个枕头吧。哎哟喂，昕小姐你去了部队一趟，人可是瘦了不少。这次回家可得好好补补。”
　　“瘦？张婶，我这是结实了。”顾潼昕眨着眼笑，“全身肉紧实了看起来才显瘦了，其实说实话，我在部队应该还胖了几斤呢。”
　　张婶听了这话，一边忙活着一边道，“你一女孩要那么结实干什么，还是得多吃点。像你正是长身体的时候，吃了那么多苦，张婶我心疼。”
　　顾潼昕无奈，只能妥协。
　　星期六下午，顾潼昕和林瑜曦换了身衣服，就准备出门。搭了躺公交到市中心，晃晃悠悠开始逛街。
　　九月底的天，已经不是很热了，走在路上被太阳照着，还有点惬意。
　　正溜达的开心，顾潼昕突然听到有人在叫林瑜曦的名字。
　　“哟，曦小姐，逛街呢？”
　　一个带了些痞气的声音响起来，听得林瑜曦眉头微不可见地一皱。掀桌！好不容易和顾潼昕单独出来一趟，怎么又被人打扰？
　　顾潼昕瞥了眼自家小丫头不乐意的表情，憋着笑带着些兴趣抬头看去，这一看，嘴边的笑意也不由得微微凝固了些许。
　　对面的酒店前，站着几个衣着时尚的少年少女。一眼扫过去，个个穿的都算是价值不菲的名牌货。不用说，又是一群太子太女党。而刚才开口的，是为首的一个年轻女孩。
　　约莫十七八岁，一头栗色的头发很配她俊美的外表，五官很好看，算得上俊女一枚。配上嘴角有些痞气却不下流的笑，很有几分雅痞的味道。啧啧，光看现在就能知道，这丫长大后，绝对又是一个男女通杀的货啊。
　　“周大小姐怎么也在这里？”林瑜曦挑了眉，勾起的唇角礼貌性地一笑，不咸不淡地问。
　　“刚和阳子他们吃完饭。”女孩偏了偏头，朝着林瑜曦身边的顾潼昕颇有兴趣地看了一眼，“这位是……”
　　“我是幺儿的姐姐，”顾潼昕笑眯眯地朝着女孩伸手，语气温和有礼，“顾潼昕。你好。”
　　“哦，原来这就是传说中的顾大小姐啊，”女孩一愣，随即也笑着握住顾潼昕的手，“听说你很久了。我是周季荷。”
　　顾潼昕笑得更深了些，眸中神色却渐渐阴沉。
　　周季荷，真的是，好久不见了啊。
　　“昕小姐好不容易回来咱B市，要不明晚上我做东，大家去听雨楼聚聚呗。”周季荷看着顾潼昕提议，“不知道昕小姐赏不赏脸啊。”
　　林瑜曦听了这话，眼睛一眯，直接就想拒绝，但却没想到身边的顾潼昕倒是先开了口。
　　“周大小姐既然开了口，我怎么的也不能驳了这个面子不是？”顾潼昕笑得有些懒洋洋的味道，“不过怎么能让周大小姐出钱？这样吧，明晚上七点，听雨楼，我请大家伙吃一顿。”
　　“我就喜欢昕小姐这痛快劲儿！”周季荷伸手拍了拍顾潼昕的肩膀，脸上表情似乎很高兴，“那就这么定了，明晚上七点。那今儿个我就不耽误昕小姐和曦小姐你们姐妹俩逛街，我们先走了。”
　　“好。”顾潼昕礼貌地点了点头，目送周季荷一行人离去，然后慢慢垂下了睫，遮住眼中的思绪。
　　“姐，你怎么对他们那么亲近啊？”林瑜曦有些纳闷了。顾潼昕这人相处了这么些年她是知道的，看上去笑眯眯的好说话，但实际上比谁都独。这次居然能够对一刚见面的陌生人示好？
　　这让林瑜曦觉得有些奇怪的同时，还觉得特别不是滋味。虽然以前对周季荷感觉还行，但是从现在起，她决定要讨厌这个让顾潼昕好像有些另眼相待的人！
　　“怎么，幺儿不喜欢他们？”顾潼昕歪头，看着林瑜曦问。
　　“也不是不喜欢吧。”林瑜曦皱皱眉头，“就是感觉那圈子里的人，啧，怎么说呢，太嚣张了。”
　　“哦？刚才那个周季荷也是？”顾潼昕拉着林瑜曦，一边走一边问。
　　“这倒没有。周季荷吧，虽然不是啥好东西，但是比起其他的太子太女党倒是本分不少的。”林瑜曦撇撇嘴，“但是，我现在决定讨厌她了。”
　　“嗯？为什么？”顾潼昕随口问。
　　林瑜曦斜睨了顾潼昕一眼，哼哼了声，没好气儿地道，“你自个儿想！”

　　51一点小突破
　　
　　虽然是说让顾潼昕想,但是顾潼昕却啥都没想明白。
　　她记得周季荷这行事作风其实挺讨人喜欢的啊，要不上辈子她也不能把人当最好的姐妹处不是？按理来说,林瑜曦不可能会排斥周季荷啊。难不成，这也是自己重生后的蝴蝶效应之一？
　　不过……林瑜曦离周季荷远一点也好。顾潼昕眯着眼想，上辈子,她记着,周季荷好像是喜欢她来着？那么换句话说,这辈子周季荷也有可能爱上作为自己上辈子的林瑜曦？
　　顾潼昕侧过头去打量林瑜曦。不知不觉，自家小丫头也长大了。以前还有些婴儿肥的脸现在已经渐渐张开了,一张标准的瓜子美人脸,配上怎么看怎么勾人的桃花眼，别说，还真有那么几分诱惑的味道。
　　要是整天对着这么张脸,周季荷喜欢上好像也不是什么奇怪的事情了。顾潼昕暗自琢磨。
　　“姐，你老盯着我干嘛？”林瑜曦偏过头，瞪着顾潼昕。
　　“我家幺儿好看呗。”顾潼昕毫无压力地扑凌着林瑜曦脑袋，“难怪别人都叫你殿下啊幺儿。”
　　林瑜曦的脸“腾”地一下全红了，“谁，谁，谁告诉你的！”
　　“这还用别人告诉么？”顾潼昕耸肩，“连你的论坛里都这么写了啊。专属称呼啊，公主殿下。”
　　林瑜曦呆呆地看着顾潼昕半天，头一扭，不理人了。好嘛，又害羞了。顾潼昕看着林瑜曦的样子，乐了。
　　第二天晚上，顾潼昕和林瑜曦早早地就等在了听雨楼里面。虽然说林瑜曦不大喜欢这个气氛，顾潼昕却颇有些如鱼得水的意思。一来二回下去，到时让顾潼昕和这么群太子太女党混了个脸熟。
　　尤其是周季荷，在顾潼昕特意的结交下，等吃完了饭，倒真像姐俩儿一样了。
　　“真没想到昕子你是这么有意思的主儿啊，”周季荷看着顾潼昕，眼睛亮亮的，“先前我听老头儿说你读书好，又去服役，我还以为不是个书呆子就是个傻缺呢。”
　　顾潼昕微微笑起来，一双眼眯着看向周季荷，举起手中的啤酒和周季荷碰了碰杯，“现在见到了不是？还入得周姐的眼吧。”
　　周季荷哈哈大笑，利索地将自己杯子里的白酒一饮而尽，“我周季荷绝对认下你这个姐妹了！”
　　林瑜曦从洗手间回来，看见的就是周季荷正拉着顾潼昕笑得开心，顿时憋屈了一晚上了的心情更不痛快了。径直走过去，不着痕迹地将两人分开，林瑜曦委委屈屈地将头搁在顾潼昕肩膀上，哼哼唧唧。
　　“幺儿，怎么了？”顾潼昕赶紧将人抱住，摸摸林瑜曦红扑扑的脸，问，“今天喝了多少？”
　　“就一杯。唔……”林瑜曦在顾潼昕脖子上蹭了蹭，嘟嘟哝哝，“姐，难受。”
　　“啧，不会喝酒还偏要逞能，明天有你头疼的！”顾潼昕话是这么说，但还是轻柔地帮林瑜曦按摩起了太阳穴，观察着自家小丫头脸色好看了些，才有些抱歉地看一眼周季荷，“那个，周姐，你看我家幺儿实在是不舒服，要么我先带她回去。账我已经结了，你们继续玩儿吧。”
　　“哎，别介。你这主角儿都走了我们玩还有什么意思啊。”周季荷挥了挥手，“我们明天也还有课，也该散了。一起走吧。”
　　“也好。”顾潼昕点点头，然后低头哄林瑜曦，“好了，幺儿，我们起来了好不好？回家去了。”
　　林瑜曦眨巴眨巴眼看顾潼昕，然后点点头，晃晃悠悠站直了身子，然后缩到顾潼昕的怀里。顾潼昕就势给搂住了，带着往外面走。
　　周季荷一行人见状，也自行散了。周季荷跟着顾潼昕走出了听雨楼，到停车场开出了自己的车子，朝她挥了挥手，道，“那今儿个就到此为止，下次咱们再继续？”
　　“成。”顾潼昕笑眯眯地点头，将林瑜曦也轻轻塞进了自家车子的后背座儿，然后自己也坐了进去。
　　等到确实看不见那群太子太女党了，顾潼昕才扭着林瑜曦的小脸蛋儿，戏谑地问，“人都走了，你还装？”
　　林瑜曦一巴掌拍开顾潼昕的手，翻过身子闹别扭，“你不是跟人周季荷玩得好么，还搭理我干什么？找她玩去算了！”
　　“哎呀呀，幺儿哎，你这话听着怎么这么酸啊？”顾潼昕砸吧砸吧嘴，然后坏坏一笑，咯吱着林瑜曦，“幺儿吃醋了，对不对？对不对？”
　　林瑜曦被顾潼昕咯吱地绷不住脸，一边笑一边躲，“屁！你的醋有什么好吃的！哎哟，姐，你戳我痒痒肉了！你别挠那儿啊！”
　　十一的时候，原本林瑜曦还琢磨着要和顾潼昕出去玩儿，但这头还没商量好，那头顾蔚蓝一个电话就打来了。
　　“所以，小姑已经决定要你要去拍这次的公益广告？”顾潼昕抬眼看着林瑜曦。
　　林瑜曦垂头丧气地点点头，随即可怜兮兮地开口，“小姑下了死命令，这次的广告一定要上。姐，要不你陪我一起去那边呗。”
　　顾潼昕也拉下一张苦逼脸，“可是，爷爷让我去顾氏实习啊。”
　　双双对视一眼，重重叹了一口气。算了，还是该咋咋的吧，反正这世界上不还有一种东西叫做手机么。
　　不过趁着十一自家小丫头不在身边，顾潼昕倒是正好能抓紧着接近周季荷。别说，要是带着林瑜曦去和周季荷见面，她还真不放心。要是她周季荷又稀罕上林瑜曦了怎么办？
　　而在顾潼昕有意的安排下，周季荷也和顾潼昕越来越熟悉，没几天相处，就感觉好的像是一个人似的了。
　　“昕子，真没想到你这么会来事儿，玩起来比我都疯啊。”刚从迪厅跳了一场的周季荷，看着坐在吧台，优雅地浅酌着鸡尾酒的顾潼昕，笑着道。
　　“这有什么。”顾潼昕半低了头，轻轻地笑，“听说s市那边还有更好玩的呢。下次周姐和我去见识见识？”
　　“那敢情好！”周季荷点了点头，将调酒师递上来的酒一饮而尽。
　　顾潼昕微微偏了头，一张精致的脸在幽暗的灯光下，显得有些魔魅。
　　一个人回家后，顾潼昕舀出电脑，从c盘一个隐藏文件夹里找出一个视频资源。
　　擦上耳麦，顾潼昕将视频点击开来，眯着眼睛有些漫不经心的看。视频里出现的是两个欧美女人，长得都不错。画面先放了一些无关紧要的东西后，开始进入正题。
　　顾潼昕冷静地看着两个女人激烈的接吻，然后撕扯着对方的衣服滚到床上去。
　　顾潼昕没有什么兴奋的感觉，也没觉得什么什么恶心。
　　顾潼昕不能理解。自己上辈子也没有高大强壮什么的，比起男人来说，应该是差多了吧，周季荷怎么就看上自己了？
　　顾潼昕将电脑视频关掉，托着下巴琢磨，难不成真是喜欢那张脸？这样的话，那么自己的计划倒是好办多了。
　　瞄了一眼钟，刚刚九点多。哦，对了她今天放了张婶的假，让她回去和自己的女儿聚一聚，所以整个公寓也就自己一个人了，啧。
　　摇摇头，顾潼昕准备上床睡觉。明天还要去顾氏实习，今天还是早点上床休息休息吧。
　　而因为顾潼昕之前一直带着耳麦，所以她自然也没有发现，在自己没有关严实的房门外，刚刚有一个单薄的身影，静静地站了很久。
　　林瑜曦不知道自己现在是什么心情。因为想要快点回来，她是拼了命的赶进度，一拍完广告，就马不停蹄地买了回来的车票。
　　到家的时候她发现屋子里没有电灯，只有她和顾潼昕的房间里偷出来一点亮光。因为没有提前通知顾潼昕，林瑜曦本来是想吓一吓她，给顾潼昕一个惊喜的，但没想到，从门缝里，她居然看到了那么具有冲击力的一幕。
　　a片她不是不知道，但是这次那上面的……分明是两个女人！
　　两个女人，也可以么？林瑜曦感觉自己心跳得很快，像是自己面前被悄悄地打开了一扇门，而那门内的世界，将会颠覆自己的认知。
　　不知道出于什么心情，林瑜曦没有进门，反而悄悄地退了出去。一个人在外面又溜达了一个多钟头，直到浑身被夜风吹得冰凉，林瑜曦才掏出手机，拨打出那个已经刻在自己心间的号码。
　　“喂，姐，是我，你睡了么？”林瑜曦小声道。
　　“嗯，幺儿啊，我这边刚睡下呢。怎么了，这么晚打电话，你想姐了？”顾潼昕笑着问。
　　“切，谁想你啊！我就是想跟你说，那个，广告拍完了，我刚下的车，现在已经在xx路了，你要是没事，就出来接一下我呗。”林瑜曦道。
　　“什么？你已经回来了？你怎么不提前打个招呼让我去车站接你啊？”那边传来OO@@的布料摩擦声，林瑜曦估计着应该是顾潼昕在穿衣服，“幺儿，你在原地呆一会儿，等我十分钟，我马上就过来！”
　　“嗯，好的。”林瑜曦应了一声，挂断电话。看了看周围，然后走到公园旁的一个小时凳子上，坐了下来。
　　今晚的事，对她的冲击太大。她需要想想，好好地想一想。
　　
　　52这章你懂得
　　
　　顾潼昕骑了单车赶到林瑜曦所在的公园时,看到的就是自家小丫头穿着一件t恤，正坐在石凳上cosplay思想者。
　　s市的天气比b市要热的多,林瑜曦这一身在s市的时候还行，但在十月的b市，而且是在半夜,那就显得太单薄了些。顾潼昕又好气又好笑地停了车,走到林瑜曦身边,赶紧脱了自己的外套披在林瑜曦身上，然后伸手戳了戳她的额头,笑骂,“你丫一个人在这干什么呢？西北风好喝么，大晚上的也不怕感冒了？”
　　林瑜曦愣愣地抬头，半天,儿了吧唧地问一声，“啊？”
　　顾潼昕看着林瑜曦的模样，也委实生不起来气。抓起她有些冰凉的手放在自己手里暖了暖，然后单手扑凌着她的头发，“算了，你丫就是记吃不记打的货！这三年没我看着你，你到底是怎么过来的啊？”轻捏了林瑜曦的脸颊，偏了偏头，笑道，“傻宝，我们回家吧。”
　　林瑜曦看着顾潼昕含着笑意的脸，感觉心猛地一跳。顿时，一种让她觉得有些陌生的情愫瞬间在她的四肢百骸间弥漫开来。
　　太过于甜蜜，甚至浓稠到有些发苦的味道。
　　这是第一次，有人对她说，我们回家。
　　而说这句话的人，是顾潼昕，也只能是顾潼昕了。那个给了她一切，改变了她的命运的人。如果她有家的话，那只能是她和顾潼昕共有的。
　　回家。回她们的家。她喜欢这句话。
　　坐在单车的后座上，林瑜曦将顾潼昕披在她身上的外套轻轻拢紧，然后伸手环住顾潼昕的腰身。
　　这种温暖的让人想要哭泣的感觉……林瑜曦默默收紧手臂，合上了眼。
　　顾潼昕感觉到腰间的受力，微微侧了头。看着自家小丫头舟车劳顿后，明显染上倦意的脸，也明白林瑜曦这几天绝对是夜以继日地工作才能这么快地赶回来。叹了一口气，单手覆上林瑜曦环住自己腰身的胳膊，脚下加快了速度，朝他们的家骑去。
　　自从入了军队后，顾潼昕的睡眠一向很浅。半夜的时候，顾潼昕感觉身边的林瑜曦睡得有些不安稳，立即就被惊醒了。
　　瞥一眼钟，刚刚凌晨五点整，顾潼昕郁闷的想要骂娘。警惕性，警惕性！去你妹的警惕性啊！都是给部队给闹的，以后如果还这样，非得给她整的神经衰弱了不可！
　　不过她的记得她家小丫头睡觉一直都是挺老实的呀，今儿个怎么……
　　顾潼昕拧开了壁灯，一侧头就看见林瑜曦眉头皱的死死的，额头上隐约冒出些汗水，嘴唇咬得很紧，神情看起来有些奇怪。
　　好嘛，这该不会是被梦魇住了吧？
　　顾潼昕一看立即反应了过来，伸手轻轻地推了推林瑜曦，有些担心地喊，“幺儿，醒醒，幺儿，你怎么了？”
　　林瑜曦被顾潼昕一番推搡，身体猛地打了一个激灵，渐渐地也清醒了过来。听着顾潼昕的声音，林瑜曦眨巴着睁开了眼。平日里总是清透的一双桃花眼里微微带了些湿，直愣愣地看着顾潼昕，喘息还有些急，视线积聚在一点上，半天都缓不过神来。
　　“幺儿，你是不是做恶梦了……”顾潼昕将身子蹭过去，正准备问问情况，但一靠近林瑜曦，却立即自动将后半句给咽了回去。
　　呃，如果没有猜错的话，那膝盖上的湿度，应该是……咳咳，这么说的话，刚才那个不是噩梦？
　　哦哦，林瑜曦今年也已经十五了哈~原来她家幺儿是长了大了啊~
　　顾潼昕看着林瑜曦有些不自在地朝旁边移了移身子，心情有些复杂。这种奇怪的自豪感是神马？这种吾家有女初长成的感觉是神马？这种自己已经老了的沧桑感是神马？！
　　林瑜曦呼吸渐渐缓了下来，但看着顾潼昕伏在自己身上，那张近在咫尺的脸，一时间还无法从自己的梦里解脱出来。
　　在自己刚才的梦里，顾潼昕一开始也是这样虚压住自己。她笑着对自己说了些什么，然后……就突然吻住了她。
　　具体的细节她已经回想不起了，但是林瑜曦却清楚地记得，梦里面，他们疯狂地撕去彼此的衣服，抚摸着对方的身体……做着她从那个视频里看到的，那两个欧美女人所做的事。
　　那样激烈，却让人觉得亲密的有些羞耻的事。
　　身下的异常，和顾潼昕那张了悟的脸让林瑜曦觉得无地自容。她不是没有过性冲动，但是，这次她感觉到了罪恶感。她……居然是在梦中与顾潼昕亲热才引起这种反应？这种事……这种事……
　　这边顾潼昕整理好心情，正准备调笑林瑜曦两句，单一偏头就看见自家小丫头一幅纠结到几乎无地自容的表情，迟疑了一下，才戳了戳林瑜曦的胳膊，问，“咳，幺儿，你……这不会是第一次遇到这种情况吧？”
　　林瑜曦被顾潼昕小心翼翼的表情弄得有些懵，呆愣愣地看着顾潼昕不知道怎么回话。
　　而林瑜曦这么一副楚楚可怜的表情落到顾潼昕眼里，自然就成了默认。
　　顾潼昕记得上辈子好像听说过，青春期的女孩子第一次□，如果被家长看见了，女性长辈应该去正确引导。不然以后给孩子造成心理阴影什么的就糟了。那现在这个状况……
　　“那个，幺儿，你会自己解决么？”顾潼昕小声问。
　　林瑜曦听着顾潼昕闪烁其词，刹那明白了顾潼昕是误会了什么。刚准备解释解释，但不知道想到什么，林瑜曦迟疑了一下，咬了咬唇，最终还是摇了摇头。
　　顾潼昕看着自家小丫头红的快要爆了的脸，心下莫名也觉得有些不好意思起来。可是难道是这辈子真的将小丫头养的太好了么？这种本能的事为毛她不会啊？上辈子她不就是自己解决的么！
　　虽然在心里咆哮，但看着林瑜曦那张泫然欲泣的小脸，顾潼昕也不好意思问。但是这种事第一次如果没处理好，以后真给小丫头整个性冷淡了，怎么办？
　　“姐，我难受。”林瑜曦也看出顾潼昕的犹豫，把心一横，蹭到了顾潼昕身边，贴着她的身体，软软糯糯地在顾潼昕耳边小声吐气。
　　顾潼昕被林瑜曦蹭得也浑身不自在，看着她憋得通红的脸，咬咬牙，决定帮她解决一下。反正小丫头不就是另一个自己么，自己帮自己，还有什么不好意思的？
　　想通了这一层，顾潼昕对于接下来要做的事也不是很别扭了。扑凌了一下林瑜曦的脑袋，顾潼昕轻轻道，“那什么，幺儿，你这是长大了的正常反应，只要发泄出来就好了。来，这次我帮你，不过下次你就要自己学着解决了，嗯？”
　　林瑜曦感觉到自己的心跳已经快到了一个极限，低低地“嗯”了一声，却不敢再去看顾潼昕的脸。她怕她会一时冲动，就真的吻了上去。
　　顾潼昕做了一下心理建设，然后缓缓将手伸下去，触碰到了林瑜曦身下那个湿润的部位。
　　湿热的□似乎有灼伤顾潼昕手指一样的热度，顾潼昕深呼吸了一次，慢慢地开始在穴口处抽动起来。
　　毕竟那也曾经是自己呆过三十多年的壳子，顾潼昕对于怎么才能让林瑜曦感到舒服实在是再清楚不过了。
　　用手将女孩的私密处包裹住，快速来回抽动，期间不时地用尾指在小红珠处刮弄一下，或者推用指腹在私密处轻轻摩擦。太过于强烈的快感让林瑜曦忍不住断断续续地呻吟出声。
　　顾潼昕本来还没什么，但一听林瑜曦的呻吟声，顿时身体也微微有些热了。低头一看小丫头的脸，好嘛，那水嫩嫩的脸，染上了春情的眼，虽然青涩，却极尽魅惑。
　　啧啧，那可真只能用“妖孽”二字来概括了，顾潼昕皱了皱眉头，感觉到自己那也开始有湿润的趋势，心中一万头草泥马呼啸着奔腾而过。
　　十五、六的年纪真经不起撩拨啊喂！居然这样就激动了？顾潼昕咬了牙，手上的动作越发激烈了起来，想要尽快地帮林瑜曦发泄出来。
　　“姐，你也有反应了。”林瑜曦急促地喘着气，紧紧地抱着顾潼昕的身子，感觉到顾潼昕的变化，心下漫上一丝欣喜，将头凑到顾潼昕耳边，吐着气道，“我也来帮你吧，姐。”
　　“哎，别！我不用！”顾潼昕被林瑜曦比平时沙哑的多的声音整的有些恍惚，等反应过来林瑜曦说了什么，再去拒绝，却已经为时已晚。
　　顾潼昕感觉到林瑜曦有些冰凉的小手极快地伸向自己的私密处，随即不再给自己拒绝的机会，立即快速地动作了起来。
　　顾潼昕被这一番动作弄得倒吸一口冷气，感觉到自己身体的激动与愉快，也索性不再多话，乐得享受。
　　单手将怀里的林瑜曦抱紧了，跟上了她的节奏，任由思绪混沌开去。
　　“姐……姐，停下，我□……”林瑜曦皱紧了眉头，软软地哀求。
　　“再，再等一会儿……嗯……我们一起……”顾潼昕闭上眼亲住林瑜曦的脖子，低低地喘气。
　　等到瞬间的极乐到来之时，顾潼昕只来得及想一件事：啧，自家小丫头真的是第一次？这不是自己弄得挺好的嘛！果然，自己在这方面，是比较有天赋么？
　　
53名字是浮云

　　顾潼昕刚刚给床上换了一张新床单,抬头就看见刚刚沐浴过的林瑜曦，穿着一件单薄的T恤，顶着一头湿嗒嗒的头发磨磨蹭蹭地走进卧室。顾潼昕经过刚才的互帮互助，本来还有些不好意思,但一看林瑜曦这么别扭的小媳妇儿样,顿时心中立即畅快了起来。
　　顺手拿起一条干净的毛巾,将林瑜曦拉到床边,熟练地帮她擦起头发,不再去在意早上的事。
　　反正自己也不是什么情窦初开的少女了,虽然现在自己的这个壳子还是个没开过封的，但上辈子最荒唐的时候，除了和女人，什么没玩过？再者说，自家小丫头就是自己，不过就是一次自渎么，有什么好在意的！
　　顾潼昕淡定地自我排解：不过……倒还是挺舒服的。唔，难道自己也该去谈场恋爱了？啧啧，不过十六、七岁的男孩什么的……中年阿姨实在是伤不起。她还没想祸害未成年。
　　这些事，还是再等几年再说吧。
　　那头顾潼昕是完全淡定了，但这边林瑜曦却是越发忐忑。刚才她是趁着顾潼昕意识不清的时候才趁机而入，对她做了那种事。虽然她确信，顾潼昕也在刚才的发泄中得到了快感，但是，那毕竟不是她自愿的。现在她已经彻底缓过神来了，会不会觉得……恶心？会不会，讨厌她？
　　林瑜曦感觉刚才还滚烫的身体一点点开始变得冰凉。她喜欢顾潼昕，不是对姐姐的喜欢，而是女生对男生的那种爱慕。她对顾潼昕……有欲望。她想要亲吻她的脸，她的唇……想要，和她紧密交缠，做梦中他们做过的那些事情。
　　所以，她不惜撒谎，来换得她的一次亲密接触。
　　可是，如果顾潼昕知道了，她一定会觉得恶心吧？这么丑陋卑劣的自己。连自己都觉得姿态太过难看的自己。如果被她知道了……自己就会被打入地狱的吧？再也不会被允许靠近了吧？
　　不能让她知道！绝对不能！林瑜曦握紧了拳头，但随即却想到了另一件事：顾潼昕看过那种片子，那是不是说明……其实，她也是可以喜欢女人的？
　　林瑜曦的心跳为自己这种假设渐渐变得急促起来，那如果，她是说如果，如果她向她表达心意的话，是不是，也有可能被接受呢？哪怕，哪怕只有十分之一的机会！
　　林瑜曦知道自己是在幻想，是在给自己一个借口，但她无法抑制住这种臆想。只要想到顾潼昕将会属于她一个人，她就感觉心脏像是被人攥住了一样，有一种近乎疼痛的甜蜜感立即在四肢百骸里蔓延开来。
　　那种异样的兴奋感，甚至有让她觉得有些窒息的感觉。但她无力反抗，抑或，从未想过反抗。
　　“好了，幺儿，头发擦干了。”顾潼昕摸了摸林瑜曦的头发，感觉到差不多了，才放下了毛巾，笑眯眯地捏了捏她的脸，道，“床单我已经换了干净的，时间还早，你再去睡一会儿吧。我现在准备出门去顾氏。中午的时候你过来，姐带你出去吃，嗯？”
　　林瑜曦点了点头，看着顾潼昕的视线却有些飘忽。
　　“那我就先走了？”顾潼昕站起身，拿起搁在床边的外套，正准备离开，却突然被林瑜曦拉住了袖子。
　　“怎么了？”顾潼昕回头问，但还不等她反应，却突然感觉到一阵温润的气息扑到自己脸上，紧接着，嘴角上被印上了软软的东西。
　　“早安吻。”林瑜曦无辜地眨巴眼，然后甜蜜蜜地笑，“姐，再见。”
　　顾潼昕一愣，随即歪歪头，没察觉出什么不对，一边走出了卧室，一边还不忘叮嘱，“嗯，幺儿你这几天在家的话，记得多休息休息。看你那张小脸，黑眼圈都快比上熊猫了都！”
　　林瑜曦目送着顾潼昕出门，然后慢慢走回到床边，抬起手，轻轻拂过自己的唇。
　　“姐姐，你是我的。”林瑜曦微微笑着，轻轻呢喃。
　　顾潼昕刚出门，就接到了顾蔚蓝打来的电话。瞥一眼号码，伸手按下了接听键。
　　“我说小昕儿，你说你也终于回来了，这公司我什么时候还给你啊？”顾蔚蓝优哉游哉地靠在蓝旭身上，拖长了调子，戏谑地道，“优星娱乐我也帮你管了这么些年了，你再不接手，恐怕以后谁也不会知道你这个大老板了。”
　　“小姑这话说的可不在理儿。疑人不用，用人不疑。公司放在自家小姑手里，都是一家人，还怕人惦记？”顾潼昕慢悠悠地回道，“再者说，要是小姑真能看上这么个小娱乐公司，就是把它送给小姑你又有什么？”
　　“哎，别介。”顾蔚蓝一听顾潼昕似乎真的打算撒手不管了，登时也不干了，一把坐直了身子，开始直奔主题，“小昕儿，也不是你姑姑我不乐意帮你了，实在是现在有特殊情况！我最多再帮你管半年，这公司你给我赶紧着接手回去！”
　　“嗯？怎么了？优星娱乐要破产了？不至于吧。”顾潼昕依旧不咸不淡的调子，激得顾蔚蓝在电话另一头直冒火。
　　蓝旭看着自家亲亲老婆再次败北于顾家小公主，脸上扬起无奈，只能在顾蔚蓝化身姐斯前，赶紧将手机抢了过来。
　　“喂，是小昕么？”蓝旭开口，“你姑姑性子急，你就别气她了。”
　　“嘿嘿，姑爷一出马，谁还敢欺负小姑？”顾潼昕一听换了蓝旭接电话，也知道步入正题了，笑眯眯地问，“到底是怎么了？小姑怎么好好地就想着要退居二线了？”
　　“呃，这个，”蓝旭瞥了一眼还在憋气的顾蔚蓝，眸子里闪过一丝温柔，轻轻笑着道，“蔚蓝这几天身体不舒服，刚才去医院检查了一下，结果查出来，是已经怀孕五周了。”
　　“真的？”顾潼昕听了这话，微微怔愣了一瞬，随即也笑了起来，“这么说平日里的女强人这次也要成为准妈妈了？姑爷，恭喜你们。”
　　“谢谢。不过蔚蓝怀的是第一胎，老爷子他们也不想她太操劳，所以公司的事可能会搁浅一段时间。”蓝旭解释道。
　　“这事简单。”顾潼昕想了想，道，“我可以让老爷子最近去帮忙，物色一个可以信任的CEO暂时管理优星娱乐，再等两年，我会直接考到S市，准备在S市发展。”
　　“这样也好。”蓝旭考虑了一下，和顾蔚蓝交换了一下意见，觉得这个办法可行，才终于松了一口气。
　　“对了，姑爷，记得让小姑好好安心养胎。”顾潼昕笑眯眯地道，“明年我会带着幺儿，亲自过来给宝宝包红包来的。”
　　“一定！”
　　挂了电话，顾潼昕还有些恍惚。
　　一个新生命呵。如果她上辈子没有死，没有遭遇那么些乱七八糟的事情，算下来，自己也该是有个孩子了吧？
　　不过，婴儿那么娇嫩的小生命……顾潼昕摇了摇头。不管怎么样，她都无法想象自己去喜欢一个小孩子的样子。
　　是天性凉薄还是童年阴影她已经不得而知，但她似乎就是对孩子无爱。不过……养孩子这种事，其实想想看，她也做过啊。啧啧，她不就是把小丫头养大了么！
　　十一过完以后，很快顾潼昕和林瑜曦两人又投入了紧张的高二学习当中。虽然对高二的课程还不怎么担心，但是毕竟三年多与学校的脱节，让顾潼昕也不敢太托大。一边苦逼地学习，一边继续被老爷子时不时地抓去接受所谓的精英教育，两年的时光倒是过得飞快。
　　“对了，马上就要高考了，殿下们准备要考去哪里？”小媛回过头，八卦兮兮地问。
　　“是准备去S市的。”顾潼昕轻捏了一下，靠在自己身上的林瑜曦的脸，笑眯眯地道，“如果不出意外，会打算考J大。怎么，小媛你准备考到哪里去？”
　　“我？不知道哎。”小媛耸耸肩，五官皱到了一起，“我又不像两位殿下成绩那么好，考哪里都十拿九稳！我只能等着学校来选我了啊喂！”
　　顾潼昕看着小媛夸张的表情，有些失笑，挑了挑眉，问道，“怎么，有没有兴趣以后来娱乐圈发展？”
　　“娱乐圈？”小媛倒吸一口冷气，随即连连摆手，“我知道自己的斤两。就我这样的，这么可能啊！”
　　林瑜曦懒洋洋地从顾潼昕肩上抬了抬头，瞥一眼小媛，淡淡地道，“你长得很好看。”随即又凑到顾潼昕耳边低声呢喃，“姐，我们回去吧。”
　　顾潼昕有些担心地扶着林瑜曦，也顾不上其他了，一边往外走，一边皱着眉念叨，“怎么？还是胃疼？啧，上次去拍MV的时候又没好好吃饭吧？”
　　小媛目送两位殿下走出教室，好半会儿才喃喃地道，“气场什么的，要不要这么强大啊！公主殿下，你为了抓住‘王子’殿下的注意力，实在是无所不用其极了啊！赶紧拿下‘王子’殿下吧啊喂！”
　　“不过……”小媛眨巴眨巴眼，单手拖住下颚，视线飘忽，“刚才公主殿下夸我漂亮哎~~~”
　　
　　54考入大学啦
　　
　　五月份的时候,学校分得了一个保送J大的指标。根据综合实力来看，是包括顾潼昕和林瑜曦在内的五位学生在学校里呼声比较高。
　　本来一开始顾潼昕和林瑜曦对这个保送名额都没什么想法，但无奈优星娱乐那边为了抢占暑假市场，突然给安排的通告,让林瑜曦一时间有些□乏术。
　　思来想去,两人还是决定无耻地利用一下自己的特权身份,毫无意外地帮林瑜曦争取回了这个名额。
　　啧啧,有句话说的好么,有权不用,过期作废不是！顾潼昕顶着众人羡慕嫉妒恨的目光，毫无压力地想。
　　高考刚一结束，林瑜曦立刻被公司派来的保姆车立即给劫持走了，顾潼昕本来想要跟着去，却无奈这边还有一些事情需要处理，暂时脱不开身。看着自家小丫头哀怨控诉的小眼神，顾潼昕表示hold不住，只能一个劲儿地指天发誓，保证尽快赶过去，这才终于脱身。
　　虽然自己也不乐意放林瑜曦一个人去S市，但是自己播下的种子已经初见发芽的苗头，她怎么能不等着看看后续，顺便再将事情的进程朝着自己所希望的方向，推动一把？
　　这边等着，晚上的时候周季荷给顾潼昕打了一个电话。
　　顾潼昕冷笑着看着手机上不停闪烁的名字，眼神有些幽暗。这个电话，总算是给她等到了。
　　“喂，周姐？最近在哪潇洒呢？我这边可算是考完了，终于是要脱离苦海了。”
　　“还潇洒呢？我最近是倒了血霉了！哎，这事在电话里说不清楚，昕子，我现在在‘夜色’，你过来，咱俩当面说吧。”
　　“也成。那周姐你等我二十分钟。”
　　顾潼昕笑眯眯地应了一声，然后轻轻伸手，挂断了周季荷的电话。利索地换了一身衣服，然后随手将手机揣到了兜里。走出门，施施然打了一辆车，报了目的地的名儿，然后优哉游哉地靠在车背上，朝着“夜色”赶去。
　　顾潼昕一进夜色，就看见周季荷正坐在吧台上，一杯一杯地喝着酒，比起之前斯文败类的雅痞样子，倒是显得颓废了许多。换上一副轻快的表情，顾潼昕走过去拍了拍周季荷的背，戏谑地问，“哟，我们周大小姐这是这么了？知道你能喝，但也不能拿这酒当水来灌啊。啧啧，遇到什么大不了的事儿了，来给姐妹说说。”
　　周季荷看见顾潼昕，眼睛微微亮了些，脸色也似乎好看了些许，“啊，昕子你来了。”
　　“我可不得来么。”顾潼昕笑眯眯地将周季荷手中的酒杯抽了走，然后单手撑住下颚，“不给你当当吐槽的垃圾桶，你别真给郁闷坏了。”
　　周季荷单手耙了耙自己的头发，皱着眉头说，“其实也不是什么大事儿，就是前几天，也不知道是那个家伙在老爷子面前给我把那事儿给捅漏了。现在家里不闹翻天了么！好嘛，老爷子差点没打断我的腿。幸好我妈拦着，不然今儿个我可得在医院躺着了。”
　　“你是说，小西？”顾潼昕歪了歪头，问。
　　“可不就是她么。”周季荷叹气。
　　顾潼昕微微眯起眼儿，夜色里幽暗的灯光让人看不清她眼里的情绪。一年多以前，她曾经和周季荷去过一次S市。而在此期间，周季荷因为一次意外，和一个清秀的小女生发生了一夜情。
　　之后周季荷也毫无意外地食髓知味，将那个在S市打工，无权无势的小女生弄回了B市，当做宠物一样秘密地养了起来。这事儿在他们这一个圈子里也不算什么秘密了。
　　不过养个女宠男宠什么的，在他们这里反倒好像是一种身份的象征，说出来除了更有面子以外，也不曾有些什么不好的地方。原先周家人还没当回事儿，女人么，谁没有个年少轻狂，爱玩爱闹的时候？新鲜劲儿过去了就好。
　　但问题是，虽然之后周季荷身边也有其他许许多多的男男女女，但这个小西倒是一直留在了身边，这一留就留了一年多。这下子周家人可不干了。养个女宠不是什么了不得的事，但要是真的想要和个无权无势的女人在一起，那可就是个笑话了。
　　这事一来二去的，终于给周家老爷子知道了。保守了一辈子的老爷子可受不了这茬儿，当下操起手杖就朝着周季荷打，这不，周大小姐也是好不容易才平安逃了出来。不过这么一闹，她的脸可算是丢尽了。而且短时间里，老爷子要是还没消气，她周家估计也是不好回去的了。
　　“周姐，你是真的喜欢小西？”顾潼昕问。
　　周季荷嗤笑一声，“怎么可能。就是养个宠儿而已。”
　　“那不就得了。”顾潼昕点了一杯鸡尾酒，抿了一口，淡淡笑着道，“你也该知道，周家不就是担心你真的为了一个小西做出什么有辱身份的事么，干脆你就和她分了呗。那什么事都没有了。”
　　周季荷听到顾潼昕这么说，又沉默了下去。虽然知道顾潼昕这话说的不错，但是心里有道坎儿就是过不过去。
　　对于小西，她确定她就算是喜欢，也只是很普通的喜欢。就如同她喜欢一朵花，喜欢一辆车一样，并不是非她不可。可是……小西的身上，好像总有一些东西，是她不想放下的。那种感觉……居然有时候会让她觉得，小西有一点点像……顾潼昕？
　　周季荷感觉自己肯定是喝了太多，昏了头了，要不然怎么会把一个宠儿与顾潼昕相对比起来？这话要是说出来，可不得给顾潼昕一顿爆揍？周季荷在心底叹息地笑，顾潼昕这人啊，也只是看起来好亲近，其实那脾气，比起以骄傲出名的林瑜曦小公主，也是丝毫不让的。
　　“那周姐以后有什么想法？”顾潼昕歪了歪头，继续问道，“如果继续呆着B市，虽然会走得顺遂一些，但估计周姐一辈子也得被周家牵制住了。那……周姐有没有想过，自己发展一份事业？”
　　周季荷苦笑一声，“想过，怎么没想过？但是我一没人脉，二没资金，如果要做生意，以什么起家？再者说，我不像你，天生有经商天赋，脱离了周家，我拿什么生活？”
　　“周姐这话可是妄自菲薄了。”顾潼昕笑着摇头，“让你发展自己的事业，我也并没有说要完全脱离周家啊。你没有人脉，但是周家有。便是看在你周家大小姐的身份，那些人可得卖给你一个面子不是？至于资金……周姐，不如我帮你出一笔资金怎么样？”
　　“你帮我出？”周季荷看着顾潼昕。
　　顾潼昕笑眯眯地点头，道，“你也知道，我在军队里服役过三年，说起这方面的路子，我还真有一点。X省的军需这块做好了就是一笔不小的利润，钱我有，路子也有，但是我腾不出功夫去管理。这样吧，周姐，我投入三百万进去，就当是我入股，剩下的你可以自己再拼凑一点。我们一起做这笔生意，你看行么？”
　　“昕子，你说真的？”周季荷被顾潼昕的话说的有些心动。
　　“当然是真的。”顾潼昕认真地道，“只要周姐你点头，资金我三天内就划到你账上去。只不过剩下一些细节什么的，就还要麻烦你利用一下手头上的关系，好好疏通打点打点了。”
　　“那成！改明儿我就去准备准备这方面的事！”周季荷血性也被顾潼昕激起来了，高度的兴奋冲散了些酒意，看着顾潼昕，灯光下那精致到极点的小模样，让她是越看越稀罕，“啧啧，我说昕子，你可真是姐的福星啊！你要是个男人，姐肯定要把你娶回家供着！”
　　“哎，别介。”顾潼昕笑着打岔，“要我是个男人，我肯定也不能选你啊。”
　　“怎么，嫌弃你周姐？”周季荷虽然刚才只是随口那么一说，但不可否认，心里是有一些诡异的期待的。但听到了顾潼昕这么干脆利落的拒绝，顿时心里也有些难受起来。
　　“哪能啊，不过我家幺儿已经说了，要是我是个男人，肯定是要许给她的。”顾潼昕笑着，搬出林瑜曦毫无压力地编瞎话。
　　周季荷看着顾潼昕一脸笑意，心头更不痛快了。正准备说什么，却突然看到顾潼昕脸色微动，掏出手机走到外面接了个电话。虽然只有一瞬间，周季荷却还是看清楚了手机上显示的那个亲昵的代号。
　　“幺儿”。
　　真是一个让人感觉到刺耳的称呼。周季荷闷闷地将一大杯酒都喝了下去。
　　等了许久，周季荷才看到顾潼昕笑容满面地走了回来，强制压下心里翻涌的不满，勉强挤出一个笑，问，“是你家的宝贝疙瘩？”
　　顾潼昕轻松地点了点头，“可不是。催着我记着别忘了明天的早班机。好了，周姐，这天也不早了，我明儿个还得赶飞机，那我就不奉陪了哈~钱什么的，我会尽快汇过去，剩下的事就全权拜托给你了。”
　　说完，笑眯眯地挥了挥手，潇洒地转身，又走出了“夜色。”
　　周季荷愣愣地看着顾潼昕的背影，不知道为什么，一种比之前更加令她沮丧的情绪迅速蔓延开来。恨恨地锤了一下吧台，起身也迅速地离开了这里。
　　
　　55你喜欢她么
　　
　　虽然坐的是早班机,但真正等到顾潼昕一路赶到优星娱乐，也已经是中午了。
　　“张哥，好久不见了。”顾潼昕看着张唯声带着个少年从楼上下来，笑眯眯地迎上去同他打起招呼。
　　“好久不见。”张唯声看见顾潼昕,也微微笑起来,戏谑道,“不过昕小姐可算是来了,要不然,有人可真是要急得冲回去拖人了。”
　　顾潼昕无奈的耸肩,“我这已经是坐了早班机才赶来的……对了，张哥，这位是？”
　　这位是瞥一眼身边神情倔强的少年，朝顾潼昕道，“说起来，他与昕小姐你们还有些亲戚关系呢。蓝喻，你姑爷的弟弟。”
　　“哦？”顾潼昕点了点头，她是听蓝旭提起过她有一个一直在M国居住的堂弟来着，倒没想到是这么个样子。
　　顾潼昕打量着蓝喻，算算年纪，应该刚过十六。一头染成栗色的头发不见柔软，反而看起来有些桀骜不驯。眉眼生的很好，带着一种野性的侵略感，身材也足够高挑，单看着差不多已经与张唯声一样高。
　　与蓝旭只是周正的样貌倒是没有相像的地方，顾潼昕暗自评价，这个蓝喻生的确实是好。
　　“倒是没想到会在这里见到你。听姑爷说你很久了，你好，我是顾潼昕。”收回打量的视线，顾潼昕上前一步，礼貌地微笑，朝着蓝喻伸出手。
　　蓝喻面色警惕地看着顾潼昕，脸上显现出一种很奇怪的表情。像是对顾潼昕做着评估，又像是带着一种莫名的敌意与排斥。
　　顾潼昕面色不动，心底却微微有些奇怪。她与蓝喻是第一次见面，那这种强烈的排斥感到底是怎么回事？她不觉得自己是那种，一见就让人会产生敌意的人吧？
　　那头蓝喻还是没什么动静，张唯声却微微皱了皱眉头。轻轻在身后推了蓝喻一把，蓝喻这才不甘不愿地伸手回握了一下顾潼昕。但即便是这样，他们的握手也只是触之即分，看得张唯声脸色也微微有些难看起来。
　　“昕小姐，你别介意，他只是……”
　　“没事没事。”顾潼昕收回手，倒依旧是笑眯眯的，“对了，张哥，幺儿在哪里你知道吗？”
　　“曦小姐这个时候，应该还是在她的休息室吧？正好我也要上楼，昕小姐跟我一起去吧。”张唯声道。
　　“也好。”顾潼昕点点头，笑道。
　　顾潼昕走在刚刚落后于张唯声半步的位置，侧头不着痕迹地打量着身边的两个人，顾潼昕发现了一个很有意思的事。
　　一路上也有其他的艺人和工作人员同他们打招呼，顾潼昕注意道，虽然一般这个时候，那个叫蓝喻的少年还是一幅不怎么耐烦的表情，却也没有面对自己时，那种紧绷的敌意。
　　而且……顾潼昕单手抚了抚鼻尖：蓝喻虽然不喜欢跟别人多打交道，但每次只要是张唯声轻轻皱了皱眉，蓝喻就会立刻改变态度。虽然依旧是那副死拽死拽的酷样，但是至少肯和别人说几句话了。
　　眼里闪过一抹兴味，顾潼昕收回视线，溜溜达达进了林瑜曦的休息室。
　　休息室里，林瑜曦正在补眠。本来在一旁守着的助理，看着顾潼昕来了，露出一幅终于被拯救了的模样。朝顾潼昕比了个手势，然后赶紧退了出去。
　　顾潼昕坐到林瑜曦的身边，帮她调整了一下睡姿，让她在自己身上靠着，睡得更舒服一些。
　　林瑜曦这一睡，直到两个多小时后悠悠转醒过来。一抬头，就看见顾潼昕笑眯眯的脸，林瑜曦顿时有些缓不过神来，许久，才意识到是顾潼昕真的来了，伸手一把环住顾潼昕的脖颈，将自己的头埋到顾潼昕的颈项中，声音带了点睡后特有的沙哑，“姐，你怎么来了都不叫我。”
　　“看你太累了，不忍心呗。”顾潼昕乐呵呵地扑凌着林瑜曦的脑袋，“谁知道你一睡就睡了这么长时间？”
　　“现在什么时候了？”林瑜曦问。
　　“快两点了吧。”顾潼昕道。
　　林瑜曦点了点头，“那待会儿我们去小姑家蹭饭去吧。”
　　“正有此意。”顾潼昕笑得眯起了眼睛，“对了，那个蓝喻你知道么？”
　　“姑爷的那个弟弟？”林瑜曦挑了挑眉，“怎么，你来的时候看见他了？”
　　顾潼昕点头，“来公司的时候看见张哥带着他，啧啧，看见我跟看见个仇人似的。”
　　林瑜曦脸色有些不好看，问，“怎么，他对你不客气了？”
　　顾潼昕噗嗤一声乐了，“那倒不至于。不过，没给什么好脸倒是真的。幺儿，我也纳了闷了，我这张脸也没写着‘我是坏人’啊，怎么就这么不招她待见？”
　　林瑜曦眨巴眼，有些诡异地笑了笑，“姐，你是不知道，我比你还不招他待见呢。不过，放心，这是他自己的问题，不干我们的事儿。”
　　“怎么，看样子你是知道什么□？”顾潼昕问。
　　林瑜曦却是但笑不语，从顾潼昕身上跳下来，道，“两点半我要上一个节目，姐，你先在这里等会儿我，顶多两个小时，等收工了我们就去小姑家蹭饭去。”
　　顾潼昕耸了耸肩，“也成。现在终于准备来S市了，公司里的事也该去好好理一理了。那你什么时候弄好，直接去顶楼找我吧。”
　　林瑜曦应了一声，理了理身上的衣服，转身出了门。
　　但林瑜曦这出门，也不急着去找自己的助理，反而悠悠荡荡地找到了张唯声的休息室，开了门，果然发现蓝喻就在里面。
　　“张哥，我有点儿事要借蓝喻一用，你给改个戳儿，审核批准呗？”林瑜曦眨巴着眼，笑嘻嘻地开口。
　　张唯声被林瑜曦这模样给逗乐了，“蓝喻又不是我的私有物，你问我也没用啊。曦小姐你得亲自问问她的意见。”
　　有了张唯声的话，林瑜曦再次邀请也就简单多了。朝着蓝喻勾了勾手，蓝喻虽然还是不怎么情愿，但还是干脆地跟着林瑜曦走了出去。
　　林瑜曦把蓝喻带到一个洗手间一个隐蔽的小角落里，才终于停了步子。蓝喻不耐烦地看着林瑜曦，没好气地开口，“你到底有什么事？”
　　林瑜曦见蓝喻这么一副表情，却也不恼，只是双手环胸，似笑非笑地看了他良久，直到蓝喻都快爆发了，才慢悠悠地吐出一句话。
　　“你喜欢他吧？”
　　蓝喻的脸一瞬间有些僵硬，眼里闪过一丝不知所措，但看着林瑜曦的脸，忽然又慢慢平静了下来，没有反驳，没有抵赖，淡淡地反问，“你准备干什么？”
　　“别太紧张，别太紧张。”林瑜曦摆了摆手，眯着眼看蓝喻，笑着道，“我不是要来勒索你什么，我只是想告诉你，我对你没有任何威胁。”
　　“你什么意思？”蓝喻依旧紧紧地盯着林瑜曦问道。
　　“我的意思……”林瑜曦轻轻弯起唇角，道，“你喜欢张哥是么？好巧，我喜欢的人也是一个同性。那个人，你也见过了。”
　　蓝喻惊愕地瞪大了眼睛，看着林瑜曦实在不像是撒谎的模样，想了想，才小心翼翼地问，“你该不会是说……”
　　“对，就是我姐。”林瑜曦风淡云轻地开口。
　　“可……可……你们不是……”蓝喻有些结结巴巴地道，但看着林瑜曦没有一丝惊慌的脸，却也觉得有些话问不出口。
　　“你知道的，我们并没有血缘关系。”林瑜曦耸肩，继而又笑道，“不过，即便是有，那又怎么样呢？我就是喜欢她，喜欢了很多很多年了。”
　　“那，你姐她知道么？”蓝喻问。
　　“不知道。”林瑜曦歪头，斜眼看着蓝喻，“我们现在的关系，就如同你和张哥一样。”
　　蓝喻沉默了下去，林瑜曦却毫不在乎，“我知道这条路很难，但是既然我已经下定决心了，就一定会坚持，不过你呢？张哥是好人，我不希望你将他卷入泥潭之后，又撒手不管。”
　　“我当然不会！”蓝喻听到这话，立即低吼出来，但随即，又有些郁郁寡欢，“可是大叔又不喜欢我。他们每次在我面前提的最多的，除了音乐就是你和顾潼昕……”
　　林瑜曦噗嗤一下乐了，“张哥喜欢提我们，是因为他曾经担任过我的钢琴老师，与我和我姐熟悉一些罢了。即便张哥有一天喜欢别人，那也绝对不会是我和我姐，你还是放心吧。”
　　蓝喻有些不好意思地偏了偏头，随即问道，“那……你准备什么时候和你姐说？”
　　林瑜曦叹了一口气，随即轻松地道，“如果我姐能够主动发现她也喜欢我，那是再好不过了。如果不能……那就再等两年吧。至少，要等到我拥有真正的力量的时候。”
　　蓝喻顿了顿，若有所思。
　　“所以，让我们一起加油？嗯？”林瑜曦拍了拍蓝喻的肩膀，道。
　　“自然不会输给你的。”蓝喻用手拨弄了一下头发，“我已经准备回来读高三，以后就在Z国发展，不回M国了。至于我在这边的房子问题……我记得公司派给大叔的房子，那正对面，好像是空着的？”
　　林瑜曦立即读懂了蓝喻的意思，挑了挑眉，笑道，“我会帮你和我姐提一下。至于剩下的，就要看你自己的了。”
　　“我会成功的。”
　　“拭目以待。”

　　56依旧你懂得
　　
　　“你是说,蓝家的那个小子，喜欢张唯声？”顾潼昕坐在沙发上，抬头看着林瑜曦，“现在找上你,让你给他们帮帮忙？”
　　林瑜曦点点头,坐到顾潼昕身边,“怎么,姐,你别跟我说你没看出来,还是说，你歧视这个事儿？”
　　“歧视？幺儿你这话真逗。上层圈子里什么没有，还会歧视这个？至于他喜欢张唯声么，看到是看出了点苗头，毕竟蓝家那个小子表现的独占欲那么明显。不过……”
　　顾潼昕扒拉了一下脑袋，眯着眼道，“上层圈子里玩玩可以，但忌讳谈论真心，周家的事你也知道。那周季荷还没打算认真呢，周老爷子就给闹成了那样，更何况是蓝喻还是蓝家的小公子？再说，蓝喻年纪小，玩得起。别人谈到这个，以后大不了说一句年少轻狂这事儿也就过去了。但张唯声可不行。他是公众人物，年纪又比蓝喻大了许多，如果他要是和蓝喻的事被牵扯出来，到时候矛头就全是对准他的。”
　　虽然知道顾潼昕分析的在理，但她这么一副冷静地分析得失的样子却让林瑜曦觉得不痛快。
　　她想要帮助蓝喻，其实也是有私心的。第一眼看到张唯声身边的蓝喻，她就知道，这个少年喜欢张唯声。
　　蓝喻是骄傲跋扈的小少爷，谁的帐都不乐意买，偏偏却就是认准了一个张唯声。张唯声说什么他都愿意去做，哪怕他真的不愿意，却也不会拂了张唯声的意。
　　看见蓝喻，她也就像是看到了正在苦苦追寻着顾潼昕脚步的自己。如果蓝喻能够成功，那对于自己自然也能起一个好的暗示作用。
　　所以无论如何，这个忙，她是一定要帮的。
　　“虽然是这么说，但是至少也得给她一个机会吧。”林瑜曦反驳，“我看着蓝家人都是痴情种，蓝喻也是蓝家人，估计也差不了。”
　　顾潼昕看着自家小丫头坚持，也来了点兴味，“怎么，幺儿你这次这么看好这个蓝喻？”
　　林瑜曦将头靠在顾潼昕身边，“嗯”了一声，“我觉他说服了我。这种事情，总要尝试尝试，才会知道结果不是吗？哪怕就算是最后失败了，也是他们自己的选择。再者说，有我们护着，还怕张哥以后前路不保么？”
　　林瑜曦难得对于顾潼昕坚持什么事，顾潼昕一想这件事也不会对自己和林瑜曦造成什么损害，思来想去，还是终于点了头。
　　晚上洗完澡上床，顾潼昕刚准备入睡，却感觉到自家小丫头蹭到了自己身边，一双手在她身上到处点火。
　　“幺儿，工作了一天了，你不累么？”顾潼昕反手抓住林瑜曦作妖的小手，无奈出声。
　　“不累。”林瑜曦看着顾潼昕，眼睛亮闪闪的，“考试那段时间憋了好久了。姐，我今天想要，你帮帮我好不好？”
　　顾潼昕叹着气感觉林瑜曦正用自己的身体软软地在自己身上摩擦，下身的那个地方也早就湿了起来，立即也知道不能拒绝了。
　　这种事情如果说第一次、第二次还有些尴尬的话，已经连续互帮互助了两年后，顾潼昕甚至都有些习以为常了。
　　毕竟顾潼昕是知道的，对于他们这种正处在青春期的少女来说，对于性欲是一点抵抗力都没有的时候，很多这个年纪的女孩子们都曾有过同性间这方面的亲密行为，但他们大多数也都是性取向正常的人。再加上她本身就与林瑜曦有着不同寻常的关系，所以顾潼昕对于此也一向不觉得有什么。
　　虽然她和林瑜曦按理来说是一个人，但是毕竟有两具不同的壳子。而事实证明，这种事情……咳咳，两个人互帮互助还是比一个人自己自慰要舒服得多的。
　　那头顾潼昕还没有动作，这边林瑜曦却已经不再准备等下去了。手慢慢伸到顾潼昕的下面，慢慢揉搓起那小红珠。
　　顾潼昕被林瑜曦撩拨的有些情动，也不再矫情，伸手摸上林瑜曦下面的那个小珠子。
　　情欲的冲动让年轻的两人都有些迷乱。林瑜曦抬头看了顾潼昕一眼，看着她脸上被情、色晕染红了的脸，呼吸渐渐加重。这种快感，是她所赋予给她的。也只能由她带给她。
　　顾潼昕的汗湿透了她单薄的睡衣，林瑜曦半长的发，也被自己的汗水打湿。S市的夏季太热，今年尤其如此。
　　林瑜曦感觉自己已经有些意识不清醒了，冲动地翻身压在顾潼昕身上，胡乱地扯开自己和顾潼昕汗湿的衣服，让两个人赤、裸的胸地紧贴在了一起。
　　其实这两年间虽然他们经常互帮互助，但这样荒唐迷乱的时刻却并不常见。或许是蓝喻的事给了林瑜曦一个冲击，或许只是自己已经压抑得太久，林瑜曦迫切地想要在这场情事里宣泄些什么，来支持自己明天继续在顾潼昕面前扮演一个好妹妹的形象。
　　林瑜曦迷蒙地抬起眼，想要在顾潼昕唇上落下一个吻，但脑子里最后一丝清明却束缚了她的动作，最终，她只能抑制住自己的渴望，将自己的吻落在顾潼昕的胸上。
　　在冲动快要到达那个顶点的时候，林瑜曦突然挣开了顾潼昕。顾潼昕还没有得到解放，身体有些不满地紧绷，看着林瑜曦，微微皱着眉头以示不满。
　　林瑜曦却只是弯着眼睛笑，按住顾潼昕想要起身的身子，伏下头，在顾潼昕身上落下一个接一个的吻，同时双手不停在顾潼昕身上点火，让欲望重新淹没顾潼昕的理智。
　　当亲到顾潼昕大腿内侧后，林瑜曦抬头看了一眼眼神有些迷乱的顾潼昕，稳了稳情绪，低头伸出舌头去舔弄
　　顾潼昕被身下那种温暖湿润的禁锢感给惊吓到了，半抬了身子，就看见林瑜曦正小心翼翼地用唇舌服侍着自己。
　　“幺儿！你别……嘶，别这么弄，姐不用你这么弄！那下边儿脏，起来！”
　　林瑜曦却不理会顾潼昕的反抗，努力用舌头舔弄抽查，然后用力吮吸小珠子来。
　　顾潼昕被这种刺激的快感激得呼吸猛然加重，半抬起的身体又重新落了回去。
　　这是和之前简单的互慰完全不同的快感，不仅仅是因为新鲜的感官刺激，更是因为看见林瑜曦在自己私处做着那么污秽的事，那种说不出来的冲击感。那堆积起来的兴奋感呈几何状叠加，几乎快要让她溺毙一样。
　　林瑜曦一边回忆着看的碟片里面，那些口、交的技巧，一边仔细地给顾潼昕做着服务，直到顾潼昕感觉快不行了，才一把拉起林瑜曦，将自己和林瑜曦的私处贴在一起，大力地撞击着，直至两人到达那愉悦的天堂……
　　完事之后，顾潼昕下床去洗澡，林瑜曦却是累的动也不想动，直挺挺地躺在床上，似乎还是没有从刚才的快乐中回过神来。
　　虽然帮顾潼昕用嘴做，她还是第一次，但是却奇怪的并没有什么心理障碍。整个过程里，她所想的，不过是怎么能让顾潼昕更舒服罢了。但是顾潼昕呢？她会觉得奇怪么？
　　林瑜曦用手遮住自己的眼睛，嘴角泄露的笑意有些苦涩：果然，还是有些忍不住想要更多啊。
　　顾潼昕洗好澡出来，看着一片狼藉的房间，叹口气抱着林瑜曦进浴室，利落地帮她冲洗了一遍，然后两人一起进了旁边客房。
　　顾潼昕关了灯，躺在床上有些沉默，偏头看着林瑜曦，半晌，轻轻道，“幺儿，我们这是不是有些过了？”
　　“为什么这么说？”林瑜曦心一跳，却依旧努力压抑着声音的波动，淡淡地问，“不就是互帮互助么。”
　　“但是……”顾潼昕皱了皱眉头，“以前……”
　　“姐，没关系的啦，青春期么，这其实是很常见的事情，”林瑜曦笑着打断，“再说我是自愿的，有什么关系？刚才很舒服不是么？我愿意让姐你舒服，要是我要求，姐你肯定也会帮我不是？那姐你还纠结什么。”
　　顾潼昕被林瑜曦这一阵抢白弄得有些懵，想了想，却也想不出哪里不对，只能摸了摸林瑜曦的头发，叹气道，“那我们以后别用嘴。”
　　林瑜曦却不答应，反问，“怎么，姐你不舒服？”
　　“不是，”顾潼昕皱眉，“不过太委屈你了。”
　　“我不觉得委屈啊，我乐意给你那么做，这有什么！”林瑜曦缩到顾潼昕身边，轻轻推了她一把，“哎，我说姐，你怎么现在越过越磨叽的了？姐妹间的，顾忌那么多干嘛！舒服不就成了呗！”
　　顾潼昕被林瑜曦的话逗得哭笑不得，只能拍一下林瑜曦的头，笑骂一句，“臭丫头！”
　　林瑜曦闷闷地笑，心下轻轻松了一口气，知道这件事算是掀过去了。她该是为自己能与顾潼昕有更进一步的接触而感到高兴，还是该为自己似乎漫长的看不到尽头的情路而感到悲哀？
　　林瑜曦闭起眼，将自己努力与顾潼昕的身体贴近。
　　她的身体里住着一头兽，她可以清晰地听到捆绑着它的锁链正开始发出断裂的声音。
　　姐，你也喜欢我吧，好不好？幺儿只喜欢你一个，你也喜欢幺儿，好不好？
　　
　　57大学的联谊
　　
　　话说S市虽然不是特别大,但整个市里，大学可算是不少了。其中，J大在全国看也是排的上名次的。但说实话，作为J大的一名男生,其实感觉并不怎么美好。为啥？这是全体理工学校里男生的悲哀。
　　J大男女比重太过于失调,直接导致了校园里剩男堆积。大一堆的优秀男孩子们失去了美好的恋爱机会,看着早就被抢空了的妹子资源,只能化悲愤为力量,发疯图强。希望能够毕业之后化身精英男,好去勾搭妹子~
　　于是乎，每年毕业的时候，J大统计出来的数据也非常鲜明地显示了，剩男们和精英们形成的，似乎总是正比。据说，久而久之，剩男毕业成精英，似乎也就成了J大的一大校园特色了。
　　由于本校女生资源实在是极度贫乏，J大的男生们不得不抱团参加与其他学校妹子举行的联谊，以期盼着能够稍稍维持本校的生态平衡，于是，不知从哪一届开始，学校里悄悄成立了一个“粉红社团”。该社团历来以介绍对象为宗旨，以促成情侣为目标，得到了包括J大全体男生们的一致好评。不过现在……
　　“社长，你让我去？”小齐看着自家的会长大人，再看一眼手中的资料，感觉有些压力山大。
　　“不是你去，难道是我？”正在优哉游哉地涂着指甲油的曲嫒眯着眼睛扫了一眼小齐，“你也知道，下个星期校园祭过后，和外校的联谊活动，也就差不多要开始了。现在外校呼声最高的是一定要把这两个人给弄去。你要是不完成任务，咱们这个社团的名誉可就给毁了。”
　　小齐顶着一张苦逼脸，弱弱地反驳，“可是居然，居然是这两个人哎！”
　　曲嫒女王气场全开，霸气地道，“不就是两大一新生，你都大三的人了，怎么气场这么弱？”
　　小齐斜着眼看着曲嫒：要是你不怯场，你干嘛不自己亲自上？
　　曲嫒看着小齐鄙视的眼神，耸了耸肩，“反正任务已经分到你手里了，如果你完不成的话――齐璎珞同志，以后你就准备被外校太过于失望的女生揍成猪头吧。”
　　齐璎珞目送着曲嫒离开社团，一脸痛苦地趴在会议桌上哀嚎：可是我怕如果我真把这两位给推销出去了，不止J大的女孩子，就是走在街上，也会被那些殿下们的影迷围殴啊！
　　咳咳，事实就是，在这么一个狼多肉少的世界里，总是有那么一些人是被那些“肉”虎视眈眈着，完全不需要考虑什么联谊的。比如，那个闪瞎了J大全体人眼睛的，住在双人325寝室里的两人。
　　齐璎珞站在325寝室前，做了一次深呼吸，顶着众人诡异的视线，抱着壮士一去不复还的心态伸手敲了敲325寝室的门。
　　门内传来有人走动的声音，随即，齐璎珞同学听到“吱呀”一声，门被打开了了，一抬头，就看见一张精致优雅到爆的脸。
　　“你是？”顾潼昕笑眯眯地看着齐璎珞，轻轻地问，“大三的，齐学姐？”
　　“你，你，你认识我？”齐璎珞感觉自己的心脏跳动的很快。哦！哦！传说中的‘王子’殿下居然知道她！哦！哦！这个世界太美好了！
　　近距离地看，‘王子’殿下也好完美！那个笑，迷死人了有木有！脸上一个豆豆都看不到有木有！身材好好有木有！表笑了，表笑了，hold不住了啊喂！我也是有男朋友的人了啊，表让我犯错误啊掀桌！
　　顾潼昕偏了偏身子，“加入学生会选举的时候曾经看过齐学姐一次，所以就记住了。那，你要进来么？”
　　齐璎珞听到顾潼昕的邀请，连忙点了点头，走进了325寝室。
　　啧啧，不愧是豪华的双人寝室，比起他们那里豪华了不知多少啊！齐璎珞一边在心里腹诽，一边羡慕嫉妒恨。
　　环顾一圈，没有看到林瑜曦，齐璎珞有些好奇地问，“另一位殿下呢？不在么？”
　　顾潼昕帮齐璎珞倒了一杯水，笑着解释，“公司里找她临时有些事，早上就出门了。算算时间，也该马上回来了。怎么，齐学姐要找幺儿？”
　　“呃，那个，其实……”齐璎珞看着顾潼昕，有些难以启齿，大口地喝了口水，做了几次心理建设，才犹犹豫豫地把来意说明了。
　　“嗯？联谊？”顾潼昕似笑非笑地看着齐璎珞，重复了一遍她的来意的重点。
　　“呃，我们没有其他的意思，只不过那些学生们太喜欢两位殿下了，所以想借此机会与殿下近距离接触一下罢了，绝对不会对殿下们以后的生活造成影响的！”齐璎珞指天做发誓状，“殿下，你就当可怜可怜J大那群找不到妹子的剩男们也好啊。”
　　顾潼昕被齐璎珞的表情给逗乐了，挑了挑眉，问，“不是联谊学校的女生想要邀请我们么，怎么又和J大的男生扯上关系了？”
　　齐璎珞叹气，幽怨地瞄一眼顾潼昕，老老实实地道，“因为那边已经放了话，联谊上看不见你和公主殿下，他们全体女生就拒绝参加这次的联谊。嗷，殿下您是不知道，联谊活动一年也就两次，J大的那群剩男已经盼了整整半年了，要是知道这次是这么个结果，我们社团名誉就全完了啊全完了！”
　　顾潼昕也是架不住齐璎珞夸张的攻势，摆了摆手，笑道，“学姐，我也不是为难你，我这边倒是好办，只是不知道幺儿那边排不排的过时间来啊。”
　　齐璎珞见这事儿有门，连忙道，“没关系，没关系，这次联谊的具体时间我们可以配合着殿下们的时间来定！”
　　“那……”顾潼昕想了想，耸肩，“我们就同意了吧。不过事先说好了，这次去，也只是帮学姐你一个忙，至于交不交男朋友这种事，还得看我们的意愿。”
　　“当然，当然！”齐璎珞一听顾潼昕终于拍板答应了，兴奋地几乎想要对月长啸了，眼泪汪汪地看着顾潼昕，恨不得上前啃一口。咳咳，不过也只是想一想，真做了，她一定会死无全尸的。阿弥陀佛。
　　这头正聊着，齐璎珞却突然听见了开门的声音，转过头一看，好嘛，公主殿下回来了。
　　林瑜曦眯着眼打量了齐璎珞一圈，然后绕过她走到顾潼昕身边，懒洋洋地抱住顾潼昕的颈项，委委屈屈地叫，“姐，好饿哦。”
　　顾潼昕见怪不怪地拉着林瑜曦坐在自己身边，亲昵地帮着她整了整衣领，笑着道，“乖，还有人在呢。忍一下，待会儿我带你出去开小灶，嗯？”
　　真的是……闪瞎了她那钛合金的狗眼啊！齐璎珞看看印象中一直傲气的如高岭之花一样的林瑜曦，现在这么一副可爱到不行的表情，再看看笑得宠溺的顾潼昕，团了团身子，努力地将自己的存在缩到最小。虽然知道他们是姐妹俩，但为什么CP感这么强？她现在为什么有一种自己是来棒打鸳鸯的坏女人的感觉？
　　噢，闹！是她玄幻了还是这个世界玄幻了！
　　清了清嗓子，齐璎珞见自己的目的达成，也不好意思再留下来，赶紧寻摸着一个借口，迅速逃了出来，撒丫子准备到曲大社长那里复命。
　　林瑜曦看着齐璎珞走远了，这才问顾潼昕，“她是谁，过来干嘛？”
　　“大三的一个学姐，”顾潼昕道，“过来嘛……”
　　顾潼昕耸了耸肩，大致把齐璎珞的来意给林瑜曦说了一遍。
　　“你要联谊？”林瑜曦看着顾潼昕，眉头皱了起来。
　　“不是我，是我们。”顾潼昕笑眯眯地掐了一下林瑜曦的脸蛋儿，“不过就是过个场而已，不会有什么影响的，嗯？”
　　林瑜曦也知道顾潼昕没什么别的意思，联谊不过是一场最简单的社交活动罢了。但是一想到她要和别的男生或女生在一起，参加这类似于相亲的活动，还是忍不住地憋屈。而且，最重要的是，她悲哀的发现，站在自己的立场上，她甚至不能去阻止顾潼昕。
　　“对了，马上要开展校园祭，你们学生会有什么计划吗？”林瑜曦问。
　　“宣传部已经差不多做好了计划案，不过还差一个压轴的节目。”顾潼昕道，“不过我已经决定，最后一个节目让张哥上。”
　　“张哥？张哥不是已经决定退居幕后，做音乐人了么？”林瑜曦有些奇怪。
　　“所以啊，他的歌迷对她重返歌坛的呼声都挺高的，J大里可不少就是张哥的歌迷呢，”顾潼昕笑眯眯的解释，“我打算先不揭晓这张王牌，到最后再给大家一个惊喜。这么一来，这次的校园祭应该会生动很多。”
　　“啧啧，你这是已经盯上了下一届的学生会长的位置了？”林瑜曦斜着眼看顾潼昕，“做得这么用心？”
　　顾潼昕也不反驳，“既然要做，当然要做到最好。对了，公司最近决定给你出第一张专辑，你这边情况怎么样？”
　　“随时OK。”林瑜曦轻轻拨弄一下自己的碎发，眯起眼睛，笑得张扬。
　　
　　58关于攻受的

　　校园祭很快就到了。因为之前已经做过一系列充足的准备,倒是一直也挺顺利。有了顾潼昕的加入提议,个别的活动细节方面也变得有趣了不少，倒是获得了J大师生的普遍认可。
　　校园祭一共是持续三天，最后一天的晚上则要举办一场演出来作为结束。
　　“怎么了,张哥还没来么？”林瑜曦看着顾潼昕微微皱起的眉头,轻声问道。
　　“张哥出事了。”顾潼昕面色有些凝重，“路上一辆车出了故障,一路与好几辆车撞上了。张哥的车刚好在里面。”
　　“怎么样，严重吗？”林瑜曦赶紧追问。
　　顾潼昕摇了摇头,“没有生命危险,只是左小腿轻微骨折，现在已经在医院里,蓝喻正照顾着。不过,今天晚上最后一场show，绝对是赶不及了。”
　　虽然顾潼昕的口气依旧淡淡的，林瑜曦却能感觉到她有些焦躁。虽然只是一场校园祭，但是顾潼昕也是费了心的，就这么付诸东流的话，确实让人觉得不甘心。而她，如顾潼昕待她一样，她也是从来不舍得让顾潼昕难过的。
　　“嘿，姐，既然张哥来不了……你看我怎么样？”林瑜曦眨巴眨巴眼，冲着顾潼昕偏了偏头，问。
　　“你要上？”顾潼昕侧头看着林瑜曦，问。
　　林瑜曦弯起唇来笑，“虽然比不上张哥，但我也算是拿的出手不是？再者说了，新专辑刚好准备过段时间就进行推出，正巧也能拿着这次机会造个势不是？”
　　顾潼昕终于也是乐了，看了看表，估计还有三十分钟的时间，赶紧拉着林瑜曦进后台，亲自帮她上妆。
　　林瑜曦是最后一个上场的。因为早先学生会已经发出的风声，大家也对最后一曲抱有了极大的期待。倒数第二个节目结束之后，场下就莫名地躁动起来。
　　顾潼昕走到控制室里，将所有的灯光全部熄灭了。黑暗中，大家只听到有人轻轻走上了舞台，紧接着，低低地歌声流泻出来。
　　“约定在某日某天，牵着你的手寻找桃源。”
　　“看晨曦渲染海边，勾勒出桃夭三千。”
　　“烟花坠落的瞬间，问你会不会变，你笑言，花开不曾记年。”
　　这首曲子是新专辑的主打歌。张唯声谱的曲子，林瑜曦几乎是一眼就相中了它。她自己躲在屋子里，亲自填的词，那段时间里，不停回响着这首歌的曲调，几乎疯魔。
　　淡淡的一束灯光打在林瑜曦身上，林瑜曦正端正地坐在钢琴前，低低吟唱。朝台下轻瞥一眼，抬手轻巧地在琴键上滑动，弹出一连串悦耳的音符，加入到自己的歌声之中。
　　“泪水模糊视线，那些未知的世界，对于我们，是否是那到达不了的遥远。”
　　“忍不住道歉。时过境迁，梦中桃源，是否早该舍弃心中的愿。”
　　“我用灵魂所祈的愿。”
　　“等待，等待曙光之下，你的笑颜。”
　　“看我泪流满面。”
　　“终于找到，我的桃源。”
　　最后一个曲调结束，全场又陷入了黑暗。但转瞬，所有的灯光重新被开启，刺眼的灯光，让台下的众人有一种如梦初醒的感觉，抬眼看着已经空了的舞台，直到主持人上台致结束辞，他们都一时间都不敢确定刚才听到的，到底是不是一场幻觉了。
　　“幺儿，表现的很棒。”顾潼昕给了林瑜曦一个结结实实的拥抱，笑得自豪，“这首《桃源》当初听的时候就觉得不错，没想到现场版的更令人震撼呵。”
　　“姐你喜欢？”林瑜曦问。
　　顾潼昕点点头。林瑜曦霎时间也笑了，紧紧抱着顾潼昕，在心里默默地说，姐，你喜欢就好。这是送给你的歌。我送给你的歌。
　　有了校园祭最后一场的铺垫，林瑜曦的新专辑还未推出就已经是迅速被大家知晓。校园网站里，也在当天晚上就贴出了有关最后林瑜曦登台的视频，短短一个星期，转载就超过了一百万人次。大大提高了听众对林瑜曦新专辑的期待度。
　　“看来这次的免费宣传做的确实不错。”顾潼昕关掉林瑜曦的官网，笑眯眯地道。
　　“歪打正着吧这叫。”林瑜曦挨着顾潼昕坐，歪了歪头，问，“张哥已经出院了吗？”
　　顾潼昕点点头，“没什么大事，没几天就出院了。”
　　“那现在就是蓝喻呆在他家里照顾他了呗。”林瑜曦眯着眼，笑起来，“这次对于蓝喻，说不定也是个歪打正着。”
　　顾潼昕耸肩，不予置评。
　　校园祭过后，J大的男生们终于沸腾了。为毛？还用说嘛！联谊啊联谊！妹子啊妹子嗷嗷嗷！
　　顾潼昕和林瑜曦也就是去走了个过场，顾潼昕端了杯红酒，坐到一个角落猫着，看着来来往往的女孩子们，不得不承认，确实这批妹子长相都算上挺好的，好好教导一番，也不会比自己旗下新签的几个新人差多少。
　　林瑜曦看着顾潼昕对着别的女孩子看，这可是不乐意了，用手肘撞了撞顾潼昕，林瑜曦斜着眼道，“怎么，看上哪一个了？要不要我帮你过去套套近乎，把电话号码要来啊？”
　　顾潼昕嘿嘿一乐，“啧啧，你姐我要是看中的哪个人，还需要你帮忙？一出场，那人就得立马趴在你姐我的裙角之下，你信不？”
　　林瑜曦还真信顾潼昕有这个魅力，所以心里也越发不痛快。
　　顾潼昕看自家小丫头不高兴了，也不再逗她，单手扑凌着林瑜曦的脑袋，笑眯眯地道，“不过全场最漂亮的已经在我身边坐着了，别些个就都入不了我的眼了。啧啧，幺儿，你可是把你姐我的审美标准提的太高了啊。”
　　林瑜曦一把拍开顾潼昕的爪子，白她一眼，“你丫给我滚蛋！”
　　但是顾潼昕却也明显感觉到，林瑜曦说是这么说，脸上的神色却好看多了。
　　啧啧，这个口是心非的习惯什么时候能改啊喂！
　　“殿下？”
　　这边顾潼昕正和林瑜曦聊着天，突然却听到身后有一个女生的声音传了过来。转头一眼，是联谊会上的一个女孩子。
　　穿着一袭小洋装，显示出了凹凸有致的好身材，长长的头发挽成一个别致却不失调皮的发型。脸上上的妆并不浓，却恰到好处。大大的眼睛，小小的嘴巴，一枚标准的美女。
　　只不过，这个美女有些眼熟啊……
　　“小媛？”顾潼昕有些惊讶地叫道。
　　“你们真的来了啊，殿下！”小媛乐颠颠地坐到两人对面的沙发上，淑女形象顿时，单手托着下巴，在顾潼昕和林瑜曦的脸上看过来，看过去，激动地道，“我实在是太幸运的嗷嗷嗷~”
　　虽然已经习惯了小媛这种严重与她外貌不符的行为，顾潼昕和林瑜曦还是有些汗颜。清了清嗓子，顾潼昕问道，“怎么，你也是考到S市来了？”
　　小媛一个劲儿地点头，“当时就想，既然殿下们决定考J大，就算不能再做同学，到一个城市也好嘛。说起来也真的是很幸运，我的分数之比现在的学校录取线高三分而已。本来都没报希望了，没想到真的被录取了嗷嗷~”
　　林瑜曦也被小媛的无厘头给逗乐了，撇她一眼，问，“你怎么也来联谊？我记得高中的时候，你的追求者还是挺多的啊。”
　　小媛的脸诡异地红了一下，视线有些飘忽，“这个……这个……”
　　林瑜曦和小媛对视一秒，忽然明白了些什么，有些哭笑不得的问，“该不会是……”
　　“讨厌，殿下嘲笑人家，人家不干嘛~”小媛捏着嗓子卖萌。
　　顾潼昕和林瑜曦被小媛这个抽风弄得鸡皮疙瘩掉了一地。顾潼昕扶额对着小媛道，“我想我也明白了。小媛，你要是再这么抽下去，以后真的是嫁不出去了。”
　　小媛被戳中死穴，顿时蔫了，躲在一边一个人画圈圈。
　　顾潼昕看着小媛的样子，轻轻笑起来，起身准备过去给两人端些甜点过来。
　　见顾潼昕离开了，小媛立即凑到林瑜曦身边，半托着脸三八兮兮地问，“殿下，你成功了没有？”
　　林瑜曦眯着眼，似笑非笑地撇她一眼，抿一口红酒，才慢悠悠地反问，“你觉得呢？”
　　小媛被林瑜曦这一眼煞到了，捂住鼻子防止鼻血喷出来，缓了好久，才继续问，“那就是没有啊？”
　　林瑜曦依旧喝酒，不再接话。
　　小媛被林瑜曦这个状态弄得着急上火，“不可能啊，‘昕公主’对殿下那么百依百顺的，只要殿下开口，那绝对是不会失手的啊，怎么就还没成功呢？”
　　林瑜曦横了小媛一眼。
　　“咳咳，其实吧，我这次来也是有个任务的。”小媛见林瑜曦不乐意回答这个问题，也不再纠缠，赶紧从包包里掏出一个小本子，看着林瑜曦，眼里闪现出八卦之光，“那什么，我们对于你和昕公主的配对一直存在着争议，所以殿下可以告诉我们，你和昕公主殿下到底是傲娇配温柔型呢，还是女王配忠犬？抑或是现在排名最高的诱受配腹黑？”
　　林瑜曦皱了皱眉头，看着小媛，问，“为什么我一定得是受？”
　　小媛以一种理所当然的眼神看着林瑜曦，“这不是板上钉钉的事情么？还需要认为？”
　　林瑜曦被小媛看得一阵憋屈，半天，才笑着从嘴里吐出一个字，“滚！”
　　
　　59得寸进尺啊
　　
　　小媛见着林瑜曦真的炸毛了,当下也不敢再多呆,顺应着林瑜曦的话，抱着自己的小本子，委委屈屈地溜走了。
　　顾潼昕舀了蛋糕回来,有些好奇地看着沙发上只剩下的林瑜曦,一边将蛋糕递过去，一边问,“小媛呢，怎么走了？”
　　林瑜曦微笑着抬起头,“她说她经痛,所以先回去了。”
　　顾潼昕动作有片刻的停顿，然后恍然大悟：好嘛,这是给她的小丫头弄得罪了嘛！难怪这次溜得早。
　　“啧啧,人家小姑娘到底说你什么了？嗯？”顾潼昕凑过去，扑凌了一下林瑜曦的头发，颇感兴趣地问，“哟呵，看样子还给你气得不轻？说说看，让姐乐呵乐呵。”
　　林瑜曦气闷地斜睨了顾潼昕一眼，心中咬牙切齿：还不都是因为你！
　　看着顾潼昕优哉游哉的模样，一种冲动突然涌入林瑜曦的大脑，想了一会儿，才盯着顾潼昕的眼睛，一字一句地道，“小媛说，我们很般配，然后问我，我们的攻受属性是什么。”
　　顾潼昕被自己的口水呛住了，嘴边挂着的那抹看戏似的戏谑微笑有一时间有一些僵。
　　为了更好地设计周季荷，她曾经也是查阅过很多关于同□恋这方面的资料，所谓的攻受她自然是明白什么意思的。而且，她也了解，近年来，似乎生活中还渐渐衍生出一种名称叫做“腐女”，以给同性配对为乐的团体。
　　她一直以为，“腐女”乃神物，但是她没有想到，竟然身边就早已经悄悄地潜伏了一只。而且，居然不动声色地就已经给自己拉好配对了？
　　她和林瑜曦……咳咳，他们也真想得出来。所以说，难怪小媛说她现在还没有男朋友么？原来……是这个原因？
　　她想，她可以明白那些男同胞们在追求小媛时，却发现自己被她拉郎配后，那种苦逼的心了。腐女……这是怎么样一种彪悍而强大的存在啊！
　　“那个，我们不是姐妹么。”顾潼昕弱弱地举手以示疑问。
　　林瑜曦倒是气场全开，霸气地靠在沙发上，鄙视地看了顾潼昕一眼，“你难道不知道现在流行禁断么？腐女的世界是不可以用常理来理解的！再者说……”林瑜曦微微垂下睫，掩盖住了眼里翻腾的情绪，声音低下去，太过于轻软，倒像是带着一丝无言的诱惑，“我们又不是真的有血缘关系。”
　　顾潼昕心中一万头草泥马奔腾而过：但是我们灵魂是一样的啊喂！
　　但是这种事，确实别人是不知道的。顾潼昕拨了拨头发，慢慢的也淡定下来，朝着林瑜曦笑眯眯地道，“虽然没有血缘关系，但是我和幺儿又更深层次的联系啊。”
　　顾潼昕这话说的挺单纯，但林瑜曦却给听岔了，不知道想到了什么，一时间脸“腾”地红了起来，和顾潼昕相对的视线也有些飘忽。
　　顾潼昕看着林瑜曦脸红得跟个煮熟的虾子似的，伸手摸了摸林瑜曦的脸，感觉到那不同寻常的热度，有些奇怪，“幺儿，你怎么了？脸怎么这么红？”
　　林瑜曦有些尴尬地偏了偏头，拍下顾潼昕的手，然后视线飘忽地随手指了指放在茶几上的酒杯，转移话题道，“刚才多喝了几杯，应该是酒气有些上脸吧。姐，我有点累了，今天先回去呗？”
　　顾潼昕听着也点了点头。反正他们今天的任务已经完成了，现在赶紧离开，将场地留给那些真正需要妹子的姐们儿才是正道。
　　走到j大的人那边打了个招呼，然后领着林瑜曦，在众多妹子汉纸失望，还有J大的一些男生感激的眼光中，溜溜达达地退场。
　　回到寝室的时候，时间还不算太晚。顾潼昕洗完澡后换林瑜曦进去洗，林瑜曦洗好之后出来，就看着顾潼昕坐在床上，抱着个电脑在一边不停地乐。
　　“姐，你看什么呢？笑得这么欢？”林瑜曦有些奇怪地走过去。
　　“看你的论坛呢殿下。”顾潼昕回过头，看着林瑜曦一幅湿嗒嗒的样子，憋着笑，戳了戳论坛里一个被置顶加精的帖子，“你过来看看。”
　　林瑜曦皱着眉头走过去，窝在顾潼昕身前，一边让顾潼昕给她擦头发，一边将那个加精的帖子点击开来。
　　“讨论一下我们的公主殿下到底是什么受，标题要长长长~”
　　林瑜曦一看到帖子的标题，神色就有些不对了。顾潼昕在后面看着，憋笑憋得越发痛苦。
　　林瑜曦一眼扫过帖子，发现跟帖的人居然意想不到的多。虽然讨论的结果千奇百怪，但是毫无意外的，自己的属性已经板上钉钉被盖了一个“受”的戳。
　　在论坛里注册了一个小号，林瑜曦噼里啪啦地开始打字。
　　1345楼【木车】为什么殿下必须是受？难道不可能是攻么？
　　顾潼昕歪过头看着林瑜曦发帖，然后乐呵地提醒，“哎哎，刷新一下，刷新一下，看回帖。”
　　林瑜曦白了顾潼昕一眼，刷新了一下页面。果然，不过三分钟，居然已经有了三个回帖。
　　1346楼【丫丫】楼上眼睛有没有毛病啊~殿下那么傲娇，那么漂漂，怎么可能是攻嘛！
　　1347楼【璎珞迟歌】同意楼上。上天已经注定了，看看殿下的称呼就知道，小公主啊~小公主！不是受受是什么！
　　1348楼【流月】同意楼上+2~公主是受，必须的！不过，可以问一下，公主的cp到底是谁么？
　　接下来的跟帖似乎又有歪楼的迹象，林瑜曦却不想再看下去了，一把点击了右上角的红叉叉，瞪大了眼看着电脑屏幕。
　　“哎，别关啊，我正看得起劲呢。”顾潼昕戏谑地开口，“我说你平时对这些个称呼也不在意的，怎么今天被小媛一说就炸毛了呢，感情是已经被定性了啊。殿下，给我说说呗，小媛到底说咱俩是什么攻受属性？”
　　林瑜曦一肘子捣向顾潼昕，却被顾潼昕轻轻松松避开。
　　顾潼昕翻身将林瑜曦压制住，笑眯眯地道，“我想想看，是不是女王忠犬？”
　　林瑜曦被顾潼昕这个势弄得有些心跳加速，一脚踹开顾潼昕，哼哼一声，“就你丫还忠犬？别是个大尾巴狼就不错了。”
　　顾潼昕躺在床上，无辜地看着林瑜曦，“幺儿啊，说话要凭良心。姐对你这么好了，还不够忠犬？”
　　林瑜曦瞪一眼顾潼昕，“懒得理你！睡觉睡觉！”说完，直接关了灯睡下去。
　　顾潼昕见林瑜曦真的准备睡了，也不再闹她，侧着身子躺下去，将林瑜曦的身子小心护住，也闭上了眼。
　　虽然双人寝室里面的设备要好上许多，但是床却依旧是单人床，顶多比其他寝室的床宽了些许，一个人睡是绰绰有余了，两个人却就显得有些挤。
　　本来自从参观了寝室之后，顾潼昕就打算和林瑜曦分开来睡了。但是当天她把这话和林瑜曦一提，明面上她倒是答应得好好的，结果那一天顾潼昕却发现自家的小丫头都愣是没搭理她。顾潼昕一开始还对林瑜曦的态度有些惊奇，但一整天下来，这才知道，好嘛，小丫头生气了。
　　晚上的时候，果然林瑜曦是看都不看顾潼昕一眼，洗好就直接上了自己的那张床。顾潼昕洗完澡出来，就看见林瑜曦侧躺在自己床上，背了个身子对着自己，一时也又好气又好笑的。
　　不过虽然是自己提议分床睡，但是真的自己一个人睡了，却感觉有些不习惯。瞄了一眼对床的林瑜曦，顾潼昕正犹豫着要不要过去和自家的小丫头服个软，却看到那边床上林瑜曦一把翻身坐了起来，抱着个枕头，委委屈屈地走到自己床前，可怜巴巴地喊，“姐，我睡不着。”
　　顾潼昕一下子心就软了，赶紧腾了半个床位出来。林瑜曦见着自己的苦肉计见效，也不废话，赶紧将枕头放好，麻溜儿地躺了上去。
　　因为床小，林瑜曦又是非要睡在靠外的一侧，为了防止林瑜曦不小心掉下床，顾潼昕倒是养成了抱着林瑜曦睡得习惯。
　　虽然确定自己绝对不会从床上掉下去，但是难得多了一项福利，林瑜曦自然不会主动跟林瑜曦提及。她自己是乐得享受。毕竟这对于她，倒也算是意外之喜了。
　　不过，她想要的，却远远不止这么些。这些亲密，之于她，如饮鸩止渴。她早已经不再满足，她想要更多更多，她想要顾潼昕，完完整整的一个顾潼昕。
　　她已经等了很久了，几乎要，不能再去忍耐了。
　　闭着眼睛，感受着顾潼昕的手臂传到自己腰上的热量和力度，林瑜曦在黑暗的遮掩下，微微弯起唇角。
　　笨蛋，不是什么话都可以随便说的。不要和我开这种玩笑，我会当真的。
　　如果再有下一次的话……我就会当你真的默许了。到时候，无论我做了什么，姐你都要后果自负哦。
　　林瑜曦突然又想起了晚上的时候，小媛说的那句话。
　　【不可能啊，昕公主对殿下那么百依百顺的，只要殿下开口，那绝对是不会失手的啊，怎么就还没成功呢？】
　　也许，自己真的可以再得寸进尺一点？
　　林瑜曦睁开眼看了一眼从窗外透进来的月色，心中一个模糊的念头渐渐成型。
　　
　　60周季荷来鸟
　　
　　五月初的时候,顾潼昕接到了周季荷的一个电话。
　　“喂，周姐,最近生意挺忙吧，怎么还想到给我打电话来了？”顾潼昕懒洋洋地笑道。
　　“啧，昕子你可真不地道,姐是一直记着你,怕是你丫头把我给忘了吧,现在打个电话还给我整官腔！”周季荷在电话那头笑骂。
　　“怎么会呢，周姐这是冤枉我了不是？”顾潼昕垂下眼,调整了一下语气,道，“不过周姐，你这到底有什么事儿找我,你说，要是能做，我肯定帮你办好了。”
　　“屁事！你姐我就是跟昕子你打声招呼，星期三我要来s市收笔款子，随便到你那儿坐坐。你唯一要做的事，就是记得到时候来接接我，知道不？”
　　“哦？你要来s市？”顾潼昕轻轻将身子靠在身后的椅子上，单手旋转着笔，声音里却带了三分笑意，“那是好事啊。星期三是吧？我肯定记着去接你。”
　　正式谈完了，这头顾潼昕又和周季荷瞎扯了几句，然后才挂了线。
　　星期三？顾潼昕伸出食指，轻轻敲了敲面前的办公桌，唇角缓缓勾起一抹冷笑。
　　起身开了车出门，熟练地在横竖纵横的马路上飞驰，然后一个拐弯将车子停到一个偏僻的小巷子外面后，整了整衣服，不紧不慢地走进了一个外表不怎么显眼的小店中。
　　显然与黯淡的外表不同，这家名为“宠”的店，店内却是奢糜到了极致。幽暗却暧昧的灯光，富有诱惑性的壁画，无一不在挑动着人的神经极限。
　　这家店是她两年前从论坛上所得知的，真正找到店址也还很是花费了一番功夫。原因不为其他，只是因为这家店，是一家同性恋俱乐部。而且，这里还是□调教俱乐部，被这里的调教师们精心调教出来的“宠”，一直在圈子里颇受大家好评。
　　一年多以前，那个“小西”，也就是她特地从这里，让调教师专门调教好，然后带走的。结果很成功，周季荷几乎对小西着迷了。
　　不过……顾潼昕像是想到了什么，脸上闪现出一种奇怪的神色：当年帮忙调教小西的那个调教师，实在是……
　　“昕姐姐，你好久都没有来了。”一道娇娇嫩嫩的声音从身后传来，顾潼昕回头一看，就看见了一个穿着一身白色小礼服的小女孩正很可爱地笑着看着她，朝她打招呼。
　　“阿白，你长高了不少啊。”顾潼昕看清乔白的脸，也忍不住笑了。伸手在乔白小朋友的脸上轻轻掐了一把，忍不住啧啧。嗯，正宗小萝莉皮肤正好，当年她刚重生的时候，也才这么大来着。这一转眼，都已经快九年了呵。
　　“昕小姐，你可得手下留情。”顾潼昕这边才掐上，那边马上有人出来维护了，一个模样妖娆的女人轻巧地将乔白护在身后，笑吟吟地道，“咱们这就属‘夜紫’最珍贵，咱老板可是对她捧在心尖尖上了。你要是给她捏坏了，你叫我们怎么赔她一个顶级的调教师苗苗？”
　　“哟，阿白已经成了‘宠’的头号调教师了？”顾潼昕挑了挑眉，看了一眼小豆丁一样高，羞涩地脸颊绯红的乔白，戏谑地问。
　　“可不是。”另一个穿着黑色皮衣的女人也走过来，笑着摸了摸乔白的脑袋，“老板从前就一直念叨，‘夜紫’是她最得意的徒弟，天生就该是当调教师的料。头先我们还不信，啧。不过当年她第一次给昕小姐你调教小西的时候，我们就都服了。哈哈，现在她可是整个圈子里都知道的人物了。”
　　顾潼昕“哦”了一声，随即又笑着问，“不过，没人看过阿白的样子吧。”
　　另两个人对视一眼，心照不宣地笑了起来。毕竟，谁也不会想到，调教界里无冕之王，大名鼎鼎的“夜紫”还只是一个白嫩嫩，羞怯怯的孩子。
　　乔白看着面前三个人笑容满面的样子，脸更红了，挠了挠头，眨巴着眼看着顾潼昕，问，“昕姐姐今天来还是要帮忙调教一个‘宠’么？”
　　顾潼昕摇了摇头，“时间太紧，来不及让你调教了，我从这里带一个‘宠’走，你帮我选一个吧。”
　　乔白点了点头，“那要什么样子的‘宠’？”
　　顾潼昕想了一会儿，道，“就按照上次的小西的样子找一个吧，干净漂亮，有点傲气的。”
　　“好的。”乔白应了一声，退到了一道门的后面，片刻后，拉着一个女孩子出来了。
　　顾潼昕打量了一遍，觉得不错，微微笑了起来，“好，就这个了。”
　　林瑜曦今天一整天都觉得非常不痛快，如果问原因的话……
　　“啧，我说蓝大小姐，人家张哥也没说接受你，你能把你那张脸上的白痴笑收一下么？”
　　蓝喻斜了林瑜曦一眼，嘴角微弯，“至少大叔已经决定尝试回应我了，不像某些人，还在一个人单相思。”
　　林瑜曦漂亮的桃花眼眯起来，居然冷的迫人。但蓝喻却不怕这个，一点也不掩饰好心情地一边轻轻哼着歌，一边翻着张唯声最近写的曲谱手稿。
　　林瑜曦被蓝喻这春风得意的表情刺激得不轻，“啪”地一下放下手中的资料，冷嘲开口，“那你现在怎么不去陪张哥？找到我这里窝着干什么？高三很闲么，我怎么见你一天到晚在优星娱乐乱逛？”
　　“你这是恼羞成怒还是欲求不满？”蓝喻从手中的曲谱稿子中抬起头，“再者说，你又不是不知道学校有‘保送’这么一回事。啧，再等几个月，我们可就同校了，林学长……啊，大叔出外景该会来了，那我就不打扰你这个孤家寡人了，拜拜。”
　　“**！”林瑜曦看着蓝喻优哉游哉的背影，咬碎一口银牙。早知道蓝喻是这么个德行，当初她就不该帮他！
　　不过，蓝喻那边，连张唯声都有所松动了……看样子，她也该加快动作了。
　　林瑜曦抿了抿唇，心中的那个念头，渐渐清晰。
　　星期三，下午四点。
　　周季荷下了飞机，四处看了一圈，却没看见顾潼昕的身影。掏出手机，正准备给她打个电话过去，却突然听到身边一阵刹车声，转头一看，一辆银色的沃尔沃刚刚停下，车窗摇下，露出一张带着习惯性笑意的脸。
　　“周姐，对不起，晚了点哈。”
　　周季荷一瞬间感觉到心脏被人攥住了一样，疼痛到痉挛，眼睛却丝毫不想离开面前这个人。
　　离开这大半年，她想过，她到底对顾潼昕是个什么感情。她一直以为，那种“类似”于喜欢的情绪只是一时的错觉，就像是她同样能喜欢那些其他漂亮的女孩子或是男孩子。毕竟顾潼昕的样貌如此出色。
　　但是，从刚才看到顾潼昕的那一刻起，周季荷知道，不是的。她对她的感觉，不是那样的。没有比现在更清楚的了，她喜欢顾潼昕。真的喜欢。
　　“周姐，上车啊，傻站着干嘛？”顾潼昕帮忙打开了副驾驶的车门，笑眯眯地招了招手。
　　周季荷如梦初醒，掩饰了一下自己的失态，赶紧低头坐进了车内。脸色有些发烫，想要打破车内的安静，周季荷找着话题，道，“昕子，你什么时候考的驾照啊？啧啧，这车不错嘿。”
　　顾潼昕耸了耸肩，笑道，“哪儿来的驾照啊，我还没到十八周岁呢，不给考。”
　　“没驾照？”周季荷转头看顾潼昕，笑骂，“你丫头无照驾驶？你姐还不想死呢。”
　　“放心吧，我技术好着呢。”顾潼昕低下眉，笑着说，“怎么的，也不能让你死于车祸不是？”
　　周季荷没听出来顾潼昕语气的怪异，反而转了话题，“对了，昕子你今天怎么晚了？不像是你的风格啊。”
　　顾潼昕无奈地笑了笑，“幺儿临时要出门，我不放心给送了段路。本来估摸着时间是够得，但我似乎是忘记了b市这个令人崩溃的交通状况。”
　　周季荷说不出心中有什么感觉，像是有些酸，也像是有些苦，半天，才用着正常的语气打趣儿道，“你对你家幺儿可真是掏心窝子的好啊，昕子，我说你要是有哪天对我有对你妹四分之一的好，我也就知足了。”
　　顾潼昕嘿嘿了一声，却不应答，打了个哈哈之后，不着痕迹地将话题移到了最近半年的生意上来。
　　有了顾潼昕的财力和周季荷的人脉，w省的生意不用说是做的挺好。说到这方面，周季荷才终于来了点精神。
　　周季荷这边调整好情绪后，兴致勃勃地开始和顾潼昕一路闲扯，偶尔听见顾潼昕搭上几句话，便高兴地继续下去。但因为心中存了些不可告人的心思，周季荷一路都不怎么敢和顾潼昕对视，所以她也没有注意到，顾潼昕看着她的眼睛里，一丝笑意都没有。
　　四分之一的用心？曾经，我也是将你当做自己最好的姐妹来对待，用的何止四分之一的心？但是结果是什么？周季荷，你不会知足，你只会，越来越贪心罢了。
　　
　　61那些遗忘的

　　顾潼昕开车载着周季荷就去了最近新开的一家海鲜酒楼。周季荷喜欢吃海鲜,尤其爱海虾,这些自上辈子就未曾变更过的习惯，顾潼昕才发现原来自己到这辈子都还是记得的。
　　酒过三巡，气氛开始活络开来,顾潼昕举着酒杯对着周季荷笑道,“周姐，来,我祝咱们的生意在你的管理下越来越好！还有……红颜知己，嗯？”
　　周季荷无奈地苦笑,望着顾潼昕带着戏谑的脸,一些话在喉咙里滚过好几次，几乎就要脱口而出。
　　“昕子,其实我……”
　　“哎,哎，等下，周姐，”顾潼昕不着痕迹地按了一下手机，然后站起身子，一边往外面退，一边不好意思地举了举手机，“幺儿的电话，我出去一会儿，周姐你在这里等我啊。”说完，迅速退了出去，顺便将雅间的门轻轻掩了个结实。
　　一道木门阻挡了周季荷的视线，周季荷看着自己杯中的红酒，叹了一口气，仰头将酒喝尽。
　　“昕子，你到底是太迟钝了，还是太聪明了？”周季荷喃喃出声。
　　约莫独自在雅间里带了十分钟后，周季荷突然听见传来开门的声音。调整好自己的面部表情，正准备调笑顾潼昕两句，但一抬头，却发现进门的不是顾潼昕，而是一个衣着张扬的少女。
　　约莫十八、九岁的样子，生的也算是白净漂亮，眉眼间一股淡淡的傲气看起来更令人着迷。这种类型确实是周季荷最喜欢的样子，若是放在平时，她看见了可能还有兴致上去和她搭讪一次，但是此时此地，她的出现，对于周季荷来说，却无疑是一个讽刺。
　　“你是谁？怎么进来的？”周季荷脑子里乱七八糟的想了许多，再看着面前的美少女，口气不由得恶劣起来。
　　那个少女似乎是被周季荷外显的凶悍惊住了，怔了一会儿却很快地又恢复了常态，微仰着头坐到周季荷对面，一口气喝完她杯子里剩余的半杯红酒，舔了舔唇瓣，笑得挑衅又有些小坏，“我是谁，怎么进来的，这很重要么？反正你现在是一个人，正好我也是。怎么样，你对我有兴趣么？”
　　周季荷那一刻几乎想要失态地咆哮，但手机的振动却勉强拉回了她的一丝理智。掏出手机看了看，是一条来自顾潼昕的短信。
　　【哈哈，姐妹做伴不如美人在侧，春宵一刻值千金啊周姐，钱我已经帮你付了，1356房间，周姐，坐飞机累了一天吧？明天你还要去收货款，就趁着今儿个好好放松一晚上吧。昕子。】
　　“呵，呵呵，春宵一刻值千金。昕子，你还真是了解我啊。”周季荷低低地笑出声来，抬眼歪着头打量了一遍面前这个顾潼昕亲自为她挑选出来的女孩子，许久，走过去搂着她的肩膀，笑嘻嘻在她耳侧亲了一下，道，“美人主动送上门，当然是有兴趣的了。来，钥匙给我。”
　　少女被周季荷前后不一的态度弄得一头雾水，但既然这边已经同意，她也算完成任务，不再故作姿态，乖乖地把顾潼昕之前交给她的宾馆房间钥匙递给了周季荷，然后被她拥着走向了1356房……
　　周季荷无措地站在车水马龙的街头，看着周围的人流，一时间有些恍惚。她知道自己在做梦，但是却没有办法醒过来。自己的身体就像是被别人所控制了，一举一动都无法根据自己的意愿来左右。
　　她静静地看着对面的红绿灯变成绿色，茫然地跟着众人往前走，走过一条条似乎熟悉，但却又觉得分外陌生的街道。
　　突然间，一个熟悉的身影从面前飞速地跑过，周季荷一愣，身体却比头脑反应更快地开始追起来前面的那个奔跑的身影。
　　那是顾潼昕，不会错的。周季荷拼命地奔跑着，她仿佛看见周围的一切都慢慢褪色，变的黑白，整个天地间最后只剩下了自己追赶的那一抹色彩。
　　“你追我干什么？”
　　不知道跑了多久，那个身影终于停了下来，然后慢慢转过身子。周季荷睁大眼睛看像少女，却失望的发现，面前的并不是顾潼昕的脸。
　　剧烈的跑动让周季荷喘息有些急促。半弯着腰平顺着呼吸，微眯起眼来打量对面与顾潼昕身形有些相似的少女。那个少女有着白皙的皮肤，艳丽到灼人的眉眼，简直是与顾潼昕不分轩轾的两种极端不同的美丽。
　　不过，少女的那一双桃花眼……她是林瑜曦？
　　周季荷感觉自己的心跳的很快，脑子里莫名其妙地浮现出一种冲动出来。小心翼翼地向前走了几步，喑哑地出声，“你是……”
　　那少女惊讶地睁大了眼睛看着周季荷，忽而朝着她笑了，那笑容有些懒洋洋的，但眉眼却锐利道近乎刻薄，“周季荷啊周季荷，你说不认得我了？”
　　周季荷觉得少年的笑有些奇怪，却又说不出什么地方不对劲儿。张了张嘴，刚想问些什么，但不过须臾，她却突然惊愕地发现，少女的脸上突然开始冒出血水。
　　“周季荷，你说你爱我？”少女的脸已经完全被血所掩盖，看起来说不出的狰狞，周季荷想要跑，却一步也挪不动，“你把我害死了以后，你说你爱我？”
　　“你就是这么爱我的？”少女一步步逼近，周季荷又突然发现，那张被血水浸染的脸，突然又变成了顾潼昕的样子，“你就是这么爱我的？”
　　“啊！”周季荷从梦中被惊醒后，发现自己早已经出了一身冷汗。看了一眼钟，才刚过三点。不去管昨夜陪她折腾一宿的女孩，周季荷一把掀开自己的被子，径直地朝着宾馆里配置的浴室走去。
　　当热水从头顶上冲下来的时候，周季荷才真正有了一点清醒后的真实感。迅速冲了一个澡，然后关掉浴霸，用手狠狠地抹了一把脸上的水。
　　她怎么会好好地做这么样的一个梦？周季荷凝视着镜子中的自己，难道，自己潜意识里面，对顾潼昕的占有欲，已经可怕到那个程度了吗？但是，为什么会牵扯到林瑜曦？还有那种痛苦到窒息的感觉……
　　那么真实，那么悲切的痛苦，真的只是一个梦而已？还是，真的是上天给自己的警告？
　　如果采取不光彩的手段想要独占顾潼昕的结果，是导致顾潼昕的死亡，那么你会不会这么做？周季荷很认真地考虑着这个问题。扪心自问，她绝对是想要去独占顾潼昕一个人的，这可能是她从出生以来，第一次这么渴望一个人独属于她。但是却偏偏，求而不得。
　　但是，她从来没有过“得不到就毁掉”的想法！如果自己的做法对顾潼昕，真的会酿成一些不可挽回的后果，那她绝对不会那么去做！她从来没有想过伤害顾潼昕！
　　周季荷感觉有些呼吸困难，好像刚才的梦似乎是打开了一个什么通口，一种浓重的，本不该属于她的悲伤与哀戚争先恐后地朝她涌来，几乎将她淹没。
　　“不，不是我……我，我没有想要……我只是喜欢你……”周季荷无意识地喃喃出声，一滴眼泪从眼角滑落，最终又消失不见。
　　转眼又到了十一月底。上了大二过后，林瑜曦的生活是彻底被各种各样的通告给排满了。整天为了赶通告，林瑜曦有时候甚至需要半夜坐飞机穿梭在不同地方之间。林瑜曦自己不觉得有什么，顾潼昕倒是首先看不过去了。
　　有着顾潼昕极力的抗议，无奈之下，林瑜曦只能暂时在J大办了休学，准备保留学籍等日后再来补学分。
　　相比之下顾潼昕的生活虽然忙碌，但倒底是自己做自己的老板，工作时间弹性大，实在是让忙的有时候连觉都睡不上的林瑜曦各种羡慕嫉妒恨。
　　“姐，我已经准备接王导的那部电影了。”吃饭的时候，林瑜曦突然想起了这茬儿，抬头对着顾潼昕道。
　　“王导的那部片子？”顾潼昕想了一会儿，问，“是‘楼破’？”
　　林瑜曦点头，“嗯。角色还没定下来，但是我比较属意演那个妹妹。”
　　顾潼昕停下了筷子，皱着眉道，“王导倒是个不错的导演，拍出来的片子卖座、买好的都有不少。不过这次我记着……那个片子好像有点涉及边缘同性恋题材吧？幺儿你首次触电就决定挑战这个题材，不怕传出什么不好的新闻么？”
　　林瑜曦耸了耸肩，“我对这个无所谓。我决定拍这个片子，就是觉得那个剧本写的合我心意，其他的没想那么多。至于前途什么的……姐，不还有你护着我么。”
　　顾潼昕歪头，看着林瑜曦一脸理直气壮的样子，半晌，给气笑了。用手指戳着林瑜曦的额头，一边叹气一边道，“啧啧，幺儿，你说我是不是太宠你了？”
　　林瑜曦顺手拉着顾潼昕的手，轻轻在自己脸侧磨蹭，眼睛眨了一下，随即垂下睫，笑得无赖，“谁叫……你是我姐呢。”
　　谁叫，你已经把我宠坏了呢？我已经，早已为你而疯魔了，姐。
　
　　62表白嗷嗷嗷

　　虽然顾潼昕有些担心林瑜曦首次触电就涉及边缘题材,日后可能会落人话柄。但既然林瑜曦已经决定了这么做,顾潼昕自然也不会拖她后腿，反而积极地发动了所能利用的人脉资源为林瑜曦与剧组交涉。
　　林瑜曦这次虽然是首次接触电影拍摄，但是因为从小就在娱乐圈浸淫,表演方面算不上至善至美但也差强人意。试过一遍镜,王导果断拍板，将剧中灵族二皇女,楼姬的角色交给了林瑜曦。
　　“其实我本来觉得你的气质更适合灵溪的，”王导笑着道,“不过没想到你这么坚持要二皇女这个角色。”
　　林瑜曦眯起眼睛轻轻笑,“可能是因为楼姬这个角色更富有挑战力，需要更多的心里揣摩吧。我想尝试一下。”
　　“好小子,有前途！”王导被林瑜曦这话哄得高兴,整张脸都亮堂了起来。
　　林瑜曦微微垂下睫，遮盖住眼里真是的情绪：其实，谁都不会知道，她想要接下这个角色，只不过是因为，在剧中，灵族的大皇女楼岚，至始至终爱的，都只有楼姬一个罢了。就算最后分离，却是此生唯一。
　　“王导，剧组是下个月就要开拍了么？”林瑜曦问。
　　王导点了点头，“角色差不多都定下来了，十二月底准备让剧组去云南开拍。怎么，你有问题？”
　　“不，没有。”林瑜曦摇了摇头，露出一抹奇异的笑，“我只是在想，今年怕是来不及赶回家过年了。”
　　林瑜曦的生日是在十二月二十四号，正巧是平安夜。顾潼昕为了替自家小丫头过十八周岁的生日，特地提前一个星期就将所有的工作做完了，空出了整整一个空档期用来陪林瑜曦。
　　二十三号的晚上，顾潼昕拉着林瑜曦商量，“要么，也弄个生日聚会？我看我爸和老爷子他们好像有这个意思。”
　　林瑜曦一脸嫌弃地摇了摇头，“生日聚会什么的，你还不知道？那不就是一个相亲会么。想想看半年前老爷子他们给你办的成人舞会吧，我都快留下阴影了。”
　　顾潼昕提起这茬儿也是一阵头疼，脸色有些发绿。
　　“你那有什么好提议？”顾潼昕向后躺倒，靠在沙发上看着林瑜曦，“反正我是没辙了。”
　　“哼，原本就没指望你。”林瑜曦斜睨一眼顾潼昕，哼哼着出声，“我都计划好了，这个生日就我们两个过，不过，得要你的配合。”
　　“配合？”顾潼昕好笑地打量着林瑜曦，乐呵呵地道，“看起来确实像是准备了挺久了啊。好好，你的生日，你最大。幺儿，你要怎么过，姐就给你怎么过，姐对你绝对配合，成么？”
　　“我要什么都成？”林瑜曦歪头看着顾潼昕。
　　“什么都成！”顾潼昕手一挥，特有范儿地承诺，“你就是要天上的星星，姐都给你摘下来，成不？”
　　“那还等什么，咱走吧。”林瑜曦拨了拨头发，笑嘻嘻地站了起来，单手旋转着挂着一串车钥匙的钥匙圈，然后走到门口回头冲顾潼昕挑了下眉，“我说姐你愣着干什么，快点啊！”
　　顾潼昕看着林瑜曦那个得瑟样，是又好气又好笑，披了件外套跟上去，看着林瑜曦利索地将一辆绚丽的红色法拉利从车库里开出来，停到自己身边，连忙拉开副驾驶的车门坐了进去。
　　“这车是张哥送你的？”顾潼昕笑着在车内看了一圈，“我说张哥那一阵子怎么好好向我打听跑车来了，感情还是为了你这丫头。”
　　林瑜曦嘿嘿一乐，熟练地挂档开车，“人格魅力，没办法不是。啧啧，不过就这么一辆车，蓝喻那小子可是给了我不少脸子看。”
　　顾潼昕叹气，“我说幺儿，怎么在娱乐圈里待几年，你的脸皮是越来越厚了呢？啧啧，以前还会动不动就脸红来着，哪像现在哦。”
　　“边儿去！”林瑜曦歪头瞪顾潼昕一眼，“别打扰我开车啊告诉你。”
　　顾潼昕双手靠在脑后，优哉游哉地看着街道旁边的风景，“我说，你究竟准备带我去哪儿，好歹也要知会我一声，给我个准备吧？”
　　“你要准备干什么，你只要好好配合就行了。”林瑜曦哼哼着，笑得不怀好意。
　　“成，成。我配合，绝对配合。”知道林瑜曦真的没打算告诉自己，顾潼昕也就不再追问。连续几天不眠不休赶工作，顾潼昕这会儿也确实有些扛不住了，“幺儿，我眼睛实在是睁不开了，我就在这儿先眯一会儿，等到了地方，你再叫我吧。”
　　“嗯，姐，那你先睡吧。我到时候叫你。”林瑜曦开着车子，随口应着，但接下来却没再听到顾潼昕的回应。侧头一看，好嘛，顾潼昕早已经略歪着头，靠在车座上睡过去了。
　　“姐姐。”林瑜曦轻轻叫了一声，然后转过视线，看着前方的路，微微笑起来，“你是我的。”
　　顾潼昕知道林瑜曦对自己三年的不辞而别很有意见，但是没想到怨念居然这么深。
　　“这里是……XG的海洋公园？”顾潼昕看着林瑜曦。
　　“是啊，你当年不就说要带我来么？虽然晚了这么多年，但总归是和你一起来了不是？”林瑜曦笑嘻嘻地拉着顾潼昕站在海洋公园的公园外，虽然开了整整一天的车，脸上倒是一点都不显疲惫，一双桃花眼亮晶晶的，“走吧，我们进去看看。”
　　顾潼昕看着林瑜曦不掩期待与欢喜的表情，心中涌上一股略略有些酸涩的感觉。伸手扑凌了一下林瑜曦的脑袋，笑道，“傻宝，姐带你去坐云霄飞车，嗯？但是等坐上去了可别给吓哭了啊。”
　　“谁被吓哭了，谁是小狗！”林瑜曦瞪眼，一脸不服气。
　　平安夜，海洋公园的人比起平常来说要少了很多，不过这对于顾潼昕和林瑜曦倒是好事，无论玩什么，都不需要排很长时间的队。兜兜转转一整天下来，倒是差不多将整个公园玩了个遍。
　　“呼呼，好累，好累。”林瑜曦一屁股坐在公园里供游客休息的座椅上，拼命喘气，“不过真有意思，姐，下次我们还来玩？”
　　“好啊。”相比林瑜曦，顾潼昕倒是精神。原本耗费的精力早在路上一觉补了回来，这会儿倒是没什么疲惫的感觉。毕竟这种程度的体力消耗，比起当初在一连的时候，那可真是差太多了。
　　天色已经完全黑了下来，不知什么时候开始，飘飘扬扬地下起了雪来。
　　“幺儿，下雪了，要回去了么？”顾潼昕帮林瑜曦拉了拉脖子上的围巾，笑眯眯地问。
　　“回去，我还不想回去。”林瑜曦摇了摇头，朝四周一看，不知看到了什么，突然眼睛亮了一下，一下跳起来，拉着顾潼昕就准备往那头走，“姐，我们坐那个吧！我想坐那个！”
　　“摩天轮？”顾潼昕挑了挑眉头，“那个东西很慢啊，你确定要坐？”
　　“就当在上面看看风景也好啊。”林瑜曦横了顾潼昕一眼，皱起眉头以示不满，“再说，你不是答应今天听我的么，怎么着，想要反悔了。”
　　顾潼昕耸肩，只能乖乖地帮着林瑜曦去站队买票。
　　坐在摩天轮的小包厢里，顾潼昕笑着打趣林瑜曦，“幺儿，我说你不是一直最怕冷了么，怎么今天这么活跃？”
　　林瑜曦回头眨巴眼，“兴奋呗。”
　　“来次游乐园就这么高兴？”顾潼昕怀疑地打量着林瑜曦，“不像啊。”
　　“你不懂的。”林瑜曦哼哼一声，透过玻璃窗朝外头望，不再搭理顾潼昕。
　　雪下得已经有些大了，地面上一片素白，天上却突然绽放出了五彩缤纷的礼花。林瑜曦静静地看着，脸被焰火渲染出一层明丽的光。
　　“姐，你知道关于摩天轮的传说吧。”林瑜曦转过头，轻轻问。
　　顾潼昕觉得，应该是焰火太过绚丽，所以她才会觉得林瑜曦现在面对着她所显现出来的表情，与平日不同，那种感觉，竟然显得有些魅惑。不过，这怎么可能呢。
　　勾起唇角笑了笑，顾潼昕忽然想起上辈子，她从自己不知道第几位男朋友那里听来的那句话，“你是说那句：当摩天轮转到最高点的时候，如果一对男女在这里接吻，就能够相守永远么？”
　　那个男人的脸她已经完全想不起来了，不过这句话倒是还记得。天真到有些可爱。相守永远这种事情……
　　“嗯，没错。不过，姐，有一点你说错了。其实，并不只是男女可以哦。”林瑜曦轻轻呢喃。
　　“什么？”顾潼昕没有听清楚林瑜曦的话。
　　“姐，你看，我们应该已经到最高点了呢。”林瑜曦点了点被封闭的窗子。
　　“嗯？好像……唔……”
　　顾潼昕惊愕地瞪大了眼，脸上的笑完全被定格住了。
　　“姐姐，我喜欢你。恋人的那种喜欢。”林瑜曦轻轻环住顾潼昕的脖颈，用自己的唇轻轻贴着顾潼昕的唇，交换着彼此的气息，“我不要其他的礼物，姐姐，我只要你。不要拒绝我，我喜欢你，姐。”　
　　63表白之后么
　　
　　舌尖在她的唇瓣上缓缓舔舐,然后，狡猾地在边缘一一划过她的齿列，然后在对方松懈的一瞬间，霸道地侵袭入她的口腔,交换彼此的甜蜜。手熟练地抚上顾潼昕的身下,指尖轻轻滑动,带来一串猛烈地让人颤栗的愉悦。
　　暧昧的气息在完全封闭的狭小空间升温,呼吸一点点地加重。林瑜曦痴迷地看着顾潼昕带着迷茫,却又一点点因为自己的动作而染上欲望的神情,既兴奋，却也感觉到一丝丝的悲哀。
　　林瑜曦知道顾潼昕拒绝不了她，至少身体不能。相处了这么多的日日夜夜，他们早已习惯了彼此心跳的频率与身体的温度。他们知道怎么样才能带给对方最直接的快乐。在这一方面，沦陷的，不只是她一个人。
　　“姐，你也喜欢我的，对不对？”林瑜曦含着顾潼昕的下唇，轻轻吮吸，一双眼里染上了些许水色，“你说啊，你也喜欢幺儿的，对不对？”
　　顾潼昕感觉自己的脑子快要炸开了，只感觉身体里像有把火在烧一样难受。她听见林瑜曦在对自己说着什么，却无法集中精神听清她的话。有那么一瞬间，她甚至想要吻上那张殷红的唇，然后，狠狠地发泄着自己的欲望。
　　但是，她不能这么做。
　　在摩天轮停下的那一刻，顾潼昕轻轻地，却不容拒绝地拉开了林瑜曦。对上林瑜曦有些惊讶的视线，顾潼昕抿了抿唇，最终却只是淡淡地别过视线。
　　“幺儿，我是你姐。”
　　林瑜曦缓缓地笑了，“我知道，但是我喜欢你。不管你是谁。”
　　“幺儿，你该喜欢男孩子。”顾潼昕皱着眉头，试图表达自己的意思。
　　“可是你是女人。”林瑜曦继续笑，“所以，没有办法啊。”
　　“姐，我从来不知道，你是歧视同性恋的。”林瑜曦眯着眼睛，看着沉默着的顾潼昕，笑着道。
　　“幺儿，你知道我不是这个意思。”顾潼昕深吸一口气，“无论你喜欢男人还是女人，你都是我的幺儿，只要你幸福，我就会支持你的选择。但是……你喜欢的人中间，不能有我。”
　　“为什么？”林瑜曦紧紧地盯着顾潼昕，语气几乎有些咄咄逼人，“因为你不喜欢女人？还是因为我不配得到你的喜欢？我喜欢你你觉得恶心了？”
　　“因为你是林瑜曦。”顾潼昕认真看着林瑜曦，眼睛里有着说不出的复杂，“因为你是林瑜曦，所以，不可以……幺儿，我今天有些混乱，我先回去休息一会儿……你，你再好好想想吧。至于今天的事，我会当做什么都没发生过，你以后，还是我的幺儿。”
　　林瑜曦直勾勾地看着顾潼昕几乎算得上是落荒而逃的背影，双手慢慢握成了拳头，眼神发冷，但片刻后，却缓缓地勾起了唇角。
　　这个结果，她早就料到了，不过……轻轻将手按在胸口上，感觉着那里一下下的跳动，每一次似乎都在叫嚣着顾潼昕的名字。被拒绝了，果然，真的是很不好受呢。
　　但是，姐姐，你是我的，你只能是我的。
　　“喂，王导么？明天早上剧组出发？好，那我现在马上坐车回来。”挂掉手机，林瑜曦从摩天轮的包厢里走了出来。雪已经停了，天气却冷得入骨。
　　果然，这种体质，还是很怕冷的呵。林瑜曦裹紧了身上的大衣，微笑着，一步一步离开了海洋公园。
　　顾潼昕一个人回到宾馆，焦躁地在房间里来回踱着步。但任由时间一分一秒过去，顾潼昕却依旧发现自己无论怎么样都无法平静下来。
　　林瑜曦喜欢她？这怎么可能！
　　如果之前有人对她说这句话，她肯定会大笑出声，而且连反驳都不屑于去做。世界上林瑜曦爱上谁都有可能，但是绝对不应该是她啊。因为，她和林瑜曦……明明就是同一个人。
　　爱上自己，这种事情……她不记得她有这么自恋啊。顾潼昕烦躁地抓了抓自己的头发，脑中不期然地又显现出了摩天轮上，林瑜曦的那张脸。
　　那种魅惑的，带着一些些迷离，和不容错认的带着痴迷的神情。那种上辈子，绝对不会出现在自己脸上的表情……顾潼昕心中一突。但是，林瑜曦既然说出了口，但就绝对不会只是和自己开一场玩笑而已。如果……如果是说，林瑜曦真的爱上她了，她该怎么办？
　　林瑜曦不知道，可是她却是再清楚不过事实的真相了。
　　她在海洋公园的时候对林瑜曦说的那句话，林瑜曦也许没有听懂。林瑜曦问她为什么顾潼昕不能爱她，她的回答是“因为你是林瑜曦”。
　　因为她就是自己，所以她会在第一眼与她相遇的时候，就不管不顾地将她纳入了自己羽翼之下；因为她就是自己，所以她对她从来不曾防备，做什么事都不避讳她的存在；因为她就是自己，所以她竭尽所能地对她好，将她放在心尖尖上疼宠溺爱。
　　但是，也正是因为她就是自己--本来就是同一个人，你要他们怎么相爱？
　　而且，她很清楚地知道，无论是上辈子还是这辈子，她的性取向绝对都是正常的，那么，她又是什么时候对自己起的心思？
　　难道……
　　顾潼昕突然想到了多年前的那个十一假期，瞳孔微微一缩。难道是那一天！
　　想起那天自己看的东西，还有林瑜曦晚上时候的反应，顾潼昕伸手覆住自己的眼，苦笑出声：竟然，还是自己种下的孽因么？
　　顾潼昕一晚上在床上辗转反侧，想起了许多事情。有今生的，也有前世的。但是想来想去，思绪却是越来越乱，等到实在忍受不了地冲进浴室里洗了一个澡，出来一看，居然都已经是早上七点多了。
　　叹着气重新又坐回到床上，拿起手机，刚准备打个电话给林瑜曦，但手指还没按到键上，那手机却突然响了起来。
　　熟悉的专属铃声，让顾潼昕的心猛地一跳。看着手机屏幕上不断跳动的“幺儿”两个字，犹豫了几秒，顾潼昕才咬了咬牙接通了电话。
　　“我就知道你不舍得挂我电话的，”林瑜曦的声音有一点点的哑，却带着满满的笑意，“姐，对不起，昨天让你很困扰吧。”
　　顾潼昕有些不敢置信林瑜曦居然这么简单就服软了，清了清嗓子，斟酌着用词，道，“没关系，幺儿，我知道你就是一时冲动，我会当做……”
　　“姐，你误会了，我没有一时冲动。我是真的喜欢你，喜欢了很久很久了。我只是后悔，应该再多给你一点时间而已，不过，姐，你只能是我的。”
　　顾潼昕被林瑜曦的一阵抢白弄得有些哑言，半天，才能艰难地开口，“幺儿，我们不可能的，你该知道。”
　　“为什么，你不接受我？我感觉的到，你也是喜欢我的。”林瑜曦问。
　　“是，幺儿，我喜欢你，但是我对你不是恋人的那种喜欢。”顾潼昕试图解释。
　　“那你有另外比喜欢我这种更喜欢的人？还是你不能接受女人？”林瑜曦又问。
　　“……没有。”
　　“那不就行了。”林瑜曦轻轻笑，“好歹给我留个备选的位置不是？也许，你慢慢也会像我喜欢你的这种，来喜欢我呢？”
　　“我……”
　　“好了，姐，我马上要上飞机了，先不说了，我挂了。”
　　“飞机？幺儿，你要去哪里？”顾潼昕被吓了一跳。
　　“云南啊，剧组要开始拍戏了。”林瑜曦那边解释了一声，而后一顿，声音地夹杂了些笑意，“姐，你放心，我不会离家出走的啦。你没接受我之前，你赶我我都不走。我打电话只是告诉你一声，姐，我不会放弃的。好了，要登机了，我挂了。”
　　顾潼昕瞪大着眼，看着手机屏幕上显示的通话中断的讯息，半天，深深叹了一口气。这叫怎么回事儿啊。
　　两个人欢欢喜喜地离开的，却只剩下一个人满腹纠结地回来。顾潼昕看着手中的文件，思绪却不又不由自主地涣散开来。距离那天已经快半个月了，但是……使劲儿摇了摇头，努力想要集中精神，却发现自己完全做不到。
　　懊恼地将文件丢到桌子上，顾潼昕靠在椅背上深深吐了一口气。前前后后算起来自己也算是活了四十多年了，能让自己这么情绪化的，算来算去，还真就林瑜曦一个。她这是算什么？败在了自己手里？
　　从抽屉里摸出一把车钥匙，走出公司从地下室将车子开出来，径直开去了“宠”。
　　“昕小姐？你来找阿白？”店内，一个穿着改良版旗袍的女人看见顾潼昕进来，放下了手中的活，笑着朝顾潼昕走过来，问道。
　　女人看上去约莫三十岁左右，长相不算顶好，但是却自有一股说不来的让人愿意亲近的气质，一眼看上去，就感觉全身心都能得到放松一样。
　　顾潼昕摇了摇头，看了一眼女人，有些犹豫地道，“我是来特地找尹老板你的。”
　　“哦？”尹老板有些诧异，随即看到顾潼昕与平常有些不同的神情，领悟到了些什么，体贴略侧过了身子，道，“那，里面说话？”
　　顾潼昕点了点头，推开面前的一道门，首先走了进去。
　
　　64醒悟神马的
　　
　　“所以,昕小姐是想问，如果对你来说,很重要的一个人向你表白了，你该怎么办？”尹老板一边煮着茶，一边笑着问。
　　顾潼昕皱着眉头,点了点头,“我并不想伤害到这个人,可是……因为一些原因，我不能接受她。”
　　尹老板抬头看了一眼顾潼昕,道,“昕小姐，我和你相识也有好几年了，说实话,你给我的印象一直是成熟稳重的。简直不像你这个年纪的孩子。换言之，今天能让你如此犹豫的人，必定对你是有着不同寻常的意义。你并不是不愿意和她相处，那么，在你没有别的心动的人的情况下，为什么不和她试试看？”
　　“我……”顾潼昕犹豫了一下，“她与我，有血缘关系。是至亲。”
　　“女人？”
　　“嗯。”顾潼昕应了一声。
　　“那昕小姐，我问你一句话，”尹老板倒了一杯茶，推到顾潼昕面前，“你在乎世人对你的看法吗？”
　　“与我何干？”
　　“那她呢？”尹老板又问。
　　“应该……也不在乎。”顾潼昕想到林瑜曦看着自己时，那种强烈的独占欲，无奈地笑着道。
　　“你确定你对她没有别的想法？”尹老板笑了，“昕小姐，别忙着回答，你好好想一想，抛去一切你所顾忌的，单纯对于那个人，你真的没有一点，哪怕仅仅是一点点的，另一种层面上的喜欢？”
　　顾潼昕想要直截了当地说没有，但是对上尹老板那双似乎了然一切的眼睛，顾潼昕却觉得那一句“没有”不知怎么的，就是说不出口。
　　“昕小姐，你犹豫了。”尹老板笑得更深了些，“你看，答案是什么已经不重要了。就凭昕小姐这片刻的犹豫，有些事情，已经不需要再去深究了，不是吗？”
　　“尹老板不仅煮的茶好，说教起来也是一把好手啊。”顾潼昕沉默半晌，低头抿了一口茶，看着尹老板笑眯眯地道。
　　尹老板摇了摇头，倒是一派淡然儒雅，“我什么都没有说，我只是根据你内心所希望的，说出我该说的话罢了。昕小姐，你不是那么容易被人摆布的人，如果不是真心赞同我的话，即便是今日听了，又会有什么影响呢？”
　　“那你倒是说说，我该怎么做？”顾潼昕低下睫，淡淡问。
　　“怎么做？”尹老板摇了摇头，“我也不知道。..我并不是你，不能替你拿主意。昕小姐，该怎么做，这该问你自己。换个方向来说，你该先想想，对于那个人，你最想要带给她的是什么，然后，你就会知道自己该怎么做了。”
　　“我该说‘听君一句话，胜读十年书’么？老板你呆在这么个小地儿到底是委屈了你，”顾潼昕这么些天来一直混乱的思绪似乎明朗了些，站起身子，恢复了脸上习惯性的笑容，“尹老板，今儿个多谢你了。为了报答你的好茶，我也免费给你带一个消息吧……她已经快来了。”
　　尹老板听到顾潼昕的话，身子顿了顿，抬起头看着顾潼昕，随即却依旧是风淡云轻地笑了，“哦？倒是比我想的要快些。不过，该来的总是会来的，毕竟都多了这么些年了……不过，昕小姐，到时候，这个店和阿白，就要麻烦你多照看一下了。”
　　顾潼昕点了点头，“你也别太担心，毕竟……”
　　“我知道。”尹老板抬头看着天，阳光并不强烈，照在身上暖暖的，“我知道。”
　　晚上顾潼昕一个人回了公寓，躺在床上，白天尹老板的话又回响在了耳边。
　　【你该想想，对于那个人，你最想要带给她的是什么，然后，你就会知道自己该怎么做了。】
　　最想要给她的？顾潼昕睁开眼睛看着屋顶，自从她一睁开眼发现自己重生了过后，她首先想到的，不是怎么报复，也不是怎么夺权，反而就是想要对这辈子的自己好一点，再好一点。
　　她想要极尽所能给予这辈子的林瑜曦所有的爱和温暖。她总是在想，如果没有人真心实意去爱她，那么，就由自己爱自己就好了。不知不觉中，她的整个世界都已经是以林瑜曦为轴而转动着的。
　　她知道林瑜曦的每一个眼神代表的意思，了解林瑜曦的每一个喜好，这早已仅仅不是因为林瑜曦是上辈子的她了。因为在上辈子里，她对自己根本没有如此地了解。
　　这辈子，她将所有的关注都给了林瑜曦，她习惯了对林瑜曦好，无论什么都以她的喜好为主；也习惯了林瑜曦对自己的依赖，和只对自己一个人才展露出来的娇态。她上辈子绝对不会有的娇态。
　　她真的，一点点都不喜欢林瑜曦？
　　顾潼昕不知道，或者是说，那种感觉太复杂，已经让她无从分辨。但是她知道，林瑜曦对于她来说，绝对是不可取代的存在。除了林瑜曦，她这辈子恐怕无法再去全心全意宠爱另一个人。
　　至于爱……那种东西，她在上辈子，似乎就已经被消耗殆尽了。
　　那么，是不是说……或许，她真的可以试着和林瑜曦在一起？以……林瑜曦所希望的那种形式？
　　顾潼昕有些动摇，但依旧存在着顾虑。想来想去，只能深叹了一口气：算了，这件事还是等林瑜曦回来后，再和她好好地谈一谈吧。
　　这头顾潼昕终于算是放下了这么多天缠绕在心头里的一个结，而林瑜曦那边的剧组也已经正式开始进行拍摄了。
　　“楼破”这部剧是由王导的女儿亲自操刀编写的，风格题材应该属于古风玄幻。
　　天地之间存在神、仙、人、魔、妖和冥共六界，然而，六界之外却还存在着一个独特的族群，以混沌之气为灵，以天地之气为形，跃出红尘之外，却又融入五行之间。被世人称为灵族。故事就以灵族混战，长皇子楼岚带着年幼的楼姬逃离到了人界这一幕为开始。
　　因为头几幕的拍摄的内容楼姬都是以幼年形象出现，所以林瑜曦暂时得了几天的空闲。虽然也是要去剧组，但是却是全程观看别人表演去的。
　　“嗨，要一杯么？”
　　一道清脆爽朗的声音从身后响起，林瑜曦回过头，看见了一张干净秀气的脸孔。她记得这个女孩，上次去王导那里试镜的时候，这个女孩好像也在那里。
　　“奶茶，咖啡口味的，暖暖身子吧。”女孩将奶茶塞到林瑜曦手中，又将袋子里身下的东西交给一边的场记，溜溜达达又坐回到了林瑜曦身边。
　　林瑜曦喝了一口奶茶，温暖的液体从口腔划入食道，确实驱走了不少寒意，侧头看着正兴致勃勃看着片场的女孩，举了举手中的奶茶杯，“谢了。”
　　“没什么。”女孩帅气地挥了挥手，复而又转过头看着林瑜曦，笑嘻嘻地道，“对了，你是这次‘楼姬’长大后的扮演者林瑜曦，传说中的……殿下是吧？”
　　林瑜曦点了点头，看着女孩莫名兴奋的样子，挑了挑眉，“怎么？”
　　女孩耸了耸肩，“其实一开始本来已经决定让另一个演员演楼姬的，不过，看到你之后，我就强烈要求把角色换给你演了。”
　　“你是……”林瑜曦似乎有点明白过来。
　　“你好，我是王雅儿，”女孩笑嘻嘻地伸出手，“本剧的编剧。”
　　“你是王导的女儿？”林瑜曦听了这话才认真地打量起了王雅儿。约莫十八九岁的年纪，剪了一头利落的短发，衬得整个人显得格外清爽。长得不算怎么漂亮，但是眉宇间有一种自信的光彩，倒是颇有几分青春魅力。
　　与王导的模样倒是……
　　轻咳一声，林瑜曦收回视线，伸手与王雅儿握了握，点头道，“林瑜曦。”
　　王雅儿察觉到林瑜曦的打量，也不生气，反而乐呵地道，“我和我爸不像是吧？没事儿，你直说呗。我爸长的磕碜我知道，我妈成天就说信号我长得像她，不然以后倒贴都嫁不出去了。”
　　林瑜曦听了这话瞥了王雅儿一眼，翻了翻手中的剧本，有些好奇地问道，“你怎么想到……要写这个剧本出来？”
　　“兴趣。”王雅儿耸了耸肩，然后眯起眼看着林瑜曦，眼睛里散发出一种绿幽幽的光来，“难道你不觉得，樱花树下，两个外形般配的女人站在一起，互相拥抱的感觉……很唯美很有爱吗？”
　　林瑜曦脑中蓦然出现了小媛正在贱笑的脸，浑身鸡皮疙瘩不由得“蹭蹭”地冒出来。
　　“你们这些小孩子现在……都喜欢这种东西？”林瑜曦琢磨了一会儿，小心翼翼地措辞问道。
　　“或许吧。”王雅儿大大咧咧地笑，“反正我喜欢。我身边就有一对儿，青梅竹马来着。从小到大，我男朋友都不知道分了几个了，他们都还一直情比金坚着呢。这不，去年刚去荷兰登记结婚去了，啧啧，那恩爱的劲儿，真实闪瞎了我那钛合金的狗眼啊。”
　　“结婚么。”林瑜曦恍惚了一下，复而又低下了头去看剧本中的台词，但思绪却一点一点开始飘远。
　　那么幸福，那么美好的一个词。让人羡慕的几乎要去愤恨的感情。
　　咬了咬舌尖，让疼痛拉回自己的神智。林瑜曦抬头看了一眼还在喋喋不休的王雅儿，似笑非笑地道，“要是以后有机会，我倒是要给你介绍个人认识，你们一定合得来。”
　　王雅儿吐吐舌头，嘿嘿笑着道，“所以说，我们一直不是一个人在战斗啊。”
　　
　　65补上昨天的
　
　　新年过后,“宠”突然就不在营业。..熟客们本来还不以为然,但等又过了一段时间，那里倒是又开业了，只不过不再是原来的俱乐部,反而成了一家咖啡馆。人还是那些人,只不过，“宠”的老板和那个传说中,□界的无冕之王，“夜紫”倒是双双消失了。
　　“阿白,你知道尹老板去哪里了么？”顾潼昕问乔白。
　　乔白乖巧地坐在沙发上,听到顾潼昕问话，就轻轻地摇了摇头,然后想了想,道，“师傅说，组织的人来了。这次来的人是特地来找她的，她在这里再待下去就不再安全，所以就提前走了。”
　　“那个组织知道你的存在么？”顾潼昕问。
　　乔白犹豫了一会儿，才摇了摇头，道，“对于那个计划，我只属于一个半成的残次品，早就属于被组织丢弃的物件了……师傅带我走的时候，他们正准备处理掉我，要不然，也不会……所以，这次应该不是来找我的。至于师傅……不需要照顾我的话，一个人应该就没有问题。”
　　顾潼昕点了点头，靠在沙发的后靠背上，带了些好奇地问乔白，“对于那个计划……你介意和我说说看吗？我只是纯粹有些好奇，没有别的意思。”
　　“没关系的。”乔白摇了摇头，回忆了一会儿，才小声道，“我知道的也不是很多，当初我们这一批孩子都是被关在实验室里，由博士专门看管研究的。博士把这个叫做‘异血人计划’。就是，组织想要制造一批专门为他们服务，并且绝对忠诚的‘异能人’。”
　　“简单说，就是从远古的强大生物基因体中提炼出一种东西，然后经过一些其他的工序，配成一种药剂。他们把这种药剂注射到人体体内，希望能够制造出自己想要的“工具”。按照博士的说法，如果成功的话，这些异能人的潜力会突破人得极限，甚至可以异化成别的生物形态。”
　　“人体实验？”顾潼昕皱了皱眉头，问。
　　乔白点了点头，“因为博士说，小孩子虽然体质差，容易失败或者死掉，但是却能够最好的去和那种药剂进行融合，并在成长的过程中，不断地取得更新突破。”
　　“那群人简直是疯了！”顾潼昕低声咒骂一声，随即又抬头看了一眼乔白，问，“异化成生物形态……阿白，你也能够异化么？”
　　乔白摇了摇头，“那种是要和药剂融合度超过百分之九十以上，才有五分之一的机会成功的。我的融合度很低，只有百分之二十一而已，进行融合以后，除了身体素质机能可能比正常人要好一点之外，就没有其他的了。而且，因为这种药剂可能会造成精神波动的不稳定性，令组织无法进行精神控制，所以，我后来直接就被他们遗弃了。”
　　“那对你的身体有没有什么伤害？”顾潼昕接着问。
　　乔白犹豫了一会儿，才迟疑地道，“现在来说的话，应该……没有吧。不过师傅说，我的情商区域，好像出了一点问题。”
　　“情商区域？”顾潼昕有片刻愕然，随即对上了乔白澄澈如孩童般的眼，忽然笑了，意味深长地道，“倒是有意思，以后还不知道要哪个倒霉蛋遇上了你。”
　　乔白没听清顾潼昕的话，眨巴眨巴眼，无辜地抬头看着顾潼昕。
　　顾潼昕笑眯眯地摸了摸乔白的头发，心思一转，诱哄地开口，“我说，阿白，尹老板遇上麻烦事，估计短时间也顾不上你了。不过既然她将你交付给了我……以后就跟着你昕姐姐吧？有肉吃哦~”
　　乔白傻愣愣地看着顾潼昕，弱弱地开口，“昕姐姐，可以抗议么。”
　　“不可以哦阿白。”顾潼昕捏了捏乔白的脸，笑眯眯地摇头，“阿白，我会给你提供一个新的身份，但是你应该明白，我是一个商人，从不做吃亏的买卖。收留你，无论从哪个方面来说，我都存在了一定的风险。所以相对的，我希望你能让我知道，我做的这个决定，于我来说，是有价值的，知道么。”
　　乔白对上顾潼昕漆黑的眼，沉默了一会儿，然后缓慢而坚定地点了点头，“我会证明自己的价值的。”
　　“很好。”顾潼昕笑了，伸手轻轻点了点茶几的桌面，“那么，阿白，明天我就送你去另一个城市。那里我已经帮你安排好了一个全新的身份。相应的，我给你五年时间，五年内，你会需要学习很多东西，可能和你以前的生活有很大的不同……但是，我希望五年后，我的付出有所回报。无论是顾家还是我个人，都不需要废物，阿白。”
　　“我一定会努力的。”乔白咬了咬唇，认真地道。
　　这边顾潼昕刚刚处理完了乔白的问题，却也不得空闲。前几年因为Z国网络方面才刚刚起步，IT行业人才少，所以才让她捡了个空子，在这方面赶紧成立了一个银速软件研发公司。
　　她也算是幸运，最初由她在应届毕业生中发掘出来的这个游戏研发小组，居然个个能力都不错。经过几年磨砺，也算是拉出去能在外独当一面的人物了。由他们研发出来的几款大型网络游戏也打开了在年轻人中的市场，倒是隐隐显出了银速在电子行业的龙头地位。
　　不过她也知道，这种局面也维持不了多长的时间。现在网络越来越普遍，电子产业这块肥肉也有越来越多的人想要分食，市场竞争日益激烈，他们的地位已经受到了一定的危险。
　　而且……顾潼昕摸了摸下巴，在Z国，网游好做，但是研发一个有新意，适合市场行情，还尽量确保不被其他人抄袭的创意却很难。再者说来，三年后那场金融危机她到现在还是记忆犹新的。是个挑战，也算是个机遇。她得好好计划一下，究竟该怎么应对这个瞬息万变的市场了。
　　顾潼昕这会儿忙的脚不沾地的，那头林瑜曦的拍摄工作也正是进行的如火如荼。
　　将近三个月加班加点的拍摄，终于也快到了片尾的部分。
　　“姐姐，为什么要背叛我呢？和她一起背叛我。”穿着浅蓝色长衫的少女有着一头雪白的发，和一张美到近乎妖艳的脸。虽然说着质问的话，脸上的表情却是风淡云轻，甚至唇边一直挂着一抹浅浅的笑意，和煦如三月春阳。
　　对面一袭金色衣袍的女人却不说话，只是淡淡地看着少女，视线却又像是透过了少女，看到了别的什么地方。
　　“可是，明明……是我先认识她的。”楼姬看着楼岚的沉默，脸上伪装的不在意终于出现裂痕，垂在双侧的手慢慢握成了拳头，眼里染上了一种狠戾，“她的好，她的可爱，她喜欢什么、讨厌什么……这些都是我告诉你的，可这明明是我心中的灵希！我的！”
　　“阿姬。”楼岚淡金的眼出现一丝不忍，唇瓣动了动，却依旧没有再说什么。
　　“呵，呵呵……为什么一定要抢走她呢？”楼姬笑着踉跄着倒退，笑得几乎直不起腰来，许久，才渐渐止了笑，看着楼岚，轻轻地问，“姐姐，为什么，抢走她的，一定要是你呢？”
　　“卡！”
　　王导兴奋地走过去，拍了拍林瑜曦的肩膀，“不错，不错，林瑜曦你的进步挺大的啊，一开始还不知道怎么走位呢！啧啧，这场戏很有感觉啊。”
　　林瑜曦抬眼笑了一下，“哪里，都是赵姐照顾我，在戏中带着我罢了。”
　　旁边饰演楼岚的赵宇莘正拿着一杯饮料喝着，听到林瑜曦这话，也笑了，连连摆手，“林瑜曦你这可真不是我的功劳，要说一开始的时候我可能还能帮你入戏，但后半部分，你那戏感强的……啧啧，我有一瞬间还真以为你就是我妹了。不过这年头，连新人都这么强劲，你让我们这些老人情何以堪啊。”
　　王雅儿趁着众人打趣的时候，溜溜达达凑了过来，举起个手机，道，“嘿，曦小姐，刚才你在拍戏的时候，我听见你手机再响嘿。现在有空，你要不要去回个电话？”
　　林瑜曦回头看了王雅儿一眼，接过手机，一看未接电话显示，脸上立刻显现出来一种欣喜的亮光出来。朝着众人留下一句“我出去打个电话”后，连忙急匆匆地离开了。
　　“得，人家殿下亲姐打电话来了，你这冒牌的立刻被抛弃了。”
　　经过这些日子，对于这个场面已经见怪不怪的众人立即打趣儿起了赵宇莘。
　　赵宇莘无奈地摸了摸鼻子，“毕竟人那是真的不是？不过……啧，就林瑜曦这个表现，刚开始我还以为是她对象给她打的电话呢。”
　　王雅儿笑得像是只小狐狸，眯着眼儿道，“谁说不是呢？”
　　王导见状，倒是明白了她的意思，一巴掌呼噜到自己宝贝女儿的脑袋上，笑骂道，“说什么呢，你这丫头片子一天到晚脑子里尽想些奇奇怪怪的事儿。人家那是姐妹知道不？”
　　王雅儿偷偷吐了吐舌头：这年头，姐妹禁断神马的才是王道好不好？
　　而且……看着不远处打着电话，明显全身冒着粉红泡泡的林瑜曦，王雅儿偷笑，再说，谁知道是不是自己瞎想呢。
　　
　　66然后的事情
　
　　“姐,你刚才打电话过来了？”林瑜曦靠着墙,笑嘻嘻地问。
　　“嗯，也没什么事，就是提醒你别太累了,”顾潼昕侧着头夹着手机,一边说话，一边在电脑上噼里啪啦地打字,“你身体本来就算不上好，这些天拍戏顾不上吃饭,胃病又犯了吧？”
　　“只有一次而已。”林瑜曦小小地抱怨,“是这里的饭菜太难吃了。”
　　顾潼昕听到林瑜曦带着些孩子气的话，微微笑起来,“你怎么答应我的你忘了？是谁说挑食是只有小孩子才会干的事,嗯？”
　　林瑜曦听着顾潼昕的低笑声，脸微微有些发热，心却暖洋洋的，“姐，我们这边马上要杀青了。”
　　“嗯？要拍完了么？什么时候？”顾潼昕听了这话，停下了手中的动作，仔细问道。
　　“具体时间还不清楚，反正也就这一阵子了吧。顶多还有两个星期。”林瑜曦想了想，道。
　　“哦，那到时正好。你今年过年都没回来，老爷子和张婶他们都念叨你到现在了，回来的话你还得回B市让他们好好看一看，要是瘦了，你就等着被烦死吧。”顾潼昕想着林瑜曦将要面对的情景，一时间有些忍不住地笑出声来。
　　林瑜曦握紧了手机，微微垂下了睫，轻轻问，“那你呢？”
　　“什么？”顾潼昕一时间有些没反应过来。
　　林瑜曦倒是不介意，又重复地问了一遍，“我是问，你说老爷子他们挂念我，那姐你呢？你想我么？”
　　顾潼昕那边愣了一会儿，随即有些沉默。
　　那些有关于林瑜曦对她的感情的话题，除了最初的那个电话，之后的通话中，两个人倒是都默契地不再提及。虽然顾潼昕知道林瑜曦不会真的放弃，自己也做好了考虑与她在一起，但是真的林瑜曦不主动提起，她也乐得装糊涂。
　　时间一长，她都快要忘记这么一件事了。不过，既然已经做了决定的话……
　　沉默的时间太长，电话这头的林瑜曦简直有些心灰意冷了。咬了咬唇，刚准备继续换个话题，却听到那头顾潼昕低沉的，带了一分笑意，九分认真的声音，“当然是想的。比老爷子他们，要想多了。”
　　林瑜曦轻轻舒了一口气，感觉身体回暖来了些，暗自鼓劲，一鼓作气地问，“你知道，我要的不仅仅是亲人间的想念而已。姐，马上要三个月了，关于那件事，你考虑好了么？”
　　“幺儿，我……”
　　“先说好了，我可绝对不接受‘好的’以外的答案啊，姐。”林瑜曦一口气将话说完，“好了，姐，我那边要开拍了，先不聊了啊，再见。”
　　说完，不给顾潼昕反应的机会，抢先一步将通话给挂断了。
　　果然，还是害怕被拒绝吗？林瑜曦将手机握在手中，半天，轻轻地叹了一口气。虽然已经摆出了一副强硬的姿态，但是林瑜曦知道自己永远是无法真的为难顾潼昕的。如果，她真的无法接受……
　　摇了摇头，至少，在那之前，她要极力去争取。哪怕只有十分之一、百分之一的可能，她也不想要放弃。只有顾潼昕，她说什么也不想要放弃。
　　而那一头，刚要给林瑜曦一个肯定答复的顾潼昕，听着林瑜曦快速地说完一连串的话就挂断了电话，再看着已经显示黑屏了的手机，一时间有些哭笑不得。
　　要听答复的是她，结果临了儿又害怕了的还是她。顾潼昕眼里染上一丝笑意，这样的人呵……
　　摇了摇头，将手机收进了口袋。算了，这种事情还是等见到她的时候，再当面告诉她好了。不过……最近的话，如果加紧处理手头上的工作的话，不知道能不能挤出几天空闲时间来？
　　要不要，过去看看她？顾潼昕心中想着，暗自有了计较。
　　“哟，殿下电话打完了？”见林瑜曦走了回来，王雅儿马上狗腿地凑了上去，“看殿下这么一副满面春风的样子，看来是遇上什么好事儿了？来来来，说给小的听听呗。”
　　“想听？”林瑜曦瞥了一眼狗腿状的王雅儿，左眉一挑，轻轻笑着反问。
　　王雅儿被林瑜曦女王气场全开的霸气煞到，眨巴眨巴眼，道，“虽然觉得殿下这么一笑，肯定就没有什么好事，但是……谁让八卦的力量是无穷的呢？我愿意为了八卦舍身取义。”
　　林瑜曦皱眉，“舍身取义可以这么用？”
　　“随便，随便啦，这种细枝末节的东西不用太在意！”王雅儿捧脸。
　　林瑜曦耸了耸肩，朝着王雅儿温和一笑，复而起身，施施然朝着片场走，“虽然不是不可以告诉你，但是我要拍戏了，真是不好意思啊。”
　　“……”
　　林瑜曦这一场要拍的戏，是和戏中女主角一场正面的对手戏。在台下先和饰演灵希的女演员吴蓓蓓打了个招呼，对了对台词，随后马上就开始正式拍摄。
　　“看，这样多好。”楼姬看着对面清丽的女子，微微笑起来，孩子气的可爱，“你在这镜虚里，我和姐姐便都得不到你。灵希，你猜，明日姐姐……会不会来寻你？”
　　“……楼姬。”灵希向前走了一步，却被半透明的结界给蓦然反弹了回去。狼狈地跌倒在地，灵希抬头看着面前曾经纯净如溪水的少女，神色有些复杂。
　　“灵希，要是……”楼姬蹲□子，朝灵希的方向伸出手，，似是想要触碰她的脸，却终是在最后一刻垂下了手，轻轻笑起来，带着一丝嘲讽的味道。
　　话未完，灵希却已经从少女的神情中懂了她的意思――要是她，至始至终都未曾出现，多好。
　　“卡！”
　　王导卡字刚喊完，林瑜曦马上换下了脸上那副表情，笑着伸手将吴蓓蓓从地上拉了起来。
　　“哎，殿下，这片子一播出来，到时候估计得有不少人要骂我了。”吴蓓蓓笑嘻嘻地朝着林瑜曦和赵宇莘吐了吐舌头，“这个‘灵希’估计是史上最不讨人喜欢的女主角之一了。”
　　王雅儿从吴蓓蓓身后窜出来，“没办法，**的世界，第三者一向是炮灰。这次你反其道行之，倒让人家妹妹炮灰了，可不得让人恨死你么。”
　　吴蓓蓓回头和王雅儿对视一眼，纷纷笑出了声。
　　赵宇莘和林瑜曦这边，只能一致转头望向王导。
　　王导被赵宇莘和林瑜曦的视线看的不好意思，只能微微偏了头，四十五度无辜望天。
　　咳咳，有这么一个女儿，真是家门不幸，家门不幸啊。
　　紧锣密鼓地赶工，整部剧终于在三月初的时候正式杀青。
　　因为电影选用的事玄幻仙侠题材，所以后期的效果制作会比较麻烦。加上审核宣传之内一系列的后续工作，暑期档是指望不上了，王导只希望自家的后期能够给力点，抢占春节的播映档期。
　　杀青后的庆祝会是绝对少不了的，而作为主演之一的林瑜曦自然成为了全剧组灌酒的靶子之一。虽然经过这么多年，林瑜曦的酒量已经长进了很多，但也抵不住众人一杯一杯地灌。满场撑下来，直接就给灌趴下了。
　　唯一值得庆幸的是，林瑜曦的酒品很好，喝醉了就安安分分地在一边睡觉，绝对不耍酒疯。
　　赵宇莘也被灌得不清，但总体上却还保留了几分清醒。歪头看着看着已经不行了的林瑜曦，赶紧挥手叫停。
　　“那什么，王导，你看是不是找个人给林瑜曦送回去啊？”赵宇莘问。
　　王导看了林瑜曦一眼，点了点头，“那你去打电话给她的助理，让她过来接人吧。”
　　“电话有么？”
　　“林瑜曦手机里存着吧。”王导随口道。
　　“哦。”赵宇莘应了一声，走过去将手机从林瑜曦外衣的口袋里翻了出来。但这头还没等找到林瑜曦助理的电话呢，那头倒是有个电话打了进来。
　　赵宇莘看着手机屏幕上闪烁的“姐”的字样，想了一会儿，才按了接通键。
　　“幺儿？”顾潼昕听到这边的嘈杂声，有些疑惑地开口。
　　“哦，林瑜曦的姐姐是吧？我是林瑜曦同一个剧组的赵宇莘，林瑜曦这会儿估计接不了电话了。”赵宇莘清了清嗓子，尽量清晰地开口，“那什么，我们剧组今天杀青，正在一起聚餐，但是林瑜曦已经喝醉了……我们这边正准备把她送回去。”
　　“幺儿又喝醉了？天生酒量不好还硬撑，真是……那你们现在在哪里？”顾潼昕声音虽然有些不满，却也单上了显而易见的关心，赵宇莘被顾潼昕问得一愣，随口就将地址报了出来。
　　“唔，那好，幺儿拜托你们先照顾一下，我十分钟后之后赶过来。”
　　“嗯，好的。”赵宇莘应了一声，将电话挂断。
　　“谁啊？现在打电话过来？”吴蓓蓓捧着一杯橙子汁，好奇地凑过来。
　　“林瑜曦她姐。”赵宇莘揉了揉太阳穴，勉强提了提精神，接过吴蓓蓓手中的橙汁，喝了一口解了解酒，“说是待会儿过来接林瑜曦。”
　　“她姐？”王雅儿听到这话，眼睛发亮地凑了过来，八卦兮兮地问，“哎，她姐不是在S市么？”
　　“那我就不清楚了。”赵宇莘耸肩。
　　“公主殿下的姐姐……不知道到底长什么样子哎。”王雅儿趴在吴蓓蓓肩上，砸吧着嘴幻想。
　　“你不都看过照片了么。”吴蓓蓓侧头问。
　　“问题是真人啊真人！”王雅儿拨了拨头发，“平面和立体的怎么能比啊？”
　　赵宇莘看了王雅儿一眼，然后又默默地低头喝起橙汁来。
　　说话间，包厢的门突然被人敲响了。赵宇莘起身去开门，王雅儿和吴蓓蓓就伸长了脖子朝赵宇莘身前望，然后不约而同地低身吸气。
　　哦！一个女人！
　　一个穿着黑色风衣，戴着墨镜的女人！
　　一个闪亮亮的帅气到不行的女人！
　　“……戴着墨镜你也能看到人家帅？”王导惊异地看着自家女儿。
　　“这个世界上，有一种东西叫做御姐气场的。”王雅儿斜睨了自家老爹胖的脱了形的包子脸一眼，“反正这辈子，你是不会懂得了。”
　　顾潼昕走进屋子，环顾四周一圈，一眼就看到了歪在沙发上，睡得正香的林瑜曦。随手取下墨镜，走过去一把将林瑜曦抱了起来，然后走到王导身边，带着几分歉意地笑道，“幺儿酒量不好，让你们见笑了。还有，多谢王导这几个月对幺儿的照顾，给你们添麻烦了。”
　　“没什么，没什么！”王导乐呵呵地摇了摇手，“林瑜曦是个肯付出的演员，能吃苦，悟性也好。我很看好她，再加上有你顾大小姐为她护航，她一定能在一条路上走得更远。”
　　顾潼昕微微笑了起来，“那我就先带着幺儿回去了？”
　　“好的，好的。路上小心。”王导点了点头，笑着道。
　　顾潼昕礼貌性地朝周围的其他人颔了颔首，然后抱着林瑜曦，径直走出了包厢。
　　“……摘下墨镜，更帅气啊……”王雅儿有些恍惚地喃喃，然后眼睛晶亮地双手捧住了脸，“哦哦！传说中的公主抱哦！蓓蓓，你看到没有，看到没有！真是闪瞎了老娘那钛合金的狗眼啊啊！”
　　
　　67我来更新啦
　
　　顾潼昕不是没看见过林瑜曦醉酒的样子。开玩笑,就林瑜曦那个酒量,哪回会顾家聚餐后，不是喝的七荤八素，让顾潼昕给硬生生背回去的？但是问题是……她当时不是还不知道她家小丫头对她心思不纯么。顾潼昕腹诽。
　　低头瞅一眼林瑜曦,别说,这世上还真有海棠春睡图这么一说。看那绯红的小脸，看那殷红的小嘴,看那水汪汪的眼睛……眼睛？
　　“幺儿，你什么时候醒的？”顾潼昕居高临下地看着林瑜曦,挑了挑眉问道,“难不成你一直是在装睡？”
　　“没。刚才在王导那里是真的喝醉了，不过一路吹吹风,酒意就散了些。等真正清醒过来的话,也就刚才。”林瑜曦无辜地眨了眨眼，“你给我擦脸那会儿，用了那么大的劲儿，怎么的也给弄醒了啊。”
　　顾潼昕似笑非笑地看着林瑜曦，不接茬儿。
　　林瑜曦被顾潼昕看的有些心虚，支起了身子，小声问，“姐，你怎么来了？”
　　顾潼昕大大方方地做到了林瑜曦身边，将手上的毛巾顺手搁在一边的床头柜上，看着林瑜曦，笑着道，“不是几个月没见你，姐想你了么。怎么，天天不是你在念叨吗，这会儿姐来了，不高兴？”
　　“你知道我不是这个意思！”林瑜曦瞪了顾潼昕一眼，随即又微微偏过了头去，声音略微带着些酒后特有的沙哑，像是在拼命压抑着什么，“姐，你来看我，我当然很高兴。但是，你知道我想要的是什么，如果你还没有考虑好的话，就不要说这些话……你这样，会让我误会的。”
　　“误会什么？”顾潼昕问。
　　“误会……其实，我也是有机会的。”林瑜曦苦笑。
　　“傻宝。”顾潼昕本来还想着能躲一时是一时，但看着林瑜曦这么个样子，心却不自觉地揪了起来。在心底深深叹了一口气，顾潼昕知道今天是必须把话说清楚的了。
　　仔细看着林瑜曦，每一丝每一毫，都是那么熟悉，却又和曾经的自己那么不同。
　　这个人，与她是两个个体。哪怕他们曾经原本该是一个人，但毕竟成长经历不同，生存的环境不同。他们早就有了太多太多的区别。而现在，这个人，说喜欢她。
　　其实，应该是欢喜的。哪怕起初不是因为爱情。
　　但是这个人，对她来说，意义早已超出了恋人的范围。她是这个世界上，自己唯一可以全心全意信任的人。她几乎得到了自己百分之百的感情。她永远不会再对第二个人产生这种想要守护一辈子的感觉。
　　如果，她还能够再爱，或许这个世上，也只有林瑜曦一个人有这种可能了。
　　既然如此，还要犹豫什么呢？顾潼昕微微笑起来。
　　“那一天，你为什么不等我把话说完，就急匆匆地挂了电话？”顾潼昕温柔地看着林瑜曦，低声问。
　　“我……”林瑜曦心跳慢了一拍，对上顾潼昕的视线，脸色渐渐有些发红，“你是说……”
　　“一开始的时候，确实有些难以接受。”顾潼昕微微偏了偏头，像是在回忆着什么，“毕竟，我一直把你当做最亲近的半身。我也曾想过你以后的恋人、丈夫会是什么样子。但是我没想过你喜欢的人，居然是个女人。更没有想过，那个女人，居然是我。”
　　“姐……”
　　“但是，我也问过我自己，对你到底是什么感情。”顾潼昕认真地看着林瑜曦，半晌，笑了，“虽然也许还不是爱情……幺儿，但你是我最最重要的人，比任何人都重要。我没有办法对别人像对你那么好，也没有办法想象以后失去你的生活。所以，可以给我一个机会，让我尝试一下吗？也许，我能给你，你想要的那种感情。”
　　“姐，你，你的意思是，”林瑜曦感觉自己有些口干舌燥。心跳的频率有些急促，并不是很宽敞的房间里，她几乎都能听到自己心跳的“怦怦”声在无限地放大，“你，你可以说得更清楚一些么？我有些不明白。”
　　“我的意思还不够清楚吗？”顾潼昕伸手扑凌了一下林瑜曦的脑袋，“傻宝，姐的意思是，姐想试着和你在一起，你乐意不？”
　　林瑜曦沉默了一秒，随即将头蓦然埋到了顾潼昕的颈项之中。
　　顾潼昕还没有反应过来，就突然感觉到了脖颈处一阵温热的湿意逐渐地蔓延开来。
　　“幺儿，别哭，姐已经答应你了啊，别哭，别哭。”顾潼昕抱住林瑜曦的腰身，轻轻在林瑜曦耳边哄着。
　　林瑜曦却没有反应，只是沉默地抱着顾潼昕，许久，才喑哑着声音道，“我以为，我等不到这一天了。”
　　“怎么会。”顾潼昕笑了一下，“你知道你姐舍不得你。”
　　“不，我不知道。”林瑜曦有些恍惚，“我一直在试探你的底线在哪里，但是这么久，却发现你对我的好几乎没有底线。所以我一边暗自窃喜，一边总是担心。其实我是怕的，我怕那一天的告白，已经触动了你的底线。”
　　“可是你……”顾潼昕愣了一下，突然想起林瑜曦那天的强硬，觉得有些不可思议。
　　“如果不强硬地把自己伪装起来的话，我怕我会后悔，我会想要求你不要离开我。那样的姿态太难看。”林瑜曦在顾潼昕的肩膀上蹭了蹭，“我到现在，都不想回想那天你推开我的时候，脸上到底是什么样的表情。我怕你会厌恶，会恶心。姐你对我太好了，真的是太好了。但是那种好，一旦失去了，会让人生不如死的。”
　　顾潼昕沉默了，她从未想过，林瑜曦一个人这些日子，甚至于说，在她明白了自己心意的这么些年，一直在默默地惶恐不安着。这些感情，竟然深情到几乎卑微的地步。
　　可是这不该是林瑜曦会有的情绪。她的幺儿，该是傲气的，骄矜的，高高在上的。她该是一直被人捧在心尖上，用尽心思所呵宠的。
　　“我以为没有机会的，但是我总是在想，哪怕只有百分之一的机会，也不要放弃。”林瑜曦环住顾潼昕的手收紧了紧，“无论如何也不想要放弃的。”
　　“现在，你看，你抓住我了，不是么？”顾潼昕低笑着道。
　　“是啊，终于抓住了。”林瑜曦抬起头，仰望着顾潼昕，乌黑的眼里带着一点媚人的水色，“姐，我们做吧。”
　　顾潼昕微微一愣，“现在？”
　　“现在。”林瑜曦像蛇一样缠上顾潼昕，双手在她身上不停地点火，然后在顾潼昕耳侧落下一个又一个的亲吻，“我已经等待的太久了。姐，我们做吧。就当是……补偿我的十八岁的生日礼物。”
　　顾潼昕侧头，从林瑜曦眼里看到了一点还未隐藏好的不安，心下一动，有些明白了。难道自己给林瑜曦带来的，一直是这种不安么？是她太粗心还是真的太迟钝？这么明显的爱意，为什么以前她就从未有所察觉呢？
　　在心底叹了一口气，顾潼昕伸手轻轻将林瑜曦推开了些许。看着林瑜曦脸上一闪而过的灰白之色，顾潼昕倾身在她的唇角上印下一个吻。
　　“既然是补偿给你的十八岁生日礼物，那么，怎么能让你亲自动手呢？”顾潼昕低笑着，眸子里闪现出一种让人脸红心跳的温柔，“今天晚上，交给我，嗯？”
　　林瑜曦被顾潼昕眼中那种罕见的哄诱之色所蛊惑，一瞬间脑子里几乎一片空白，完全失去了思考能力，只能跟着顾潼昕的声音，顺从地点头。
　　顾潼昕看着林瑜曦点头，满意地勾出一个笑，将林瑜曦轻轻推到在床上，然后压住她的身子，从她的额头开始，落下一串碎吻。
　　羽毛似的亲吻划过林瑜曦的眼睛、鼻梁，然后最终落到了她的唇上。顾潼昕的吻一开始是极温柔的，温润如春风，带着一点试探性。然是当她的舌完全探索完侵入的领域，很快，动作便开始激烈起来。
　　寻着林瑜曦的舌，热情地纠缠在了一起，用力地吮吸，彼此相互抢夺着对方口中的甜蜜。霸道的令人失去呼吸的吻持续的时间很长，直到双方都感觉有些窒息了，顾潼昕才略略将唇从林瑜曦的唇上分离开来。
　　低头看一眼林瑜曦拼命喘息着，双眼有些失神的样子，满意地笑了笑，紧接着又将唇贴了上去。
　　但这一次的吻却只是亲亲地贴着，温柔地厮摩。伸出舌头舔舐干净林瑜曦唇角的津液，双手同时迅速解开她衣服上的扣子，然后一点一点地将吻向下蔓延。
　　不得不说，这一辈子被顾潼昕好生养着，林瑜曦身上是一个疤痕都没有留下，一身皮肤简直称得上完美。
　　而且林瑜曦的身体曲线极漂亮，连顾潼昕都忍不住要赞叹。用力地在锁骨的地方吸吮出一个吻痕，被白皙的皮肤衬着，竟显得格外明艳。顾潼昕看着自己留下的印记，弯了弯唇角，接着解开她内衣，低头接连着，在林瑜曦的胸前留下一大片殷红的痕迹。
　　林瑜曦被顾潼昕的动作刺激地忍不住呻、吟出声。不自在地扭动着身体，挣扎着想要坐起身子，但是刚想要起身，却立刻被顾潼昕压制住了。轻巧地在林瑜曦耳侧吐出一口气，顾潼昕神色几乎有些邪气，“乖，幺儿别乱动。不是说好了么，今天晚上，所有的都交给我，嗯？”
　　
　　68然后你懂哒
　　
　　在印象中,顾潼昕永远都是一副笑眯眯的样子。虽然对待别人既优雅又疏离,但是也一直不改笑面虎的范儿。反正这么久以来，虽然顾潼昕对她不会带上那层面具，但她也还真没看过顾潼昕有过其他特别情绪外显的表情,更何况,还是这种几乎称得上是……
　　从未看过顾潼昕这幅表情的林瑜曦微微有些愣住了，缓过神来,正准备开口，但却因为顾潼昕对自己胸前两点猝不及防的攻势,而导致一张嘴立即就泄露出了一声带着喘息的呻、吟。那种声音实在太过柔媚,别说是顾潼昕，就连林瑜曦自己惊愕地赶紧捂住了嘴。
　　顾潼昕看着林瑜曦的动作,却是笑了,伸手将林瑜曦捂嘴的手拉下来，自己另一只手却不停地在她身上抚弄，不时地搓弄一下林瑜曦前胸粉色的那两点，“别遮着，我喜欢你的声音。幺儿，再叫几声。多叫几声，嗯？”
　　“啊……姐……唔，我难受……你，嗯……你快点……进来，嗯……进来……”林瑜曦虽然觉得有些羞耻，但是看着顾潼昕的脸，却也把这些羞耻感全都抛开了，配合着顾潼昕的动作，微微扭动起身子，不再压抑自己的声音。
　　果然，林瑜曦的声音一出，顾潼昕的眸色立即暗了三分。但是即便如此，她却也还是依旧不温不火地做着前戏，林瑜曦是第一次。如果不好好做前期工作，承受的一方很容易受伤。她舍不得林瑜曦受伤。
　　湿热霸道的吻一路下滑，很快落到了林瑜曦的大腿内侧。伸手扯开林瑜曦最后一条保底裤，伸手附上私处。虽然对林瑜曦那里已经算不上陌生了，但是第一次如此近距离地看却也是第一次。
　　顾潼昕感觉有些新奇。相对来说，林瑜曦那里颜色并不是很深，形状倒是好看。作为一个正常的女人，顾潼昕没有感觉这东西漂不漂亮，但对着它，却确实没有什么恶心的感觉。
　　抿了抿唇，抬眸看了林瑜曦一眼，然后伸舌轻轻舔了一下。尝了尝味道，没察觉出有什么奇怪的味道后，顾潼昕这才又将□含住，回忆起林瑜曦曾经为她做过的那些动作，试探着，小心翼翼地抽插吮吸起来。
　　林瑜曦先还是享受着顾潼昕的服务，但一察觉到顾潼昕究竟做了什么后，完全被顾潼昕的举动给惊住了。愣住了一会儿，立即半支起了身子就想要阻止。但还没等林瑜曦直起身子，林瑜曦就被顾潼昕又给按了下去。
　　“哎，姐，你不用……”林瑜曦脸涨得通红，“我不用你这么做……”
　　“怎么，你都给我做了那么多次了，我还不能给你做一次？”顾潼昕抬头，手指不停的抚摸这小红珠，“别动，你姐我这是第一次，小心把你给啃了。”
　　说完，又低下了头，舌头和手指同时进攻。
　　说实话，顾潼昕的技巧真的不算很好，但是林瑜曦却激动地一塌糊涂，还没有坚持三分钟，就在顾潼昕一个大力的吮吸下，到达了顶峰。
　　顾潼昕将口中的东西吐到纸上，然后从宾馆床头柜的最下一层抽屉里翻出一盒指套。果然，宾馆里什么东西肯定都是有的。顾潼昕勾唇一笑戴上指套。
　　因为刚才的愉悦，林瑜曦那已经湿润了。顾潼昕仔细地帮林瑜曦做着扩张，直到两个手指可以外道活动自如了，才准备正式进入。
　　“姐，不要带套子。”林瑜曦的声音闷闷地传过来。
　　“可是，有指甲会弄伤你的，要是受伤会很麻烦。”顾潼昕轻轻道，“处理不好，你明天要难受的。别任性，嗯？”
　　“没关系的。”林瑜曦抬头，伸手握住顾潼昕的手指，脱掉她手上的指套，抵到自己的私处，“轻点就没有关系。姐，你直接进来吧……就这一次好不好？这一次，我不想和你隔着一层。姐，进来吧。”
　　顾潼昕听着林瑜曦的话，叹着气摸了摸林瑜曦的头发，想了一会儿却还是点了点头。将手指上的套子丢到了一边。然后就着这个体位，猛地一用力，与林瑜曦合二为一。
　　破处的痛楚让林瑜曦忍不住闷哼，泪水滑落下来，却不是因为疼痛。
　　“幺儿，痛么？”顾潼昕的手指埋在林瑜曦身体里，感觉到了林瑜曦身体的紧绷，不敢立刻动作，只能轻轻环住林瑜曦的背，低声问。
　　“……没关系，已经好多了，你动吧。”林瑜曦抬头，给了顾潼昕一个准许的微笑。
　　见到林瑜曦的准许，顾潼昕再也忍耐不住了，一手城在林瑜曦的腰边上，缓慢地抽、动起来。没一会儿顾潼昕的动作也渐渐变得有些失控。林瑜曦承受着顾潼昕的冲击，也忍不住依依呀呀地呻、吟出来。
　　或许是因为对自己做这种事情的人是顾潼昕，又或者是因为顾潼昕前戏真的做的很充足，很温柔，所以即便是第一次承受，林瑜曦最初的痛疼感消退以后，竟然也慢慢感觉到了一种奇异的快感。
　　那是与靠自慰获得释放完全不同的感觉，有些难受，却又好像想要更多。每一次顾潼昕的抽离，都让她忍不住迎上去挽留。那种急切的模样，几乎让林瑜曦觉得有些羞耻。
　　但是，却一点也不想要压抑自己。
　　身体的热度高的可怕，但是她却还能清晰地感觉到顾潼昕正埋在自己身体里的那种力度与温度。几乎要将自己灼伤。
　　她甚至能够感觉到她手指上的脉动，能够触摸到她的心跳。一切都这么真实，却又这么不可思议。幸福的几乎要让她落泪。
　　她小的时候，一直以为自己是被上天所遗弃的。在她的记忆里，上天从来不曾优待过她。后来，她才明白了，原来，上天把她所有的幸运，都用来让她与顾潼昕相遇。
　　现在，她也终于明白，多年前，顾潼昕服役前一天，她对着上天许的那个愿望，也终于成真。何其幸运！
　　幸福的白光到来的那一刹那，林瑜曦用力直起身子，死命搂住顾潼昕，喘息着在她耳边呢喃，“姐，遇到你真好……我爱你。”
　　顾潼昕没有回答，却也用劲地回抱住了林瑜曦的身子，低低喘气。
　　因为喝了不少的酒，又经历了一场“妖精打架”，心满意足的林瑜曦倒是很快就睡着了。但是一旁可是苦了顾潼昕。
　　因为一直顾忌着林瑜曦是第一次，所以尽管中途有些激烈，她也还是一直克制着自己，照顾着林瑜曦的情况，没敢太放肆。所以虽然说已经发泄过了一次，但根本还没压下去火儿。
　　再者说，正是十八、九青春热血的年纪，又刚开荤，根本是刹不住车的时候，一次又怎么够？
　　顾潼昕苦笑着看着自己有些湿润的私处，叹了一口气。
　　打了个电话给客服，上他们派人上来收拾一下房间，然后也不再考虑，客服上来后会怎么想房间里的这个场面了，弯下了腰，伸手抱起林瑜曦，径直地走到浴室帮她做起清理工作。
　　这小丫头，真是倔！明明是第一次，还非不让她戴套。现在好，也不知道有没有伤到了，明天要难受怎么办。
　　利落地放好一池子热水，抱着林瑜曦坐了进去。小心地将林瑜曦调整了一个位置，让她背靠在自己怀里，然后将手伸入她身下的地方，小心地帮她检查起来。
　　虽然是第一次，但因为她刚才足够小心，前戏也做得比较充足，现在好在只是有些红肿，除了破处的血，没有其他地方没有出血。顾潼昕松了一口气。
　　轻轻笑了一下，真没想到，居然真的做到这一步了？不过……感觉却并不坏。甚至可以说，简直是前所未有的好。
　　她与林瑜曦的身体契合度很高，甚至比起上辈子的那些男朋友们，感觉来的还要更好。虽然林瑜曦的身体不若男子硬朗，但是因为进入娱乐圈后，为了保持身材，而长期进行形体塑造的训练，让身体变得格外柔韧。拥抱起来，也另有一种销魂蚀骨的滋味。到最后，竟然让她险些把持不住，差点压着她再来一次。
　　幸好最后关头记起来林瑜曦是第一次，及时刹了车，否则还指不定怎么样了呢。
　　低头看一眼林瑜曦布满青青紫紫的吻痕的身体，顾潼昕身体里刚压下去的邪火又有点冒头的意思。摇了摇头，不敢再去乱想，加快了手上的动作，将林瑜曦处理干净，然后拿着条大浴袍将她整个人裹了起来。
　　出了浴室，顾潼昕发现房间已经被收拾好了。一边感叹着这边服务员的效率真高，一边轻轻地将林瑜曦横放到了床上。
　　坐在床边上，低头看着林瑜曦。许久，伸手将她散落下的一缕碎发别到她的而后，然后俯身在她的额头上落下一个不带任何情、欲气息的吻。
　　感情上可以接受，身体上配合的也好，彼此早就已经熟知，她又很喜欢很喜欢自己。
　　看来，如果不出意外的话，他们两这辈子，会就这么一直在一起的吧。
　　这样也，挺好的。
　　
　　69、吃掉之后啊
　　
　　林瑜曦再次睁开眼睛的时候,已经是快到中午了。并不算太刺眼的阳光透过窗户照射进来，让她一瞬间有些恍惚。身边的位置已经没有人了,冰凉的温度让林瑜曦几乎以为昨晚的一切,都只不过又是自己的一场春、梦。
　　吃力地支起身子,身后隐秘的痛楚却让林瑜曦倒抽了一口冷气。低头看着自己光裸的上身布满的密密麻麻的青紫吻痕，林瑜曦一下子又红了脸。这么说……不是梦？
　　房内突然响起了一声清脆的开门声，紧接着，林瑜曦听到一个人的脚步声渐渐靠近。愣愣地抬头,就看见那张让她迷恋到几近疯狂的脸。
　　“幺儿，醒了？怎么样，有没有感觉哪里不舒服？”顾潼昕见林瑜曦已经醒了,赶紧端着手中装着食物的托盘走了过去。将托盘放在床头柜上,自己坐到了床头,半拥着林瑜曦，轻轻问道。
　　林瑜曦呆呆地侧头，对上顾潼昕的视线，一言不发。
　　顾潼昕被林瑜曦这个状态弄得有些奇怪，伸手摸了摸她的额头，没有感觉到不正常的温度，“真的不舒服？幺儿，你说句话啊。要是不舒服，姐带你去医院看看。”
　　林瑜曦终于乐了，将身子靠在顾潼昕的怀中，眯着眼睛像只猫一样地蜷起身子，“得了吧，这种事怎么好去医院？你不要脸我还要呢。”
　　听到林瑜曦恢复了熟悉的调调，顾潼昕也终于放下心来，伸手捏了捏她的脸，道，“没事就好。刚才怎么那么个见鬼的表情？吓我一跳。”
　　“多年美梦终于成真，你总得给我点时间回味回味吧。”林瑜曦白了顾潼昕一眼，随即又带了些满足地笑了起来，“一睁眼，没看见你，我还以为又是自己做梦呢。现在知道了，不是梦啊。真好。”
　　顾潼昕叹了口气，捞起一件干净的外套给林瑜曦披上，将林瑜曦在自己怀里调整了一个舒服的姿势，然后端起搁在一旁的白粥，一口一口喂起了林瑜曦，“怎么，你还做过关于我的那种梦？”
　　林瑜曦咽下白粥，没好气地看了顾潼昕一眼，“怎么的，你还有啥想法？”
　　顾潼昕耸了耸肩，迟疑了一会儿，开口问道，“幺儿，我问你件事儿。你说你……到底是什么时候，对我有这种想法的？”
　　林瑜曦沉默了一会儿，就在顾潼昕以为她不想去回答的时候，林瑜曦又不咸不淡地开了口，“有想法的话，估计挺早的了。说不准其实当初你让我到你家住，又拼命地对我好，那会儿我就对你有些不一样的感觉了。”
　　“那么早？”顾潼昕有些惊异。
　　“不过当时小，哪懂那些，就按你说的，一开始我以为，我是把你当做姐姐的。”林瑜曦吃完了粥，使坏地在顾潼昕手中又轻轻地咬了一口，侧头拿眼看她，竟有一种说不出来的蛊惑，“但是，谁对自己的姐姐，都不会想要两个人一辈子在一起的。但是我却无时无刻不在想，要是能一辈子和你在一起，就我们两个人在一起，那该多好。”
　　顾潼昕低头，轻轻亲吻着林瑜曦的发。
　　“不过真正明白自己的心思，应该是那个三年前吧。十一我从S市回来的时候，看见你在家里再看那个片子，两个女人的那种，”林瑜曦回忆着，“那是我第一次知道，哦，原来两个女人也可以那样子做。后来那天，我做梦了。你以为我是第一次的那次。其实那次我很惶恐，很害怕。因为我发现，我梦中的那个人，居然是你。”
　　顾潼昕在林瑜曦看不见的地方微微苦笑。真的被自己猜中了。原来罪魁祸首，还真的就是自己。
　　“后来我就明白了，我喜欢你，不是亲人间的那种。我想要，或者说，我渴望和你肌肤相亲。”林瑜曦转过身子，抱住顾潼昕，甜腻地在她颈项落下一串湿吻，“我一开始以为你看那种片子，是因为你喜欢女人，但是后来，我却发现我错了。你是喜欢男人的，这一点让我有些绝望。我讨厌看见不管是男人还是女人都在你身边晃来晃去，讨厌女孩和男孩都向你告白。我一直害怕，哪一天，你会突然拉着一个男孩跟我说，‘幺儿，这是你姐夫’！我会疯掉的。”
　　顾潼昕抗议，“可是，这么多年，我几乎和你没有分开过。而且，那些人……围绕在你身边的，并不比我的少吧？再加上那些扬言非你不娶非你不嫁的粉丝们，数量要比喜欢我的人多多了。”
　　“可是，我只喜欢姐姐你一个。”林瑜曦将唇贴在顾潼昕的唇上，垂下的睫微微颤动，带着一丝脆弱，“那么多人中，我只喜欢你一个而已。”
　　顾潼昕感受着林瑜曦试探的舔吻，眸色深了深，单手按住林瑜曦的后脑，激烈而霸道地反吻回去。
　　粘腻的水声暧昧地响起，空气间的温度不断上升，很快，两个人都有了冲动。
　　“姐，你有反应了。”林瑜曦隔着外裤，伸手按在顾潼昕已经湿了的□，舔了舔唇，抬着眼，笑的戏谑。
　　顾潼昕被林瑜曦这一眼看得邪火更炽，低头又给了林瑜曦一个深吻，然后以极快的速度将自己的外衣脱去，钻进被窝紧紧压上了林瑜曦的身体。
　　“嗯……嗯，姐……嗯哈，姐，别摸那儿！啊！对……就是那里……姐，姐……”
　　林瑜曦全身的敏感点在哪里，顾潼昕是再清楚不过了。双手熟练地游走在她的身上，俯身在她耳侧吸吮出一个印记，然后贴在林瑜曦的耳边，低笑出声，“本来想着你才第一次，想要放过你，让你好好休息几天的。不过看来，你是不需要的了。”
　　林瑜曦听了这个话，只是半垂了眼，甜蜜地笑着，一双桃花眼在眼角出晕染开了一抹桃色，一颦一笑皆是魅惑。
　　手径直的用力握住顾潼昕的手指，惹来顾潼昕的一声闷哼，“不需要什么休息，姐，我只要你……姐，进来，快点……”
　　顾潼昕被林瑜曦的声音迷惑了神智，这一刻她也不想再去思考什么，胡乱地在林瑜曦身上落下狂乱的吻，一手用力的揉着她的胸，林瑜曦舒爽地扬起了头，眼睛紧闭，唇角却不由得露出了一丝笑。
　　即便是自己还难受着，却也不会忘记给她放松，生怕伤了她一丝一毫。这么温柔。只给她的温柔。
　　这个人，就是她喜欢了那么多年，爱了那么多年的人。她的女人。
　　这一次，在林瑜曦刻意的勾、引下，顾潼昕几乎有些失去了理智，抱着林瑜曦整整在床上大战了一整个下午。等到林瑜曦实在是坚持不住地昏睡过去，都已经是晚上七点多了。
　　明明都已经承受不住了，却还一直死命地抱着自己说还要。真是……
　　顾潼昕帮着林瑜曦收拾干净，看着她恬然的睡颜，宠溺地亲了亲她的鼻尖。
　　虽然顾潼昕一直都很小心，但是因为后来做得太过，第二天林瑜曦还是着凉了发烧了。顾潼昕想要带着林瑜曦去医院看看，但是奈何林瑜曦皮薄，怎么的也不肯出门，没办法，顾潼昕只好一个电话打给了乔白。
　　“喂，阿白？最近生活怎么样？”
　　“昕姐姐？真的是你啊？”那边的乔白声音里透露出一点高兴的味道，“我这边生活很好，阿姨和叔叔都很照顾我。”
　　“那就好。听教练说，你的枪法进步的也很快啊。”顾潼昕笑眯眯地夸赞道，但一想到自己打电话的目的，顿了一下，又立即将话题引入正道，“咳咳，那个，阿白，我问你点儿事。”
　　“什么？”
　　“那个……如果女人和女人发生了关系，第二天受的那一方着凉发烧了，需要怎么做？”顾潼昕问。
　　阿白那边先是奇怪地“哎”了一声，随即好奇地问，“昕姐姐，你不是不喜欢女人么。每次我说要送一个‘宠’给你的时候，你都不要的。”
　　顾潼昕想到自家小丫头在床上娇媚的样子，轻咳一声，“我也没说我不喜欢女人。如果能喜欢的话，大概，我也只能喜欢她了。”
　　情商有所欠缺的乔白小朋友表示听不懂，但是却也聪明地没有再继续这个话题，反而专业地询问，“那么，□，呃，我的意思是，你们在做那种事的时候，事前有做好准备工作吗？”
　　“有的。”顾潼昕应了一声，“事后也有检查。不过可能是因为她是第一次，又做的有点过火……”
　　“过程中有用S、M工具么？”乔白又问。
　　“没有。”
　　“那么有出血吗？”
　　“也没有。”顾潼昕肯定地回答。
　　“哦，那应该没有什么大事。”乔白在那头道，“昕姐姐去药店买一点退烧药和消炎药就好了。对了，最近不要让她吃刺激性的食物，吃点流食吧。还有，女人那里很容易受伤，作为承受方，以后年纪大了会有很多麻烦。我这里有一张保养的方子，是专门护理那的。正好最近我有空，会记得帮昕姐姐做一些玉势出来。过一阵子，昕姐姐来我这里拿吧。”
　　饶是皮厚如顾潼昕，听一个孩子在那头夸夸其谈如何保养林瑜曦的小妹妹，还是免不了一丝尴尬。匆匆地应了几句挂掉电话，赶紧去周围的药店买了几盒乔白推荐的药。
　　哄着林瑜曦将药吃完，再将她伺候睡着，顾潼昕也算是累的够戳。
　　摸了摸林瑜曦的额头，感觉道已经不怎么烧了，才终于放下心来。
　　既然决定了要和小丫头在一起，那么，该是要好好考虑一下，日后要怎么和顾家摊牌了。顾潼昕摸了摸下巴，最差的结果……和顾家一拍两散呗？虽然有些舍不得，不过，整个顾家比起小丫头，也就算不上什么了。
　　当然，如果能让老爷子他们顺顺利利地接受他们的关系，自然是再好不过了……
　
　　70、让名字浮云
　
　　虽然正式在一起之后,顾潼昕和林瑜曦都巴不得一天二十四小时都黏在一起，但是无奈天不遂人愿。先不说顾潼昕要忙着学业和自己名下公司的大小事务,单是林瑜曦,就被雪花片儿一样的通告将自己的行程塞得一点儿空隙也不留。
　　好不容易休息个一天两天的,王导又兴奋地打来电话，说是楼破的后期已经制作完成，准备赶在平安夜上映，这下好嘛,林瑜曦又得满世界地跟着剧组去做电影宣传，气的林瑜曦是咬牙切齿。
　　“演员也是有人权的，我要休假！休假！”林瑜曦在自己的休息室里对着自己的经纪人咆哮。
　　身经百战的经纪人Susan倒是异常淡定。推了推自己鼻梁上架着的金丝边眼镜,露出一抹堪称淑女的微笑,“殿下,虽然我很想点头，但是职业道德告诉我，我不能欺骗你。好了，让我们看一下今天接下来的行程……哦，晚上八点钟，你还有一个访谈节目需要录制。也就是说，你还有一个小时零一分钟的准备时间。顺便解决你的晚饭。”
　　“……”
　　尽管内心草泥马早就在奔腾，但是作为一个称职的艺人，林瑜曦也只能在规定的时间内赶紧吃完晚饭，然后坐上自己的房车，一路朝着摄影棚赶去。
　　踩着点儿急匆匆地上了妆，随便用水将头发抓出一个带些散乱的发型，然后在现场一片欢呼声中出了场。
　　“哦，一直知道殿下的人气高，但是没想到居然高成这个样子。”温婉的女主持人林雨涵请林瑜曦坐到自己的对面，笑眯眯地夸赞，“来，殿下，给你的粉丝们打个招呼吧。”
　　林瑜曦偏过头，对着镜头勾出一个笑，“大家好，我是林瑜曦。或许……你们更喜欢叫我‘殿下’？不过我一直没用弄明白，比起公主什么的，难道你们不觉得女王更霸气一点么？”带着些许恰到好处的傲气，和一点点大女孩的孩子气，配着那张美到几近妖异的脸，萌翻了全场观众，引得惊叫一片。
　　“殿下，请收敛一下你的魅力吧。”林雨涵也被林瑜曦都笑了，“要是再这样下去，我们这里的棚都快让你的粉丝给震塌了。”
　　林瑜曦无辜地耸肩。
　　“好了，我们开始进入正题吧。”林雨涵眨了眨眼，“说起来，殿下进演艺圈也算是很早了。我相信，当初‘歌坛神手’张唯声的第一张单曲暖光的MV里，那个精致到不行的小男孩，还有很多人记得吧。”
　　“记得！”周围的观众配合地大吼道。
　　林雨涵看着林瑜曦，问，“当初怎么想要拍摄那个MV呢？”
　　林瑜曦倒是没有隐瞒，大大方方地道，“其实应该有很多人都知道，在张哥还没有出道以前，其实当过我两年的钢琴老师。张哥很有音乐才华，我也很敬佩她，所以之间一直都有联系。后来也是会出演，也是因为张哥的推荐吧。当时也没想那么多，反正正巧是放假，就应下来去拍了。”
　　“但是没想到就这么一举成名了吧。”林雨涵笑道，“那可得好好感谢我们的张大神呢。说起来，殿下出演的第一部电影也马上就要在平安夜上映了。影片是叫‘楼破’吧，可以简单地和我们讲一讲么？”
　　林瑜曦无辜地眨眼，“可是王导说，不能剧透。”停顿一秒，却又笑了，“不过王导说，刻意提前给大家看一看预告片。”
　　林雨涵大笑，摆手道，“殿下还真是会吊人胃口啊！那好，接下来，我们来看一看殿下初次触电，到底会有什么精彩表现吧！”
　　画面的一开始，就是淡然的女子抱着尚且年幼的孩子，安慰地抚摸着她的发，“阿姬，姐姐会保护你。”年幼的孩子点了点头，紧紧抱着女子，像是世界上只有她是她的依靠。
　　随后画面切换，一袭蓝衣的天真少女年站在布了结界的山洞外，愉快地朝着洞内大喊，“姐姐，今天我又遇到了那个女孩子！她说她叫灵希，她和你有时候真像！姐姐，你都闭关了十年了，什么时候出来呀。”
　　洞内女子听着少女的抱怨，轻轻微笑，但随即，却狼狈地吐出一口鲜血。伸手抹去唇边的血迹，女子眸色复杂。
　　再次切换，是黄金殿堂之上，少女满脸怒色与女子对持，“姐，你和灵希在一起了？”一身金袍的女人淡淡地看了少女一眼，冷声答道，“是。灵希，她很好。”然后转身离开，不去看少女瞬间惨白的脸。只是垂在身侧的手，却渐渐握成了拳。
　　“二皇女，大皇女已经进了‘镜虚’，此时彻底封了镜虚出口才是万全之策，否则待得大皇女出来……”
　　“那是我姐姐。”已经换上金色袍子的少女轻轻打断部下的话，神情飘渺又有些哀伤，“那……是我的姐姐。”
　　“阿姬……不，该是灵帝陛下了。”女子一袭黑衣，傲然于世，“愿赌服输，倒是没想到，阿姬居然也成长为可以独当一面的灵帝了。”
　　女子似乎笑了一下，却又好像是没有，“臣，楼岚拜见灵帝陛下。”
　　最后一个场面，放到少女高坐帝位，眼睁睁地看着女子携带着一位清丽女子转身离开。画面到此，便戛然而止，镜头最终定格在少女空洞的表情上，久久。
　　“场面简直……有些震撼。”林雨涵是最先缓过神来的，鼓了鼓掌，对林瑜曦道，“还有那些场景制作，也很有一种梦幻的感觉。真是让人期待的电影。”
　　“那么，一个星期后的首映，还要期待雨涵姐的光临咯。”林瑜曦歪了歪头，朝着林雨涵笑嘻嘻地道。
　　“只怕买不到票啊！”林雨涵笑着点头，然后又把话题应到另一个方向，“现在，受广大观众朋友们的拜托，我要代替他们问你一个问题。那么请问殿下，你喜欢的男生类型，是什么样子的呢？”
　　“这个么？”林瑜曦不知想到什么，眼里划过一丝笑意，“要对我很好很好，很温柔，会做什么事都以我为中心，会做饭给我吃，会在我生病不吃药的时候想尽办法哄我吃药，会在自己生病难受还想着不要传染给我的人！差不多就是这样吧。”
　　林雨涵被林瑜曦的话给惊住了，随即笑道，“哇，看起来殿下的标准还真高啊。不过，世界上这么体贴的男孩子估计很少的说。殿下，这样的人真的存在么？你到底是拿谁来做找男朋友的模板的啊？”
　　林瑜曦笑嘻嘻地，眼角眉梢都染上了喜悦的味道，“当然存在。就是我姐呗。”
　　“传说中优星娱乐的神秘boss？”林雨涵点了点头，“看样子殿下真的很幸福啊。不过，以后找男朋友可就麻烦了。按照殿下二十四孝老姐的模板……”
　　“没事儿，找不到就一直单身呗。”林瑜曦眨巴眨巴眼，“感情上，我一直信奉‘宁缺毋滥’。”
　　林雨涵了然地点了点头。
　　访谈节目一共录制了一个半小时，最终以林瑜曦一首电影中片尾曲的演唱圆满画上了句号。
　　在助理地掩护下，林瑜曦顺利运用了一招金蝉脱壳，在众人未注意之前出了摄影棚的时候，林瑜曦一眼就看到了顾潼昕的那辆保时捷。飞奔地上了车，快速在顾潼昕脸上印下一个吻，林瑜曦带了些兴奋地道，“姐，你今天怎么有空来？”
　　“特意把手头工作加紧做完了，见时间还早，就过来接你。”顾潼昕一边开车，一边笑眯眯地单手扑凌了一下林瑜曦的脑袋，“忙了一晚上，饿了吧？后车座上有块披萨，垫垫肚子吧。”
　　“真的？”林瑜曦眼睛亮了下，赶紧将后座上的披萨盒子搬过来，哼哧哼哧地开吃。
　　“对了，姐，你平安夜那天能挤出空来么？”吃饱喝足后，林瑜曦终于换过了劲儿来，歪着头，期待地看着顾潼昕。
　　顾潼昕被林瑜曦这么幅小狗样逗乐了，道，“必须得有空啊，不然有人可不得扒了我的皮么。”
　　林瑜曦得到答案后，心满意足地嘿嘿笑，“那到时候，跟我一起去看‘楼破’的首映呗。”
　　顾潼昕瞥了林瑜曦一眼，从怀里掏出一张票，在林瑜曦面前晃了晃，“那可不，票我都让王导他们寄过来了。”
　　“嗯？你什么时候联系上王导的？”林瑜曦接过票，有些好奇地问。
　　“不是王导，是王导的那个宝贝女儿。”顾潼昕不知想到什么，无奈地叹了一口气，“而且，你知道吗，那个王雅儿自从半年前被你引荐给小媛，现在他们的交情已经不仅仅是一个‘好’字能够表达的了。”
　　“我能够想象。”林瑜曦嘴角微微抽了一下。如果说她这辈子干过什么蠢事的话，将王雅儿介绍给有意进攻八卦界当记者的小媛，这件事绝对可以登上她做的蠢事榜前三的位置。
　　两个腐女，还是猥琐到没有下限，手段高超无孔不入，最最关键的一点是，他们和你还是朋友的腐女，那真的是太可怕了。顾潼昕和林瑜曦对视一眼，心有戚戚然。
　　你说好好一个漂亮的女娃子，怎么最后都成了这种妖孽了呢？这个世界怎么了啊掀桌！
　　
　　71、陷阱你跳么
　　
　　首映的那天现场气氛很好,顾潼昕和林瑜曦低调地选了一个位置坐下来，和周围的熟人简单寒暄了几句后,就准备安安静静地开始观看电影。
　　不得不说,这部电影王导为了给自己女儿圆梦,确实是花了心思。无论是音效还是拍摄效果，都趋于完美。本来是抱着给自家小丫头捧捧场的心态来看电影的顾潼昕，不知不觉也被剧情给吸引住了。
　　全剧冲突不断，剧中角□感表现的细腻入骨,但楼岚和楼姬两军对垒打斗场面也很震撼人心。不知不觉，随着楼岚选美人弃江山的臣服后，整部剧已经到了片尾。
　　“陛下,楼岚殿下带着灵希已经离开了灵界,陛下是否要派兵……”
　　“不用了。”穿着华贵的少女却只是垂下了眼,声音轻柔。
　　“陛下，若不除去楼岚殿下，日后必定后患无穷！”长老在一旁焦急地劝说。
　　“下去。”少女淡淡开口。
　　“陛下！”
　　“下去！”
　　“……是。”长老默然伫立了片刻，看着面前的少女，却最终只是叹了一口气，退了下去。
　　偌大的殿堂里，什么人都没有，只独留了少女一人，静静地坐在那象征着灵族至尊的御座上。一身妖异的紫袍，将她的脸衬得越发羸弱和苍白。
　　少女抚摸着身下的座椅，轻轻笑了一下。紧接着，那笑声似是再也压抑不住地从她口中溢了出来。
　　“灵帝？呵……呵呵，灵帝！灵帝！！哈哈哈哈……”那笑声逐渐由轻软变得尖锐刺耳，但渐渐地，却随着一阵猛烈地咳嗽而转为低哑，仿佛加了一丝哭音，“灵帝……么。”
　　画面转换，是一身黑衣的楼岚和穿着青衣的灵希正慢慢在草原上行走着。
　　“为什么不告诉她？”清丽的女子看着身边淡漠的女人，终于忍不住开口，“自始至终，就没有灵希。我不过是你以术法施以桃木，将楼姬的一滴泪融合进桃木后幻化而来的树灵而已。”
　　“为何解释？”女人淡淡瞥一眼女子，声音不带任何感情。
　　“可是，她很难过。你怎舍得？”女子蹙眉，“当初你闭关疗伤，怕她担心，特意幻化我陪在她身侧。可是你该明白，就是因为我身上带有你的术法和她自己的气息，她才会一开始就愿意亲近我。如今……”
　　“我已只剩三年的日子，告诉她有何用？”楼岚停下步子，看着女子，一向淡然的眼中，终于闪现出了绝望的神色，“徒添伤心罢了。”
　　“你不怕她日后若是知晓，会更加伤心？”
　　“她不会知道。”楼岚淡淡笑了一下，“她不会知道的。”
　　“那你……现在要去哪里？”女子咬了咬唇，问道。
　　“便去，人间的江南吧。”楼岚想了一会儿，“当年闭关的时候，倒是听阿姬提过许多次。”
　　灵希半垂下眼，有些犹豫地问，“就这么让她误会你……你真不后悔。”
　　“没什么好后悔的，这样已是最好的结局。”楼岚又笑了一下，“阿姬没有我，也能做得很好。她……比我，更适合那个位置。”
　　“哦？”灵希似乎是不信，“那你最后这三年，还想要些什么？”
　　“――便和你走遍这人间，也算圆满。”楼岚看着一望无际的草原，道。
　　“虚伪！”灵希骂道，“你心里，明明是想要――”
　　楼岚挑了一下眉，反问，“我还要浪费你三年时光。那你呢，这三年想要做什么？”
　　灵希想了想，轻轻开口。恍然，灵希的声音竟然穿越了时空，与记忆中，那温润的嗓音所重合了。
　　“我此生，只愿和姐姐呆在一起。哪怕身份粗鄙，颠沛流离。但只要能在姐姐身边，为姐姐吹一曲竹笛，那么此生，便也就欢喜了。”
　　“姐，那是我想对你说的话。”片尾曲响起的时候，林瑜曦悄悄凑到了顾潼昕的耳边，低声道，“这部片子，我是演给你看的。”
　　顾潼昕侧头对上林瑜曦的眼睛，微微笑着，手伸过去与林瑜曦相握，“如果是我，便不会离开。即便只剩下了三年，我也希望能够守在你的身边，与你分分秒秒都不分离。”
　　“那，说好的？”林瑜曦眼睛亮的骇人。
　　“嗯，说好的。”顾潼昕笑着允诺。
　　带着林瑜曦离开，进了车子，顾潼昕一边开车一边道，“对了，张哥给你的那块玉被你送给蓝喻了？”
　　“哪儿啊，被那小子连骗带抢的给弄走了，”想到这茬儿，林瑜曦也忍不住窝火，“你说我对张哥也没想法，不就一块玉，至于么。”
　　“得了得了，你也别气。按照你那性子，还真能吃亏？”顾潼昕斜着眼瞄林瑜曦，“捞了不少好处吧？”
　　林瑜曦立马得瑟了，“一套三环路的套房。”
　　“哟，那可贵着呢。”
　　“屁，反正他早就住到人家张哥家里去了，留那么一套房干嘛使？”林瑜曦理直气壮地道。
　　顾潼昕看着林瑜曦那么个小财迷的样子，忍不住乐起来。单手从上衣的口袋里掏出了一个小盒子，丢到林瑜曦手上，“诺，生日礼物。”
　　“这是什么？锁？”林瑜曦乐呵呵地打开盒子，发现盒子里面是一条极精美的项链。应该是纯手工制作的，花纹精细繁密到令人惊叹。项链上面有一个类似于锁的小吊坠，造型极为别致，让林瑜曦有些爱不释手。
　　“特地让人定做的。”顾潼昕从脖子上拿出自己带着的项链，“你的是锁，我这边儿是钥匙。刚好配成一对儿。”
　　林瑜曦瞬间就满足了，把玩着自己的项链爱不释手。
　　“哎，姐，我说这个锁真的能用你那个钥匙打开来么？”林瑜曦问。
　　“当然可以。”顾潼昕笑眯眯地回答。
　　“那给我试试看呗。”林瑜曦立刻来了兴趣，看着顾潼昕跃跃欲试。
　　“这可不行。”顾潼昕却不答应，反而神秘兮兮地笑了下，“等时机成熟了，再说吧。”
　　虽然想要体验正常的大学生活，但是无奈公司的事情太多，需要处理的事情太多，种种原因堆积到了一起，饶是顾潼昕再怎么安排，也觉得有些心有余力不足。再加上林瑜曦又一早就在大学里休了学，少了林瑜曦陪伴这个动力，顾潼昕也不再在学业上磨蹭，赶着在大三下半学期把学分修够了，顺顺利利地毕了业。
　　“我说，昕子，现在要是想去见你一面，正式比登天还难了啊。”周季荷看着姗姗来迟的顾潼昕，笑着道。
　　“周姐这不是笑话我么。”顾潼昕大大方方地坐到周季荷对面，“实在是最近忙。几家分公司那边的有些事要处理，正忙得焦头烂额的。不过，周姐这边一召唤，我不就过来了么。”
　　周季荷看着出落得越发耀眼的顾潼昕，心中显得越发酸涩。她想要照顾这个人，想要保护这个人，但是，她却明白，这个人强大到不需要任何人的照顾。她和自己平日里遇见的女孩子都不同。她是顾潼昕。谁都不能代替的顾潼昕。
　　而现在，自己似乎离她更远了。不是自己走得太慢，实在是她成长的太远。自己早就跟不上她的脚步了。
　　“行啊，昕子，生意越做越大了。啧啧，咱们院子里出来的几个，也就数你最有出息了。”周季荷笑着敬了顾潼昕一杯酒，“说说，最近在哪儿发财呢。”
　　“出息什么啊。”顾潼昕摇着头叹气，“我做的最大的算是电子产业。头几年还好做，但是这几年你知道的，大家都瞄准电子企业这一块儿了。电子产品拼得就是创意和更新，但是这年头盗版太猖獗了。你整个团队折腾几个月弄出个新创意，好嘛，不到几天就给你盗版去了。做这行利润是有，但也架不住肉少狼多啊。”
　　“真的？我还以为电子产业都是无本买卖呢。”周季荷有些惊讶。她毕业那会儿，还没“精英”那个词，但是后来有了这词儿，最多听到的都是形容那些子从事IT行业的，如果说电子产业不赚钱，她还真不怎么信。
　　“无本买卖？电子产业投资可大着呢！你指望那些研究是平白得来的啊？”顾潼昕嗤笑了一声，随后又压低了声音，神神秘秘地道，‘如果说无本买卖，煤矿这儿才真是……”
　　“挖煤？那倒是赚钱。不过那开发证可难弄的紧。这么些年也没见着上头批发几张下来。”周季荷摇头。
　　“那国家发证还要交税呢。”顾潼昕眯了眯眼，“我的意思是，那些不要证儿也能挖煤的，才叫真正的赚钱。啧啧，那钱赚的……我认识一个人，就是做这个，做一次就有好几百万入账。”
　　“黑煤？”周季荷瞪大了眼，“那可是犯法的！”
　　顾潼昕摆了摆手，“得了吧，就这年头，谁不犯法？你当上头那些人多干净呢？官越大，贪得越多。但只要你台子够硬，你见几个被抓了？被抓的当中，又有几个是高层？哎，不过我也就是在周姐你面前发发牢骚，没真打算干。这事儿你也别往外说，免得闹出什么幺蛾子。”
　　周季荷点了点头，见顾潼昕转开了话题，也不在这上面纠结，热热乎乎地把话题转开了。但是顾潼昕的这一番话，却还是不可避免的在她心间留下了个念想。
　　两人分开之后，顾潼昕坐上了车，嘴角溢出一丝冷笑。陷阱她是给挖好了，但，跳，还是不跳的权力她却是留给了周季荷。那么，你究竟会怎么选择呢？
　　布置了这么多年，她等着看结局呢。

　　72、前世的丈夫
　　
　　零七年的时候,上头突然开始透露出风声，说是要整顿官员风气。这一查,首先在B市开始,没两个月就扳倒了一批贪污严重的官员。
　　“怎么好好地就想着要整顿了？”林瑜曦靠在官员怀里,看着电视上的报道，有些不解，“这种事情不都是你知我知，被默认了的吗。”
　　顾潼昕亲了亲林瑜曦的头发,笑眯眯地道，“这不明摆着么，政治斗争呗。你看这些倒台的搜刮民脂民膏,但那些审判他们的,也不一定是什么好东西。”
　　林瑜曦撇了撇嘴,换台看其他电视频道，“对了，这次会不会连累到爸爸他们？”
　　“不会。”顾潼昕淡定地道，“老爸他们精明着呢，这次没他们什么事儿。”
　　林瑜曦点了点头，不再关注这些乱七八糟的事情，乐呵呵地换了一个恐怖片拉着顾潼昕一起看。
　　本来顾潼昕以为这次就算是整顿，也不会有太大的动作，但没想到这一查，倒是牵扯出了许多人。查到最后，连上头都有些不知道该怎么收场了。
　　“喂，昕子，你能借我一笔钱么。”
　　周季荷打这个电话的时候，顾潼昕刚刚从网上看到周家老爷子前不久也被上头盯上了。这次周老爷子倒是挺无辜的，什么也没做却刚好被自己一个曾经提拔过的一个后生拖累下去了。虽然现在算是平安无事，但是估摸着周家的仕途也就要到此为止了。
　　“怎么了？”顾潼昕好整以暇地问道，“你要多少？”
　　“十万，你借给我十万美金！”那边周季荷声音听起来有些颓丧，“我以后一定还给你。昕子，你这次得帮帮我。”
　　“别急，别急，慢慢说，到底怎么了？”顾潼昕问。
　　周季荷在电话那头深深叹了一口气，才缓缓地道，“我家老头这次被上头的人盯上了，你知道这事儿吧。”
　　“知道是知道，不过……不是查出来是误会了吗？”顾潼昕道。
　　“误会？屁误会！上面就是想扳倒我们周家！”周季荷声音有些扬了起来，“就像你说的，手头上有些权的，谁能真正那么干净啊。老头子现在没被查出来而已，不过也是迟早的事了。而且，我……”
　　“怎么了？”
　　“昕子，我跟你说，那事儿，我做了。”周季荷声音压低了些。
　　“什么事儿？该不会……你真去挖黑煤了？”顾潼昕眼里带了些冰冷的笑意，声音却是急切的。
　　“嗯……我，我也就是……哎，本来没事儿，但是谁知道刚好扯上这么一出。估计这事儿瞒不了多久，我得赶紧离开这里。”周季荷道。
　　“哎，你先别急。这十万美金也不是个小数目，我最近钱全部都被套牢了，能动的资金不多，你给我点时间，让我想想办法……”顾潼昕开口道，“晚点儿我给你把钱汇过去，成么。”
　　“谢了，昕子，这笔钱我一定会尽快还给你的！”周季荷连忙在那边道。
　　“嗨，都是姐妹，计较这个干什么。你等着，我去帮你筹钱去。”顾潼昕笑着，挂断了电话。
　　“比自己计划的还要顺利么。”顾潼昕眯起眼睛，微微地笑，“所以说，这次连老天，都在帮我么？”
　　优哉游哉地等到傍晚时分，顾潼昕几番辗转让一个信得过的人将十万美金划到了周季荷的卡上，然后，带上变声器，在公用电话亭里拨通了一个电话。
　　“喂，是公安局么？我要举报，有人挖黑煤……对，是的……嗯，她好像是叫周季荷，嗯，就是前几天报道上的，那个周局长的儿子。”
　　顾潼昕再次接到周季荷的电话，是在三天后的半夜里。是一个陌生的号码，接通过后，那边却没有人说话，只听到了呼啸的海风。
　　“喂？”顾潼昕出声。
　　“昕子……我现在在码头。我马上要走了。”那边，周季荷的声音被风挂的有些破碎，但是尽管如此，却依旧能听出那声音里浓浓的疲惫。
　　“决定要走了吗？”顾潼昕问。
　　“嗯……我没想到他们居然发现的这么快……呵，呵呵，周家全毁了。老头子被抓进去了，估计这次是放不出来了。我要是现在不走，恐怕也就走不了了。”
　　“……总会好的。”
　　“总会好的？哈哈，总会好的？不可能了……昕子，全毁了，我他妈的把一切全毁了。这辈子只要我活着，估计都不可能再踏上Z国的土地了。我只要一回来，就会成为通缉犯！”
　　“周姐……”
　　“昕子……其实你知道的对不对。”周季荷突然问，“你知道我喜欢你的，对不对？”
　　顾潼昕沉默，她想不出为什么这种时候了，周季荷还要问这个问题。
　　“你果然是知道的。”周季荷突然笑了，“是啊，昕子你一直那么聪明，怎么会不知道呢。昕子，昕子，我喜欢你，我喜欢你啊……”
　　“周姐，你冷静点。”
　　“我很冷静，我一直都知道自己在说什么。昕子，这辈子我没有办法回到Z国了，你估计也不会再想看到我……所以，昕子，我们这是永别了吗？”周季荷断断续续地笑，“昕子，我要上船了。昕子，我以后不会联系你，但是你要记住，我周季荷真他妈的喜欢你！”
　　顾潼昕垂眸，遮住眸子里的冷色，然后缓缓地将手机放了下来。
　　上辈子，周季荷毁了她的事业，毁了她的家。这辈子，反过来，她成功地毁了她的人生。原来，命运总是如此公平。
　　至于那十万美金，就当是感谢上辈子最后她为自己掉的那一滴泪。从此，她与周季荷，互不相欠。多好的结局。顾潼昕微笑。
　　“是谁啊？”睡意朦胧的林瑜曦看着顾潼昕，迷迷糊糊地问。
　　“哦，打错电话了。”顾潼昕俯身在林瑜曦额头上落下一个亲吻，“你那么晚才回来，明天还要拍戏，赶紧睡吧，嗯？”
　　“嗯。”林瑜曦抱着顾潼昕的胳膊，亲昵地在她身上蹭了蹭，满足地睡了过去。
　　顾潼昕宠溺地看着林瑜曦满脸依赖的表情，眼里漫上温柔的笑意。伸出左臂环住林瑜曦的腰身，也闭上眼睛睡了过去。
　　忙碌的日子总是特别快，再一晃眼，都已经到了二零一零年。
　　“姐，这种舞会好无聊。”林瑜曦百无聊赖地看着周围打扮得像只花蝴蝶的男男女女，眉头皱的越来越深。
　　“让你不要来，你又不听。”顾潼昕有些无奈地看着林瑜曦。
　　“我要是不来，你一晚上指不定又会被那些男人占去多少便宜。”林瑜曦冷哼一声，不知道想起来什么，脸色阴沉下来。
　　“好了，好了，就算是那些男人脱光了诱惑你姐我，我也只要幺儿一个好不好？”顾潼昕知道林瑜曦还在郁闷上次的意外，为了避免自家小丫头气坏身子，只能赶紧顺毛。
　　林瑜曦被顾潼昕的话哄得高兴了，正准备回句什么话，但看到身后一个中年男人正拉着一个男孩朝他们走过来，脸色立即又沉了下来，似笑非笑地瞅顾潼昕一眼，努了努，“诺，又有花蝴蝶飞来了。”
　　顾潼昕被林瑜曦阴阳怪气的调子逗笑了，转过身准备看看究竟又是哪家小子飞了过来，但一回头，眼中的笑意却不由得冷却了下来。哦，原来，又是熟人嘛。
　　中年男人也算是S市地产业里混得不错的一家了。男人姓钱，叫什么就不多说了。这个钱老板虽不算风流成性，但有钱人的通病，情妇总会是有两个的。但是也不知道怎么回事，那么多年，还愣是就没有得到半个子嗣。直到后来，正妻终于给她生了个孩子，是个男孩，叫这钱老板乐得不行，从此洗心革面，和外面的女人全部断了关系，一心只对着自家老妻。
　　相应的，对于这个好不容易才盼来儿子，也是宠的不行。简直是儿子要天上的星星，他都会想尽办法给他摘下来了。
　　而钱老板的儿子长得也确实有点俊。才刚刚十六，花苞儿一般的年纪，清纯的气质，帅气的脸，一颦一笑虽然青涩，却已颇为动人。
　　再次相遇是在他十六么。看来比前世正式相遇的话，早了一年。
　　“昕小姐，曦小姐，我来给你们介绍一下，这是我的儿子，钱宇裕。”钱老板笑呵呵地拉着少年走到顾潼昕和林瑜曦面前，然后又对不停地拿着眼偷偷看着林瑜曦的少年道，“诺，这位是我们商业界的太女，顾潼昕，昕小姐。那边那个，是昕小姐的妹妹，林瑜曦，曦小姐。小子，快叫人啊。”
　　钱宇裕站在钱老板身后，听到钱老板说话，才怯生生地抬头，羞涩地看了两人一眼，然后低下头，轻轻道，“昕小姐……还有，殿下。”
　　“殿下？”顾潼昕似笑非笑地重复了一遍。
　　“嗯……我，我是殿下的粉丝。”钱宇裕抬头飞快地看了林瑜曦一眼，脸上染上绯红，格外楚楚可人，“我，我喜欢殿下好久了。今天能看见殿下，真的……很开心。”
　　礼貌地和钱家父子寒暄了一番，看着钱宇裕依旧激动的不想与林瑜曦分开的脸，顾潼昕心中有些不舒服地拉着林瑜曦先行离开了。当然，至少在表情上，她依旧是风度翩翩，礼节上优雅地挑不出一丝错儿。
　　顾潼昕一边走，一边微微偏过头，不着痕迹地捏了捏林瑜曦的手心，眼里透露出一丝戏谑，“嘿，这次的桃花，可不是我招惹来的啊。”
　　林瑜曦有些别扭地瞪了顾潼昕一眼，惹得顾潼昕心中郁结顿时消散，握住林瑜曦的手，无声笑开。

　　73、今天第一更

　　“怎么,又是钱家的那位小公子？”顾潼昕看着林瑜曦再一次烦躁地挂断了电话，挑了挑眉,了然地问道。
　　“啧,你说这小子也够不要脸的了啊,”林瑜曦窝到顾潼昕怀里，蹭了蹭，语气里带了些不满，“我都明里暗里拒绝了多少次了,这丫怎么还越挫越勇？这回好嘛，直接折腾到公司里去了。明天那些记者还指不定怎么写呢。”
　　“人气小天后林瑜曦的神秘男友竟是未成年？”顾潼昕戏谑地开口。
　　“你丫还笑我！”林瑜曦回头瞪了顾潼昕一眼，龇了龇牙,一口啃到顾潼昕的脖颈处,疼的她连连吸气。
　　“好了,好了，我这不就是一说么，就算他们肯写，我也不能答应不是？”顾潼昕笑着赶紧给林瑜曦顺毛，伸手摸了摸林瑜曦的头发，将她抱到怀里来，“幺儿你放心，记者那边我也早就安排好了，今天这事儿肯定不会走漏一点风声，别生气了，嗯？”
　　林瑜曦听顾潼昕这么一说，才哼哼着算是满意了。双手环住顾潼昕的脖颈，亲昵地用脸在顾潼昕脸上蹭了蹭，“可是老这么着也不是个办法啊。那小妮子别看年纪不大，粘人的功夫还真是不小。看着她整天在我面前晃悠，这不成心膈应我么。”
　　顾潼昕微微眯起眼睛，唇边挑出一个笑，“这个……姐也不能来硬的不是？你知道钱家在S市也算是个地头蛇，再加上钱家宠这个独生子宠得跟个什么似的……而且，我估摸着，钱家那个老东西，是巴不得攀上我们顾家这门亲事，好巩固自家地位呢。”
　　“我瞅着，钱家是希望自家儿子攀上你才对吧。”林瑜曦斜着眼看顾潼昕，冷哼着道，“现在谁不知道，顾家大小姐是商界有名的皇太女，年轻多金。就算不靠着顾家这么棵大树，那手底下的资产也是足以傲视商界了。比起我这么个半路来的养女，顾家大小姐名头可是吸引人多了。”
　　“胡说什么，”顾潼昕轻轻在林瑜曦鼻尖上咬了一口，“我的一切都是你的，你还不知道？”
　　林瑜曦微微红了脸，哼哼着不说话，但是眼里却已经溢满了笑意。
　　“不过，幺儿，你要有个思想准备……听说，钱家找上了老爷子，听那意思，无论是你还是我，他都有意攀上这门亲。”顾潼昕道。
　　“什么？他还真敢去说？”林瑜曦瞪大了眼，随即冷笑出声，“虽然还有点分量，但也不过是一个钱家而已。他凭什么想要拿下这门亲事？”
　　这一点顾潼昕也是有些好笑的。上辈子的她，虽然是商业新贵，但毕竟白手起家，说白了就是一暴发户，与钱家结亲，明面上或多或少还能算的上登对。但这辈子的顾家，那可是确确实实的商业龙头，他怎么就敢上去攀亲？
　　“你别跟我说，老爷子同意了。”林瑜曦皱着眉头，道。
　　“你觉得有可能吗？”顾潼昕好笑地揉了揉林瑜曦的发，“老爷子说了，儿孙自有儿孙福，我们的婚事他不打算插手。不过……老爷子的意思也就是，如果他家儿子有本事勾搭上我们中的哪一个的话，我们愿意结婚，他肯定也不会反对。”
　　林瑜曦撇了撇嘴，刚准备说什么，突然神情一顿，伸手轻轻戳了戳顾潼昕，“哎，你说，要是以后老爷子知道了我们的事……会气死么。”
　　顾潼昕被林瑜曦有些担心的神情给逗乐了，“吧唧”一口亲在林瑜曦脸上，“没事儿，幺儿别担心，这事给你姐去处理还不成么？反正不管怎么样，你姐肯定不会丢下你一个人的，成不？”
　　林瑜曦嘿嘿地笑了。
　　“不过，幺儿，你告诉姐，你是真的不待见钱家那小子么？”顾潼昕问。
　　林瑜曦点了点头，“这还能骗你？不过……”
　　顾潼昕挑眉以示询问。
　　林瑜曦微微蹙起了眉，有些迟疑地道，“这种感觉，我也不知道是怎么回事。毕竟，虽然钱宇裕有些缠人和少爷脾气，但是以前比他还难缠的人也不是没有遇到过。只是不知道为什么，似乎看见他，就会觉得……不舒服？我也不清楚，但是会有一种很压抑的感觉……像是……仇人？我有些混乱了，也许词不达意。但我反正就是不乐意见到他。”
　　顾潼昕“唔”了一声，若有所思地看了正在纠结的林瑜曦一眼。
　　“姐，你干嘛这个表情？”林瑜曦看着顾潼昕脸上一闪而过的诡异光彩，有些不寒而栗，“每次见你这个样子准没好事。说说看，你又打什么主意了？”
　　顾潼昕无辜地笑，“只不过想了一个办法，帮你摆脱钱家那小子。不过，需要你的配合。你听不听？”
　　“当然要听！”林瑜曦赶紧点头。
　　顾潼昕低头，在林瑜曦耳边轻轻说了几句什么。
　　林瑜曦微微皱起眉头，“这……有些阴毒了吧。而且，要我约他？我不干。”
　　顾潼昕耸肩，“那就算了呗。幺儿，那照现在这个情况来看，就要麻烦你和他慢慢熬了。”
　　林瑜曦正纠结着，突然听到手机铃声又响了起来。低头看一眼屏幕上正在闪烁的名字，林瑜曦一把关掉手机，咬着牙，“成，这事我应了。不过顾小昕，我这边可是先给你说死了，要是咱俩这么弄，结果还是不尽人意……更甚至，老爷子就帮我们把婚事拍板定下来了……你就准备以死谢罪吧。”
　　“放心，放心。你还不相信你姐我么。这次保证圆满完成任务。”顾潼昕笑眯眯地点头。
　　这头不开心的事终于有了解决方案，饱暖思□的两人又有些不安分了。
　　在沙发上亲着亲着，不自觉的开始擦枪走火，正当顾潼昕一把抱起林瑜曦放到床上，准备XXOO的时候，人家林瑜曦不干了。
　　“凭什么又是你在上面，我要抗议，我要换位置！”
　　“换位置？成啊。”顾潼昕从善如流，将林瑜曦抱到自己的身上，然后继续埋头苦干，“其实有时候，骑、乘也是挺有情趣的啊幺儿。”
　　“顾小昕，你丫个混蛋！”林瑜曦断断续续地咬牙骂道。
　　然后？然后嘛……林瑜曦就只能在顾潼昕的攻势下，嗯嗯啊啊，哼哼唧唧，最后虚脱到无声了。咳咳，此处不和谐，拉灯拉灯。
　　“啪”！
　　“干什么，要来找茬？”林瑜曦歪头看了一眼脸上没什么好气儿的蓝喻，挑了挑眉问道，“我记着，我最近没见着张哥啊，你又吃什么干醋吃到我身上来了？”
　　“说什么呢。”蓝喻冷哼一声，将摔在林瑜曦面前的杂志翻到了中间的一页，然后戳着上面巨大的彩色照片，一字一句念着上面的标题，“人气小天后情陷贵族小少爷？林瑜曦，你这是怎么回事儿啊？”
　　林瑜曦将杂志拿了过来，仔细看着刊登的照片。照片上一对俊男美女正坐在一家高级西餐店里用餐，其中的女孩笑容甜美，与对面的男子形容亲密。
　　“哦，已经登出来了？照的不错。”林瑜曦砸吧砸吧嘴，笑道，“我跟你说实话，那些狗仔队角度选的实在不错，我这就是抬了个头，从这上头一看，还真有点深情款款的味道嘿！还有，这男的可没照出来的这么好看哎。”
　　蓝喻翻了一个白眼，“这两天网上、报纸上说咱们殿下交男朋友了的消息已经传开来了，我原先还以为又是狗仔乱写，没想到真有这事儿？怎么，人家顾大小姐不要你了？不对啊，我前天看见你们还挺好的……喂，我说殿下，别告诉我，你这是准备脚踩两只船啊。咱顾大小姐能答应么。”
　　“边儿去，你以为我是你。”谈到这个问题，林瑜曦脸马上阴沉下来，似笑非笑瞥了蓝喻一眼，道，“不就吃个饭么，能有什么。”
　　“倒也是，比起顾大小姐，这小丫头根本不够看。还有，别乱说话，我什么时候一脚踏两船了？小心我告你丫诽谤啊！”蓝喻看见林瑜曦这个样子，终于也笑了，戏谑地瞥他一眼，慢悠悠地道，“再者说来，瞅你那样儿，说是顾大小姐蹬了你还有可能，你丫甩了她？世界末日了也不能有这事啊。”
　　“张哥最近去外地出差，你要留下来拍戏不能跟去，所以欲求不满了是吧？怎么这张嘴就这么欠揍呢？”林瑜曦冷哼，“得，我这沐浴在幸福阳光下的人不跟你丫计较。趁我还不想动手，你丫快滚。”
　　蓝喻耸了耸肩，施施然准备离开林瑜曦的工作室，但临了儿还不忘加一句，“我知道这件事肯定你有计较，但是千万别过了火啊。我瞅着这小子也不是什么简单的货色，小心引火烧身。”
　　“放心，我和我姐有分寸。”林瑜曦想到顾潼昕对她说的那个计划，微微迟疑了一下，随即垂下睫，淡淡笑道。
　　蓝喻点了点头，“那我先走了哈。昨天拍戏拍到凌晨，好不容易得了一天休息时间竟然浪费到你身上来了，啧啧。”
　　“滚吧，滚吧！”林瑜曦拿起一本资料就朝蓝喻丢了过去，笑骂出声。
　
    74、第二更送上
　　
　　“曦姐姐,麻烦你等我这么久真是不好意思，”钱宇裕小跑着到林瑜曦身边,吐了吐舌头,“都是钱嫂啦，非说男孩子也是要打扮打扮才能出门……曦姐姐，你觉得我这身衣服好不好看？”
　　林瑜曦有些不耐烦地指了指腕上的手表，“但是你已经迟到了整整一个小时了。”
　　“对不起嘛,人家又不是故意的。”钱宇裕听到林瑜曦有些冷淡的口气，心里也有些不乐意了，“再说,也才一个小时而已啊。人家死党的女朋友曾经可是整整等了他三个多钟头哎,她就从来都没有抱怨过啊。”
　　“你的意思是我无理取闹？”林瑜曦微微勾唇,挑出一抹冷笑，“钱大少爷，你知道对于我这种艺人而言，时间观念有多吗？一个小时？有时候我们连五分钟也都是损失不起的。不好意思，三分钟前我的经纪人susan通知我要马上赶回去录一个节目。那今天就这样吧，我先回公司，你自己打车去给你的死党买生日礼物吧。”
　　“哎！”钱宇裕看着林瑜曦真的丢下这句话就径自开车离开了，一时间也惊住了。等回过神来的时候，却已经发现早就看不见林瑜曦的身影了。
　　“就这样……走了？什么嘛！太过分了吧？”钱宇裕跺了跺脚，气急败坏地咒骂出声。
　　“钱家那小子绝对已经把你骂道臭头了，幺儿你信不？”巷子拐弯处，顾潼昕歪头看着正黑着脸坐在车内的林瑜曦，笑眯眯地道。
　　“到底这一切是谁害的，你怎么还好意思说？”林瑜曦白顾潼昕一眼，“好了，该是你英雄救美的时候了，你丫快滚吧。”
　　“你就不怕我假戏真做，到最后真和钱家那小子对上眼了？”看着林瑜曦蛮不在乎的口吻，本来没觉得有什么的顾潼昕纳闷起来。林瑜曦不在意这个？不能够啊。当初还在学校里的时候，那是只要雄性动物靠近她方圆三米以内，小丫头的醋罐子就开始要晃悠了。现在自己可是要去主动勾搭人家小帅哥，林瑜曦怎么能不吃醋呢？
　　“我相信你就算是饥不择食，也不能看上钱家那么个黄毛小子，除非你眼瞎了。”林瑜曦冷哼一声，斜着眼道。
　　顾潼昕摸了摸鼻子，莫名感觉到有些心虚。按照上辈子来说的话，她确实是眼睛瞎了一次。这是被小丫头鄙视了么？
　　林瑜曦不耐烦地看了一眼后视镜，状似无意地又继续说道，“再者说来，无论从哪方面，钱宇裕都比不上我吧？你能舍了我要他？哼，你要是真敢这么做，我就先剁了他，再绑了炸药到你身上，炸死你个陈世美算了。”
　　顾潼昕看着林瑜曦那么一幅风淡云轻的样子，忽然就笑了。所以说，还是在意的啊。
　　四周环顾了一下，看见周围没有人经过，顾潼昕迅速坐上车在林瑜曦唇上印了一下，“好了，幺儿，要是姐变心了，不用你，姐自己立即剖腹成不？你就安心吧，这辈子姐就要你一个。不跟你说了，那钱大小姐估计要骂的不耐烦了，我就先过去了哎。”
　　“滚吧，快滚！”林瑜曦一巴掌拍到顾潼昕肩上，脸上的表情带着些不屑。但等顾潼昕真的离开后，伸出手轻抚了一下自己的唇，那种独属于顾潼昕的那种温热的气息似乎依旧萦绕其上。轻轻弯起唇角，眼里也漫上了笑意，“切，除了我，你还能要谁啊，你个混蛋。哼！”
　　这头钱宇裕站在马路中央骂了一会儿，也确实把气儿全撒光了。毕竟还是喜欢林瑜曦的，虽然说现在他们的关系已经闹得沸沸扬扬的了，但是，其实和林瑜曦在一起这么久，也只是很普通的吃过几餐饭，逛过几次街而已。
　　甚至于，就连“林瑜曦男朋友”这个称呼，其实林瑜曦也没有正面承认过。钱宇裕这么一想不由得有些慌张起来，他好不容易才接近了林瑜曦，甚至成为了她的“男友”，要是因为今天这件事导致林瑜曦疏远他了，那可怎么办？
　　他这个位置不知道有多少男人等着抢呢，让他拱手让人？他可不干！
　　正犹豫着要不要打个电话给林瑜曦去道个歉，钱宇裕突然感觉肩膀被人轻轻一拍。惊愕地回过头，还来不及反应，一张带着得体的微笑，好看的不可思议的脸突然印入了视线。
　　“钱公子？”顾潼昕看清钱宇裕的模样，似是极惊喜地微微睁大了眼，随即又将外显的喜悦之情极快地收敛了起来，但那眼里却依旧带着丝欢喜的笑意，“刚才看到你的背影还以为看错了，没想到真的是你。嗯？怎么一个人？幺儿呢，她不是说今天和你约好了一起去逛街么？”
　　钱宇裕听到顾潼昕温柔的问话，心底积压的委屈突然一瞬间就爆发了。看着顾潼昕，不知不觉就红了眼眶，咬了咬唇摇了摇头。
　　顾潼昕见钱宇裕这幅模样，也马上反应过来，轻轻拍了拍他的肩膀以示安慰，“现在都快到下午三点了，我的车子就在那边停着。不知道我又没有这个荣幸来请咱们钱公子喝一杯下午茶？”
　　钱宇裕被顾潼昕略显亲昵的姿态弄得羞红了脸，一抬头刚好撞进顾潼昕带着一丝期盼的眼里，一时间忘了怎么反应，只是愣愣地点了点头。
　　得到钱宇裕的回应，顾潼昕笑得更深了些，稍稍松开了手，退后一步，略略弯腰，笑眯眯地道，“跟我到这边来吧，小心马路上的车子。”
　　钱宇裕赶紧点了点头，紧跟在顾潼昕身后，上了她的保时捷。
　　“喜欢什么？一份提拉米苏和一份拿铁可以吗？”顾潼昕看了一眼菜单，微笑着询问钱宇裕的意见，“上次同幺儿一起和你吃饭的时候，我记得餐后甜点你点的就是这个。”
　　钱宇裕惊讶地微微睁大了眼。那不过是一次很普通的聚餐而已，甚至于林瑜曦都不会记着她最爱的口味，顾潼昕竟然记得？
　　“可以的，我很喜欢提拉米苏。”钱宇裕小声道。
　　“那就好。”顾潼昕颔首，朝旁边的服务生低声说了句什么，服务生应了一声就退了出去。
　　甜点很快就被服务生送了上来。小口地喝着拿铁，钱宇裕却不自觉地把视线放到对面那个风度翩翩的女人身上。虽然喜欢的是林瑜曦，但是钱宇裕也不能否认，单由外表来说，顾潼昕是个绝不逊于林瑜曦的美女。顾潼昕与林瑜曦的美不同，顾潼昕优雅而大气，带着一种上位者的骄傲，一举一动犹如天生的贵族，让人心生崇拜却不敢靠近。
　　而林瑜曦的美是张扬而夺目的。艳丽的眉眼，桀骜不驯的气质，特别是那一双像是能蛊惑人心的桃花眼，不过无意中一个眼神，就已经俘虏人无数。林瑜曦是火，引人飞蛾扑火，却终究只能精尽而亡。
　　顾潼昕和林瑜曦，简直是两个极端一样，却都那么吸引人的注意力。而且，她们还拥有着普通人做梦都不敢想的傲人身世。顾家的小姐，商界的皇太女，娱乐界的小天后！那么多炫目的头衔！
　　仿佛上天将所有的偏爱都赐予了她们一样。让人羡慕到了嫉妒。
　　“好吃么？”顾潼昕看着钱宇裕，笑着问。
　　“嗯，很好吃。”钱宇裕羞涩地笑笑，“所有的甜点店里，这家的提拉米苏是我吃过的味道最棒的了。”
　　“真的？那也不枉费我特意去向人打听这家店了，”顾潼昕低下头，微微笑了笑，“还被手下很是笑话了一段时间。”
　　“……哎？”钱宇裕心跳微微有些加快，“特地，打听？”
　　“对啊，因为有一个人喜欢吃，没办法啊。”顾潼昕意味深长地看了钱宇裕一眼，随即又低下了头，喝了一口咖啡。
　　啧，她这次可没说谎，她家小丫头也不知道什么时候，突然喜欢吃起提拉米苏来。她当初为了找到最好的店，着实问了不少手下的女下属们，也确实被他们很是议论了一阵子。往事不堪回首啊。
　　“那个，我，我……”钱宇裕感觉有些慌，心里却也不自禁地有些得意。虽然不喜欢顾潼昕，但是这么一个天之骄女竟然……偷偷的喜欢他？这不得不说，确实让人觉得格外有面子。
　　“紧张什么，我又不会吃了你。”顾潼昕被钱宇裕的样子给逗乐了，拿起一张餐巾倾身帮她拭了拭嘴角，带了些宠溺地笑，“瞧你，吃得满脸都是。”
　　钱宇裕脸“刷”地一下全红了，呆呆地抬头看着顾潼昕精致到找不出一丁点儿瑕疵的脸，支吾着说不出话来。
　　顾潼昕这边却也懂得见好就收，帮钱宇裕把嘴角擦干净了后，又大大方方地退了回去。双手交叉托着下巴，顾潼昕问钱宇裕，“对了，我可以叫你‘小宇’么？”见钱宇裕慌乱地点了点头后，从善如流地改了个称呼，道，“小宇，你和幺儿现在是正在交往吗？”
　　钱宇裕抬头看着顾潼昕，本来想要点头，但不知怎么的突然就犹豫了，低垂下了睫，摇了摇头，小声道，“其实，也没有啦。那些都是报纸上瞎写的，我是喜欢曦姐姐，但现在我和曦姐姐还只是普通朋友而已。昕姐姐你问这个干什么？”
　　顾潼昕微微眯了眯眼睛，毫不隐瞒地坦言，“那是因为小宇很可爱很帅气啊，所以我想要知道，我还有没有机会而已。”
　
　　75、移情别恋啊
　
　　“什么？”钱宇裕惊讶地抬头,一对上顾潼昕的笑脸，马上又羞涩地垂下了眼,“可是,可是我喜欢的是……”
　　“没关系,我可以等啊。”顾潼昕轻轻道，“虽然这句话可能有些俗，不过是我的真实想法。只要你和幺儿还没结婚，那我一直就是有机会的对不对？小宇,为什么不能给我一个尝试的机会呢？”
　　“我，可是……这个……”钱宇裕看着顾潼昕，已经有些语无伦次了,顾潼昕将这些情况看在眼里,笑眯眯地走过去拍了拍钱宇裕的肩膀,“没关系，不用现在就告诉我你的答案。我只是告诉你我的想法，希望你能给我一个机会，不要让我还没开始就出局罢了。我并不是想要逼迫你什么。如果刚才的话对你造成了困扰的话，那我很抱歉。”
　　“不，不是，没有。”钱宇裕连忙摇头，“我，我并没有生气，我，我没有怪你的意思。”
　　“我就知道小宇是个体贴的丫头。”顾潼昕笑眯眯地轻刮了一下钱宇裕的鼻子，“好了，下午茶也用过了，现在是下午四点钟。那么，小宇，正巧我下午有空，我陪你去时装店里看看吧，随便你也正好帮你朋友选一份生日礼物。当然，一切消费我来买单，好不好？”
　　钱宇裕扭捏地点了点头，看着微笑的顾潼昕，心中也高兴起来。
　　原本以为顾潼昕是那种高不可攀的天之骄女，看来也不是这样嘛。明明，是一个很温柔，很体贴的人。长得美，能力好，背景也强硬。最的是，这个人居然喜欢他！钱宇裕心中浮起一丝微妙的优越感来。转念一想，又不自觉地想到了美到妖孽的林瑜曦，心情微微有些沮丧：要是林瑜曦能有顾潼昕一半的体贴和善，那就太完美了。
　　“怎么样？首战告捷？”林瑜曦看着终于回来了的顾潼昕，挑着眉问道。
　　顾潼昕点了点头，走过去抱住林瑜曦亲了一口，“你还不清楚你姐的魅力？你姐一出手，还能有几个人抵挡得住？看看，不是连你都栽在了我手里么。”
　　“你丫就得瑟吧！”林瑜曦一脚踹到顾潼昕腰上，“这下明天你和钱宇裕的照片一登出来，估计又得是满城风雨了。这算是什么？顾家养女身价不敌顾家大小姐，惨遭恋人抛弃？丫，我名誉要被人坏光了！”
　　“没事没事，咱们自个儿知道真相不就成了？”顾潼昕笑眯眯地躲过林瑜曦的攻击，然后又嬉皮笑脸地贴了上去，凑到她耳边轻轻吐气，“再者说来，你林大小姐的恋人，除了我再没有别人了。而我，这辈子便是死，也绝对不会抛下你一个人的。”
　　“你死了还能管得上我？”林瑜曦瞪了顾潼昕一眼，冷哼道。
　　“那可不。我就是要死，也要抱着你一块儿死的。”顾潼昕捏了捏林瑜曦的脸，“绝不让你孤零零一个人留下来。”
　　因为，你就是我，我就是你，我们无论哪一方，都不能离开对方活下去。失去了一方，另一方就已经不再完整。
　　“呸，谁要跟你一起死！”林瑜曦一口咬上顾潼昕手上的虎口处，“你要是死了，我就拿着你留给我的遗产，到处逍遥去！”
　　顾潼昕不顾虎口处的刺痛，嘿嘿笑出了声。
　　但这一笑，顾潼昕还愣是停不下来了，林瑜曦被顾潼昕笑得恼羞成怒，一把将其扑倒，准备实行家法。但两人这么翻来倒去的扑腾，本来不该有反应的地方也在不停的摩擦中渐渐有反应。
　　“幺儿，这个怎么办？”顾潼昕无比纯洁地抬头看着林瑜曦，无比无辜地眨巴着眼睛问道。
　　“凉拌！”林瑜曦被顾潼昕无耻装纯的表情气到无语，半天，只能咬着牙恶狠狠地吐出两个字。
　　“可是，它说它不想凉拌，它想要摩擦起热哎。”顾潼昕继续纯洁地笑，然后一把从客厅的沙发上将林瑜曦抱起，大步流星地走向卧室，“我知道，幺儿你也想要很久了，对不对？”
　　“混蛋！放我下来！想很久你妹啊想很久！上次你丫做的我三天下不来床你忘了？我明天还要工作啊混蛋！”
　　“没事没事，今天就做一次，嗯？”顾潼昕一边快速地扒拉着林瑜曦的衣服一边承诺，“再者说，上次到最后，不是你一直在说‘还要，还要’什么的，我才没有收住手么。”
　　“你！嗯……啊……你，混蛋，你快进来……嗯，嗯……快，快一点……啊！就是那里……慢，慢一点，嗯……”
　　顾小攻埋头苦干，哼哧哼哧。
　　许久之后。
　　“幺儿……再来一次？”
　　“嗯……嗯，啊……快点儿，你……啊……”
　　林小曦双眼迷离，已经有些意识不清，听到顾小昕哄诱的声音，只能下意识的点头。于是乎，得到准许的顾小攻开开心心地继续开始自己的工作。
　　再然后……天亮了。
　　“顾，小，昕！”因为一晚上的喊叫，声音已经完全嘶哑了的林瑜曦低声咆哮出来的声音喑哑如厉鬼一般凄厉，“你丫给我死远一点啊啊啊！”
　　睡意朦胧中被踹出方面的顾小昕童鞋表示十分无辜。
　　其实，大家都有听到嘛，昨天晚上，明明是林瑜曦的要求啊。她只是配合而已啊。像她这么任劳任怨的绝世好攻到哪里去找哟！
　　第二天，果然不出所料，钱宇裕和顾潼昕在一起亲密逛街的照片被各大报社刊登出来后，满城风雨。
　　“小宇，你跟爸爸说说这到底是怎么回事？”钱老板被这些照片事件也弄得有些不淡定了，拿着一份首页就刊登着自家儿子和顾家大小姐亲密合影的报纸，一把摊到钱宇裕面前，焦急地问，“你怎么又和顾家大小姐搅合到一起来了？你不是喜欢林瑜曦么。”
　　“我是喜欢林瑜曦啊，这就是一个误会！”钱宇裕皱着眉头，将事情大致同钱老板说了一下，“所以就是这样了，她只是陪我去买送给朋友的生日礼物而已。”
　　“昕小姐陪你去买送给同学的礼物？”钱老板想了想，问，“人家昕小姐那么一个大忙人，干嘛要陪你一个黄毛小子？小宇，你给爸爸说实话。”
　　钱宇裕脸红了一下，期期艾艾地小声道，“就是……就是人家昕姐姐，说是喜欢我。”
　　“什么？”钱老板这下可是真的惊住了。
　　顾潼昕那是什么样的人物？不说背后的顾家，单说她自己本身赚得的一份家业，就抵得上好几个钱家了。再说顾大小姐的那样貌，那气度，放眼整个圈子，也就封家的下届家主，封爵可以与之媲美了。这么一个皇太女，竟然看上了她家丫头？
　　“就是那天嘛……”钱宇裕看着自家爸爸惊讶的脸，心中的得意更甚，赶紧一股脑地将事情始末说了一番。
　　“按照你这么说……”钱老板琢磨了一下，感觉这事有戏，“你觉得人家昕小姐怎么样？”
　　“昕姐姐？她当然很好啊。不仅人长得好看，而且很温柔很体贴。优雅完美的像个公主一样。但是，我还是更喜欢曦姐姐……”钱宇裕嘟着嘴道。
　　“傻丫头！我原先是以为昕小姐不会喜欢你才鼓励你去追林瑜曦，但现在昕小姐都已经摆明对你有意了，你干嘛还死揽着林瑜曦不放手？”钱老板恨铁不成钢地道，“人家昕小姐才是真正的皇太女，要什么有什么。但是林瑜曦，横竖也就是个养女。现在看上去风光，但要是真的因为你得罪了昕小姐，你指望她以后还能有好日子过？那你要是嫁给了林瑜曦，以后可不是要跟着倒霉么！”
　　钱宇裕听了这话，也沉默了下来。他自小是被钱家捧在手心里宠大的，半点苦都没有吃过。如果跟了林瑜曦后真的会一无所有，那样的日子，他绝对过不下去。
　　一无所有，这是一个多可怕的词儿！他甚至连想都不敢想。
　　“好儿子哎，听爸爸的准没错。你想人家昕小姐哪一点比不上林瑜曦？你要是娶了她，那以后就是顾家的大姑爷，好日子就等着你去享受了！”钱老板拉着钱宇裕的手，笑呵呵地道，“再说，你也说了，林瑜曦对你的态度一直不冷不热，也没看着她有多喜欢你不是？反倒是昕小姐，温柔体贴，知冷知热的。取了这么一个人，以后生活也幸福的多不是？”
　　“这……”钱宇裕想了想林瑜曦冷漠的脸，又想到顾潼昕温暖的微笑，当即就有些动摇了。
　　“还是趁没和林瑜曦真的交往前，赶紧和昕小姐定下来吧！”钱老板见自己的儿子已经动心，赶紧又添了一把火，“还有三个月就是你的十七周岁生日，最好赶在那天之前给你和昕小姐订婚，到时候铁板钉钉，你的这事儿就算是成了！”
　　“爸！这事八字还没一撇呢！你竟在这瞎琢磨！”钱宇裕听到订婚，脸上晕染开了一片红色，跺了跺脚朝钱老板娇嗔出声。但是转念想到如果真的和顾潼昕订婚的话，就要这么放弃林瑜曦，心里多少还是有点不甘心，咬了咬唇，还是难以下定主意，只能摇着头低声道，“你让我想想……让我再想想……”

　　76、似乎有转机
　
　　“钱宇裕,真有你的啊，勾搭完我又跑去勾搭我姐？你还真是全面撒网啊！”一大早上,钱宇裕就接到了林瑜曦的电话,听着那头林瑜曦有些低哑的声音,钱宇裕一时间也有些无措。
　　“不是的，曦姐姐，你听我解释，我和昕姐姐没什么,我那次只是……”钱宇裕在这头期期艾艾地准备解释，但话还未说完就被林瑜曦一声冷笑给打断了。
　　“我不想在听你说话了，钱宇裕,这事儿就这么的吧。到时候你的婚礼,记得请我过去喝一杯喜酒啊！”林瑜曦冷声把话说完,“啪”地一声将电话挂断了。
　　“喂，喂？”钱宇裕听着电话那头的忙音，脾气也上来了，“太过分了，这件事又不是我的错！凭什么朝我发火？”
　　“小宇，怎么了？”钱老板听到这头的动静，连忙赶过来询问情况。
　　“爸爸，曦姐姐误会我了，她都不听我的解释……”钱宇裕红了眼眶，委屈地哭诉。
　　“哎，小宇，别哭别哭，”钱老板赶紧走到钱宇裕身边哄他，“也不是爸想挑拨什么，但是小宇你看，不过是一点蜚语流言而已，林瑜曦对你就是这个态度，以后你要是真的和她在一起了，受得气肯定还会更多。既然今天是林瑜曦打电话来说是要和你断了关系的，那你也就不用再犹豫了，直接断了算了。”
　　钱宇裕被钱老板的话一说，眼泪是彻底收不住了。但狠狠哭过了一场，也算是终于下定了决心，“爸，那我听你的。”
　　“乖，这才是我的好儿子！”钱老板乐呵呵地摸了摸钱宇裕的头，“去，快去洗把脸，你都哭成小花猫了。”
　　“讨厌，爸爸你笑话我！”钱宇裕娇嗔出声，惹得钱老板笑得更欢了。
　　这边钱宇裕下了决定放弃林瑜曦，那头的顾潼昕自然追的更加紧了起来。凭借着上辈子万草丛中过的经验，倒是每一次外出约会都将钱宇裕哄得乐不思蜀，不出半月，两人已经亲密的仿佛热恋中的恋人一般。
　　而与此同时，林瑜曦在参加一期娱乐节目时，也正式否认了前段时间闹得沸沸扬扬的“恋爱事件”，但是说到钱宇裕时，众多殿下迷们却细心地察觉到了自家公主殿下憔悴的脸色和黯然的神情，顿时心疼到不行，随即网上网下弥漫开一片讨伐声。
　　至于讨伐的对象？自然不会是一直宠殿下宠得没边的顾大小姐，所以，一切的罪过都背负在了勾搭完他们公主殿下后，又不要脸地借着殿下勾引人家姐姐的钱宇裕身上。
　　而粉丝的力量其实也是非常恐怖的。比如说，当钱宇裕的真实身份被人人肉出来后，相当长的一段时间，钱宇裕都不敢一个人去学校上课了。
　　不过，这次的动静实在闹得太大，本来已经在意大利和老友一起度假的顾老爷子，也不得不赶回来看一看事情究竟如何发展。
　　“如果说是小曦一时糊涂看上了钱家那个黄毛小子，我可能还相信，但是，小昕，我不相信你会选上她。”顾老爷子看着桌子上那张钱宇裕的照片，眼睛里带了些探究的光，“小昕，你这些天到底是什么意思？”
　　虽然被顾老爷子这么盯着是感觉很有压力，但毕竟从小在顾老爷子的训练下长大的，顾潼昕倒是一点破绽都没有露出来，依旧从容优雅地微笑，“爷爷，我不懂你在说什么。小宇是个很可爱的男孩子，您不喜欢他么？”
　　顾老爷子想从顾潼昕脸上找出一丝不自然的痕迹，但无奈当年的小狐狸经过这么多年磨练，早就成了精怪，饶是顾老爷子也没办法从她的语气中判断顾潼昕话的真假。
　　生活在顾家这么个顶级的贵族圈子，顾潼昕什么贵族公子没有看过？更别说这些年打理整个的优星娱乐，顾潼昕虽然年纪不大，圈子里的顶尖美人绝对是见过不少。这钱家的黄毛小子虽然说长得不错，但毕竟年纪还小，青涩稚嫩，同那些美人比起来根本不够看。
　　如果说是性格，根据她对自家这个孙女的了解，钱宇裕也绝对入不了顾潼昕的眼。
　　虽然顾潼昕宠爱林瑜曦，可以容忍甚至乐意容忍林瑜曦的骄纵，但是这一项特权，也只是给了林瑜曦而已。便是顾蔚蓝生下的那对儿双胞胎顾潼昕都不曾给过什么特殊对待。但是，现在竟然告诉她，她家最引以为傲的孙女居然迷恋上了一个要什么没什么的娇少爷？还为了这么个小子，同从小宠到大的曦丫头闹翻了？
　　听来简直像是个笑话！
　　“小昕啊，爷爷是老了，但也还没成为老糊涂！”顾老爷子横了顾潼昕一眼，“打小儿你就是个有主意的，今天这事你做的吧，虽然荒唐，但是我相信你已经考虑到了这么做的后果。既然如此，我也就不再多说什么了，只提醒你一句。”
　　“爷爷您说。”顾潼昕略略弯□子。
　　“这男人啊，有的是，别随便为什么阿猫阿狗的跟家里人闹僵了，”顾老爷子道，“小曦也是我从小看到大的，手心手背都是肉。我不想看到你们为个男孩姐妹间生了间隙，懂么？”
　　“爷爷，您放心吧，我和幺儿不会为了这么一点事闹僵的。”顾潼昕微微笑起来，“再等一段时间，等订了婚，就会都好的。”
　　“订婚？你真的已经准备好了和钱家这个小子订婚？”顾老爷子惊讶地问。
　　“当然，爷爷。”顾潼昕垂下睫，轻轻道，“我都已经准备很久了。一个半月后，是小宇的十七周岁生日，到时候，就正式订婚。不过因为小宇还是未成年，这件事就不准备弄大了，只是请几个亲戚朋友来见证个仪式就好。爷爷，您觉得呢？”
　　“小曦知道了么？”顾老爷子缓了缓，转口问道。
　　顾潼昕点了点头，随即像是想到了什么，有些无奈地笑出了声，“不过，似乎有些不开心。昨天跟她说这件事儿后，跟我闹了一天别扭。到了晚上才好不容易给哄好了。”
　　“真的没别的反应？”顾老爷子有些犹豫地问。
　　顾潼昕摇了摇头。
　　“哎，儿孙自有儿孙福，我也管不到你这里了，既然你已经拿定了主意，那就这么办吧。”顾老爷子叹着气，许久之后才摇着头应了下来，“请柬到时候寄过来吧，我会抽日子过来参加你的订婚宴的。”
　　顾潼昕点了点头，看老爷子的意思是终于将正事谈完了，顿时也松了一口气，笑眯眯地坐到老爷子身边，问，“怎么，爷爷还要去意大利？”
　　顾老爷子听到这话，心情好了些，点了点头，道，“还不是封家那个老家伙，几十年前输了我一盘棋，记到现在呢！哈哈，都年纪一大把了，还跟年轻时候一样，闹腾的不行。”
　　“封家？黑手党封家？”顾潼昕问。
　　老爷子点了点头，“当年我是和她一起干军火生意的，但后来到了M国，就开始做正道儿上的事了。他倒好，军火生意反而越做越大。再后来我带着你爸他们回了Z国，他就去了意大利发展。路隔得远了，我们之间联系也就少了起来……一晃也都好几十年了啊。”
　　“爷爷你在那边，生活起居方便么？”顾潼昕又问。
　　“有什么不方便的。”顾老爷子大笑，“那个老疯子运气好，找了一个那么贤惠的伴儿。以前是兄弟的时候他就把大家伙儿照顾的妥妥帖帖，现在不过一个封家，那打理的真是井井有条！”
　　顾潼昕一顿，看着笑得眉飞色舞的顾老爷子，问，“兄弟？”
　　顾老爷子乐呵呵地道，“可不是，老疯子找的是个带把儿的。怎么，小昕，你别和爷爷说你歧视这个！”
　　“不，不是，怎么会呢？”顾潼昕一直保持完美的笑容终于出现了一丝裂痕，但是随即，又很好地被掩饰了起来，“爷爷，您继续说。”
　　顾老爷子倒是没发现有什么不对劲儿，听到顾潼昕的话，便继续说了下去，“现在老疯子手下培养了一个继承人，是从本家的旁支里挑的一个孩子，我瞅着还挺不错的，好像是叫封爵来着。老疯子他们准备再等两年，到时候直接做甩手掌柜，和我一起，三个人去环游世界。哈哈，倒是圆了年轻时候的梦！”
　　顾潼昕听着老爷子的畅想，在一旁也不由得笑了起来。
　　“哦，对了，”顾老爷子突然像是想到了什么，大笑着道，“那老东西还说呢，以前为了自己的继承人，和我们顾家本来给订了一桩娃娃亲，结果顾蔚蓝还没生下来就让我给跑了。这次说什么也得从我们顾家捞一个姑爷过去。我就说，我们这一辈的，都是女娃。结果老疯子人来疯，说是女娃娃也能要。哈哈，小昕，爷爷差点就答应那个老疯子把你许给他家继承人了。”
　　顾潼昕的脸又微微僵了一下，抬眼看着顾老爷子高兴的模样，心下暗自思忖：看来，自己和幺儿的事，想要通过家里人这一关的话，似乎并没有想象中的那么困难？
　
　　77、逃婚你敢么 ...
　　
　　很快，一个半月就过去了。钱宇裕生日那一天,几乎圈子里的人都知道了钱家攀上了顾家大少,从此前程不可估量。
　　因为顾潼昕的主张,不想办的太过张扬,所以虽然是订婚宴，顾潼昕也只是在一家五星级酒店订了几桌酒席。而且除了一切关系比较亲密的亲戚朋友外，两家也并没有请多少人。
　　因为张唯声参加了国外的一个音乐交流培训会，所以这次来的就只有蓝喻一个人。蓝喻来的倒是挺早,四处看了一圈，径直凑到了林瑜曦身边坐了下来。
　　“嘿，我说你们这事儿到底是怎么弄的？不是说有分寸么，人家昕小姐都跟钱家大少爷订上婚了，这还有什么分寸啊？”蓝喻低声在林瑜曦耳边道,“你别跟我说，昕小姐真为了个黄毛小子把你给蹬了。”
　　“滚滚滚！我这边烦着呢！”林瑜曦黑着脸低声吼道，随即一把推开座椅，转身走出了大厅。
　　大厅外，顾潼昕正好准备朝里面走，看见林瑜曦刚想要打声招呼，但一瞅清楚林瑜曦那黑的比乌云还纯正的小脸，立刻乐了。一把揽过林瑜曦的肩，一拐拐进了旁边最近的一个洗手间。
　　“哎，别动手动脚的啊！”林瑜曦没好气地拍掉顾潼昕的手，斜着眼看她，“你可都是要订婚的人了，注意点影响知道不？”
　　“幺儿，真生气了？”顾潼昕伸手刮了刮林瑜曦的鼻子，“小醋桶，真拿你没办法。”
　　“你丫给我死开！”本来就憋着气的林瑜曦，听到顾潼昕在这里说风凉话，一时间也爆发了，一把推开顾潼昕就想走。
　　“幺儿，姐错了，姐错了还不成么，别生气，嗯？”顾潼昕见林瑜曦真的生气了，赶紧一把抱住林瑜曦的腰，连连告饶，“你又不是不知道，只是走个形式而已。姐只要你一个的，别生气了好不好，嗯？”
　　听着顾潼昕带着点无奈的宠溺的声音，林瑜曦渐渐地也停止了挣扎。低着头转过身，窝到顾潼昕怀里蹭了蹭，林瑜曦的声音里带了些委屈，“姐，我难受。”
　　“难受？哪里难受？”顾潼昕马上问。
　　“哪里都难受。”林瑜曦撇了撇嘴，“你都要订婚了，我还能快活的起来么。”
　　顾潼昕被林瑜曦噎得苦笑不得。
　　林瑜曦其实也知道是自己有些神经过敏，明明知道顾潼昕只是逢场作戏，却也心痛的几乎窒息。即便是假的，她也根本无法接受顾潼昕要和另一个人在一起。顾潼昕……明明该是她的。无论人还是心，都是她的，别人休想沾染分毫！
　　“好了，姐，我就是发发牢骚，现在没事了。”看着顾潼昕满脸为难的样子，林瑜曦也知道成败就在今天一举，自己也不能再耽搁，只能故作轻松地耸了耸肩，做出退步，“你该去前厅接待宾客，我也该去楼上找一找咱们今天的另一位主角了，姐，你松手呗。”
　　“你叫我怎么松手啊。”顾潼昕看着林瑜曦依旧染着委屈，却强装蛮不在乎的脸，突然心就微微地被刺了一下，不很疼，但那种揪心的感觉却在不知不觉中就蔓延了开来，令人无法忽视。
　　“什么？”顾潼昕的话太轻，近似呢喃的声量让林瑜曦没有听清，正抬头反问了一句，还来不及反应，却突然就看见了顾潼昕放大的脸，紧接着，自己的呼吸被人夺去，彼此温热的气息开始交缠起来。
　　林瑜曦怔怔地轻眨了下眼，随即却是立即投入到了这一吻当中。两人唇舌交缠，并不十分激烈，却极度缠绵。暧昧的水泽声在狭小的空间回响，熏红了两人的脸。
　　这一吻直到两人都有些喘不过气来了，才勉强结束。伸出舌头轻轻将林瑜曦的嘴角舔舐干净，顾潼昕又吻了吻她的额头，“幺儿，姐只要你一个，别多想了，嗯？”
　　“我知道。”林瑜曦微微笑起来，环住顾潼昕的颈项，轻轻啄了啄顾潼昕的唇，“我知道的。”
　　“时间不早了，那我们出去吧。”顾潼昕伸手帮林瑜曦整理了一下衣襟，“我去前厅，钱宇裕那边，就看你的了。”
　　林瑜曦点了点头，无声地弯起了唇。
　　因为需要化妆的缘故，钱宇裕这个时候还是呆在二楼的包间里面。计算好时间，林瑜曦绕开众人单独上了二楼，然后伸手敲了敲门。
　　门内，钱宇裕欢快的声音伴随着开门声也同时响了起来，“昕姐姐，我已经弄好了，你……”钱宇裕的笑脸在看清门外站着的林瑜曦时，慢慢又收了回去，原本欢快的声音也有些期期艾艾起来，“曦，曦姐姐，怎么是你啊。”
　　“怎么，我不能来么？”林瑜曦冷冷地看了钱宇裕一眼，“不让我进去说话？”
　　“啊？哦，曦姐姐你进，进来吧。”钱宇裕听到林瑜曦的话，这才反应过来，赶紧侧过身子让林瑜曦进来。
　　钱宇裕关起门，正在想着林瑜曦的来因到底是什么，但是却没想到自己刚一转身，就被林瑜曦压在了门前。
　　林瑜曦的双臂将钱宇裕正好禁锢住，强大的压迫感让他“刷”地羞红了脸，张了张嘴想要让林瑜曦不要这么做，但抬头一看上林瑜曦美到极具侵略性的脸，钱宇裕瞬间就丧失了语言能力，甚至明显产生了一些几近晕眩的感觉。
　　“你真的要和我姐姐订婚？”林瑜曦哑着嗓音，低低地在钱宇裕耳边呢喃。
　　“当，当然是真的，”钱宇裕咬了咬唇，鼓起勇气道，“我今天都已经站在这里了不是么？再者说，你又不喜欢我，我和谁订婚，关你什么事？”
　　“关我什么事？你竟然问，关我什么事？”林瑜曦对上钱宇裕的视线，眼里带了显而易见的痛苦与一丝丝近乎疯狂的神色。钱宇裕看着林瑜曦的表情，有些惊慌地缩了缩身子，正准备推开林瑜曦，却发现林瑜曦倒是先一步松开了她。
　　颓废地靠着另一侧的墙壁上，林瑜曦惨笑着看着钱宇裕的方向，视线有些飘忽，像是看着她，却又像是透过她看到了别的什么地方，神情空洞洞的，好半天，林瑜曦才轻轻地道，“我原先，以为你懂的。”
　　“懂？懂什么？”钱宇裕被林瑜曦这一番动作给震住了，一时间只能懵懂地看着林瑜曦，傻呆呆地反问。
　　林瑜曦看着钱宇裕，缓缓地伸出手，似乎是想要抚摸她的脸，带却又在最后一秒垂下了手，低低地笑道，“现在说这些，又有什么意义呢？我原本打算今天就正式把你介绍给姐姐他们的，呵呵，没想到，姐姐倒是抢先我一步。”
　　“我……”钱宇裕惊讶地睁大了眼睛。
　　“我原以为，你是喜欢我的，”林瑜曦伸手捂住了自己的眼睛，唇边的那抹笑却更加刺眼，“没想到，原来是我林瑜曦自作多情！哈，哈哈。姐夫？哈哈哈！”
　　“不是的，不是的，我是喜欢你的！”钱宇裕被林瑜曦一连串的话给弄慌了神，那一瞬间，也不知道再想些别的什么，只是赶紧一把抱住了林瑜曦的身子，带着哭腔喊道，“曦姐姐，我喜欢你。我最想要娶的是你！”
　　林瑜曦被钱宇裕抱住的一瞬间，身子微微僵了僵，但很快地，却又默默放松了自己，压低着自己的声音道，“小宇，现在说这些又有什么用呢？今天以后，你就是我的姐夫了。”
　　“不！不要！我要和你在一起！”钱宇裕终于哭出了声音，“曦姐姐，我喜欢的是你！”
　　“小宇，你真的喜欢我？”林瑜曦拉开钱宇裕，认真地问道。
　　“我喜欢你！我喜欢你！”钱宇裕赶紧点头。
　　“那……我还有一个办法。”林瑜曦放轻了自己的声音，轻轻道，“逃婚吧。我们离开这里，到别的城市生活去，好不好？”
　　“什么？”钱宇裕惊讶地看着林瑜曦。
　　“你和我走，去别的城市，哪怕别的国家也可以。”林瑜曦微微笑着，一双乌黑的桃花眼，望着钱宇裕的时候温柔而妖冶，像是能蛊惑人心，“我手里有顾氏的百分之三的干股，加上这些年赚得钱，绝对能让我们后半辈子生活无忧了。而且，你难道不愿意么？和我一起，就我们两个人，两个人一起生活。”
　　“我……我……”钱宇裕被林瑜曦太过于温柔的语调迷惑住了，“但是，顾家不会放过我们的……”
　　“没关系，我姐最疼我了，顶多是现在气一段时间，不会有大问题的。”林瑜曦握住钱宇裕的手，缓缓道，“我已经在外面准备好了车子，你先走，到我一个私宅里先住一晚，明天我就去找你。我们先出国一段时间避一避，好不好？以后，你还可以在外国读大学，我来养你，好不好？”
　　也许是林瑜曦的声音太过惑人，又或许是钱宇裕还太过年轻，太过天真。那一刻，他竟然真的忘记了之前的种种计较，对着林瑜曦充满诱惑的笑，重重地点下了头，接受了她关于“私奔”的计划。
　　而在他所没有看到的地方，林瑜曦看着钱宇裕的侧脸，微微勾出一个略带些冷漠的笑意。
　　对不起，也许你并没有错，但是，她实在太过于小气。对于阻碍她和姐姐在一起的人，半个也容不得。
　　只要能除去障碍，她什么都敢做。
　　哪怕不择手段。
　
　　78、恭喜出局了 ...

　　“小宇，大家都已经到齐了,你还没有弄好么？”这边顾潼昕估摸着时间差不多了,才从大厅里脱身出来,踩着点儿走进了二楼的包间,但当她看清楚了屋内的另一个人，微微一愣，才笑眯眯地道，“哦,原来幺儿你在这里啊。我还说呢，怎么在大厅里看不见你。”
　　钱宇裕看着笑容满面的顾潼昕，又犹豫地回头看了一眼林瑜曦，咬了咬牙，下定了决心,几步走到顾潼昕面前，低声道，“昕姐姐，我有事情要对你说。”
　　顾潼昕脸色微微一僵，随即却又拉住了钱宇裕的手，若无其事地笑道，“有什么事等一会儿再说不行么？订婚宴马上就要开始了。”
　　钱宇裕挣脱了顾潼昕的手，略略退后了一步，摇了摇头。
　　顾潼昕脸上的笑意渐渐收了，但是声音却还是轻柔的，“小宇，到底怎么了？”
　　“我，我不想订婚了。”钱宇裕小声地说着。
　　顾潼昕抿了抿唇，转头看了林瑜曦一眼，笑眯眯地道，“幺儿，我和小宇有些话想要说，你能暂时离开一下么？”
　　林瑜曦张了张嘴，想要拒绝，但最终却还是屈服在了顾潼昕带着一丝压迫性的视线里，皱着眉看了看顾潼昕和钱宇裕，最终还是咬牙退了出去。
　　大厅内，蓝喻看见林瑜曦施施然走了进来，连忙凑了过去，问，“哎，我说你刚才去哪儿了？你姐刚过来了，看上去还真挺高兴的样子。你们不会真就这么让顾潼昕和人家钱大小姐订婚了吧？”
　　林瑜曦眯起眼睛，弯了一下唇，“或许。谁知道呢。”
　　“为什么不想要订婚了？是你觉得自己还小，现在订下来太仓促了？”顾潼昕轻轻问道，“如果你回答‘是’的话，我们今天就暂时不订婚，嗯？我说过的，我愿意等你。”
　　“不，不是的……不是这个原因。”钱宇裕说这句话的时候，几乎不敢去看顾潼昕的眼睛，“我，我一直是有喜欢的人的，昕姐姐，对不起，我不该因为赌气，一时口快答应跟你订婚的……”
　　“可是你已经答应了不是么？小宇，我不相信你一点也不喜欢我。小宇，你真的不愿意和我在一起吗？”顾潼昕声音里带了些恳求。
　　钱宇裕有些犹豫，但是一想到刚才林瑜曦对她承诺的未来，却又渐渐坚定了下来，“昕姐姐，对不起，我还是没有办法忘掉她和你在一起。”
　　“是为了幺儿？”顾潼昕深深地吐出一口浊气，有些疲惫地问。
　　钱宇裕沉默了许久，才轻轻地点了点头。
　　“哈，没想到无论我怎么做，还是输给了幺儿啊，”顾潼昕伸手遮住眼，声音带了些伤痛，“你明明知道，你们对我而言都很重要，你让我该怎么办？就连怪罪，我都不知道该怪罪谁。说起第三者，算起来我倒好像是那个横刀夺爱的人了。”
　　“昕姐姐，对不起，对不起……”钱宇裕哭泣出声。
　　“算了。”良久之后，顾潼昕才将手轻轻放下来，走到钱宇裕身边，拍了拍她的肩膀，“既然是你的决定，那么我会尊重你，希望……”
　　“啪”！
　　不知什么时候出现在门外的钱老板突然冲进了门内，对着正在哭泣的钱宇裕就是一巴掌扇了过去，“小宇，你在胡说些什么！你明明一直很期待今天的订婚宴的，怎么现在又说出这么混账的话来？”
　　钱宇裕被钱老板这一巴掌打懵了。从小到大，谁都没动过她一根手指头，现在得了一巴掌不说，居然打她的还是一直视她为掌上明珠的爸爸？这让她有些反应不过来。
　　钱老板气急败坏地看着像是吃了**药的女儿，心中更是上火。好不容易她才攀上了顾家这么一棵大树，什么好处都还没得到就要把顾家得罪了，这可怎么是好！
　　“我就是不要订婚！我不要娶，我有喜欢的人了，我喜欢的是……”好不容易缓过神来的钱宇裕看着钱老板一副凶神恶煞的样子，顿时哭的更凶了，扯着嗓子嚷嚷了开来。
　　“闭嘴！你还有脸哭？你给我赶紧去订婚，我……”钱老板被钱宇裕不合作的态度气的更狠，伸手就想再给她一巴掌，但手举到一半的时候，却被顾潼昕给挡住了。
　　“我说钱老板，好歹我还在这里，就算是令公子订婚，也得先问问我的意见吧？”顾潼昕微微笑着道。
　　“昕小姐，昕小姐不好意思，我家小宇肯定是糊涂了，才会说出这种话，您千万大人不计小人过，不要和人家黄毛小子计较……”直到被顾潼昕抓住了手臂，钱老板才意识到顾潼昕的尴尬立场，登时吓得冒了一头冷汗。
　　“算了，强扭的瓜不甜。我是喜欢小宇，但是，比起强迫她和我在一起，我倒是更希望她找到自己的幸福。”顾潼昕松开手，拿出一张纸巾帮钱宇裕擦了擦眼泪，低声道，“好了，这边的事儿就由我来收场，你今天还是先走吧。”
　　钱宇裕感受着顾潼昕的温柔，一时间眼泪又落了下来。感激地看了她一眼，然后拿起自己的外套，扭头跑出了包间。
　　“哎，哎，死丫头你跑到哪里去！”钱老板一看钱宇裕要走，也急了，拔腿就想去追，但是还没追出房门，就被顾潼昕拉住了。
　　“钱老板，你现在还不能走。”顾潼昕依旧是笑着的，只是那双眼却让钱老板有些发冷，“我想，现在的局面我一个人是收不住了，还需要你和我一起去和大家解释解释。”
　　钱老板涨红了一张老脸，却也只能颓败地叹着气点了点头。
　　两人来到大厅的时候，邀请的客人已经全部到齐了。见女主角和男主角的父亲登了场，一个个伸长了脖子要去看今天的男主角到底是怎样惊艳全场，但是看来看去，都没有看见钱宇裕的身影，等得不耐烦的顾蔚蓝大大咧咧地问出了口，“我说，小昕儿，你的小丈夫呢，怎么到现在还没见到人？我这红包可都是准备得好好的了。”
　　钱老板听了这话脸色更显尴尬，朝顾潼昕的方向看了一眼，吞吞吐吐的说，“顾小姐，那个……”
　　顾蔚蓝被钱老板的称呼叫的一乐，大笑道，“以后就是亲家了，怎么还叫什么‘顾小姐’啊？”
　　顾潼昕听见顾蔚蓝的话，轻咳了一声，带了些无奈地道，“小姑，不过，以后估计钱老板还是要叫你‘顾小姐’了。今天这订婚，取消了。”
　　顾潼昕这话一出，全场顿时一片哗然，顾家人首先就不干了。
　　“取消？为什么？”顾老爷子皱着眉头走过来，脸色有些不好看，“都准备这么久了，怎么说取消就取消了？”
　　顾老爹也有些奇怪，“不是都已经商量的好好的了么？怎么突然就要取消？小宇呢，怎么不见她人？”
　　顾潼昕耸了耸肩，叹气道，“没办法，你女儿魅力不够大，被人家踹了啊。”
　　“什么？”蓝喻也有些惊讶了，转头不着痕迹地瞥了林瑜曦一眼，神情有些迟疑。
　　顾潼昕察觉到了众人或多或少游移在她和林瑜曦身上的视线，微微笑了一下，不等林瑜曦开口，就抢先道，“这次不关幺儿的事，幺儿和小宇一直只是朋友而已，以前那些只不过是记者捕风捉影的乱写。这一点，钱老板也早就知道了，对不对？”
　　钱老板被顾潼昕的一番抢白也弄得愣住了。有些怀疑地看了一眼林瑜曦，但因为之前确实说过林瑜曦和自家女儿只是普通关系，为了不自打嘴巴，也只能咬牙顺着顾潼昕的话承认。
　　林瑜曦见顾潼昕给自己睇了一个眼神，也马上反应过来接下来该说些什么。微微挑了眉，冷哼一声，带了些高傲与不屑地道，“我知道你们在想些什么。放心，我还没那么没品，会在我姐的订婚典礼上去抢她的未婚夫。先不说我和钱宇裕曾经有没有过恋情，单是他和我姐交往以来，我与她已经很久都没有单独见过面了。就算今天他为了哪一个女人逃婚，那个人也绝不可能是我。不过我倒也是好奇，究竟是哪一个女人那么有魅力，让她竟然敢这样对顾家。呵，不得不说，真是勇气可嘉。”
　　实在是林瑜曦的表情太过于傲然和坦荡，也因为她有意无意将事情的焦点，转移到了钱家本身得罪顾家这一事实上，一时间现场到真的没有人再去怀疑钱宇裕究竟是不是为了林瑜曦而逃的魂，反而一致将注意力转到了面色难看到了极点的钱老板身上。
　　“既然是这样，那今天就散了吧。”顾老爷子见事情发展到了这个地步，脸色也不怎么好看了，当场就沉了脸，敲了敲手中的拐杖，制止了大厅里面的窃窃私语声。扫视周围一圈，顾老爷子沉声道，“至于剩下的事，等明天再说吧。小昕，小曦，回去吧。”
　　“是的，爷爷。”顾潼昕和林瑜曦对视一眼，低声应道，然后跟在顾老爷子的身后，走出了酒店。
　　
　　79、岁月静好 ...
　　
　　“小昕，你跟我过来,我有话要对你说。”回到顾家大宅子里,顾老爷子对着顾潼昕撂下这句话,径直就上了二楼的书房。顾潼昕伸手捏了一下林瑜曦的手心,给了她一个安抚的微笑，然后也紧跟着上了楼。
　　顾潼昕将书房的门关好，转过身，毕恭毕敬地站在顾老爷子面前,轻轻叫了一声，“爷爷。”
　　顾老爷子眯着眼看了顾潼昕一圈，然后慢悠悠地开了口，“小昕，你告诉爷爷一句实话,你和小曦……究竟是什么关系？”
　　顾潼昕毫不意外顾老爷子的察觉，直视着老爷子的眼，微微笑了起来，“爷爷你不是已经猜到了么？”
　　虽然顾老爷子早就觉得顾潼昕和林瑜曦好的有些不正常，但是因为是从小就是那个相处模式，一开始也没觉得有什么不对。但是这事儿经不住琢磨，再加上这些日子在老疯子那儿住了一段时间，看一看老疯子和她的那伴儿的相处模式，好嘛，什么都明白了。
　　不过，她倒是没想到，顾潼昕居然会承认的这么爽快，这让她连抓把柄的机会都没捞着。
　　老爷子沉默了一会儿，问，“什么时候开始的事儿？”
　　顾潼昕想了一会儿，道，“如果是正式在一起的话，是十九岁那一年。”
　　“你带弯了小曦那孩子的？”顾老爷子皱着眉头问。
　　顾潼昕笑了一下，没吱声。但是顾老爷子看着顾潼昕那态度却直接理解为了默认，恍然大悟地道，“我就说你怎么打小儿就对小曦那孩子那么好。敢情从小你就是拿人家孩子当媳妇看的？”
　　顾潼昕被老爷子一脸看衣冠禽兽的表情给弄得哭笑不得，“爷爷，你这可是真冤枉我了。那么丁点大的孩子，还能想到这么多？”
　　顾老爷子冷哼一声，“别人家的孩子估计是不会，你的话，悬！”
　　顾潼昕无辜地眨了眨眼。怎么就没人相信她是良民呢？还有，凭什么就得是她带弯了她家小丫头呢？明明她才是被掰弯的那一个啊。
　　“小昕，今天钱家那丫头又到底是怎么回事儿？”顾老爷子想起了这茬儿，看着顾潼昕问道。
　　“这个我也不清楚。”顾潼昕耸肩，“您知道，这丫头本来是幺儿的铁杆粉丝，知道了我们的事后，我和幺儿一开始是打算让她来帮我们演一场戏的。我寻思着，反正她现在也还小，就算订了婚你们也不会让我们马上结婚的。先拖个十年八年的，到时候大不了再找一个由头和她解除婚约就是了。但是没想到这丫头突然就找到真爱了，说什么也不肯帮我和幺儿演这场戏，到末了儿还是跑了。”
　　顾老爷子听了顾潼昕的解释，半信半疑，“真的？”
　　“当然是真的。我骗您干什么。”顾潼昕笑道。
　　“小昕，这条路不好走，你真的决定要和小曦走下去？”顾老爷子沉着脸，将话题重新转移了过来，问。
　　“爷爷，这辈子除了幺儿，我没有办法再喜欢上别的人了。”顾潼昕见老爷子问的认真，也端正了态度回答道。她与林瑜曦的特殊关系不能让别人知道，但是再没有人会比她更了解，她和林瑜曦，本就该是一体的。他们谁都无法离开谁。
　　“既然你已经决定了，我也就不多说什么。但是我要提醒你，以后无论出了什么事，产生的后果你都必须一个人承担。你真的确定，小曦也已经做好了和你并肩的准备了吗？”
　　“我确定的。”顾潼昕微微笑起来，“在我们的关系上，幺儿一直比我更勇敢，更努力。”
　　顾老爷子点了点头，忽然顿了一下，有些神秘兮兮地抬了头，问，“小昕，爷爷问你一件事。”
　　顾潼昕有些不明所以的点了点头，“爷爷，您说。”
　　“你和小曦……谁在上面？”顾老爷子朝前倾了倾身子，压低了声音问。
　　顾潼昕愣了一下，随即笑眯眯地道，“爷爷，这点你放心，孙女武力值还是要比幺儿高一截的。”
　　顾老爷子听了顾潼昕话，这才像是松了一口气一样地靠到了椅子上，“唔，那就好，那就好。我们老顾家的孩子，怎么看也是要做人上人的，哈哈！”
　　顾潼昕看着笑得夸张的顾老爷子，一时间也有些忍俊不禁。虽然想到应该能过关，但是，居然这么容易？重生的这一辈子，上天着实对她不薄。
　　“阿白，人已经带走了么？”走出书房，顾潼昕找了个僻静的房间，拨了一个电话后，朝那头问道。
　　“已经带到市里面‘宠’的暗部里面了，”那头，一个好听的少女声音响了起来，“昕姐姐，你是打算把他□成宠吗？”
　　“嗯，那个孩子就送给你了，把他弄到国外去，你可以随意□。但是记得不要让钱家的人找到他。哦，对了，记得每隔几个月给钱家寄一份他的正常生活录像回去。我们这里可不想爆出少年离奇失踪案出来。”
　　“好的，昕姐姐，我会把这个人处理好的。”那头的少女乖巧地应道。
　　顾潼昕微微笑起来，“阿白，那就要多谢你了。还有，明年就是第五年，你合格了。阿白，以后来我这里帮我工作吧。有肉吃哦。”
　　“真的？我合格了么？昕姐姐，太好了！”乔白惊喜地叫了一声，“啊啊，对了，我，我这边还有礼物要送给昕姐姐和曦姐姐你们的。”
　　“礼物？什么礼物？”顾潼昕愣了一下，随即心里浮上一层不好的预感。
　　“是最新研究出来的一整套爱死爱慕工具哦，”乔白语气里带了一丝邀功的味道，“下次过来的时候，我会记得带过来了。啊……他已经醒过来了，那我先挂了，昕姐姐再见！”
　　顾潼昕嘴角略带抽搐地看着已经黑屏了的手机，不知道该说些什么好。
　　真的是情商缺失的缘故么，明明不应该是那么干净的一个孩子，却总是能用最纯洁的表情说出最让人脸红的话。真是……
　　不过，爱死爱慕工具么？顾潼昕恍惚了一下，继而眯起眼睛笑：其实偶尔尝试一下，也是无伤大雅的啊。
　　收起电话下了楼，无视掉林瑜曦询问的目光，顾潼昕高高兴兴地拥着林瑜曦坐进了自己的车子里，然后利落地一踩油门，朝他们的家开去。
　　“哎，怎么问你什么你都不说啊，”见着顾潼昕一路乐呵着回了家，林瑜曦有些纳闷了，“对了，那个钱宇裕你到底是怎么处理的？今天你把责任全部推了，真的没事么？”
　　“你姐办事你还不放心？”顾潼昕笑眯眯地在林瑜曦脸上亲了一下，道，“我就是让人把他送到国外念书去了呗。大概要好几年呢，到时候回来，他连咱们是谁肯定都忘了，还担心这个？”
　　“但是……”林瑜曦感觉有些不对劲儿。
　　但是顾潼昕却不愿意再给林瑜曦时间去胡思乱想了，暧昧地在林瑜曦耳边吹了一口气，顾潼昕轻轻伸手抚摸林瑜曦身下的私处，舌尖林瑜曦脸上舔舐过去，留下一道银色水泽，“好了，幺儿，别再想那些了，我可是想死你了，你不要么？”
　　林瑜曦自然也是想要的，不过是被顾潼昕随意撩拨了一下，已经湿了。
　　于是，思绪再也不是自己所能掌控的，只能跟随着面前这个人的节奏，让自己不断沉沦。
　　几乎是第二天一早，报纸上铺天盖地的都是钱家大少爷在订婚典礼是爽快逃婚，继踹了林瑜曦小天后后，又成功甩了顾家大小姐，成为了无数男子痛骂仇恨的对象。
　　而相应的，一直以优雅从容形象示人的顾大小姐和傲娇的公主殿下，自然被成了众多粉丝拥护了起来。但是，自逃婚消息报道出来后，粉丝们却再也没有看见顾潼昕和林瑜曦出现在媒体之下。那么本该伤心难过，意志消沉的顾家大小姐和同病相怜的林瑜曦殿下，现在究竟在哪儿呢？
　　拉斯维加斯。奢靡到极致的人间天堂。在这里，只需放纵。在这里，恋情自由。没有歧视，无关身份。来一场婚礼，即便是游戏，只要投入真心，换来这一刻的相许。
　　“姐，你带我到这里来干嘛？”林瑜曦奇怪地看着顾潼昕，顾潼昕却只是笑，看着林瑜曦就是不解释，林瑜曦白了顾潼昕一眼，抱怨道，“我可是把所有工作都翘掉了，susan回去后一定会杀了我的。”
　　“好了，别担心。susan是你的经纪人没错，但我可是你真正的老板呢。我保证susan不会为难你的好不好？来，跟我来。”顾潼昕扑凌了一下林瑜曦的脑袋，笑眯眯地承诺后，拉着林瑜曦就在街道上奔跑起来。驾轻就熟地越过好几条街道，直到看见一个名为“LOVER”的店铺后，两人才气喘吁吁地停了下来。
　　“客人，有什么需要么？”美丽的吉普赛女郎看着顾潼昕和林瑜曦，笑嘻嘻地走过去问道。
　　“嘿，赛亚，还认识我么？”顾潼昕朝女郎打了个招呼，然后笑着道，“我来取当年放在你这里的东西了。”
　　“哦，是你！迷人的东方女孩。好久不见了。”赛亚也笑了，歪头看了看林瑜曦，道，“你说的就是她吗？真是个精致的女孩。我简直要嫉妒你了，顾。好了，让我去把东西拿过来吧，请稍等。”
　　顾潼昕看着赛亚转身去找东西，笑眯眯地扭头对林瑜曦道，“幺儿，你的项链借我用一下。”
　　林瑜曦“哦”了一声，不明所以地将脖颈间挂着的项链取了下来递给顾潼昕，“怎么了？”
　　顾潼昕眨了眨眼不说话，将自己的项链也去了下来，然后将自己项链上的钥匙打开了林瑜曦项链上的那把小锁。令林瑜曦感到惊奇的是，自己的那把小锁被打开后，里面竟然还藏着一把更小更精致的钥匙。钥匙上镶嵌了一粒蓝宝石，在灯光的照耀下，璀璨夺目。
　　“哦，真是一件艺术品，顾。”赛亚拿着一个小盒子走过来，看着那把小钥匙，惊叹道。
　　顾潼昕笑了笑，将小钥匙拿起来，正好卡住赛亚拿来的那个小盒子的一个凹槽部分。轻轻转动了一下，盒子应声而开。而在盒子里，红色的天鹅绒上，正静静地躺着两枚藤蔓形状的戒指。
　　“虽然没有法律效益，但是我还是想有一天能够带你来，在这里为你戴上它。”顾潼昕笑吟吟地拿起戒指，不容拒绝地套上顾潼昕的手指，“虽然应该问一下你的意见，但是我已经决定了，反对无效。所以，幺儿，我套住你了，这辈子你只能和我在一起了。”
　　林瑜曦有些想哭，又有些想笑。看着顾潼昕精致的脸，终于，弯起了唇角，迅速将另一枚戒指套在顾潼昕手上，“我也套住你了，这辈子，你想逃都逃不掉！”
　　远处，不知是谁在为恋人放起了烟火。漆黑的夜里，礼花绽放，美得不可思议。
　　“逃？你在这里，我又能逃到哪里去？”顾潼昕将唇贴在林瑜曦的耳侧，吐出这么久以来一直未曾表达过的爱语，“幺儿，我爱你。”
　　看着那双盛满的惊喜与笑意的桃花眼里，印出一个满满的自己，顾潼昕轻轻笑了。
　　她想，她终于明白了一些东西。
　　她曾经仔细地想过，她的重生，到底是为了什么？
　　其实，仅仅只是为了护你一生平安欢喜。如此，便已是我此生全部的意义。


    番外

    婚后的那些事儿

    这件事发生在顾潼昕和林瑜曦正式向全家出柜的一年之后。

    “什么？履行婚约？”顾潼昕和林瑜曦对视一眼,然后一起看向面色有几分尴尬的顾老爷子，“爷爷，这究竟是怎么回事？”

    顾老爷子咳嗽一声,有些闪烁其词地道，“那个，还不是上次去意大利么,老疯子突然又提起几十年前的那个婚约，我也是一时嘴快，谁知道他人来疯，过了这么久又突然……”

    “那爷爷你是想要把我嫁过去还是想把小曦嫁过去？”顾潼昕笑眯眯地看着顾老爷子,温和地问。

    “我那不是……”顾老爷子可怜巴巴地看着顾潼昕和林瑜曦，“可是，他现在非要一个媳妇给她家那个不通人情的继承人,你叫我怎么办？”

    “人家封老爷子就看上我们顾家的孩子了？”林瑜曦皱着眉头问。

    “谁叫咱们顾家基因好不是？”顾老爷子听到林瑜曦这一问，立刻又得意起来了，“不是我自夸，当年你们奶奶，那可是圈子里有名的美人！”

    “爷爷，您似乎还挺得意的？”顾潼昕轻轻笑道。

    顾老爷子被顾潼昕这么一打岔，又缩了回去，半晌，像个耍赖的老小孩似的，“我不管，反正这事儿你们得顺顺利利给我摆平了，还不能丢我的脸。小昕，小曦，我知道你们有主意，那么三天后老疯子他们，就麻烦你们两个接待了。”

    说完，拄着拐杖，晃晃悠悠地走出了书房。

    “姐，这事儿你别看我。”林瑜曦耸了耸肩，“三天后你知道的，我那个时候应该正在F国参加一个show。虽然很想和你共同面对风雨，但是，这次估摸着就要你就一个人撑下全场了。加油吧。”

    顾潼昕眯了眯眼，笑道，“你还真指望我想靠你？放心吧，我已经有了大概的计划了。剩下的，到时候再说吧。”

    林瑜曦耸了耸肩，不置可否。

    第二天一大早的，林瑜曦就赶着早班的飞机飞去了F国，留下了顾潼昕一个人面对即将到来的封家老太爷。

    F国的show举办的很圆满，半个月后，林瑜曦回到S市，惊异地发现，顾潼昕居然真的就在一个星期内将封老爷子哄得服服帖帖的，而且还赶在自己回来之前就给送回了意大利。这真是不可思议！

    “哎，我说，你到底怎么打发人家的？”晚上和顾潼昕滚完床单，林瑜曦已经累到不行了，却还是不忘向着顾潼昕打听这事儿。但是顾潼昕却只是但笑不语，一个字儿也不肯透露。一旦被林瑜曦问得狠了，就二话不说，直接上前扑到，继续下一场床上大战。

    久而久之，林瑜曦也就懒得再去问了。反正只要不是让她或者顾潼昕嫁过去就行了。剩下的，管她什么事儿啊！

    直到又过了几年……

    “我记得，还有几天阿白就快到十八周岁生日了吧。”顾潼昕本来正优哉游哉地看着文件，但视线瞥到一旁的日历时，却突然若有所思地看着林瑜曦问道。

    “好像就是这个月底吧。”林瑜曦也想起来了这茬儿，问，“怎么了？”

    “哦，没什么。”顾潼昕无辜地笑笑，“只不过，答应某个人的期限快要到了而已。”

    “什么？”林瑜曦没有听明白。

    “幺儿你忘了？几年前，封老爷子不是问顾家要孙媳妇么？”顾潼昕纯洁地看着林瑜曦，“因为顾家实在是没有适龄的人选，再加上老爷子他又不愿意在封老爷子面前丢这个人，所以……”顾潼昕在林瑜曦耳边小声嘀咕了些什么。

    “什么！”林瑜曦瞪大了眼睛，一脸惊讶地看着顾潼昕，“你是说，你当初把阿白的照片给了封老爷子？”

    顾潼昕毫无压力地点头，“咱们阿白那可是难得一见的美人胚子，封老爷子当初可是一看见阿白的照片就拍板把她给定下来了。”

    林瑜曦无力地扶额，“姐，真有你的……那阿白能同意么？”

    顾潼昕耸肩，“不告诉她真相不就好了？封老爷子那边已经说好了，就说是给封爵配一个手下，让我用这个由头在阿白十八岁生日后把阿白送过去，和封爵培养感情。”

    “……封老爷子真是一个宝。”林瑜曦无语半天，才叹着气道。

    “谁说不是呢？”顾潼昕也笑眯眯地道，“再说，阿白是什么性子你还不知道？那娃虽然单纯，但手段可不能小瞧，正经来说，有些地方我都是比不过她的。我看就算以后阿白真的和封家那位‘爵爷’对上了，最后鹿死谁手，还犹未可知呢。”

    林瑜曦突然想起了乔白无辜的如同孩子的笑，还有与之完全不符的变态身手，心下也“咯噔”一声，赞同地点了点头。朝顾潼昕笑了一下，林瑜曦道，“不知道为什么，我突然觉得封爵和阿白这一对，也许会发生什么很有意思的事。”

    顾潼昕也笑了，“不过，那就是她们的故事了。”

    特典之情人节快乐

    “Susan，看见我姐了么？”林瑜曦问susan。

    “boss？”susan推了推自己的眼镜，奇怪地反问，“今天是情人节，boss不是应该和你在一起么？”

    林瑜曦耸了耸肩，带了些焦躁，“谁知道。一大早就出门了，我还以为来公司了，结果哪儿都没见着。”

    susan歪了歪头，“那我也不清楚了。对了，今天你有一天的假期，记得好好享受。明天工作还要加倍的。加油啊，殿下。另外，我今天有约会，如果么有特殊的事，就不用打电话给我了，就这样，拜拜。”

    说完，不再看林瑜曦黑沉沉的脸色，笑眯眯地转身离开了。

    林瑜曦皱眉，掏出手机开始打电话，“喂，张哥？你知道我姐……呃，不好意思，打扰你们了。咳咳，你们继续，继续……”

    尴尬地将电话挂断，林瑜曦感觉自己的脸有一点发热。啧啧，这个蓝喻还真是越来越饥渴了啊，这是白日宣淫啊！

    深深叹了一口气，林瑜曦烦躁地拨了拨自己的头发，可是今天是情人节啊混蛋！

    那头，正和小媛呆在一块儿做巧克力的顾潼昕突然打了一个喷嚏。小媛递上一张纸巾，关心地问，“怎么了，感冒了？”

    顾潼昕摇了摇头，随即无奈地笑着道，“我估摸着，准是我家幺儿看不见我，正在哪里骂我呢。”

    小媛马上反应过来，乐不可支地点头，“嘿，别说，殿下这事儿还真做得出来！”

    顾潼昕耸了耸肩，继续着手做自己的巧克力，“对了，把黑巧克力融化开来之后要怎么做？”

    “哦，这个啊，我看看……”小媛过去瞄了顾潼昕融好的巧克力酱一眼，然后赶紧拿出一个模具递给顾潼昕，“喏，小心点倒进去。记得要让模具内壁均匀地沾上一层巧克力。形成一个巧克力空壳就好了，不要封底啊。”

    “嗯，我知道。”顾潼昕点头，小心地将融化了的巧克力倒进准备好的模具之中，多余的部分倒出来，然后将模具上的巧克力刮了干净。

    如此这般好一番折腾，才终于将初初完工的巧克力放到冰箱里冷藏。

    当顾潼昕将冰箱门关上后，才终于算是松了一口气。

    小媛看着顾潼昕如释重负的样子，乐呵呵拉着顾潼昕坐到客厅的沙发上，然后迅速地拿出一个小本子，狡黠地笑道，“那个昕小姐啊，反正等巧克力弄好还要等一段时间，你不如现在接受一下我的专访，聊一聊你和咱们殿下的感情历程？”

    顾潼昕似笑非笑地瞥了小媛一眼，“我知道你现在是实习记者，但是我记得你不是跑财政板块的么，怎么，看你这样子是想要改行当狗仔？”

    小媛无辜地歪了歪头，“当初本来是想做娱记来着，谁知道阴差阳错到了财政那一块儿。昕小姐你是不知道，财政这方面无聊死了。”

    顾潼昕挑了一下眉，“我当初还想拉你进娱乐圈来着，你怎么后来没同意？”

    “拉倒吧。娱乐圈我要是进去了，肯定死得连渣滓都不剩了。”小媛连连摇头，“身边有一个大明星和明星公司的**oss当朋友，已经很幸福了啊。对了，昕小姐，没想到你还是这么浪漫的人啊。亲手做巧克力什么的，哦，真是让我们这些单身光棍羡慕嫉妒恨啊！”

    顾潼昕淡定地笑，看着时间差不多了，从冰箱里将巧克力端出来，然后迅速地包装好后，朝小媛优雅一笑，“小媛，只要你把你的那个性子收敛一下，我相信，明年这个时候我和幺儿就能来喝你的孩子的满月酒了。”

    “昕小姐……你真是太讨厌了！”

    顾潼昕在小媛的哀怨声下，优哉游哉地带着自己好不容易做好的巧克力朝家的方向开过去。啧啧，小丫头会高兴么？顾潼昕想着林瑜曦的反应，轻轻笑了起来。

    回到家里，没在大厅里看见林瑜曦。四处找了一圈，才在卧室里发现正坐在电脑前玩着游戏的林瑜曦。

    “你还知道回来，嗯？”林瑜曦斜着眼看着顾潼昕，冷声哼哼。

    “有你在，我怎么舍得不会来？”顾潼昕亲昵地蹭了蹭林瑜曦的脸，在她眼睛上亲了亲，“我来做饭，一会儿来一起吃，嗯？”

    林瑜曦本来还想要发火，但被顾潼昕这么一亲一哄，气就完全消了下去。跟着顾潼昕去了大厅，坐在沙发上，看着顾潼昕利落地开始做菜，林瑜曦心中微微泛甜。

    这么一个强势的男人，居然肯为了她来下厨做饭。她是何等幸运得到了她的青睐。

    “对了，幺儿，我的外套里有样东西，是送给你的。你去看看呗。”正在厨房忙活着，顾潼昕突然想到那盒巧克力，转头对着林瑜曦笑眯眯地道。

    林瑜曦应了一声，扒拉过来顾潼昕的外套，仔仔细细摸了一遍，然后顺利地发现了那一盒爱心模样的东西。

    将最后一道菜端到桌上，顾潼昕蹭到了林瑜曦身边，抱着林瑜曦亲了一口，“今天是为了给你做这个，所以消失了一个白天。好不容易才做好的，幺儿，尝尝看味道怎么样，嗯？”

    林瑜曦抬头看了顾潼昕一眼，眨巴眨巴眼，咬了一口巧克力含在嘴里，然后蓦然吻上了顾潼昕。浓郁的黑巧克力的浓香在两人的口腔中蔓延，在那苦味深处，却又渐渐弥漫出一种甜味，让人欲罢不能。

    “看样子，我的手艺不错。”顾潼昕暧昧地在林瑜曦的唇上舔了一下，眸色有些深，“味道很好，对不对。”

    林瑜曦抱着顾潼昕的脖颈，微微眯起眼笑了，“那，你是要先吃饭还是……先吃我？”

    顾潼昕也笑了，“当然是你。幺儿比起饭菜来，要可口多了。”