【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
[古穿今]网红日常
原作者：画楠
改文者：玖生




　　☆、001

　　言澄有意识的时候，脑海里依旧充斥着昨晚那场熊熊大火，以及一段不熟悉的记忆。那段记忆像是别人强塞给她的，令她头痛欲裂。
　　房间里还有一股浓烈的酒味。
　　“咚咚咚。”很有力量的敲门声。
　　言澄闻声费力的睁开了眼睛，眼前的一切让她僵直了身子，她四下打量了一下屋子，脑海里那段不属于她的记忆又浮现了上来。
　　曲言？
　　这是她的名字？
　　可是自己明明是言澄，西越的大司乐。
　　“咚咚咚……”敲门声再次响起，将言澄拉回了神，她掀开被子下了床。房间很小，不透光，她摸索了一阵儿才找到了床底下的拖鞋，又走到门口，开了门。
　　门外站着一短头发女生，穿着一套小熊睡衣，容貌倒是清秀可爱。
　　言澄看了她一眼，脑海里瞬间想起了一个名字：顾小眠。
　　这个名字既陌生又熟悉，从来没有出现在她的生命里，可是又奇迹般的出现了。那段不属于自己的记忆在脑海里一幕幕的而过，吵的她脑仁疼。
　　顾小眠见言澄面色有些不太好，便关心的问了一句，“你没事吧？”
　　言澄摇了摇头。
　　顾小眠也不多问，弯腰把脚下的快递递给了言澄，“喏，这是你的快递，一早就送到门口了，我见你没出来就先替你收了。”
　　言澄微怔，接过了顾小眠递给自己的快递，朝她勾唇轻笑，“谢谢。”
　　顾小眠微微愣神，当初她和言澄合租房子的时候，就被言澄的容貌给惊艳了。只是这几个月下来，言澄性子孤僻，除了日常的交流基本不同她说话。一二来去，顾小眠也觉得无趣，便很少同言澄说话了。
　　不过，今天倒是她第一次见到言澄的笑容。
　　唔……不得不承认，美人笑起来就是好看。
　　顾小眠离开后，言澄抱着快递盒子僵硬的回到了房间，按照那段不属于自己的记忆打开了房间里的灯。
　　小小的卧室瞬间就亮堂了起来。
　　言澄拆开了快递，里面装的都是一些日常用品以及一封辞退书。
　　记忆又涌了上来。
　　这幅身子名叫曲言，跟自己只相差了一岁。曲言是个大四的毕业生，专业是服装设计。在毕业前夕，她找到了一份工作，在一家顶级的设计事务所上班。
　　虽然做的是设计师助理，但是能在这样的公司上班，两年后也差不多是大师级的水平了。奈何好景不长，她才上班了三个月，就有人说她的作品全是抄袭的，而且自己的作品也被别人盗用了。
　　盗用她作品的也不是别人，是她大学同学兼室友莫雪笛，从小到大，言澄也没什么朋友，唯一交过心的也只有莫雪笛了。然后就是这样的朋友出卖了她，盗了她的作品，还诬陷她抄袭。
　　最后，曲言也被公司辞退了。
　　言澄进入这幅身子的时候，原主已经死了。原因是酒精中毒。
　　原主被辞退后，心里想不开，便饮酒解愁，没想到这一喝就喝出了大事。要不是言澄穿进了这幅身子，恐怕死后都无人知晓。
　　想到此，言澄心里就泛起了一阵儿凉意。
　　这姑娘挺傻的。
　　言澄八岁进宫，从乐徒做起，在宫中待了十八个年头，终于成为了执掌皇宫乐师的大司乐。这十几年间她经历过不少事，见过了后宫争宠，也目睹了宫女惨死的画面。那时候在她的心里也只有活下去，坐到最高的位置。
　　要不是皇帝荒淫无度，被邵王破了城池，她恐怕现在也不会在这里了。
　　邵王登基后，将后宫的一众妃嫔丫鬟迁到了皇陵，只留下了司乐府众人。言澄还是做着高高在上的大司乐。
　　然后好景不长，司乐府深夜走水，大火吞噬了整个司乐府。言澄也没有逃跑出来，葬身在了火海之中。
　　言澄陷入深深的回忆里，她轻叹一声，如今也算是死里逃生了。
　　*
　　天色渐晚，小小的房间里显得更加昏暗，言澄拉开了窗帘，打开了封闭许久的玻璃窗。落日的余晖照射进来，微光跳跃在言澄的脸上，显得格外的温暖。
　　打开窗，也驱散了不少房间中的酒味。
　　屋子地面上摆满了空空的酒瓶，以及一些零食袋子。
　　言澄蹲下身子，开始收拾有些杂乱的屋子。将屋子中的杂物清理干净后，言澄在一堆厚厚的书本中找到一本蓝色封面的素描本。她打开本子，从第一页到最后一页画的都是原主从大学到现在的作品。
　　原主对服装设计很有天分，也曾经在学校的服装设计上获得过大奖，也就是因为这个，她才被那家设计事务所看上，破格录取了曲言。
　　言澄一页一页的翻看着，曲言的设计风格多变，但是最常用的还是素雅，这跟她本身的性格有些相似。言澄翻到了最后几页的时候，她便停了下来。
　　这几张就是原主设计的原稿，但是后来成品稿子被室友莫雪笛盗窃了。她被冠上了抄袭的罪名，被公司辞退，但是以原主那样懦弱又孤僻的性格，是不敢伸冤的，她只能缩在这间小小的租房里。
　　正当言澄思绪飘远的时候，房间里的门再次被敲响了。
　　言澄站起身打开门后，发现是室友顾小眠。
　　顾小眠换了那身小熊睡衣，穿着一件淡粉色的长裙，看样子是出去过了。她往言澄身后望了望，露出两颗圆圆的小酒窝，“我可以进来么？”
　　言澄愣了愣，还是给顾小眠让开了位置，“可以。”
　　顾小眠进来后就闻到了一股极淡的酒味，她将餐盒搁在桌上，“那会儿见你面色不好，出去吃饭的时候，顺便给你带了一些，嗯……你吃过饭了么？”
　　被顾小眠这么一提醒，言澄才恍惚过来，肚子也咕噜叫了一声，原身已经一天一夜水米未进了。她面色有些尴尬，“是有些饿了。”
　　顾小眠咧嘴笑了笑，将饭菜摆了出来。今天她看的出言澄有些不对劲，回来的时候本来纠结要不要给言澄带些晚餐，但想起言澄那苍白的小脸儿，还是决定买了。
　　大不了就自己吃呗。
　　言澄坐了下来，取了长筷，还是说了声谢谢。
　　顾小眠心下不记仇，见言澄这么温和跟自己道谢，以前的不愉快也通通消散了，毕竟是住在一个屋檐下的，平时还是多交流交流。
　　顾小眠买了两样菜，一荤一素，虽比不上皇宫里珍馐佳肴，但是味道还不是不错的，加之又是言澄一天没吃东西了，便大口大口的吃着。
　　“你喝酒了？”顾小眠闻着空气里尚存的酒味，小心翼翼的问着。
　　言澄吃饭的手顿了顿，“嗯。”
　　顾小眠叮嘱了一声，“女孩子还是少喝点酒。”
　　言澄加快了吃饭的速度，“嗯，以后不会了。”
　　在皇宫生活了这么些年，她基本是滴酒不沾的，喝酒误事，何况她还生活在危机四伏的皇宫之中。
　　言澄吃的优雅，极富教养，毕竟在皇宫中张大，从小就会学习礼仪，更何况她还是司乐府的人，顾小眠看的有些呆滞。言澄吃完最后一口，用纸巾擦了擦嘴，“谢谢你的晚餐。”
　　顾小眠连忙摇了摇头，“不客气，我们是室友嘛。”
　　言澄浅浅一笑。
　　顾小眠很想问一句言澄发生什么事了，但话到左边又停了下来。
　　*
　　吃完饭，顾小眠道了一声晚安后便离开，言澄挑选了一件干净的睡衣准备洗漱。
　　她走进卫生间，抬头便看见了镜中的自己。
　　这幅身子同本来的自己样貌有些相似，只不过原身五官要更加精致一点，眉眼如画，有江南的婉约之美，杏眸波光流转。
　　言澄摸了摸脸，又拂了拂眼角。她以前眼角有道暗红色的胎记，而原身的眼角却有一个泪痣。她微微叹了一口气，就是因为脸上的那道胎记，自己进宫的时候才深受排挤，以至于后来礼乐之宴的时候，她只能以面纱示人。
　　言澄生疏的打开了水龙头，刚脱完衣服，就听到卧室内的手机响起来了。她怔了怔，半刻后才反应过来是手机。
　　来电显示是一个陌生的号码。
　　言澄快速的按下了接听键，“喂，你好。”
　　电话那头的声音也透着温和，“曲小姐，我是银美设计事务所的客服部经理，之前关于你抄袭莫雪笛的作品的事还有些细节要处理，请你明天来公司一趟可以么？”
　　言澄眉头轻蹙，漠然的回复了一声，“嗯。”
　　银美事务所？不就是言澄之前上班的那家公司么？

　　☆、002

　　接完电话后，言澄简单的洗漱了一下，便上床睡觉了。
　　这一晚言澄睡的很不踏实，脑海里一直重复着两个人的记忆，两段记忆在脑海里横冲直撞，她捂着脑袋，一闭上眼全是自己小时候和原身小时候的画面。
　　天边微微亮的时候，言澄才恍恍惚惚的睡着，这两段记忆折腾了她一晚上，到此刻才消停了下来。
　　索性，这两段记忆完美的融合在了一起。
　　又睡了一个小时，言澄从床上爬了起来，洗漱完毕后，为自己挑选了一件素色的长裙。长裙的牌子都还没撕，可见原身都没有穿过这件衣服。
　　对着镜子画了一个淡妆后，言澄打开了房门。
　　顾小眠也起床了，正在客厅吃早餐，她依旧穿着她那件小熊睡衣，见言澄出来后，热情的打了一个招呼。
　　顾小眠这样子让言澄想起了以前在宫里的时光，有个新来的小宫女也像她这么活泼。可是好景不长，小宫女得罪了昭妃，被贬到了洗衣院。也不知道怎的，她一个小小宫女又被皇帝看上了，封了才人，生了一个小皇子。但是她的嫔位是不够资格抚养小皇子的。
　　小皇子被送到了皇后身边，她自己也不再受皇帝的宠爱，被贬到了冷宫。
　　言澄最后一次见她的时候，她已经苍老了许多。
　　“曲言？你怎么了？”顾小眠伸出五个手指在言澄面前晃了晃。
　　言澄也回过神来，她勾唇笑了笑，“没事，只是想起一些往事罢了。”
　　顾小眠哦了一声，从昨天开始言澄就变得很奇怪，可是要说奇怪在哪里，她又说不出来。以她这个学渣的脑袋恐怕想一天都想不出来。
　　“你要出门？”索性顾小眠也不纠结了。
　　“嗯，回公司一趟。”言澄应着，从善如流的答到。
　　顾小眠不知道言澄被解雇的事情，她又补充了一句，“可是今天不是周末么？感觉你们设计师好忙哦，连周末都给你们休息。”
　　言澄面上只有浅谈的笑，并没有回答顾小眠这句话，“那我先走了。”
　　言澄离开后，顾小眠才反应过来，她说言澄怎么有些不对劲，原来是言澄今天穿了裙子还化了妆，要知道她和言澄同居了这么久，从来没见她穿过什么裙子的。每次都是T恤配长裤，万年不变。
　　顾小眠喝了一口浓郁的米汤
　　是感觉言澄有些变化了。
　　*
　　言澄依照记忆所指，来到了银美设计事务所。
　　银美设计处于市中心的一写字楼顶楼之上，最底层有员工餐厅。言澄走进电梯里，发现了以前的几个同事，好巧不巧的是莫雪笛也在里面。
　　那几个同事看起来跟莫雪笛关系不错，一路上说说笑笑的。她们看到言澄进电梯后，下意识的一愣，然后开始惊叹言澄今天的变化。
　　穿着宝蓝色职业套装的莫雪笛很快的被比了下去。
　　莫雪笛本身长得就不如曲言好看，要是曲言不会打扮自己，平时穿着土气，要不然怎么会被莫雪笛比了下去？
　　以至于被莫雪笛利用了这么久。
　　莫雪笛看的牙根有些痒，但她面上还是做出来一副和颜悦色的表情，“言言今天怎么来了？是不是有什么东西落在公司了？哎，你跟我说一声，我帮你取了回头给你就是了。”
　　莫雪笛故作熟络，让言澄柳眉一蹙，她不着痕迹的移开了身子。像莫雪笛这样的人，她在宫中见识多了。
　　言澄漠然，“不用了，多谢雪笛的好意了。”
　　在场这么多人，莫雪笛被当众拒绝，脸色有点不太好看。
　　言澄被公司辞退的事情，也是路人皆知的。就算她今天打扮的再怎么亮眼，她抄袭的名声已经传了出去，而且被抄袭者还好心好意的来探望她。
　　狭小的电梯里静谧如斯，大家都不说话。
　　这样的安静一直持续到了顶楼，楼梯里的人一哄而散，各自忙自己的事去了。莫雪笛走之前深深的看了言澄一眼，那眼里多了几分胜者的姿态。
　　言澄没有理会她，径直走到了前台。
　　前台的客服盯了言澄一眼，没什么好脾气，毕竟言澄这件事弄得路人皆知，不明真相的吃瓜群众自然站在了莫雪笛这边，“曲小姐是吧？等一会儿吧，我们经理在开会。”
　　言澄笑了笑，并没有苛责这个小小的客服，狗眼看人低的现象，她早些年就在宫中见识过了。言澄选了一舒适的位置坐了下来。以前嬷嬷教礼仪，坐的时候腰背挺直，上身耸起，面见君王的时候，要低头颔首。
　　当然现在不用面见君王。
　　言澄坐在沙发上，沙发软的有些不可思议。她静静的走着，眼见瞥到了一本厚厚的杂志。原身在银美上班三个月，从未曾来过会客区，更没读过公司的杂志了。
　　杂志上是这个季度的新款服装，也就是莫雪笛盗用自己的那张。言澄触及了一眼，便转移了视线。
　　等了几分钟后，经理便赶了过来。经理年级约莫三十左右，年纪轻轻就坐上了这个职位，可见能力自然不差。
　　沈丘一进会客区，第一眼便注意到了正襟危坐的言澄，他顿住了脚步，也发现了今天的言澄跟以往有些不太一样。
　　言澄是自己招揽进公司的，当他听说言澄的事后，是万万不相信的，毕竟是自己招进来，出了事自己也要负很大的责任。
　　言澄平时寡言少语，他也不相信她会做出抄袭这种事。
　　“等很久了么？”沈丘关上会客室的门，拉开椅子自己坐了下来。
　　言澄摇了摇头，“等您是应该的。”
　　沈丘望向言澄，心头突然有些颤动。
　　言澄还是美的，就算她平时不注重打扮，也很难掩饰她的美，这样的人去混娱乐圈也比做一个小小的设计师助理强。
　　沈丘轻咳一声，“我想，你应该知道公司今天让你回来的目的了吧？”
　　言澄抬眸看着她，杏眼里波光流转，像是上好的玛瑙，澄澈又透明。
　　一时间，沈丘竟然觉得是自己在做错事。
　　言澄道，“辞退信都发给我，为何又让我回公司？”
　　沈丘再次轻咳一声，以掩饰刚才的尴尬，他打开了一旁的文件，取出了一份文件，递到言澄的面前，“关于你抄袭的传闻，对公司很不利，但是又没有实在的证据来证明这件事。所以，公司决定给你两个选择，”他瞅了一眼言澄，顿了顿接着道，“一是在公司内部对莫雪笛公开道歉，这样你也可以留在公司，之前的一切我们既往不咎，而一个就是辞退你，但是因为合同期未满，公司会给你一定的补偿。”
　　言澄接过了文件，抿唇默默不语，想要她跟莫雪笛道歉是不可能的，她抬眸看着沈丘，“我没有抄袭，也不可能向莫雪笛道歉，既然公司认定了我抄袭，那我离开公司就好了。”
　　这样不明事理的公司她不屑待下去。
　　以前在皇宫皇帝昏庸，她不能选择主子，现在总能随心所欲选择公司了吧？
　　说着，她拿起桌上的笔，快速的写上了自己的名字。
　　沈丘看着文件上言澄清秀的签名，心里也不知作何感想，言澄是个有天赋的设计师，他也不相信言澄会抄袭。
　　言澄将签好的文件递了过去，“文件已经签好了，要是没什么事，我就先走了。”
　　沈丘刚准备叫住她，就听到一阵脚步声，接着，会客室的大门被推开了，进来了一男一女。
　　这两人也不是别人，男的就是银美的老板顾长诏，而她身边的女人公司设计部的薛总监。
　　沈丘伸出一个手指扶住了眼镜，他笑了笑，“顾总怎么今天过来了？不是说和周总有个面谈会么？”
　　顾长诏进来后，便注意到了正襟危坐的言澄，双眸一缩，唇瓣抿紧了一份。
　　美人，比他的各类情人都美。
　　顾长诏是北城有名的花花公子，家底雄厚，可以为美人一掷千金。而且顾长诏这个人，长相斯文俊美，也颇受名媛们喜欢，就算他是个浪.荡公子，也还是有不少女孩子前赴后继的扑向他。
　　顾长诏没有理睬沈丘，独自拉开椅子坐了下来，他打量着言澄，“你就是那个抄袭者？”                        

　　☆、003

　　言澄走出会客厅后，正好碰到出门办事的莫雪笛。
　　因为自己的那篇设计稿，莫雪笛现在已经不是实习生了，成为了公司一名小小的设计师。自己设计出的新款效果不错，公司也请了不少T台模特走秀，新款也成为了潮流中的一匹黑马。
　　没有同事在，莫雪笛面上都没有笑意，冷淡的和言澄走进了电梯。
　　言澄自然也不是贴上去的人，她站在莫雪笛的面前，之前做大司乐的气势也拿了出来。言澄比她高一个头，几乎是俯视着她，压迫感陡然而生。
　　自从言澄做上大司乐后，就一直对人和和气气的，对待底下的人也温和，很少发脾气，但是宫中那些年龄稍长一点的乐徒和乐监们都心知肚明――言澄可不像表面那样。
　　莫雪笛可能因为自己做了亏心事，也有点慌张。
　　几秒后，莫雪笛沉住心思还是开口了，“言言，你现在被公司辞退了，抄袭的名头也传了出去，也不会有银美这样的大公司要你，不如这样吧，你和我合作吧！你的设计稿给我用，我们二八分成。”
　　言澄没有说话，看着她示意她继续说下去。
　　见言澄这样不理不睬的，莫雪笛也打起了感情牌，“言言，我知道这件事是我对不起你，可是我也没办法啊，我家是农村的，家里的情况你也是知道的，还有两个弟弟，父母都是普通员工，挣钱不多，还要养活两个弟弟……”说着，她的眼泪就开始啪嗒啪嗒的掉下来，“可是你不一样，你有一个有钱的后爸，你要什么他都会给的，这小小的银美工作室他肯定是瞧不上眼的。”
　　说完后，莫雪笛还委屈巴巴的看向言澄。
　　言澄脸上没有表情，“你说完了？”
　　莫雪笛没想到言澄今天会说这样的话，以前她只要这样哭，言澄什么都会答应自己的，怎么……今天有些不一样？
　　言澄笑了笑，冷漠而疏离，“不好意思，你说的不感兴趣，以前我相信你说的话，是因为我觉得你心思单纯，现在嘛……看来是单蠢。”她理了理头发，继续道，“你下次抄袭应该放点自己的想法进去，要不是……常在河边走迟早会湿鞋的。”
　　莫雪笛被言澄说的一愣一愣的，这还是以前那个性子孤僻胆小又懦弱的曲言么？
　　电梯叮的一声打开了，这个点吃饭的人很多。
　　莫雪笛又哇的一声哭了出来，“言言，我没有怪你抄袭我的作品，我一直当你是我最好的朋友，只要你诚心悔过，我们还是朋友，你别这样不理我。”
　　不得不说，莫雪笛这一招挺聪明的。
　　正巧这时候顾长诏和薛总监从老板专用电梯走下来，也瞧见了这一幕。顾长诏还在因言澄刚刚在会客厅的事情烦躁。他在这一行做了这么多年，设计师见她都是客客气气的，结果这个抄袭者根本没把自己放在眼里。
　　自己能不气吗？
　　此刻看到两人也在，顾长诏顿时也发火了。
　　“你们干什么？在公司门口哭哭啼啼的？想让所有人都我们银美出了抄袭者？以后我们设计所还怎么在同行混？”
　　说完后，顾长诏还深深的看了一眼言澄。
　　莫雪笛顿时止不住了哭声，言澄也似笑非笑的看了一眼顾长诏。
　　顾长诏被她看的心烦意乱。
　　总裁都这样说了，其余吃瓜群众都轰然散去，场面上只有言澄四人。
　　言澄什么也没说，转身就走了。
　　走的时候看了莫雪笛一眼，莫雪笛背后一阵儿毛骨悚然。
　　*
　　离开公司后 ，言澄也没有着急回去。虽说有一段强塞给自己的现代的记忆，然而她对这些还是不了解。红绿灯对面有一座商场，言澄准备过去转转。
　　她踏在斑马线上，准备横穿马路的时候，走了不到五分之一，才发现身后的一群人都站在原地。接着路过的汽车对她按起了喇叭。
　　言澄赶紧退后了一步，小心翼翼的躲在了人群的后面。
　　刚才的小插曲并没有引起大家的注意，大家都默默的玩着手机，倒是人群的中的一人注意到了最后面的言澄。
　　她拿出手机偷偷的拍了言澄一张。
　　很快等红灯的时间便过去了，言澄跟着大家穿过斑马路，走进了对面的商城里。
　　午间商场里还是有不少人，言澄一一的浏览着，这个光怪陆离的世界比她生活的地方热闹许多，她从小生活的皇宫，除了办事，她很少出宫，也很难见识到外面的世界。
　　逛了一会儿，言澄便觉得脚有点酸，她寻了一位置坐了下来，又点了一杯饮料，独自喝着。
　　她刚坐下没多久，接着一穿着黑色小西装的男人就在自己的对面坐了下来，言澄看了他一眼，便转移了视线。
　　面前这个男人，长相一般，梳着油头粉面。
　　“你好，”男人一定也不拘谨，热络的跟言澄交谈，“我叫常文，是华容娱乐公司的经纪人，嗯……小姐外形条件不错，有没有兴趣出道做艺人？”
　　言澄将饮料放在小桌上，“不好意思，我没有兴趣。”
　　她在曲言的回忆搜刮了半天，才明白了艺人这个词语，她对明星不感兴趣，自然也不是做那一块的料。
　　常文也没有气馁，他面上的笑意不变，“我是个星探，能找上小姐您，肯定觉得您有这个潜质，我们华容想必小姐也听说过吧？华容对待艺人很宽容的，以小姐你的外形条件是不会不红的。”
　　其实常文说的这些，对言澄这个古人来说，是很难理解的。
　　言澄抿唇，刚准备开口，放在兜里的手机又响起了起来。
　　来电显示的是外公。
　　言澄这也才想起来，原身有个外公，如今身体还算健朗。原身从小就跟外公外婆生活在一起，感情深厚。只是外婆前几年生病去世，家里也只有一个外公了。
　　言澄眉梢温和了许多，她按下接听键，电话那头就传来了外公孟长伦的声音，“言言，不是说今天回来么？怎么还不见回来啊？是不是有什么事给耽搁了？”
　　言澄听着外公的声音，鼻头莫名的发酸，她已经十多年没听过关切话了，她也想起来了，明天是外婆的忌日，原身答应了外公今天要回家的，她收了收情绪眉眼一弯，“嗯……在路上了，大概三四点就能回来了。”
　　想到记忆中的外公，言澄心暖洋洋的。
　　被公司辞退的事，言澄还是隐瞒了下来，她不想让家里人担心。
　　“好！”孟长伦声音透着高兴，“那你路上小心点，我给你留了你最喜欢吃的樱桃。”
　　言澄听着孟长伦的话，心头很不是滋味。又跟外公说了一会儿话，言澄才挂断了电话。
　　常文还没离开，他也听懂了言澄话里的意思，“既然小姐一会儿有事，那我就先走了。”说着，他又从包里掏出了一张名片放在桌子上，“这是我名片，小姐若是有兴趣，可以联系我。”
　　言澄犹豫了，当众拒绝别人总归是不好的，她还是将名片放进了包里。
　　见言澄收了名片，常文也放心了，他笑了笑，转身离开了百货大楼。然而他刚出门忽然才想起来，他忘记一件重要的事了。
　　他忘记问言澄的名字了！
　　*
　　言澄买了一点东西，也离开了商城。
　　孟长伦住在北城不远的一个小镇上，坐汽车大概还要半个小时候。
　　言澄第一次坐这种“马车”，心里还是有一些慌张的。她镇定的坐在车尾，靠在软背上睁着眼。
　　还未到发车的时间，车上人并不多。
　　言澄刚讲头转向窗外，就听到一声音，“你是孟家那丫头吧？”                        



　　☆、004

　　言澄闻声回过头，就看到一六十来岁的老人，穿着绛色的褂子，头发有些灰白了，但看起来很精神。 
　　“我是你隔壁的陶婆婆啊。”
　　言澄想了一下，这才想起陶婆婆。
　　小时候，原身是跟外公外婆住在一小镇上，镇子不大，所以街里街坊都认识。陶婆婆家和言澄家挨的近，所以两家经常往来。陶婆婆人不错，有什么好吃的好玩的都给了言澄。
　　只不过后来陶婆婆跟着一家人搬离了北城，两家人就再也没联系过了。
　　“陶婆婆是回来探亲么？”言澄忆起了陶婆婆后，就跟着聊了起来。
　　陶婆婆神色稍黯，“老家也没什么亲人，不过在外面漂泊了，就想回来了。”她收住情绪，又仔细观察着言澄，“言言是越长越好看了。”
　　言澄颔首笑了笑，又问，“安安还好么？我也有很多年没见到过她了。”
　　言澄说的安安是陶婆婆的小孙女岑安安。言澄与她是发小，自幼就跟她关系不错，后来言澄离开小镇，安安一家也离开了北城，十多年过去了，两人之间也没有联系过。
　　陶婆婆笑了笑，“说起来，安安也在北城，有时间你们可以见上一面。”
　　言澄倒是没有拒绝，直接应了下来。
　　到达小镇后，陶婆婆还要走了言澄的电话号码。
　　言澄独自回了家。
　　孟长伦已经准备了言澄最喜欢的零食，这个时节正好樱桃熟了。原身从小就喜欢吃樱桃，所以孟长伦也特地在小院里种了好几棵樱桃树。
　　“外公。”言澄到家后，将买的补品放在了桌子上。
　　老家是一层楼的小平房，还带了一独立的院子，小镇上基本都是这样的建筑风格。这两年，小镇的旅游业发展起来了，外面青石小街上偶尔还会有一两个游客路过。
　　孟长伦也很久没见到小外孙了，见外孙女回来，连忙拿出新鲜的樱桃，“言言，这是专门给你留的，今年游客多，樱桃都卖完了。”
　　看着慈祥的孟长伦，言澄突然有点心酸。
　　她八岁那年，家乡发了洪灾，家里人都死在了灾害中，也只有她和爷爷相依为命。后来，在逃荒中，爷爷离世了，她也被卖到了宫中做乐徒。
　　“怎么了？”孟长伦看出言澄脸色有点不对劲，“是不是工作受委屈了？”
　　言澄摇了摇头，她不想让外公担心工作上的事，她笑着，“没有，我就是好久没回来了，高兴。”
　　孟长伦叹了一口气，“你一个人在北城也挺辛苦了，要是……实在不行就去找你妈吧，我让她给你安排个好工作。”
　　听孟长伦说起原身的母亲，言澄双眸下垂，掩饰了情绪，“我会的。”她笑了笑，“外公，我过的可好了，上次比赛我还得了大奖呢。”
　　孟长伦听言澄这么说，也算是松了一口气。
　　言澄与孟长伦说了一会儿，便回到了自己的房间。她的房间在楼上的小阁楼。而且他们家所在位置在小镇上偏高，打开阁楼上的窗，还可以看见小镇的全貌。
　　小镇是建在河流的两侧，颇有几分江南水乡的柔美。
　　房间很干净，床上的被子叠的都是整整齐齐的，孟长伦如今一个人生活在小镇上，除了和镇上的几个老朋友出去溜溜弯，其余的时间都会整理着房间，看着老伴的遗像发呆。
　　言澄的房间放了一把古筝。
　　孟长伦曾经是专门制作乐器的，这把古筝也是孟长伦专门给言澄做的，上面还雕刻着原身的名字。
　　言澄忍不住的靠近古筝，葱白的指甲轻轻在琴弦上拨弄了几下，发出了几声铮铮的声音。言澄心里有些激动，她在宫中担任琴师十几年，会几十种乐器，唯独喜好这古筝。
　　原身也是会弹奏古筝，奈何只懂些皮毛，练过几次后，就将古筝放在一旁积灰了。言澄现在虽说有了原身的记忆，可是让她去从事服装设计，她肯定是不行的。还不如做回以前的老本行。
　　言澄在坐了下来，双手放在琴弦上面，忍不住拨弄起来。
　　孟长伦听到楼上有琴声便上了楼。孟长伦不会弹奏古筝，但是他制作了这么多年的乐器，还是会懂得欣赏。
　　孟长伦的脚步顿了顿，言澄的琴声里似乎添了一点点忧心？
　　一曲完毕后，言澄才发现门口站着孟长伦，言澄笑了笑，“好久没弹过了，手法都有些生疏了。”
　　曲长伦面容祥和，“比起以前，你的琴艺进步很大。”
　　简直是两个级别的。原身以前是会弹奏，可是只会弹奏一些简单的，然而今天言澄弹奏的曲调悠扬婉转，指法复杂，一挑一捻都不是一般人能会的。
　　言澄一愣，她倒是疏忽了，在孟长伦的眼中，原身虽然会弹琴，可是只能算是略懂而已。她不着痕迹的笑了笑，“外公，我弹的怎么样？这首曲子我可是学了大半年了。”
　　孟长伦点了点头，毫不吝啬的夸赞了一句。
　　言澄松了一口气，还好外公没有怀疑她，为何短时间内琴艺进步的如此之大。
　　*
　　天色渐晚，言澄决定去镇上买点菜，亲自下厨给外公做一顿饭，
　　小镇的菜市场不远，言澄刚出门就碰到了陶婆婆。陶婆婆提着小菜篮，看见言澄后，便热情的招呼着言澄。
　　路上陶婆婆热情的拉着言澄说话。
　　言澄也有很久没回过小镇了，以前回家就是给外婆烧完纸，休息一天便离开了。如今小镇变化挺大的，要不是跟着陶婆婆，她肯定就迷路了。
　　“陶婆婆决定留下来了么？”买完菜，言澄与陶婆婆交谈着。
　　陶婆婆舒了一口气，“在外面漂了十多年，发觉还是家乡好一点，在这里土生土长的生活了这么久，总是要舒心一点。”
　　言澄点了点头，落叶归根，飘零久了，就会想找个地方停住脚。
　　陶婆婆又道，“晚上把你外公叫上，到我家来吃饭吧？言言，你可是好久都没有尝过我的手艺了。”她笑了笑，满眼都是回忆，“我还记得你和安安都喜欢吃南瓜饼，每次都抢着要吃。”
　　言澄默默的听着，这些都是曲言的记忆，现在想起来，就像是她也经历过一番。
　　买完菜，两人走到大门口，言澄才发现门口停了一辆白色的宝马，车牌号言澄很熟悉，她看了看车，便知道是谁来了。
　　陶婆婆也停下了脚步，言澄家里的事，她也是知根知底的，见到门口的宝马车，她也忍不住的皱了皱眉，“言言啊，你妈妈都和周辉耀结婚了，你也不要多多强求……”她也说不下了去，便停了下来。
　　言澄面上倒是没什么情绪，“嗯，我知道。”
　　她笑了笑，陶婆婆看着就更加心疼了。
　　与陶婆婆分开后，言澄打开大门走了进去，果不其然，孟雅惠带着周耀辉和两人双胞胎儿女回了家。
　　原身三岁的时候，孟雅惠便和原身的父亲离了婚，和初恋情人周耀辉在一起了。孟雅惠离婚以后，便将原身放在了家中，让孟长伦夫妻俩抚养长大，更没有管教原身。而她自己倒是与周耀辉生了一对龙凤胎儿女。
　　要不是原身到了上中学的年级，估计孟雅惠都忘记了还有原身这个女儿。然而，从中学到大学，原身一直是住的学校，这也导致了她孤僻的性格。
　　言澄进去后，而没有理睬周耀辉一家人，独自放了菜。
　　对于原身来说，孟雅惠就是一个熟悉的陌生人。那么对刚来这个世界的言澄而言，孟雅惠连个陌生人都算不上。
　　“言言，你过来。”孟雅惠语气有些严肃，“我有事对你说。”
　　言澄看了她一眼，没有动，也没再看她，独自摘菜，“什么事就在这儿说吧，我耳朵不背，可以听到。”
　　听言澄的语气，孟雅惠心中也渐渐有了怒气，“你这样跟你妈妈说话吗？”要不是辉耀让自己好好跟她沟通沟通，她气的都想打人了。
　　言澄摘菜的手停了下来，“我一直都是这样子，你不是都知道么？”
　　原身早几年还想得到孟雅惠的喜爱，等到她想明白后，就知道那是不可能的了。同样是亲生的，为什么她一点宠爱都分不到？
　　或许是因为有了原身记忆的缘故，言澄都替她不值得。
　　“你！”孟雅惠刚准备发火，就被周耀辉给拉住了手，孟雅惠才将火气生生的逼了回去，她看着言澄，“你是不是抄袭雪笛的作品，然后被辞退了？”
　　这件事要是莫雪笛不告诉自己，自己还一直被蒙在鼓里。
　　“哈？”言澄不怒反笑，“你认为是我做的？我真的去抄袭了？”
　　“难道不是？”孟雅惠想起这件事就生气，“你爸爸好歹是经纪公司的老板，让别人知道他有个抄袭的女儿，以后他还怎么在同行立足？”
　　周耀辉听了，眸子微沉，看不清情绪。
　　虽然孟雅惠给自己生了一对双胞胎儿女，可是言澄在他心中还是个芥蒂存在。孟雅惠一直想让言澄叫自己的爸爸，他嘴上不说，可是心里却是不乐意的。
　　他没那肚量去养妻子和前夫的女儿。


　　☆、005

　　言澄似笑非笑的看着孟雅惠，她拍了拍手，将摘完的菜放在了菜篮里，语气毫不在乎，“既然你都这么说了，那是我做的又怎样？”
　　孟雅惠一愣，她发现在今天的言澄有些不一样了。
　　以前她吼了她一句，言澄就会啪嗒啪嗒的流眼泪，还会跟自己乖乖的道歉，记忆中的言澄从来没有这么顶撞过自己。
　　“妈妈。”周依桐拉了拉孟雅惠的袖子，“你都不给姐姐解释的机会，就这样否定她是不对的。”
　　孟雅惠的一对儿女比言澄小四岁，如今刚刚升入大学。
　　听小女儿这么说，孟雅惠才收了收火气。
　　而一旁的周耀辉却皱了眉，他虽然教导一双儿女要对姐姐好，可是心底里是不愿意接纳言澄的。
　　这一点言澄也是明白的。
　　要不然，她从中学到大学何为会一直住在学校？
　　“那你好好的给我解释抄袭这件事。”孟雅惠心平气和的跟言澄交谈，她对大女儿从小就管教甚少，高中时候还被老师请过家长。
　　所以从那以后，言澄就给孟雅惠留下了坏孩子的印象，同样都是她生的，另一双儿女却乖巧懂事，这让她不得不偏心。
　　“我没什么好解释的。”言澄无所谓的耸了耸肩膀，“事情就是你看到的那样，我抄袭了莫雪笛的作品。”
　　孟雅惠气不打一处来，正要准备开口训斥言澄，大门发出吱呀一声，接着孟长伦从外面走了进来，手里还提着言澄最喜欢吃的醉鸡。
　　“爸。”看到来人后，孟雅惠收了收情绪。
　　孟长伦也没什么表情，“你们怎么来了？”
　　两个女儿赶紧喊了一声外公，孟长伦应了一声，倒不是多热情。
　　孟雅惠搓了搓手，“明天是妈的忌日，我想回来看看。”当年她没有抚养曲言这件事，爸一直生气到今天。
　　“回来就冲着言言发火？”孟长伦看了她一眼，语气也不怎么好。
　　“爸，你不知道。”孟雅惠着急的解释，“言言她因为抄袭别人的作品，都被公司辞退了。您说，这件事我能不生气么？”
　　孟长伦面上依旧没什么情绪，他吩咐着言澄，“言言去做饭吧。”
　　言澄嗯了一声，便转身进了厨房。
　　见言澄进去以后，孟长伦才悠悠的开口，“这件事你了解过么？什么都没有了解就怀疑是言言做的？你这个妈做的合格么？我知道你偏心依桐和小乾，可是你也不能对言言有这么大的偏见啊？这么多年了，你有了解过言言么？她过的什么样子你知道么？每次跟我打电话都说自己过得好，你们有多爱她。你们既然爱她还将她送到寄宿学校？她被欺负了也不跟我，怕我担心，要不是老师告诉我，我都一直被蒙在鼓里。”
　　孟雅惠被堵得一句话也说不出来，她承认，她是对言澄关心少了。
　　孟长伦和孟雅惠交谈的时候，周耀辉也将一双儿女叫到了房间。言澄在厨房，厨房隔音效果不好，她将两人的对话听的七七八八。
　　孟雅惠抿了抿唇，解释道，“爸，这件事是有人亲自告诉我的。”
　　“是言言那个同学？那她有证据么？”
　　孟雅惠愣了愣，她……都把作品给自己看了，然后自己下意识的就认为是言澄抄袭了莫雪笛的作品。她确实没有深入的去探究过。
　　孟长伦叹了一口气，也不知究竟为何，如今她们母女会变的这般漠然，“去跟言言好好解释解释，我相信她会明白的。”
　　孟雅惠嗯了一声。
　　厨房里言澄也停下了手里的活，这时候，孟雅惠走了进来，她看着言澄，突然觉得是对这个大女儿关心少了。
　　“言言，”孟雅惠还是决定好好和言澄沟通沟通。
　　“嗯。”言澄没去看她，“有什么事么？”
　　孟雅惠搓了搓手，一时间竟然有些不知所措，“关于抄袭那件事，你真的不好好解释一下么？”
　　言澄侧头看着孟雅惠的眼睛，“我说我没有抄袭，你相信么？”
　　孟雅惠一愣，心里多少还是有些不相信这个大女儿，“我……”她犹豫着，竟然不知道如何开口。
　　言澄似笑非笑的翘起了唇角，然后转身进了小房间。
　　等她出来以后，手里还抱着一本蓝色的素描本，“我所有的作品都在这上面了，你看看就知道我有没有抄袭了。”
　　孟雅惠打开素描本，一页一页的翻开着，上面的设计作品风格多样，每一种作品都标明了材料以及设计理念。孟雅惠瞪大了眼睛，有点不相信自己所看到。等她翻到最后一页的时候，才彻底明白了，大女儿明明有这么好的设计天赋。
　　言澄笑了笑，从她手里抽出了素描本，什么话也没说。
　　孟雅惠仔细想了想，从回家到现在她并没有给言澄解释过的机会，而是一口咬定了言澄就是抄袭者，想到此，孟雅惠心里突然愧疚极了。
　　这么些年，她好像从来都没有了解过这个大女儿，连大女儿有这样的设计天赋她都不知道。
　　“言言。”孟雅惠想说些什么，可是话到嘴边又无从说起。
　　言澄看着孟雅惠的样子，突然有点心疼原身了，她不是原身，自然不能体会到曲言当年的痛苦。
　　被自己的家人质疑，想想心里就很难过的。
　　言澄笑笑，“我所有证据都在这里，信不信随你。”既然这个“母亲”这么不相信自己，那自己与她也没什么好说的。她转头继续准备晚餐，说好给爷爷做一顿丰盛的晚餐，怎么能让这几个无聊的人打扰。
　　孟雅惠一直想找言澄说话，然而言澄忙着手里的事，一点也不理她。她心里有些烦躁，可是想到明明是自己冤枉了言澄，心里又升腾起一些些愧疚。
　　她也没什么办法了，便走出了厨房。
　　见孟雅惠从厨房里出来以后，周耀辉和一双儿女也从房间里走了出来，他握紧了孟雅惠的手。
　　孟雅惠抱之一笑。
　　不论何时，耀辉和儿女都会陪在自己身边。
　　孟雅惠和周耀辉的剧情其实也挺狗血的，两人在大学里相恋，周耀辉家庭背景不错，肯定是不同意孟雅惠进门。两人分手后，孟雅惠也快速的结了婚，生了曲言。
　　两人结婚没多久，因为一些小事磕磕绊绊，最后结婚一年就离婚了。那时候曲言刚刚出生。
　　后来周耀辉还是扛着家中的威压娶了孟雅惠，并生了一对龙凤胎儿女，同时也将曲言送到孟长伦夫妻俩身边。
　　说到底，孟雅惠对三个孩子是有偏心的。一是曲言本来就是自己与一个不喜欢的男人所生的，自然也就喜欢不起来。二来嘛，有了曲言的存在，周家那边始终是不喜欢自己的。
　　一来二去也导致了如今母女俩的隔阂。
　　言澄从小生活在明争暗斗的皇宫之中，对孟雅惠这点心思还是透彻的。她只是为原身感到不平，既然不喜欢原身，为什么要生下来？就因为当初和周耀辉赌气？
　　“雅惠，我们去吃点饭吧。”周耀辉揉了揉孟雅惠的头发，满眼都是温柔。
　　孟雅惠点头，刚才在言澄那受的气一下也就烟消云散了。
　　孟长伦听几人要出去吃饭，也没有阻止。周家始终是看不起孟家的，孟雅惠也就很少回家探望了双亲。久而久之，父女俩的关系也淡漠了许多。他走进厨房，见言澄忙来忙去的，孟长伦眉眼弯了弯。
　　“外公你怎么来了？快去休息，一会儿就能吃饭了。”言澄擦了擦汗，手里依旧不停的忙碌着。
　　孟长伦看着小外孙女，也有些心疼，也不知道自己离开人世后，还有没有疼她。孟长伦将烟放在了一旁，“言言，有男朋友了么？”
　　有个关心外孙的人，他也要放心一点。
　　言澄顿了顿，“外公怎么这么问？我还早呢。我要好好赚钱，等买了房子就把外公接到北城好不好？”
　　“好，好。”孟长伦连说了两个好字，面上的皱纹笑成几条缝隙。
　　可是这心里还是愁。
　　两人正聊着，屋外响起了陶婆婆的说话声，“言言，不是说好上我家吃饭吗？怎么自己就煮上了？快走，到我家去，饭都已经做好了。”
　　陶婆婆这么热情，言澄倒有些不好意思了。她看了看孟长伦，见孟长伦点头，才和陶婆婆一起去了她家。
　　陶婆婆的房子格局跟孟家差不多，这几年陶婆婆虽然不在家，但每隔几天都会有人来打扫。现在看起来，房间依旧整洁如新。
　　陶婆婆做了几道家常的小菜，闻着香味都让人垂涎。
　　“言言，也不知道你的口味有没有变，所以做的都是你小时候爱吃的。”陶婆婆招呼着两人坐下，又倒了几杯果汁。
　　言澄认真道，“陶婆婆，只要是你做的，我都爱吃。”
　　陶婆婆眉眼弯了弯，“这么久不见，你这小丫头嘴竟然这么甜。”她在外十多年，回来后又碰到言澄，难免有点高兴。
　　末了，陶婆婆忍不住感叹，“还是家里好。”
　　三人说说笑笑的吃完了饭，正准备回家，言澄就听到了外面的汽笛声，不用想都知道是周耀辉带着一家人吃完饭回来了。                        


　　☆、006

　　孟长伦带着言澄回家后，看见院子里坐着的四人，皆是相顾无言。最后还是孟长伦开口了，“你以前的房间我还给你留着，你和耀辉回你屋睡吧，至于两个孩子，小乾跟我睡，依桐就和言言一屋吧。”
　　毕竟是自己的女儿，孟长伦还是没忍心让周耀辉一家人出去住。
　　言澄什么话也没说，和孟长伦打了一声招呼后，也回到了自己的房间。
　　周依桐跟了上来，她抿了抿唇，“姐，你是不是还在生妈的气？妈其实不是有意的，刚刚吃饭的时候，妈就很难过，说自己冤枉了你，妈当初会相信莫雪笛的话就是太着急了，她怕你变成坏孩子。”
　　言澄停了脚步，认真的看着周依桐，“那你相信我么？”
　　两人是同父异母，容貌也有几分相似。两人最大的不同便是眼睛，言澄随了孟雅惠，而周依桐却随了父亲。
　　周依桐一愣，“当然，我当然相信姐姐。”
　　言澄闻言唇角微微上扬，那双波光流转的杏眼里也不知在想些什么。周依桐对这个姐姐没有敌意，她八岁的时候，姐姐来到了家中。
　　那时候言澄对这个家很陌生，每天胆战心惊的过日子，生怕自己做的不好就会被撵出去。家里的保姆也看不起她，说她是乡下来的野丫头。
　　周依桐记得，有一次她犯了错，孟雅惠罚她不许吃饭，后来还是姐姐偷偷的给她拿了糖。在她心里，言澄这个姐姐并不坏，只是有点胆小而已。
　　言澄和周依桐一起上了楼。
　　楼下孟雅惠看着两女儿的背影，心里愧疚极了，她实在是对言澄这个女儿亏欠太多了。周耀辉走过来搂紧孟雅惠的腰肢，“别担心了，回北城以后，我替言言安排个好工作。”
　　孟雅惠用力的握紧了周耀辉的手，“谢谢你，耀辉。”
　　“我们是夫妻，言言也是我的孩子，说这个干什么。”他拂了拂孟雅惠的脸庞，眉眼依旧温柔。
　　孟雅惠忍不住靠在了周耀辉的怀里，她为了周耀辉，放弃了自己亲生的大女儿这么多年，她不后悔，要是重来一次，她依旧会选择周耀辉。
　　周耀辉揉着她的肩膀，眼里的温柔渐渐消失。
　　回到房间后，周依桐首先注意到的是言澄的古筝，她忍不住的上手拨弄了一下，“哇！姐，你竟然会弹古筝！”
　　言澄将窗幔放下来，“外公以前是做乐器的，我就会一点点乐器，古筝也会一二。”
　　“哇，姐，你好棒啊！”周依桐是第一次来小镇，以前每年回来拜祭，周耀辉夫妻z都不会把自己带上，她这也是第一次听说外公以前是做乐器的。
　　“姐，那你可以给我弹一首么？”
　　“很晚了，下次再说吧。”言澄揉了揉周依桐的短发，招呼她上.床睡觉。在原身的记忆力，这对姐妹的关系并不僵，相反的还不错。比起与孟雅惠的关系，两人不知好了多少。
　　周依桐的小脸耷拉下来，“好吧，”她抬头，瞬间又扬起笑容，“不过姐，下次你必须弹给我听！”
　　言澄噗嗤一笑，还是点头应了下来。
　　*
　　累了一天了，爬上.床后，周依桐就趴在床上睡着了。然而言澄却睡不着了，她才来这个世界两天，就接二连三的发生了这么多事情，闭上眼，脑海里全是曲言从小到大的回忆，每一件都清晰明了，就连她小时候饿肚子找糖吃的画面都历历在目。
　　言澄心里无声的叹息一声。
　　直到天色微亮的时候，言澄才迷迷糊糊的睡着，睡了一个小时左右，她就醒了。
　　今天是外婆的忌日，大家起的都比较早。
　　吃完早饭后，一家人才上山。外婆的墓地建在小镇附近的一座小山上，地势不错，墓前有课不知名字的树，已经抽出了嫩绿的枝丫。
　　言澄走在最后面，一行人中除了周依桐偶尔开口说说话，其余时间都安安静静的。期间孟雅惠一直想找言澄谈谈，可是每次话到了嘴边又无从说起，她抿了抿唇，看着言澄的背影，也因此作罢了。
　　山路是用青石板铺设而成的，从山脚直通到山顶。走了大概半个小时后，一行人才到达墓地。
　　外婆的墓地在最中间。
　　孟长伦眼神晦涩，老伴都走了两年了，家里的子女们也不和，他一个人孤苦伶仃的过着，好在外孙女还算孝顺，经常会回来看看自己。
　　“妈。”孟雅惠将手里的花放在墓前，“我带着依桐和小乾来看你了。”
　　周依桐和周乾都是第一次来祭拜，都瞪大了眼睛不知所措的看着墓碑上陌生的照片，直到孟雅惠拉了他们一手，两人才齐齐的喊了一声外婆。
　　也不是孟雅惠不想带两个儿女回来，是周家人不让，今年好不容易等周老太太松了口，她才带着两人回来。
　　周耀辉捏了捏孟雅惠的肩膀，对着墓碑也喊了一声妈。
　　等周耀辉一家人祭拜完后，言澄才走到墓碑跟前，她蹲了下来，认真清扫了墓前的灰尘，“外婆，我会好好照顾外公的，等我买了房子就把外公接到北城去。”
　　来这个世界两天，言澄突然有了一个目标。
　　在北城拥有一套房子。
　　孟长伦听着言澄的话，心中不免感叹，而孟雅惠心里却火辣辣的疼。
　　扫完墓，一行人一前一后的下山，周耀辉放慢了脚步，跟言澄并肩走着，“言言啊，你现在没工作，回到北城以后先到天悦上班吧，我让人事部给你安排一个好工作。”
　　天悦是周家旗下的，也是国内排名前几的娱乐公司。
　　言澄笑了笑，“周先生，我已经有了上班的地点了，谢谢你的好意了。”
　　孟雅惠也停了下来，她有些惊讶，连忙问，“你有上班的地点了？在哪里？你现在身负抄袭的罪名能去哪里上班？你听你爸的，就去天悦。”
　　言澄面上笑容消散，还没开口，周耀辉就抢先一步开口了，他责怪道，“雅惠，昨晚不是跟你说了么？对言言好一点，不要动不动就板着脸对她。”
　　周耀辉这么一说，孟雅惠神情才变得温和起来，“言言，你爸的公司绝对比你那些设计事务所有前途，我们是相信你没抄袭，可是外界不这么认为啊，大家都认为是抄袭了，那些好的设计公司也不会聘请你的，天悦是你最好的选择。”
　　言澄弯了弯眉眼，杏眸中看不出情绪，“我自有抉择，就不麻烦您了。”
　　“你这孩子，怎么说什么也不听？我们难道会害你么？我们还不是为了你好？你怎么油盐不进？”孟雅惠看言澄这样不顺从自己，便忍不住加重了语气，完全将周耀辉的叮嘱抛在耳后。
　　“妈，”周乾瘪瘪嘴，幸灾乐祸，“人家既然不愿意来，那就算了呗，我们天悦庙小容不下她那尊大佛。”
　　周依桐赶紧拉了拉周乾的袖子，示意弟弟别再说下去了，她转头对言澄道，“姐，小乾口无遮拦的，你别怪他。不过，你不来天悦也是好事，天悦毕竟是娱乐公司，和你的专业不搭，娱乐圈蛇龙混杂，你不来也好，免得吃亏。”
　　言澄没理睬周乾，对孟雅惠道，“我不去天悦可是在帮你啊。”
　　见言澄连个眼神都没有丢给自己，气的周乾连瞪了言澄好几眼，然而言澄依旧视若无睹。倒是孟雅惠听了一愣，准备问她什么意思，一直缄默不言的孟长伦开口了。
　　“有什么事不能回去吵？”他转头看着孟雅惠，语气淡淡的，“你们既然已经祭拜完了，就赶快回北城去吧。”
　　孟雅惠身子有些僵硬，要不是身后有周耀辉扶着她肯定就倒了下去，“爸……”
　　父亲这是在赶她走啊。
　　孟长伦吸了一口烟，目光眺望着山脚，“以后也别回来看我了，我一个人过的挺好，你们回来更糟心。”
　　这么多年，这个女儿都没有尽过孝，现在来看望自己，还有什么意义？
　　“爸……”孟雅惠红了眼眶，她承认这十多年来，为了得到周家的承认，她是对孟长伦夫妻俩的关心是少了，可是在她心里孟长伦依旧是她的父亲啊。
　　“走吧。”孟长伦掐断了咽，叹了一声气，招呼着言澄离开了。
　　身后周家一家人面面相觑，周耀辉握紧了孟雅惠的腰肢，“走吧，我们也赶快回北城吧。”
　　孟雅惠点了点头，靠在周耀辉的肩膀上，心里酸的厉害。
　　周耀辉回头看了看身后的小镇，眼神渐渐变得漠然，这个破镇子，他以后是不会再来了。
　　“妈！外公怎么这个样子？”周乾忍不住的抱怨，他长这么大，还没有受过这样的气，他可是周家的小少爷，是个人都要给自己几分面子。
　　“小乾，不许你对外公无礼。”孟雅惠严厉训斥，“他是你的外公，是你的长辈。”
　　“好嘛。”周乾瘪了瘪嘴，自是不敢再顶嘴了。
　　周依桐瞅了瞅面带愁容的妈妈，还是没为弟弟说句话。                        



　　☆、007

　　言澄在家陪了外公一天，吃过午饭才起身回北城，临走时将那把古筝也带了回去。
　　小镇到北城的车每半个小时就有一辆，言澄买好车票后就在休息室坐着，她抱着古筝，引了不少人向她这边看来。
　　言澄下意识的用连琴挡了档脸。她从包里拿出用的不太习惯的手机，打开了球球音乐，原身下载了很多流行音乐。
　　毕竟时代不同，言澄如果还想做回老本行还是要研究一下这个世界人们所喜欢的音乐。她插上耳机，仔细的听着手机里传来了曲调。
　　原身性子孤僻，喜欢的音乐都是沉闷的。
　　耳机穿来一低缓的男声，歌声像是宫墙里的那株梨花，清冷寒寂，可是又让人忍不住驻足观看。
　　听完歌曲后，通往北城的汽车也到站了，检票员催促着行人赶紧检票，言澄赶紧将手机放进兜里，上了车。
　　回到北城已经是下午四点了，室友顾小眠不在家，言澄将古筝放下后，便出去买菜，想到前些天自己刚来的时候，顾小眠对自己挺照顾的，做顿饭报答她也是应该的。
　　言澄不知道顾小眠喜欢吃什么，便各种食材都买了一份。
　　反正吃不完可以放在冰箱里。
　　顾小眠回到家时，便闻到了一股浓郁的饭菜香，勾得肚子的馋虫一阵儿叫嚣。今天公司一个小主播要拍外景，她作为公司的工作人员，忙前忙后的跑腿，到现在都没吃上一口饭菜。
　　听到玄关处有声响，言澄系着围裙便出来了，她背对着阳光，侧脸镀上了一层金辉，“回来了？”言澄笑笑，“马上就要吃饭了。”
　　顾小眠惊愕的张了张嘴，直到言澄提醒一声她才快速的走进卫生间洗漱。
　　和言澄同居几个月，第一次见言澄做饭。
　　嗯……还这么香。
　　顾小眠洗完手后，言澄已经将饭菜摆上桌了，饭菜很简单，言澄随意的弄了两个菜，再煲了一个鸡汤。她这手艺还是跟御膳房的厨师学的，虽然及不上御厨，但味道还是不错的。
　　“曲言……你这是做的？”顾小眠尝了一口，瞪大了眼睛，又连续吃了好几筷子，“简直太好吃了，你这手艺都比那些五星级酒店的厨师还好。”
　　顾小眠经常出外景，和公司里的主播们住在同一酒店里，这两年跑的地方有点多，自认是吃的美食不少，然而今天吃了言澄做的，她才知道人外有人，天外有天。
　　言澄眉眼弯了弯，眼角的那颗泪痣更加动人，“你喜欢就好，我不知道你喜欢吃什么，就随意做了一点。”
　　顾小眠吃着菜，含糊不清的说道，“我不挑食，只要是好吃的，我都喜欢。”
　　言澄忍不住笑了出来，“那你多吃点。”
　　吃的半饱的时候，顾小眠才注意到言澄身边的古筝，她瞅了瞅古筝，“这把古筝是你的？你昨晚没回家就是去买古筝了？”
　　言澄摇头，“古筝是我从家里带来的。”
　　顾小眠哦了一声，又充满希冀的望着言澄，“那言言你可以给我弹一首么？”她从小就喜欢这些古典音乐，可是自己没那个天赋，怎么学也学不会。
　　言澄倒是没有拒绝，走到古筝面前，双手放在琴弦上，弹出了今天白天听的那首歌。
　　顾小眠听着音乐，按耐不住激动的心情，但是她一直忍到言澄将曲子弹完才开口，“薛沐清的《有雪》！这是我最喜欢的一首歌。”
　　这首歌是薛沐清的成名曲，发行以后，一直排在金曲的前三从未下来过，他也因为这首歌成了声名大噪的歌手。
　　薛沐清的声线醇厚干净，言澄用古镇弹出来又是另一番风味。这首歌很复杂，不少人想翻唱这首歌，最后都不成功，没想到言澄竟然用古筝弹出来了。
　　言澄收最后的尾音，“你喜欢就好。”
　　顾小眠赶紧点了点头，“喜欢喜欢，言言，你这古筝水平简直是大师级别的了，以前怎么没听说过你会弹古筝？”
　　言澄从善如流的答，“之前工作忙，便将古筝放在家里了，现在闲散下来了，就把古筝带了过来，没事的时候可以自娱自乐。”
　　顾小眠心大，也没有听出言澄话里离职的意思，她似明白的哦了一声。
　　吃完饭，顾小眠回到房间后，将刚刚拍摄的言澄弹琴的视频发了上去，这么好的音乐应该要分享给大家。不过顾小眠没有把言澄的样子拍进去，只将手留在了视频内。
　　顾小眠是星娱直播公司的工作人员，平时喜欢将主播们拍的比较满意的视频放在B站，长久下来也积累了不少人气。
　　她刚将言澄的视频发上去几分钟，就有几十条弹幕了。
　　“哇！！！我薛哥的《有雪》！！！好好听，以前还没听过古筝版的，好好听，感动哭了。”
　　“只有我注意到小姐姐的手好好看么qwq为什么不露脸，这么好看的手，人长的也一定好看。”
　　“学过古筝的路过，前段时间试着弹了一下薛哥的《有雪》，难哭了，小姐姐好厉害啊。”
　　“看着指法都觉得好难。”
　　“up主你看我跪的姿势标准么？”
　　“其实没啥好听的，我也就听了二十多次。”
　　“感觉一般啊，还是没有薛哥唱的好听，嗯……看在up这么辛苦的份上，还是投币了。”
　　顾小眠洗完澡后，看了看弹幕内容，也吓了一跳，今天这个视频的弹幕竟然是以前的两倍，看来被言澄琴声折服的不止她一个啊。
　　*
　　顾小眠早上起晚了，早饭都没吃就匆匆忙忙去公司了。等言澄起床后，顾小眠已经出门了。
　　言澄吃完早饭，刚打开电脑准备找找有没有琴师的工作，一旁的手机便响了起来。来电显示是一个陌生的号码。
　　“喂，你好，你是？”言澄还是礼貌的问了一声。
　　很快电话那头便传来了一有些激动的女声，“言言啊，真的是你？我是安安啊，岑安安啊，你不记得我了么？”
　　言澄也反应过来，陶婆婆小孙女，岑安安。
　　在小镇上的时候，陶婆婆要走了自己的联系方式，言澄不以为意，没想到岑安安竟然真的给自己打电话了。
　　小时候两人关系很好，一起吃一起睡，做什么都在一起，后来岑安安搬家了，两人的联系就少了。直到言澄住校后，两人之间最后的联系方式也没有了。
　　这一晃，大概有十多年了。
　　言澄忍不住勾了勾唇，“记得，当然记得。”
　　岑安安笑，“奶奶给我联系方式的时候，我还有点不相信呢，现在嘛，确定了。”她顿了顿接着说，“你今天有事么？出来聚聚吧。”
　　言澄爽快的应了一声，“好啊，”她也想见见原身的这个童年伙伴。
　　与岑安安约定的时间是下午。
　　吃完午饭后，言澄打开衣柜，准备挑选一件素色的衣服。原身将衣柜里的衣服分成了两栏，一栏是自己买的，另一栏是孟雅惠给她买的，然而这些衣服言澄都没穿过，连标签都没有拆过。
　　言澄手伸到没拆过标签的一栏，摸了摸衣服的面料，还是选择了自己买的那一栏。
　　穿好衣服后，言澄又化了一个淡妆，确定无误以后才出门。
　　和岑安安约在了西广场的一家星巴克里，城西是著名的富豪商贾聚集地，经济也比其他地区要繁华许多。她与岑安安好久没见面了，也不知道她现在是什么样子。言澄到的时候，岑安安还在路上，言澄便寻了一个角落点了杯饮料等她过来。
　　在路上岑安安打电话过来，说是要耽搁几分钟。
　　言澄再一次打开了球球音乐，昨晚听顾小眠提起薛沐清，言澄便又听了一次《有雪》，不得不说，这首歌确实有红的资本，歌词写得很有意境，曲调婉转，难怪有这么多的粉丝喜欢。
　　下午时光，星巴克有很多人，不少人进来的第一眼就注意到了言澄，更有大胆的还拿起手机偷偷的拍了一张。
　　等了几分钟，岑安安才姗姗来迟，她不确定的坐在言澄面前，“言言，是你么？”她与小时候的样子不太像了，岑安安也是思索了半天才坐下来。
　　“嗯，我是。”言澄笑了笑，杏眸里蕴含着笑意，“安安好久不见啊。”
　　“比小时候更好看了。”岑安安直言不讳的夸奖，“我差点都认不出你来了。”
　　言澄轻道，“你也越来越好看了。”
　　岑安安嗔了她一眼，招呼服务员过来，点了一杯开啡。
　　两人交谈了一会儿，言澄也了解到，岑安安现在是华容的一名经纪人，手下签约了三四个艺人，最近带红了一三线的小花。那小花也挺努力，岑安安今天给她接了一部新电影，在里面担任女主角。所以她也晚了跟言澄约定的时间。
　　“言言，你现在失业了，准备去找个什么工作？要不然你跟我混吧，我保证你一年内就跻身一线小花。”岑安安打趣的说道，以言澄的外形条件，做艺人确实不错。
　　两人是挚友，说句实话，岑安安却不希望言澄进来，因为娱乐圈实在太乱，她知道言澄的性子，进了这个圈子肯定受委屈。
　　言澄摇头，笑着回复，“我可没那天赋。”
　　她现在最想的还是做回老本行，而且在原身的记忆力，她知道娱乐圈就跟后宫一样，太乱。
　　她刚说完这句话，就看到周乾和几个人走了进来。周乾也注意到了言澄，他嘲讽的勾了勾唇，便迅速的转了过去。
　　也是，星巴克对面就是天悦的行政大楼，他是天悦的小少爷，出现在这里也是理所应当。
　　“乾哥？那美女你认识？长得挺正啊。”                        



　　☆、008

　　周乾回头，面无表情的看了看身边说话的人，语气也淡的出水，“不认识。”他怎么会在别人面前承认言澄是他姐姐呢。
　　他没那么傻。
　　舒鸾逸被周乾这么一说，顿时来了兴趣，他眉飞色舞道，“那我可去撩了？”
　　周乾不在意的点头，然而等舒鸾逸走了几步后，他才反应过来，连忙大声喊了一句，“舒鸾逸，回来！”
　　要是让舒鸾逸真的撩到了言澄，那他不就是自己的姐夫？
　　这笔买卖划不来。
　　他这一声像是在星巴克炸开了一样，所有人都齐齐地向他看来，就连言澄也顺势往他那边望了望。周乾尴尬的遮了遮脸，他刚刚也是情急之中才喊了这么一声。
　　被星巴克的人打量，这都不算什么，重点是他在言澄面前出丑了！还是个这么大、这么尴尬的出丑。
　　舒鸾逸停下脚步，退回到原点，眉头皱成了一个川字，“怎么了乾哥？你不是说那美女你不认识么？怎么？你看上了？”
　　周乾瞪了他一眼，“我怎么可能看上她？走啦走啦，我突然想起学校里还有事，先回去。”
　　舒鸾逸拧了拧眉头，“可是你不是说公司有事么？”
　　周乾：“……”
　　周乾差点没栽下去，连忙拉着舒鸾逸离开，“学校的事比较重要，我们先回学校，妹子以后再撩，我以后给你介绍个更好的。”
　　舒鸾逸：“……哦。”
　　言澄收回目光后，唇角微微翘起了一个弧度。岑安安也向后望了望，却发现周乾已经拖着舒鸾逸离开了。她不知道周乾是言澄同父异母的弟弟，看着言澄唇角的笑意，便好奇的问，“刚刚那几人你认识？”
　　言澄喝了一口果汁，慢悠悠的道，“认识啊，天悦的小少爷怎么会不认识。”
　　岑安安皱了皱眉，怎么觉得言澄话里有话，“我怎么觉得你……”
　　她这句话还没说完，手机便响起了起来。
　　电话是公司那边打来的，新签约的一小生闹矛盾了，她这个经纪人要赶过去处理。挂了电话，她还没开口，言澄就率先说话了，“有事？”
　　岑安安点头，“嗯，又有新人惹出麻烦了，我要回去处理处理。”
　　言澄也理解，“那你快去吧。”
　　岑安安笑了笑，“那行，我先走了，下次请你吃饭。”
　　言澄眉眼弯了弯，“好。”
　　岑安安离开后，言澄也没有多逗留，收拾好自己的东西，也回了家。等她到家后，言澄才发现顾小眠已经回家了，平时这个点她可还没下班。
　　“你今天怎么这么早就回来了。”顾小眠也才到家不久，她看着门口的言澄，不免有些好奇。
　　言澄放下小包，笑了笑，“出去找工作了。”
　　“你辞职了？”顾小眠眼睛瞪的圆圆的，难怪这几天言澄表现的这么反常，还将古筝拿了过来。
　　原来是失业了。
　　以她这个学渣脑袋果然只能看到表面的现象，“那你找的怎么样了？”
　　言澄耸了耸肩，“确实难找。”原身有抄袭罪名，设计行业肯定是不会要她的，她现在只能做回琴师的老本行。
　　顾小眠咬唇，“我认识不少设计行业的人，要不我帮你问问？”
　　言澄摇头，“不用了。”她唇角微翘，“我不打算做设计这一行了。”就算原身没有抄袭嫌疑，她也不能再从事这一行了。她不是原身，没有原身的设计天赋，自然是做不来的。
　　顾小眠瞅了瞅言澄身后的古筝，“很多培训班都在招音乐老师，你可以去试试。”言澄古筝弹的这么好，教人肯定没问题。
　　言澄嗯了一声，没有拒绝顾小眠的提议。
　　*
　　接下来几天言澄都在找工作中度过。
　　这天，言澄刚吃完早餐，正准备出门去找工作，就收到了顾小眠的短信，她还没看完短信上的内容，顾小眠的电话就打来了。
　　言澄刚接起电话，那头便传来了顾小眠兴冲冲的声音，“言言，你看到了我给你发的地址了么？你快去他们那里应聘，他们那边正在招三个音乐老师，我已经推荐你去了。”
　　“真的？”言澄听了顾小眠的话，也忍不住的勾了勾唇角。
　　“当然是真的。”顾小眠接着补充，“他们是华容经纪公司，不过你也不用担心，他们那边找的音乐老师是给艺人上的培训课，时间很轻松的，你也不用顾虑太多。”
　　听到华容两个字，言澄微微愣了愣，岑安安就是华容的经纪人啊。
　　末了顾小眠还叮嘱言澄一定要把古筝带上。
　　言澄都一一应了下来。
　　挂完电话，言澄的唇角继续上扬，找了工作她就有钱买房子了，然后就可以把外公接到北城来。
　　言澄简单的打扮了一下自己，便按照顾小眠短息上所指的，到了西广场的华容娱乐。
　　华容顶楼是总裁的办公室，七到十三层是艺人们培训的地方，言澄只需要乘电梯直接到七层报道就好。
　　七层的前台是一穿着宝蓝色职业套装的女人，言澄进来以后，她瞅了瞅言澄背后的古筝，有些意外，这次来应聘音乐老师可都是三四十岁的，还未曾有过这么年轻的小姑娘，不过既然是来面试，总是要保持礼仪的，她笑了笑，“你是来面试的吧？先填个表，然后去休息室等一下。”
　　虽然有了顾小眠这层渠道，但是毕竟是给艺人上课，还是要考核的，技能不达标，公司是不会录用的。
　　言澄道了一声谢，领过单子后，跟着前台的指引来到了休息区。休息区已经有十多个人了，他们拿着各式乐器，看到言澄进来以后皆是一愣。
　　言澄寻了一个位置坐了下来。
　　里面的人进去一个，便出来一个，面上的神色不一。给艺人挑选指导老师，要求肯定严厉，而且这次只招三个。僧多粥少，大家挤破脑袋都想进去。
　　等了半个小时，终于轮到言澄了。
　　大家看着言澄进去，面上都露出了紧张的神色，要是言澄过了，他们的竞争就更大了。
　　考核的是两男一女，穿的都是公司制定的工作服，看见言澄进来以后，都有些惊讶。招聘了几天，言澄是最年轻的一个。
　　为首的一个年级稍长的男人打量了一下言澄，他又看了看言澄身后的古筝，“言澄是吧？古筝最拿手？”
　　虽说招聘上只写了会一种乐器就可以了，但是多才多艺才有更大的机会。
　　言澄应着，“其他的乐器也会，但是现在身边只有古筝。”
　　男人点了点头，面上虽没多余的表情，然而那微微上挑的眉梢，还是能够说明，他对言澄的第一印象还是不错的，“那你弹奏一曲吧。”
　　“好。”言澄将古筝放在面前，手指轻轻的拨弄琴弦。
　　她来之前就想好了，既然别人要求她把古筝带上，就是想让她表演一段才能录用她，那她就弹奏一首最难的，指法最复杂的。
　　悠扬的曲调从指间蔓延开来，三位考核人员再一次的愣住了。
　　他们是学音乐的，对言澄弹的这首曲子，也是略知一二的，然而言澄弹的曲子里却多了一种别样的意味，并且指法也比他们所弹的更复杂。
　　很快三位审核都将面上的惊讶给压了下去，相互对视一眼便心中了然。
　　一曲完毕后，言澄收了尾音。
　　为首的男人满意的点了点头，到今天为止，言澄是所有面试者中琴艺最好，也是最年轻的。他们这一行不看年龄，只看琴艺。
　　“你以前是跟谁的学古筝？”男人慢条斯理的问。
　　言澄从善如流的答道，“外公是制作乐器的，所以我从小就开始学了。”想了想，她从入宫到成为大司乐已经十八年了，宫中是个吃/人不吐骨头的地方，她想要出头，才艺只能在别人之上。
　　这么多年兢兢业业，如履薄冰也只为坐上大司乐的位置。
　　男人对言澄的回答很满意，“这样吧，下周一你来公司报道。我们公司是娱乐行业，你不会像其他学校的老师那样辛苦，我们这里是按照艺人的时间来上课，所以只要艺人没时间，你也就不用来公司。”
　　言澄点了点头。
　　男人看了看言澄，接着补充，“当然还有一点就是，公司忌讳和艺人传绯闻，这样对你，对公司，对艺人都不好。”
　　现在粉丝们都对爱豆们谈恋爱都看得很开，但是公司就不一样了，艺人和艺人传绯闻可以增加名气，而跟工作人员……那就是烂摊子。
　　他说的这些言澄都明白，言澄都一一应着。
　　男人唇角微微上翘，“既然没什么事，那你就先回去吧，记得下周一来报道。”
　　言澄出来的时候，面上看不出来忧喜，这可愁了后面的人，前面的几个人一出来就能看的出来，考核有没有通过，而言澄出来的时候，面上什么表情也没有。
　　所以这到底是通过还是没通过啊？

　　☆、009

　　出了华容，言澄面上才露出一个大大的微笑，这笑容引的不少人纷纷回头――能出现在华容的大门口，又是这么一个年轻漂亮的小姑娘，肯定又是哪个新签约的艺人。
　　言澄回家放下古筝后，又去菜市场买了几样新鲜的小菜，这次要不是有顾小眠帮自己，自己也不能这么快就找到了工作，做顿饭答谢她也是应该的。
　　顾小眠回到家后，就闻到了饭菜香。她靠在厨房门前，看着言澄有些忙碌的身影，就知道这次面试肯定是个好消息。
　　“可以开饭了。”言澄将最后一道菜端上了桌子。
　　顾小眠闻着香味，肚子里的馋虫又被勾了起来，她迫不及待的吃了一口菜，看着言澄面上的笑容，“不用我猜，你肯定是通过了。”
　　言澄点了点头，“不过这次还是要谢谢你。”
　　顾小眠略微羞涩了一下，“这次考核的主管是我三叔，我就跟他提了一下你，主要的还是你自身实力不错，不然也不会通过。”
　　她就是给了言澄一个门票而已，具体的还是看言澄自己的发挥了。
　　言澄应着，面上的笑容依旧是浅浅的。
　　顾小眠心下不免感叹，言澄这一个月来变化实在是太大，也变得开朗了许多。以前的言澄沉默寡言，就算是两人同住在一个屋檐下，也交流的很少。哪像现在还在一起愉快的吃饭。
　　两人正吃着饭，言澄的手机便响了起来，她看了看手机上的来电显示，秀眉蹙了蹙。
　　电话是孟雅惠打来的。
　　言澄犹豫了一下还是接起了电话，“喂。”
　　声音平平淡淡。
　　电话那头的孟雅惠突然有些紧张，这还是自己第一次给大女儿打电话，就连电话号码都是找依桐要的。
　　见孟雅惠半天不说话，她还是耐着性子问了一句，“有事么？没事我就先挂了。”
　　“等等。”孟雅惠赶紧喊住她，“言言，听你爸说你今天去华容了？”
　　就为这事？
　　言澄勾了勾唇，也不隐瞒，“是啊，我已经和华容签约了，成了他们公司的音乐指导。”
　　孟雅惠一愣，音乐指导？言言不是学的服装设计么？怎么又变成了音乐老师了？她以为言言去华容是签约做艺人。
　　自己的女儿她还是知道的，大女儿姿容秀美，放在娱乐圈也力压群芳。出道做艺人也是完全没问题的。
　　她本来想的是，如果大女儿真的去华容做了艺人，不如叫她毁约，改签天悦。哪知道她做的是音乐指导。
　　“你做音乐指导？你会音乐？”孟雅惠按耐不住好奇心问到，“你不是学的服装设计么？”
　　言澄眸色渐渐便黯，看来原身的妈妈真的一点儿也不关心原身，连原身会古筝都不知道。言澄语气有些冰冷，“难道你不知道外公以前是做什么的么？”
　　孟雅惠神情一僵，她怎么给忘记了？父亲以前是制作乐器的，他还特意给大女儿做了一把古筝。“言言，你听我说，你竟然想做音乐指导，不如来天悦吧，你爸爸是天悦的董事长，在天悦没人敢欺负。”
　　就算大女儿会古筝，水平一定很低吧？来天悦有耀辉罩着，也不会出事。
　　如果她在华容除了丑，那丢脸的可是天悦啊。
　　言澄面无表情，“你还有事么？没事我就先挂了。”
　　也不给孟雅惠反驳的机会，言澄直接挂断了电话，这母亲在原身生活里就如同摆设一样，只能看着，没有什么实际效果。
　　孟雅惠还想再说些什么，然而手机里传来的却是嘟嘟的挂断声。她顿时脸色一黑，这大女儿怎么这么任性？自己公司不好好待着，偏要跑到别人的公司。
　　一旁的周耀辉拍了拍孟雅惠的肩膀，“算了吧，她有她自己的想法，你就不要去干涉了。明天我要去一趟巴黎。”
　　“巴黎？”孟雅惠瞪大了眼睛，“去巴黎干什么？”
　　周耀辉笑了笑，轻声细语的说着，“那边有个合同要签，时间太赶，来不及和孩子们打招呼了。”
　　孟雅惠瞬间就将言澄的事遗忘在脑后，“那我要陪你一起去么？”
　　周耀辉揉了揉孟雅惠的侧脸，她的年华已不再，但这些年保养的很好，皮肤依旧细滑如玉，周耀辉温柔道，“依桐和小乾要放暑假了，你在家好好陪陪孩子们。等我忙过这一阵儿，就陪你全球旅游。”
　　“好。”无论过了多少年，孟雅惠依旧受不了周耀辉的温柔攻势，她乖巧的点了点头。
　　也是这样的温柔，让她彻底忘记了她与前夫还有个女儿。
　　言澄放下手机后，顾小眠虽然听不到言澄与孟雅惠的谈话内容，但她从言澄的面上可以看的出来――言澄遇到棘手的事了
　　“怎么了？有什么要紧事么？”
　　言澄摇头，恢复了常态，“没事，我们吃饭吧。”
　　“哦。”顾小眠乖乖的点头，既然言澄不想说，那她也不好多问，只得默默的低头吃饭。
　　唔……言澄做的饭真的是太好吃了。
　　*
　　吃完饭后，顾小眠主动承包了洗碗这项工作，言澄倒是不推辞，将碗筷收拾到厨房后，就回到客厅擦拭着古筝。
　　这把古筝已经有好几年没有弹过了，但是音质却还像以前一样好。在宫里的时候，言澄的乐器都是有人专门制作，毕竟是给王公贵族弹奏，乐器肯定是马虎不得。
　　言澄擦完后，又试了一下音。顾小眠也洗好了碗筷，擦了擦手走进了客厅。她看着言澄拨弄琴弦，眼睛顿时发亮。
　　“言言，你准备弹琴了？”
　　言澄看着顾小眠充满希冀的眼睛，无奈的勾了勾唇，“你想听么？”
　　顾小眠用力的点了点头。上次她将言澄的弹琴的视频放到网上后，那条视频被疯狂的转载，就算视频里没有言澄的样子，依然好评如潮。大家也纷纷要求顾小眠再出新的视频。
　　言澄笑了笑，将古镇放在面前，弹奏了一曲凤求凰。
　　这首曲子是跟宫中的师父学的，师父十七岁的进宫，成为了乐监。她一生最爱的就是凤求凰。言澄听说，师父进宫之人，她的心上人曾为她弹过。
　　言澄弹着曲子，突然回忆起了以前的事。在宫里一定要谨言慎行，万不可马虎，就算她是大司乐，依旧是要如履薄冰、兢兢业业。哪像现在这般自由自在的，言澄来了这么久，第一次如此喜欢这个世界。
　　顾小眠忍不住将言澄弹琴的画面录了下来，这一次依旧没有将言澄的样子录在里面。
　　一曲完毕后，言澄也生了许多感慨。
　　“早点去休息吧。”言澄笑了笑，收了琴，“你明天还要上班。”
　　“嗯。”顾小眠点了点头，将手机放进了衣兜里。
　　言澄看着顾小眠的动作，却什么话也没有说。
　　回到房间后，顾小眠将今天拍好的视频放在网上后，自己便去洗漱了。她这个视频放上去没多久，就有数十条弹幕出现了，比上次的视频更是多了一倍。
　　“啊啊啊又是这个小姐姐！小姐姐弹琴好好听啊！”
　　“求看小姐姐的正面照qwq为什么不把小姐姐的样子放出来？手这么好看，人也一定好看。”
　　“这次的是什么歌？没听过哎，不过还是好好听！”
　　“这是乱弹的吧？我是学古筝的，但是这首曲子我从来没听过。”
　　“前面的，你给我乱弹出一首这么好听的曲子来？这么多曲子每一首你都听过？那你很棒棒哦！”
　　“小姐姐的琴声有豁达之意，是想开了什么事么？”
　　“这曲子有点像《凤求凰》哎，不过凤求凰的调子没这么连绵，而且指法也没这么复杂了。小姐姐的这个要更好听一点。”
　　“……”
　　顾小眠洗漱完后，又多了几十条弹幕，而且她还收到了好几条私信，大多都是求言澄的正面照的，还有人问言澄的联系方式的。
　　顾小眠没有回复，关掉电脑就去睡觉了。
　　毕竟她没经过言澄的同意就将视频放到了网上，这件事本来就是她的不对，她怎么可能还能把言澄的样子和联系方式给暴露了呢。
　　*
　　言澄在家休息了几天，顺道把找到工作的消息告诉了外公。周一那天，言澄准时来到了华容娱乐。
　　上了七楼，前台将言澄登记在册后，便让她在休息区休息片刻。
　　休息区里还坐着两人，一男一女，男的年龄大概三十岁左右，带着墨镜，打扮的很时尚。女人的年纪要比言澄稍大一点，她穿着白色长裙，很优雅的坐在了沙发上。
　　两人见到言澄后，都愣了愣，不过片刻后又恢复了常态。
　　言澄坐下来后，两人简单的做了自我介绍，男人也很健谈，言澄也从两人的口中得知了――这两人也是华容聘请的音乐指导，男人是弹吉他以及现代乐器的，而女人则是教授钢琴的。
　　现在的娱乐圈，艺人会一两样乐器是一件很吸粉的事。                        


　　☆、010

　　从两人的谈话中，言澄得知，这男人姓黄名以升，在国内算是比较有名的音乐人了，曾经也出了几张专辑，不过后来他渐渐隐退娱乐圈，成为一名音乐指导。这女人姓沈单名一个娅字。沈娅的名气虽不如黄以升，但她曾在国际上拿到过大奖。
　　其实这次华容招聘，对外说是找三人，实则只招一人，因为这么两人早已被公司内定了。华容能聘请这两人做音乐指导，可见也是下了血本的。
　　三人交谈了没多久，休息室便进来了一人，穿着黑色的工作。这人言澄知道，是那天的面试官。
　　顾于生走进休息室，打量着三人，最后目光落到言澄的身上，“言澄，你一会儿跟我来一下，最近有部古装戏要拍，你指导一下女主角古筝。”
　　言澄作为古筝指导老师，平时教授的课程少，一般只是拍古装戏的时候，艺人们才来学一点，所以这份工作对于言澄来说是非常轻松的。
　　而其他两位就比较繁忙了。
　　给黄以升和沈娅安排好了工作后，顾于生就带着言澄到了十一楼。十一楼是艺人培训的地方，有八个房间，每个房间的培训的内容都不一样，古筝培训在03号房间。
　　“郭一倩，”顾于生叮嘱着言澄，“这是你要教的艺人，她是最近才火起来的艺人，爱耍点大牌，你多注意一点。”
　　言澄点了点头。
　　顾于生刚说完这话，03号房间里便一前一后进来两人，最前面的女生大约二十一二岁左右，穿着碎花长裙，裸出了一节白皙的脚踝，她身后还跟了一人，穿着黑色的T恤牛仔裤。
　　这两人就是顾于生提到了郭一倩和她的私人助理。
　　进屋后，郭一倩摘掉带着的墨镜，撇了撇面前的言澄，有些不以为意的说道，“顾老师，这就是你给我请的古筝指导？”她嗤笑一声，“她会弹古筝么？”
　　郭一倩说的话，一句不拉的听在言澄的耳朵里，而言澄面上却没什么表情。
　　“一倩，这是我们新聘请的古筝指导，你收起你大牌的脾气。”顾于生严肃起来，在公司里，他掌管着艺人，所以郭一倩就算脾气再大，对顾于生的也得客客气气的。
　　既然顾于生都说话了，郭一倩哼了一声，便转过头去了。
　　顾于生有些尴尬。
　　“顾老师，你要是有事的话，就先去忙吧。”言澄和颜悦色的，看不出来生气的样子。
　　顾于生盯了一眼郭一倩，还是同言澄叮嘱了一声，“一倩年纪小，你多担待点。”
　　言澄嗯了一声，什么也没说。
　　顾于生走后，言澄将古筝放在架子上，面上依旧毫无颜色，她侧头对郭一倩说道，“基本的指法懂么？过来试试音。”
　　郭一倩自然没把她放在眼里，她摆弄着手机，“我刚拍完戏，有点累了，休息一会儿再弹。”
　　反正这些指导老师也得看自己的时间，言澄这个没名气的，等自己也是应该的。
　　言澄不怒反笑，“好啊，我也不着急。”
　　郭一倩愣了愣，转头看向言澄，眸子瑟缩了一下。
　　言澄勾了勾唇，继续补充，“反正耽误了拍戏又不是我的错，倒是导演要怪罪，也怪罪不到我自己的身上。”言澄随意的拨弄的琴弦，说起话云淡风气。
　　郭一倩神情一僵，她虽然看不起言澄没名气，可是导演那边确实不好交代啊。导演只给了自己一个星期的时间，要是不成功，女主可就要换成韩芮那个小.贱人了。想到此，郭一倩也收住了心思。
　　“不过……”言澄画风一转，“你要是实在是不想跟我学，可以跟顾老师申请一下，看他能不能给你通过。”
　　郭一倩面上的神色依旧僵持着，告诉顾老师，自己不是自找死路么？她假意的笑笑，“我就是开个玩笑而已。”
　　言澄收了收笑，“那还不过来么？”
　　郭一倩咽了咽口水，“这不是来了嘛！”
　　言澄在皇宫里的时候，也教过一些小姐公子们弹琴，那些世家子们比现在的郭一倩还要骄纵许多，可是最后还是被自己治的服服帖帖的。
　　郭一倩试着弹了一段，言澄便赶紧让她止住了。郭一倩根本没有弹琴的天赋，以前更没有学过。弹的调子简直是魔音入耳。
　　“你弹的这是什么？”言澄看着她，表情突然严肃起来。
　　郭一倩突然紧张起来，言澄这个样子，好像她高中班主任，好凶哦！她嘟了嘟嘴，“我以前没有学过，当然不会啊？那你给我弹一段啊。”
　　说这句话的时候，郭一倩显然底气不足。
　　言澄不苟言笑，手指轻轻地在琴弦了一勾，落下了铮铮之音。
　　郭一倩看着言澄的面色，心里毛毛的。好在言澄没有过多的动作，给郭一倩弹了一小段，然后又将弹奏的这段的乐谱交给了她。
　　“明白了么？”言澄面上的神色稍稍收了一些。
　　“没有。”郭一倩摇头。
　　“还有什么问题？”言澄继续问道。
　　郭一倩突然有点胆战心惊，“我看不懂乐谱。”
　　言澄：“……”
　　*
　　好在郭一倩之后也没有找言澄的麻烦，安安静静的听言澄讲课，不过还是会趁着言澄注意力不在自己身上的时候，偷一下懒。
　　连续练了两个小时的琴，上午的课程终于要结束了。
　　下午有郭一倩的戏份，就不会来上课了，言澄也因此下班了。
　　言澄刚收拾完东西，03号房间进来一人，穿着白色的女士衬衣，长发扎成了一条马尾。
　　“一倩，上午练习的怎么样？”
　　言澄觉得声音有些熟悉，便回了头。看到来人后，言澄微微一愣，面前来接郭一倩的竟然是岑安安。
　　岑安安也有些意外，“言言，怎么是你？你……是华容新来的古筝指导老师？”
　　看了看言澄身后的古筝，她倒是想起来了，言澄小时候会古筝，她只是没想到这么多年没见，言澄的琴艺竟然进步的如此之大。
　　“是啊。”言澄点了点头，又看了看身边的郭一倩，“不过好巧，一倩竟然是你的艺人。我之前都不知道。”
　　岑安安笑道，“她没给你添麻烦吧？一倩就是有点小孩脾气，你多担待点。”
　　言澄抿唇，既没点头也没有摇头。
　　“安安姐，我怎么会给曲老师添麻烦呢？我这么乖。”郭一倩挽着岑安安的手臂撒娇，郭一倩虽然有点小孩脾气，但是对岑安安却是很尊敬的，毕竟岑安安是她的经纪人，她所有的通告都掌握在岑安安的手里，最重要的是韩芮那个小贱人也是岑安安手下的，要是自己不乖一点，她的通告可全都是韩芮的。
　　言澄但笑不语，郭一倩说的可是和上午做的完全不一致。
　　郭一倩不敢去看言澄，生怕言澄将今天上午自己耍大牌的事情告诉了岑安安。
　　岑安安笑了笑，“好了，我们去吃饭吧。”自己的艺人，肯定知道她是什么脾气。不过心里就更加心疼言澄了，言澄从小就包子，被人欺负了却从来不敢开口，又加上郭一倩是自己的艺人，碍于两个人的面子，她肯定是不会说的。
　　岑安安顿了顿，继续说，“一倩，今天我就不陪你去剧组了，我和言言很久没见了，一会儿要一起去吃顿饭。”
　　“啊？”郭一倩脸色白了一分，她看了看对着自己笑的言澄，心里头}得慌。
　　“还有什么问题么？”岑安安见郭一倩一脸不情不愿的样子，又耐心的问了一句。
　　郭一倩看了看言澄，又瞅了瞅自家经纪人，连忙摇了摇头，“没事，没事。”她咬了咬唇，“那安安姐，我就先走了。”
　　岑安安今天不送自己，肯定是心里知晓了什么。
　　她现在迫切的想红，这样自己就可以选择一个好一点的经纪人了。
　　*
　　餐馆的地点是岑安安选的，是一家法国餐厅。岑安安经常来这里用餐，这家餐厅味道很地道，服务态度也不错。
　　“一会儿一定要试试他们家的鹅肝，味道很不错的。”
　　两人一落座，岑安安就给言澄介绍着。
　　言澄点点头，接着就有一金发蓝眼的服务员过来询问两人，这家餐馆就连服务员也是法国人。言澄听不懂法语，倒是岑安安从善如流的与服务员交流着。
　　“不知道你喜欢吃什么，我就点了餐厅的招牌菜。不过，他们这里的菜品都很不错，有机会要一一的试一下。”岑安安弯着眉眼，两颗小酒窝愈发的可爱。
　　言澄喝了一口果汁，“没想到你会讲法语，看起来好像还很厉害的样子。”
　　岑安安解释着，“我大学学的是法语，后来又去了法国留学。自然会说一点法语，平时交流还可以，要是去做翻译肯定是不行的。”
　　“那你为何又做了经纪人？”
　　岑安安叹了一口气，“做翻译太累了，想着试一下别的行业，就转行做经纪人了。”
　　她说的很轻松，言澄却觉得她的话里怪怪的。
　　很快服务员就将菜品端了上来，言澄尝了一口，满意的眯了眯眼。
　　味道还真是不错。
　　言澄正吃着，岑安安却开口了，“言言，要是以后一倩再有什么小孩脾气，你就告诉我。”她抿唇，接着道，“你要是想骂她也可以，你也不用顾忌我的感受。”
　　经纪人都喜欢聪明一点的艺人，岑安安也不例外。要不是郭一倩现在有点小红，公司也不会这么大力的捧她。
　　不过，岑安安倒是喜欢和郭一倩同时期的韩芮。
　　言澄勾唇，“哦？这可是你说的哦。”

　　☆、011

　　吃完饭，言澄接到了一个电话，是学校里的导师打来了的。
　　言澄是今年的大四毕业生，他们这设计行业，毕业的时候都会有毕业设计，言澄也不例外。来这个世界后，她一直想做回琴师，倒是忘有毕业设计的这件事了。
　　“怎么了？”岑安安见言澄眉头紧锁着，关心的问着，“发生什么事了？是不是因为一倩啊？她就是那个性子，你不要往心里去。”
　　言澄摇头，“不是，是毕业设计的事。”
　　岑安安松了一口气，“那你要回学校？正好我有车，我送你吧。”
　　言澄点了点头，两人随便吃了一点便离开了餐馆。言澄又回了一趟家，将家中的那本素描本也带上了。
　　毕业设计是原身提前做好了的，就连设计的思路、理论也分析的清清楚楚。
　　岑安安将言澄送到了学校。
　　毕业答辩在五月十二，离现在还有三天的时间。言澄的寝室在六楼，她到的时候，寝室里其他两位室友已经到了。
　　寝室依旧很整洁，看来是两人打扫过了。
　　看到来人后，庞思秀放下手里的书本，她笑了笑，“我把你的床铺收拾好了，被子你没有，就先用我的吧。”
　　大学四年，除了莫雪笛，也就庞思秀跟言澄的关系最好。如今大四毕业了，庞思秀并没有出去找工作，而是留在学校里准备考研。
　　“谢谢。”言澄温和的道谢。
　　庞思秀看了看言澄，语气调侃着，“言言，两个月不见，你是越长越好看了。”
　　言澄抿唇笑了笑，还未开口说话，孙嫣便从卫生间出来了，她穿着A字短裙，露出一截白皙的长腿，看见言澄后，一愣，然后眼眸里又添了些许轻蔑。
　　孙嫣素来和莫雪笛关系不错，她不喜欢言澄温顺的样子，她总觉得言澄温顺的样子很做作。
　　言澄看着孙嫣的表情，什么话也没说，独自将自己的东西收拾好了。
　　“曲言啊。”孙嫣化着妆，“你怎么一个人来了学校？怎么没和雪笛一起？你们不是在一家公司么？”
　　孙嫣这是明知故问。
　　言澄面上神情不变，倒是一旁的庞思秀心头一紧。言澄被公司辞退的事，寝室里的人都知道，只是碍于言澄的颜面没有明说。
　　“孙嫣，你说啥呢？莫雪笛和言言又没住在一起，当然不会一起来学校啊。”
　　孙嫣一副恍然大悟又轻蔑的样子，“哎呀，我给忘了。”
　　言澄笑了笑，“孙同学，看来你的记忆力不太好啊，有时间还是要去看看医生，不然――”她半眯着眼睛，笑的像一只狐狸，“会出事的。”
　　孙嫣一时间没有明白言澄话里的意思，等明白过来，小脸气的煞白。
　　庞思秀也惊讶张大了嘴，这大学四年，言澄从来都是和和气气的，从来没有像今天这样腹黑毒舌过。
　　不过看着孙嫣吃瘪，心里也很爽啊。
　　“你神气什么！”孙嫣气鼓鼓道，“你还不是抄袭了雪笛的作品被公司辞退？”
　　言澄双手环胸，她比孙嫣要高一个头的样子，完全俯视看着她，“那也总比你没有找到工作好吧？据我所知……你面试了很多公司，一家都没有通过哦。”
　　孙嫣一直就是个学渣，这点寝室里的人也都知道。
　　看着言澄面上温和的笑意，孙嫣面色顿时又白了几分。
　　明明才两个月没见面，言澄怎么会变得这么盛气凌人？要知道她以前可从不敢这么跟自己说话。
　　庞思秀轻咳一声，“好了好了，你们刚回寝室，先休息休息吧。”
　　孙嫣正想找个台阶下，一见庞思秀说这话了，便黑着脸躺床上睡觉了。
　　“言言，你把毕设交给黎老师了么？”庞思秀看着孙嫣上床后，才转头问言澄。
　　庞思秀这么一说，言澄才想起来，“我差点忘了这事了。”
　　床上的孙嫣虽然玩着手机，但还是仔细的听着两人的对话，在她看来，言澄在公司就抄袭别人的作品，毕业设计能做出什么样子来？
　　“那你赶快去吧，”庞思秀催促道，“今天下午，黎老师就要开始统计了。”
　　言澄点了点头，放下自己的东西，转身去了办公室。
　　*
　　黎阳的办公室在三楼，上午黎阳刚好没课，就在办公司等学生来交毕设作品。
　　言澄来的时候，黎阳正在评改作品。
　　黎阳大约二十七八岁左右，是学校里最年轻的辅导老师了，他生的不错，清秀俊美，带着黑框眼镜，看起来儒雅极了。
　　言澄将自己的作品交了上去。
　　黎阳打开后，先是一愣，然后俊眉紧蹙着。他放下言澄的作品，问道，“曲言同学，这作品是你做的么？”
　　言澄被黎阳这么一问，心中开始发虚。这作品是原身设计的，她也刚好是捡了一个空子而已。言澄面色如常的点了点头，“是我自己做的，黎老师，有什么问题么？”
　　黎阳什么也没说，又打开了一份文件，这份文件是莫雪笛的。
　　“莫同学的作品跟你是一模一样，你能解释一下么？”黎阳将莫雪笛的作品推到言澄的面前，眼里也有探寻的意味。
　　言澄愣了愣，莫雪笛的作品确实跟自己的作品相差无几，就连小细节也看不出一二来。
　　“莫同学一周前就将毕设交给我了，我有理由怀疑是你抄袭她的。”黎阳推了推眼镜，厚重的镜片将他眼里的情绪给遮挡住了。
　　言澄敢保证，原身并没有抄袭莫雪笛。她张了张嘴，“黎老师，这其中肯定有什么曲折，我并没有抄袭莫雪笛。”言澄将素描本放到黎老师跟前，“这是我的手稿，上面还有我的想法和思路。”
　　黎阳叹了一口气，他肯定是相信言澄没有抄袭，言澄有这个天赋，他是知道的。上次言澄参加比赛就是他推荐的。
　　“我相信你没抄袭，可是有莫雪笛的作品在前，你很难解释。”黎阳给言澄分析着，“就算现在你要去校长办公室评理，吃亏的依旧是你，不如你先给补一份作品给我，不论好坏都行。”
　　言澄抿唇，“黎老师，我会在毕业答辩前，将毕设交给你的。”
　　黎阳点了点头，依旧宽慰了一声，“我会给你多争取几天的时间，这次毕设……不要强求自己，能过就行。”
　　言澄应着，收起了自己的素描本，“我明白了，老师。”她顿了顿，“既然没什么事，那我就先走了。”
　　・
　　回到寝室后，庞思秀还在复习，而孙嫣已经出去约会了。
　　“怎么回来的这么晚？”庞思秀瞅了瞅回来的言澄，并没注意言澄面上的神色，自顾的说道，“我给你带了晚饭，在桌上了，你先吃点吧。”
　　言澄默默地嗯了一声，端着饭碗打开了电脑。
　　虽然有了原身的记忆，但是她对画图软件依旧不太熟悉，好在言澄还是比较有耐心，多试了几下，就掌握了七七八八。
　　庞思秀复习完后，外面天色已经彻底暗了下来，言澄坐在电脑面前，隔得太远，她看不清言澄面前的电脑显示着什么，唯独可以看清，言澄饭碗里的饭只少了一点点。
　　“你怎么不吃饭啊？”庞思秀走过去戳了戳言澄的肩膀，这时她也才看清言澄电脑里的东西，“你在做毕设？你毕设不都交了么？”
　　言澄抿唇，语气里听不清什么情绪，“我的毕设被莫雪笛抄袭了，黎老师让我在答辩前，重新敢一份毕设出来。”
　　庞思秀愣了愣，半天才反应过来，“她连你的毕业设计都抄袭？”
　　她向来都不喜欢莫雪笛这个人，当着人是一套，背着人又是一套，表里不一。言澄因为涉嫌抄袭被公司辞退，这件事她是站在言澄这边的，就莫雪笛那点儿设计水平，说实话，自己都看不上。
　　当初莫雪笛为了进银美，可是求着言澄给她画的设计图，就因为这套设计图才让银美破格录取了莫雪笛。
　　“你就这么让她利用？听我说，你现在就去告诉校长，不能由着她这么黑你。”庞思秀也气，不光是为了言澄，也是因为莫雪笛做的太过分了。
　　言澄面上无悲无喜，她给了庞思秀一个宽慰的眼神，“放心吧，我有分寸的。”
　　她不傻，不可能让莫雪笛钻两次空子，捡了两次便宜。
　　听言澄这么说，庞思秀也安下了心，她就想看看莫雪笛最后是怎么死的。
　　*
　　莫雪笛直到最后答辩那天才回学校，她回学校也心虚。
　　言澄一早就出门了，在学校外的打印室将所有资料刻了盘才匆匆赶到答辩室。他们服装设计这一行，上午是做设计理论的报告，晚上才开始作品展览。作品展览是由模特穿着设计师的作品走T台。
　　每年都会有设计公司来学校参观毕设展览，顺便招揽新人。
　　所以毕设也是毕业生的一次机会。
　　言澄到的时候，正是莫雪笛的答辩时候，投影屏幕上显示着她的作品。莫雪笛也看到了言澄，她扬了扬眉眼，丝毫不畏惧言澄。她就不信，言澄能在短短的几天里设计出新的作品来。
　　就算有，那也一定是惨不忍睹。
　　莫雪笛长篇大论的讲了十几分钟，才走下讲台。至于她讲的什么，言澄一句也没听进去。
　　末了，莫雪笛路过言澄面前的时候，还得意洋洋的看了她一眼。



　　☆、012

　　审核老师给了莫雪笛八十七分，她这个成绩在毕业生中已经算是最高的了。
　　接下来就是言澄的辩论时间。
　　莫雪笛看好戏的一般看着言澄，她就不相信言澄能在三天的时间内设计出什么好的的作品。
　　言澄不慌不忙的走上讲台，将U盘里的东西拷在了电脑里，然后巨大的电视屏幕上就显示出了言澄的作品。
　　底下的审核老师都愣了愣，莫雪笛更是张大了嘴巴，惊讶的说不出来话来。
　　她……竟然真的在三天之内设计出了一个新作品。
　　言澄专心的讲解着自己的设计理念。她这次设计的风格是偏复古风，添加了汉服的元素，也顺便将西越的文化融了进去。她设计的是一款及跟的长裙，长裙是淡青色的，领口处绣着朵朵绯红的桃花。
　　原身虽然设计风格多样，但是从未尝试过这种复古风。
　　言澄也是凭借着曲言的记忆做出来的，再融合了一些自己的想法。如果硬要她设计，她绝对是做不出来的。
　　“设计师不但要有好的设计作品，更要有打动人的的设计理念，你可以讲讲你的设计理念，设计想法么？”底下的黎阳老师开口了，刚刚言澄将自己的设计作品展示出来的时候，他也很惊讶，没想到言澄真的在三天之内就将设计做了出来。
　　而且设计的还不错。
　　言澄抿了抿春唇，从善如流的回答，“一直以来，汉服都给人一种自然大方典雅的美感，但是现代人生活忙碌，也难再去欣赏这一古典的文化，所以我才想出这款设计，既保留了文化了的精髓，又符合现代人的审美……领口和袖口的桃花都是用桃花做点缀的，而且这些桃花都是人工刺绣完成，做工要比以往更加精致一点……”
　　黎阳老师点了点头，虽然这次毕业设计也有很多学生设计这种改良汉服，但是做的都没有言澄的精心。
　　言澄说完后，又打开了另外一份文件，这份文件里，有对设计作品的细节部分展示。
　　几位审核老师交流了几句，都很满意言澄的作品，最后一致给了九十分的高分，比莫雪笛的要高出三分。
　　坐在底下的莫雪笛瞪大了眼睛，不可思议的看着言澄的成绩，她完全不相信言澄会在这么短的时间内设计出这么好的作品。
　　可是她又不敢出来辩解，只能气鼓鼓的瞪着言澄。
　　言澄毫不避讳，迎上了她的眼睛。
　　审核老师打完分数后，言澄没有着急的走下了台子，她看着莫雪笛，轻描淡写的开口，“老师，我想问个问题。”
　　几位审核老师相互看了一眼，都示意让言澄说下去。
　　她顿了顿，继续说，“如果这次毕业作品有人抄袭，那怎么办？”
　　除了黎阳，其余几位审核老师都愣了愣。
　　毕业作品有人抄袭？A大从来没出现过这样的情况，就算有，学校一定会做开除处理。其中一位老师表示了疑问，“曲言同学什么意思，你是指这次的毕业设计有人抄袭？”
　　莫雪笛心跳到嗓子眼了。
　　她迫使自己镇定下来，言澄都没有证据，肯定不能告发自己抄袭。
　　黎阳补充那位老师的话，“抄袭我们一般会做开除处理，而且会在学籍档案上标明。”一旦学籍档案做了抄袭标明，那以后是没有哪家设计公司会愿意接纳的。他推了推眼镜，“不过曲言同学，一切都要证据哦。”
　　黎阳也是在提醒言澄。
　　听黎阳这么说，莫雪笛也放心下来了，言澄没有证据并不能拿自己怎么样。
　　言澄笑了笑，“老师，我这么说自然有证据。”
　　黎阳微微一愣，唇角微微上扬，“既然你有证据，就把你的证据拿出来吧。”
　　言澄望着莫雪笛，唇角扬起一浅浅的孤独，“莫雪笛同学，你可要好好看看我有没有抄袭你的作品哦。”
　　说着，言澄打开了ppt，将她素描本上的所有作品做成了ppt。来这个世界后，她对服装设计没什么兴趣，她只想做回琴师，安安心心的过日子，可是莫雪笛却一而再再而三的挑战自己的底线。
　　莫雪笛也张大了嘴巴，她确实没想到言澄还有手绘作品。
　　Ppt上面展示着言澄从大学到现在的所有作品，包括银美的那副作品，也包括莫雪笛盗窃的毕业设计，ppt上面的思路、细节展示都要比莫雪笛的要清晰明了许多，而且莫雪笛作品中思路不明确的地方，这上面也有详细的解释。
　　明眼人一看，就知道莫雪笛是抄袭的。
　　“黎老师，我这么多的作品摆在这里，难道还不能证明什么么？”言澄顿了顿，继续说道，“就拿银美的那副作品来说，我为什么会用珍珠而不用玛瑙，为什么会用棉布而不用纱锦，莫雪笛同学，你知道么？”
　　莫雪笛面上一白，急忙争辩，“老师，不是这样的，是曲言抄袭我的！这些作品是我做的，银美那副我还拿过奖。”
　　她越说，口吃就越不伶俐。
　　“老师！”又有一名同学站了起来，“我证明曲言的作品是真实的，莫雪笛确实抄袭了言曲言，并且当初莫雪笛进银美就是拿了曲言的作品，才被银美破格录取了。”
　　说话的是庞思秀。
　　言澄也愣了愣，她倒是没想到庞思秀会为自己说话。
　　庞思秀和言澄两人的关系一直都挺好的，她也不愿意看言澄受委屈。当初言澄为了进银美，每天都泡图书馆将毕业作品提前完成了，只是没想到半道被莫雪笛截了胡。
　　后来言澄被爆出抄袭，那时候言澄已经进了银美，自己又在学校里，就没有为言澄说理。直到后来她才听说言澄被公司辞退了。
　　为此她也内疚很久，明明自己是知情人却什么都不说出来。
　　如果言澄所展现的作品不能说明什么，那庞思秀的话就足以说明一切了。
　　莫雪笛小脸煞白，她想辩解，可是什么话都是无力的。她四下往往，将目光放在孙嫣的身上，示意孙嫣帮自己说说话，然而孙嫣低着头假装什么也没看见。
　　黎阳轻咳一声，“莫同学，庞同学说的话是真的么？”
　　莫雪笛可怜巴巴的望着黎阳，她糯了糯唇，“我……”
　　那声“我是被冤枉的”还是不敢说出口。
　　黎阳没理会莫雪笛，转头对身边的审核老师说道，“我看这件事也水落石出了，报告校长做处分吧。”
　　他们虽然是毕设的审核老师，然而做处分还是校长。
　　旁边的老师点了点头，“也行，那今天的审核先到这里，我先去找校长。”
　　他说完这话，教室里的门便被打开了，校长负手走了进来。抄袭这件事闹得这么大，他在办公室就有所耳闻了，想来了解一下情况，就直接过来了。
　　不过，现在的看来情况已经明了。
　　“校长，”黎阳站在了言澄这一边，“这件事我们已经调查清楚了，确实是莫雪笛抄袭曲言的，曲言同学已经把所有的证据列了出来。”
　　黎阳说着，又把言澄的这次设计作品交给了校长，“校长，这是曲言同学的毕业设计，个人认为还是不错的。”
　　校长是个五十多岁的中年人，眉眼温和。他随手翻阅着言澄的作品，“确实不错，我们A大也算是出了一个设计天才。”
　　他说这话的意思就显而易见了
　　莫雪笛脸白如纸，校长都这么说了，她还能说些什么，所有想辩解的话都变的苍白。她本来是胜券在握的，可是唯独漏了言澄还有个素描本。
　　早知道当初就应该将素描本一起拿来算了。
　　校长又看了看莫雪笛，“莫同学，你的所作所为为学校造成了极大的困扰，我们将会在全校通报批评，并且将你做开除学籍的处分，你以后就不再是我A大的学生了。”
　　校长面上依旧温和，然而莫雪笛心下却一片骇人。
　　言澄面无表情的看着这一切，她曾经跟莫雪笛说过，常在河边走没有不湿鞋的。如果不是毕业作品这件事，说不定莫雪笛还好好的待在银美。
　　*
　　抄袭这件事就这么过了，学校将莫雪笛的情况发给了银美，银美当下就做了决定――辞退莫雪笛，并且快速的下架了莫雪笛设计的作品。
　　沈丘听说这件事后，还特意给言澄打电话，让她回公司。
　　下午在学生大会上，校方也严重批评了此事。
　　言澄回寝室的时候，莫雪笛已经收拾完自己的东西离开了。如今她成了学校的名人，走到哪里都被人指指点点的。
　　孙嫣躺在床上玩手机，见言澄进来以后，连忙躲进被窝里，当初她还信誓旦旦的说言澄抄袭，如今脸都被打肿了，她哪里还有颜面去见言澄？
　　言澄注意到孙嫣的小动作，却什么也没说。
　　庞思秀从卫生间出来后，便注意到言澄手上的袋子，“衣服都做好了？”
　　言澄点了点头，将袋子里的衣服放下。这衣服是她的毕业作品，晚上还要在T台上展览。她看着庞思秀，“今天谢谢你帮我。”
　　庞思秀也有些不好意思，“我们是朋友嘛，帮你是应该的，而且当初你在银美被冤枉的时候我就应该站出来的。”
　　言澄笑了笑，“都过去了，我终于不用再背负抄袭的罪名了。”
　　去掉这个包袱，整个人都轻松不少。
　　与庞思秀随便聊了一些，毕设展览的时间便到了。这次的作品是由模特上台展示的，但言澄的朋友不多，也不找到适合的模特，到最后只能自己亲自上阵了。
　　两人结伴来到化妆间。
　　还有半个小时，展览就正式开始了。嘉宾和记者已经差不多都到齐了，主持人走到台子上，胡乱的拉扯着话。
　　俗称尬聊。
　　毕竟是公用的化妆间，里面挤满了各种学生模特，言澄寻了一个位置就开始化妆。庞思秀的模特早已准备好了，她闲着无事就帮言澄打下手。
　　半个小时后，言澄终于换好了衣服，T台走秀也正式开始了。
　　言澄作为第一批模特，率先走上了台子。
　　她没有走过T台，上场前还特意跟庞思秀的模特学了几分钟。好在言澄的身高跟模特相差无几，走在台子上竟然没有发现。
　　T台上聚满了各种灯光，照耀着底下的观众们。
　　言澄一走上台子，所有的聚光灯便齐刷刷的向她打了过来。
　　衣服美，人更美。                        


　　☆、013

　　当所有的聚光灯朝言澄这边打来的时候，言澄不适应的眯了眯眼。
　　底下的学生也开始讨论起来。
　　“哇，这个美女是谁啊？是学姐们请的模特么？好漂亮啊。”
　　“你是不是傻？这模特就是学姐本人啊，大四的毕业生曲言啊，去年她就拿过大学生设计奖，没想到今年的毕业设计竟然这么好看，要是这套衣服真的上架了，我要买买买。”
　　“曲言？以前没听说过学校有这样的美女啊。”
　　“……”
　　周依桐姐弟俩也在人群中，两人都惊讶的瞪大了眼睛。
　　他们一向孤僻懦弱的姐姐，竟然会去走T台。
　　周乾想不承认都难――他这个大姐确实长得好看，嗯，服装设计的也好看，怎么着也不像是抄袭的。
　　“乾哥！你看台上那美女！那不就是前几天我们在星巴克遇见的吗？！哇，竟然是我们学的！我以前怎么没听说过学校里还有一个这么好看的学姐？！”身边的舒鸾逸激动的拍着周乾的肩膀，眼里透着兴奋劲儿。
　　周乾白了他一眼，“怎么？你想追？”
　　舒鸾逸不说话，但他的意思已经明了了，他就是想追言澄。
　　周乾没好气的打击他，“你可拉倒吧，人家是大四的毕业生，你才大二的小学弟，怎么？你还想姐弟恋？”
　　舒鸾逸挑了挑眉，“姐弟恋又怎么着？我心理年龄比她大就好。我可是很有安全感的人哦。”
　　周乾赏了舒鸾逸一白眼，不想跟他说话。
　　一旁认真看走秀的周依桐也没听清两人的对话，她拍打着周乾的肩膀，“姐姐好好看！一会儿我要去后台找姐姐。”
　　周乾：“……”
　　怎么一个两个的一激动起来就喜欢打自己？
　　言澄的细高跟有十二厘米的左右，她在台上走了一个来回后，脚就有些酸了，然而主持人并没有让模特下去，等审核老师点评完后，主持人又开始胡乱的拉扯了几句，才放模特们回台下。
　　在台上呆了十几分钟，言澄一回到化妆间就脱下了鞋子。
　　以前在宫中的时候，鞋子是锦缎织成的，穿着柔软。今天是言澄第一次挑战这么高的鞋子，自然很不舒服。
　　脱下鞋子后，周依桐便跟随着模特找到了化妆间。
　　“姐，你今天真好看。”
　　言澄笑了笑，问周依桐，“你怎么来后台了？现在走秀不是还没结束么？”
　　周依桐眉眼一弯，“我就是想来来看看你，小乾也在外面呢。”她顿了顿又说道，“姐，你今晚跟我们回家吧，爸妈他们都挺想你的。”
　　言澄面上表情不变，“我就不回去了，明天早上还要上班。”
　　周依桐炸了眨眼，“姐，你真的去华容了？”对于言澄去华容这件事，她也挺意外的，自己的公司不待着，为什么还要去别人的公司？
　　言澄收了情绪，“有些事情你还是不要知道的为好。”
　　周依桐是周家唯一的女孩，从小就被宠溺着，对于外界的险恶，家里人是永远不会让她知道的。她想言澄回天悦，然而言澄不是想回去就能回去的。
　　言澄的身份对于周家来说是个尴尬的存在。
　　这也是孟雅惠这么多年把大女儿当做空气的原因之一。
　　周依桐好奇心瞬间就提了上来，“姐，什么事不能让我知道嘛？我可是你的亲妹妹，你还有什么事不能跟我说的吗？”
　　言澄笑了笑，“等几年你就明白了。”
　　周依桐瘪瘪嘴，不满的小声嘟嘟嘴，“为什么你们每个人都这么说。”
　　言澄没有回答周依桐的话，她回到换衣间换回了自己的衣服。出来的时候，周依桐还没有离开，坐在沙发上一边玩手机一边等她。
　　“还不走么？”言澄放下了衣服。
　　周依桐放下手机，“姐，小乾定了包厢，我们一起去吃饭吧。”
　　“我就不去了。”言澄说着，“你们自己去吧。”
　　“哎呀，姐，一起去嘛！”周依桐抱着言澄的手臂撒娇，“我们都好久没一起吃过饭了，走嘛！一起去嘛！”
　　周依桐撒娇的模样，言澄也拒绝不了，便应了下来。
　　T台走秀还没结束，但言澄的比设计作品已经展示完了，周依桐便拉着言澄出了化妆间。化妆间外还站着两人，是周乾和舒鸾逸。
　　舒鸾逸瞪大了眼睛，满脸不可置信，“依桐，你和学姐认识？”
　　周依桐挑了挑眉，“这是我姐，我当然认识啦。”
　　舒鸾逸又盯了盯周乾，“乾哥，你这么做就不厚道了吧？学姐竟然是你姐姐啊，好哇，你都不告诉我。”
　　周乾轻咳一声，“那什么，你不是说你饿了么？走吧，我们去吃饭，想吃什么我请客。”
　　舒鸾逸还沉浸的震惊之中，这么看来，只要搞定了周依桐和周乾姐弟俩，追学姐就简单了，想到此，舒鸾逸心里顿时就美滋滋起来。
　　“走啦。”周乾嫌弃的扯了扯舒鸾逸的袖子，将他拉走了。
　　三人刚出学校，就看见校门停着的一辆奔驰，奔驰前站着的男人，言澄也认识――是银美的经理沈丘。
　　言澄本不想过去打招呼，倒是沈丘率先看见了她，“曲言！这里。”
　　“沈经理怎么在这儿？”言澄随意扯了扯唇角，走了过去。
　　沈丘也有些不好意思，当初是公司自己辞退的言澄，现在又想要她回去，这事也确实是银美做的不地道，“之前的事，为公司的不对，顾总也说了，只要你想回去，我们还是热烈欢迎的。”
　　顾长诏虽然花心了一点，但还算的上是一个公正不阿的老板，没想到这次却在莫雪笛上面栽了跟头。
　　言澄无奈的笑笑，“多谢顾总的好意了，我已经找到工作了，沈经理也不用刻意在校门口等我。”
　　“找到了啊？”沈丘面容有些尴尬，“你要是觉得工资不合适……嗯，我们还可以再加的。”言澄的这次毕业设计确实惊艳，今晚过后肯定有许多设计公司抢着要。
　　“不是工资的问题。”言澄说着，“是我真的找到了工作。”
　　沈丘张了张嘴，还想再说些什么，一旁的周依桐便抢先开口了，“姐，我们快去吃饭吧，我都快饿死了。”
　　其他两人也附和的点了点头。
　　“既然这样，那沈经理我就先走了。”言澄笑了笑，笑容里多了几分疏离。
　　沈丘也觉得这样劝下去也没意思，便让言澄离开了。
　　*
　　四人到了一家中菜馆，这个点，吃饭的人很多。好在周乾提前定了包厢，一到餐厅就有服务员带着几人上了三楼。
　　三楼环境比较清幽，门口放着两盆不知名的盆栽，刚好遮住了里面的视线。
　　几人坐下来后，周乾率先点了几个菜。
　　点完菜后，周依桐接到了一个电话，便出去打电话去了。舒鸾逸见周依桐出去后，摩擦着坐在了言澄的旁边。他给言澄倒了一杯饮料，眉眼含笑，“学姐晚上走秀辛苦了，一会儿要多吃一点。”
　　言澄应着，却没有多说些什么。
　　周乾看着舒鸾逸拙劣的撩妹技巧，不由得嗤笑一声。就是他这一声嗤笑，引的言澄看向了他那边。周乾赶紧低头，假装在看手机。
　　言澄看着周乾的小动作，神情并没有什么起伏。
　　舒鸾逸踩了周乾一脚，继续同言澄交流，“学姐，我以前都不知道你是乾哥和依桐的姐姐，是我自己疏忽了，要不是今晚的走秀，我可能永远都不知道，现在知道了也好。”
　　言澄笑了笑，没说话。
　　“学姐，要是以后有人敢欺负你，你就告诉我，我帮你去揍他。”舒鸾逸同仇敌忾，“刚刚那个什么沈经理是吧？要不是乾哥拦着我，我就准备上去揍他了。”
　　周乾用力的抓了抓头发，他怎么就交了这么一个智障朋友？
　　连撩人都不会？
　　跟言澄说话简直就是在尬聊。
　　言澄也有些尴尬，“那就谢谢你了。”
　　“学姐，听说你又找了一份工作？现在在哪里上班？是在天悦么？”要是在天悦……那他就可以天天见到学姐了，想想就开心。
　　言澄面无表情，“我在天悦对面的华容上班。”
　　“嗯？华容啊……那也是一家设计公司么？”
　　周乾懊恼的锤头，他实在是听不下去舒鸾逸这么智障的对话了。这么拙劣的撩妹技术，他都嫌尴尬。
　　好在舒鸾逸也没有尬聊多久，打完电话的周依桐回来了。
　　不过这次可不止她一人，她身后还跟着两人――
　　是周耀辉夫妻俩。                        



　　☆、014

　　看见来人后，言澄也稍微一愣，她倒是没想到周依桐会把周耀辉夫妻俩带过来。
　　孟雅惠见着言澄后，面上有些激动，但是见舒鸾逸也在，便压下了这份激动，“言言，依桐说你也在这儿，我还不相信呢。”
　　言澄嗯了一声，表情也没多大起伏。
　　舒鸾逸见周耀辉夫妻俩来了以后，连忙让开了座位，“叔叔，阿姨您们坐这里吧。”
　　孟雅惠眯眼笑，“鸾逸也在啊？”
　　舒鸾逸点了点头，“阿姨，这次几天没见啊，您又变漂亮了。”既然是学姐的妈妈，肯定要讨好一点，不然以后丈母娘这一关肯定不好过啊。
　　有人夸自己漂亮，孟雅惠当然开心，“你这孩子，嘴越来越甜了。”
　　舒鸾逸也不好意思的挠了挠头发。
　　一旁的周耀辉开口了，“既然是家庭聚餐，大家就随意一点吧。”说着，他还瞟了一眼正襟危坐的言澄。
　　“是啊，鸾逸，你也别客气。”孟雅惠笑着落了座，就坐在言澄的身边。她看着言澄，似关心的问道，“言言啊，抄袭那件事解决了么？听依桐说，今天有你们的作品展览？情况怎么样了？”
　　言澄随意的答着，“解决了。”这孟雅惠看来还真的不关心原身，不帮原身解决抄袭的麻烦就算了，就连解没解决都不知道。
　　气氛有些尴尬，孟雅惠抿唇，偷偷的看了一眼周耀辉，继续说道，“言言，那你还是回天悦吧？你要是一直待在天悦，也不会有这么多的麻烦。”
　　言澄拿起筷子的手又放了下去，“谢谢你的好意了，我真的不用。”
　　两人之间微妙的气氛，在场的人也感受出来了，周依桐连忙坐到两人的中间，“哎呀，妈妈，姐姐，好好的吃饭呢，说什么工作，多扫兴啊。”
　　舒鸾逸也配合的点了点头。
　　他虽然是个外人，但是也看得出来，言澄和孟雅惠的母女关系有些僵硬。
　　周耀辉也开了口，“好了，吃饭吧。言言有自己的想法，你就不要去给她做决定了。”他第一次发现这个妻子一点儿也不贴心，难道她就不知道，她让她前夫的女儿来公司上班会给自己造成多大的困扰？
　　孟雅惠听得出来周耀辉的语气有些生气，便住了口，默默地吃饭。
　　她不说话，言澄也乐的清闲。
　　饭局还没结束的时候，岑安安就给言澄打了一个电话。言澄正愁没理由离开了餐厅，挂了电话，跟周耀辉打了一声招呼便离开了。
　　孟雅惠看着言澄离开的背影，心里顿时委屈极了。这个大女儿一点儿也不体谅自己，自己明明是为她好，她还跟自己置气。
　　舒鸾逸见言澄都走了，也随便找了一个理由离开了。
　　他出门后，左顾右盼都没有发现言澄的身影，这才失望的离开。
　　而餐厅里，因为言澄和舒鸾逸的离开，尴尬的气氛有些缓解，周耀辉喝了一口红酒，“依桐，我和你妈妈过几天要出去旅游，你和小乾两个人在家我不放心，这几天就去奶奶家住吧。”
　　周依桐一脸不情愿的嘟嘟唇，“爸妈，我都多大了，可以照顾自己的。”
　　反观孟雅惠倒是一脸的幸福，将刚刚与言澄的不愉快统统忘到了脑后，“依桐，听你爸的，去奶奶家。”
　　周依桐皱着小脸，还想再说些什么，就被周乾拉了拉衣袖。周乾打断周依桐的话，“爸妈，你们好好的出去玩吧，我们依桐晚上就回奶奶家。”
　　周耀辉点了点头，紧皱的眉头也舒开了。
　　*
　　言澄出门后，便发现在餐馆门前停了一辆白色的宝马，接着车窗被摇了下来，岑安安从里面探出头来，“言言，这里。”
　　言澄勾了勾唇，径直朝岑安安走了过去。
　　打开车门后，言澄坐在副驾驶上，“你今天怎么有空来找我了？你的那些艺人都解决好了？”
　　岑安安瘪了瘪嘴，“别提了，那几个小艺人每天为了争通告，吵得我脑袋都疼了。”她揉了揉眉心，“你今天不是毕业了么？正好给你庆祝一下。”
　　言澄唇角微微上扬，“你这个电话可太及时了，救了我一命。”
　　“嗯？”
　　言澄面上的笑意未减，“走啦，不是说要庆祝么？正好我也饿了。”刚刚在中餐馆她都没怎么吃，到现在肚子还是空空的。
　　“好吧。”岑安安半信半疑的踩了一脚油门。
　　天色已暗，街道上的车不多，不过三十分钟的时间，两人就到了目的地。
　　岑安安选择的是一家日式餐厅。
　　这家日式餐厅装修别致，服务员热情的带着两人到了一靠窗的位置。
　　岑安安熟练的点了菜后，才眉飞色舞的同言澄说道，“我跟你讲，上周我新签约了一个小鲜肉，哎哎，长得可帅了，撩他一下，他还会脸红，”她感叹一声，“做我们这一行，就是可以看到各种帅哥美女。”
　　言澄无奈的笑了笑。
　　岑安安顿了顿，继续说道，“对了，关于莫雪笛抄袭你的这件事，我前几天问了一个律师朋友，他说你这种情况，只要有证据就很容易立案，你现在手上有没有原稿之类的？”
　　言澄心下突然有点暖，自己的亲人都没有帮自己去查明事情的真相，到最后只有阔别多年的朋友愿意帮自己。她摇了摇头，轻描淡写的说道，“这件事我已经解决了。”
　　“解决了？”岑安安惊讶的瞪大了眼睛，“真的还是假的？”
　　言澄点了点头，将学校的里的事全盘告诉了岑安安。
　　岑安安听了以后，不可置信的点了点头，“干得不错，就是没看到当时莫雪笛的表情，有点不爽。”
　　言澄笑了笑，没说话。
　　岑安安舒了一口气，“事情解决了就好，你今天的走秀怎么样？我听说每年A大毕业生设计展览的时候，都会有很多的记着和……”
　　她这句话没说完就顿住了，然后激动的拉着言澄的袖子，“美人，美人，这样的美人要是在娱乐圈，肯定能红透半边天。”
　　言澄一愣，顺着她的目光望去。
　　在岑安安的前方站着两人，一男一女一黑一白两衬衣的两人。那穿白衬衣的言澄认识，是银美的老板，顾长诏。而黑衬衣的女人低头玩着手机，细碎凌乱的发丝一直遮挡着若隐若现的额前，看不清楚面相，不过看侧脸的轮廓，就知道是个美人。
　　也许是听到这边的动静，两人都齐齐的向言澄这边看来。
　　黑衬衣的女人大约二十三、四岁，蓄着一头长发，黑衬衣的领口微微张开，衬衣袖口轻卷到手臂中间，露出了一节白皙的肌肤，身形修长。她看向言澄这边的时候，浅眸里有探寻的意味。
　　言澄赶紧收回了目光。
　　黑衬衣的女人也只是轻飘飘的看了一下，视线便重新回到了手机上。倒是她身边的顾长诏径直的向言澄这边走来。
　　顾长诏也不客气，直接在言澄对面坐了下来，“曲小姐，没想到会在这里遇见你。”他看了看言澄身边的岑安安，“岑小姐也在？好巧啊。”
　　岑安安瞳孔微张，没想到银美的老板竟然会认识自己这个小小的经纪人，“顾老板认识我？”
　　顾长诏桃花眼眯了眯，“华容的经纪人我怎么能不认识？再说了，韩芮小姐现在可是我们公司的形象代言人。”
　　岑安安笑了笑，“那这么说还真是巧了。”然而韩芮这个单子并不是自己签的。
　　顾长诏又看向言澄，“曲小姐，上次的事是我们公司的不对，如今也知道曲小姐是被冤枉的。如果曲小姐想回来，银美随时都是欢迎的。”
　　言澄面无表情的摇头，“多谢顾总的好意了，我已经找到工作了。”
　　顾长诏也不生气，将自己的名片放在桌子上，桃花眼笑的有些勾人，“先别急着拒绝啊，这是我的名片，你先拿着，想回来随时给我打电话。”
　　言澄看了看名片，没有接，又听到顾长诏说，“曲小姐有设计才华，正好我们公司也需要像曲小姐这样的人，如果曲小姐还在介意之前的事，我们……”
　　顾长诏还没说完，便被身后的黑衬衣女人给打断了。
　　“长诏，走了。”

　　☆、015

　　顾长诏无奈的耸肩，听见黑色衬衣女人的声音，便跟着走了。
　　两人走了以后，岑安安望着黑衬衣女人的背影不由的感叹，“这皮囊生的真好看，天生就是靠脸吃饭的。”
　　言澄笑了笑，“做你的这行的，看见个长得好看，就想扑上去跟人家签约么？”
　　“也不是。”岑安安严肃起来，“最主要是还是看这人红不红的起来，就算有好看的皮囊，充其量就是个花瓶而已。”
　　言澄不明觉厉的点了点头。
　　吃完饭后，岑安安将言澄送回了家才离开。
　　回到的出租屋的时候，房间里安安静静的，言澄摸着黑打开了壁灯。这个点，顾小眠竟然没在家。
　　言澄放下包，转身进厨房倒了一杯水，出来的时候，正好看到卫生间门前站着一脸睡意惺忪的顾小眠，她穿着小熊睡意，头发乱遭糟的，悄无声息的出现在了言澄的面前。
　　言澄一楞，下意识的退后了一步。
　　“你回来了？”顾小眠打了一个呵欠，从冰箱里拿出了一杯冰镇饮料，一饮而尽，困意顿时也消散了不少，“学校里的事解决完了么？”
　　言澄点了点头，“你怎么成了这个样子？”
　　顾小眠一脸疲惫，“别提了，前几天两个小主播闹了一点矛盾，吵得不可开交，我忙前忙后不停的安抚，两天睡了不到三个小时。”
　　她作为公司的工作人员，每次出了这种事，最受累的就是她了。
　　言澄同情的看了一眼顾小眠，又想起今晚上岑安安也在为两个艺人的烦恼，便不由得皱了皱眉。
　　“对了。”顾小眠说着，“桌子上有你的三份快递，别忘了查看。”
　　言澄嗯了一声。
　　顾小眠双眼迷离，又打了一个呵欠，“没什么事，那我就先去睡了。”
　　言澄点头，看见顾小眠进屋后，才拆开了桌上的快递。这三封快递都是设计公司发来的，今天的毕业展览，言澄的设计实在是太亮眼，引的不少设计公司发来邀请函。
　　言澄看完后，便将快递放到了一边。
　　她现在已经不准备做设计了，只想好好地做回自己的琴师。
　　*
　　第二天一早，华容便给言澄打来了电话，告诉她下午有艺人来学古筝。
　　言澄吃过午饭后，简单的收拾了一下，便去了公司。
　　这次来学古筝的依旧是郭一倩。
　　不过，这次公司让学的可不止是她一人，还有一个艺人，也是今年公司重点捧得对象，最近刚接了一部新电影，名气正盛。
　　自从上一次学过以后，郭一倩也便乖巧了许多，上课也不和言澄顶撞了。
　　言澄到的时候，郭一倩也到了，另外一名艺人还在路上。郭一倩见言澄过来了，便热情的打了招呼，“曲老师早！曲老师我们今天学什么呀？”
　　言澄下意识的拉远了距离，她看着郭一倩，语气不咸不淡，“上次教你的，你学会了么？”
　　郭一倩低下了头，“没……拍戏实在是太累了，都没什么时间练琴，再说了，我只要能在戏里弹上一段儿就好了，何必要学的这么深？”
　　言澄听着，秀眉不由得蹙了起来。
　　正说着话，03号房间又进来两人，看来就是今天来学古筝的艺人了。
　　这位艺人是华容最近热捧的小花叶兰兰。叶兰兰长相清纯，演了好几部青春偶像剧才红起来，她也被称为国民校花。
　　而她身后跟着的是她的经纪人，常文。
　　常文在这里看到言澄，也有些惊讶，上次他给言澄留下名片后，一直期待着言澄能打电话给自己，没想到这都过去一个多月了，他愣是没收到一个电话，可奈何自己当初又忘了问言澄的名字，不然怎么会一个多月都没有结果。
　　然而他怎么也没想到，言澄就在公司里，不过不是以艺人的身份，而是以音乐指导的名义。
　　“曲老师？”常文显然有些激动，“上次给你留了电话，就一直等着你给我打电话，没想到你竟然会是华容的人。”
　　现在言澄成了公司里的音乐指导，他也就收了那份想签下言澄的心思了。
　　言澄这才想起来，面前这人是谁。她当时确实有接常文的名片，然而回家以后，就放到了一旁，久而久之她也不知道名片去了哪里。
　　“常哥你和曲老师认识？”郭一倩瞪大了眼睛，好奇的问道。
　　常文笑了笑，“见过一次面。”
　　郭一倩面上的表情有些不自然，她以为这么大的华容就岑安安跟言澄认识，没想到……常文也跟言澄认识。
　　常文在圈内的地位可比岑安安高了不知多少，她当初就想签在常文手下，奈何自己没什么名气，被叶兰兰捷足先登了。
　　不过，这次可以利用言澄的关系讨好一下常文，说不定就签在常文收下了。
　　想到此，郭一倩的眉眼就更加柔和了。
　　“常哥，你一会儿不是还有事么？”叶兰兰知道郭一倩打的什么心思，便催促着常文离开，“你就不用陪着我了，我一个人可以的，再说了一倩也在这里。”
　　就是因为郭一倩在这里，常文才不放心，他作为经纪人，对艺人之间的那点小九九再清楚不过了。
　　见常文不说话，叶兰兰嘟了嘟唇，“怎么？常哥不相信我？我可是从来没惹过事。”
　　常文最后也妥协了，“那我下午五点就来接你。”
　　叶兰兰用力的点了点头。
　　末了，常文还是不放心的看了叶兰兰和郭一倩一眼。
　　等常文离开后，郭一倩面上的笑意也挂不住了，她轻蔑的看了一眼叶兰兰，抬头挺胸的回到了自己的座位上，而叶兰兰也毫不示弱，回瞪了郭一倩一眼。
　　圈内小花之间的各种明争暗斗早已习以为常，言澄假装没看见两人之间的眼神交流。
　　言澄虽然是华容的音乐指导，但是她负责的这一块也只会在拍摄古装片的时候才涉及到，并且她教授的内容不深，只要艺人会弹就好了。而且，就算艺人学不好，在琴弦上随意拨弄一下，后期的音乐老师再给加上音乐就好了。
　　所以见两人无心学，言澄也乐得清闲。
　　“曲老师，我们学什么？”叶兰兰倒像是个乖宝宝一样，睁着大眼询问着言澄。
　　说实话，叶兰兰这一套表情动作，让人很难抗拒她。
　　看着叶兰兰的表情，郭一倩不由得嗤之以鼻，说什么清纯校花，她才不相信，叶兰兰也就骗骗电视机前的观众罢了。
　　言澄倒是很吃这一套，叶兰兰虽然是假装乖巧，可是比一来就耍大牌的郭一倩好了很多，两人的情商就不在一个档次。
　　言澄笑了笑，耐心的解释，“你们要学的东西很简单。”她将手里的乐谱发给了两人，“学会这首曲子就好了，现在我给你们弹一遍，你们有问题就问我。”
　　叶兰兰乖巧的点头，郭一倩也安分的点了点头。
　　言澄白嫩如葱的双手搭在琴弦上，手指轻轻的拨弄着。她弹的这一首曲子，是她刚进宫时学的，曲调婉转悦耳，指法也比较简单，比较适合新手。
　　一段曲子结束后，叶兰兰睁大了眼睛，“曲老师，听起来好难的样子。”
　　言澄回答着，“曲子不难，就看你们有没有认真了，这首曲子是入门曲，指法很简单，对于你们两人来说，是可以学会的。”
　　叶兰兰和郭一倩两人互看了一眼，然后迅速的转过了头。
　　言澄看着两人的动作，但笑不语，她站起身来，收了面上的笑，“你们自己练习吧。”
　　由于叶兰兰是第一次来，言澄怕她看不懂乐谱，便又教了她一遍。叶兰兰似懂非懂的点了点头。
　　郭一倩瞪了瞪眼睛，没好气的看了叶兰兰一眼。，然而等她开始弹的时候，脑袋里就开始发懵，言澄刚刚讲的东西她一点也没学会。
　　“停！”言澄打断了郭一倩，“你是怎么弹的？”
　　郭一倩一惊，支支吾吾的道，“我……我不会嘛。”
　　言澄伸手揉了揉眉头，“这首曲子，你上次来的时候，我不是教过你么？这么久了，你还没学会么？”
　　郭一倩脸上有些发烫，而且还是在对手面前。她想辩驳，可是却不知道如何开口。上次来学了以后，她就把要练琴的事忘的一干二净了，反正副导演说了，后期会给她加音乐的。
　　言澄看着她，面色有点难看。以前她在宫里，也教过公主皇子弹琴，她们身份虽然高贵，但从来没有一个像郭一倩这样不思进取。
　　“曲老师！我会弹了，你听听看。”叶兰兰见情况不对，连忙叫上了言澄。
　　言澄面色稍微松了松，转身走向叶兰兰。
　　叶兰兰连忙讨好的弹起琴来，她虽然手法还很生疏，但比起什么也不会的郭一倩，情况好了很多。
　　言澄点了点头，毫不吝啬的夸奖了一句，“不错。”
　　郭一倩听言澄夸奖了叶兰兰心里自然是不服气，都是一个公司的，都是同一个音乐指导，凭什么叶兰兰就能受到夸奖。但是她不敢开口，怕言澄看她的眼神。
　　比高中班主任还凶。
　　经过这一个小插曲后，郭一倩也学乖了，好好地按照乐谱弹琴，虽然最终结果还是不如叶兰兰，但是比之前进步了很多。
　　言澄也松了一口气，总算没白费岑安安的心血。                        



　　☆、016

　　
　　两个小时后，两家的经纪人都来接人了。岑安安和常文一起出现，这倒是让郭一倩有些意外。
　　“言言，一倩今天下午没给你添麻烦吧？”岑安安面上笑意满满。一进屋就问郭一倩的情况。
　　听岑安安这么一问，郭一倩心头莫名的一紧。
　　言澄摇头，“今天表现不错。”
　　岑安安松了一口气，看来把郭一倩和叶兰兰安排在一起，果然是个不错的选择。这两位小花，虽然表面上和和气气的，不会闹矛盾，可是私底下却较着劲儿。
　　这样想着，她朝常文投去了一个感激的眼神，常文也心领神会的笑了笑。
　　言澄将这两人之间的眼神交流看在眼里，并没有揭穿。她抿唇一笑，“常哥，叶兰兰今天下午表现的不错，就几个小时的时间就学会了新曲子。”
　　听言澄当着经纪人的面表扬自己，叶兰兰立马换上了笑脸，“是曲老师教的好，以后有机会我还要向曲老师多多学习。”
　　岑安安一听，连忙给言澄投了一个赞叹的眼神。言澄这么夸赞叶兰兰，也正好可以杀杀郭一倩的傲气。
　　果不其然，郭一倩面上果然挂不住了，她气哼哼看向叶兰兰。然而当着两家经纪人，又不敢明着说话。
　　言澄自然是将过郭一倩的表情看在了眼里，。她不慌不忙的说着，“一倩……嗯，进步也挺大了。”
　　听了言澄的话，郭一倩心里舒坦了许多，她骄傲的扬起了头，“安安姐，我还是很努力的，你看吧，连曲老师都夸奖我了。”
　　岑安安噗嗤一笑，心里也没有了责备之意，“晚上不是有一场夜戏么？走吧，我送你过去。”
　　郭一倩立即乖巧的点了点头，走的时候还跟言澄道了别。
　　看着郭一倩离开的背影，叶兰兰不屑的轻哼了一声，心头暗道了一声，智障。
　　不过她这一声轻哼没敢让常文听见。
　　常文见岑安安都走了，也不演戏了，“曲老师，那我带兰兰离开了，今天下午麻烦你了，兰兰会有点小脾气，希望你不要往心里去。”
　　言澄笑了笑，“叶兰兰挺安分的，而且学的也不错。”
　　叶兰兰甚是乖巧的点了点头，跟着常文离开了。
　　两人走了以后，言澄收了面上的笑意，两位艺人都走了，她也就下班了。言澄收拾了自己的东西就离开了华容。
　　回家的途中，她去步行街的琴行买了一把琵琶。
　　这家琴行的琵琶她上次和岑安安来逛街的时候就看上了，但是原身身上没那么钱，就放弃了买它的冲动，好不容易等言澄有钱了，便兴冲冲过来买了。
　　卖家是个三十多数的男人，穿着一身唐装。他店里的乐器大多都是琴弦类的，琳琅满目，材质都不错，价格也非常昂贵。
　　“小姑娘，挺会挑的啊。”老板笑了笑，“这可是上好的紫檀琵琶。”
　　言澄点了点头，紫檀琵琶音色最好，价格贵一点也是应该的。言澄小小的肉疼了一下，还是付了账，老板见言澄这么爽快，眼睛笑的都眯成了一条线，又给言澄推荐着店里的其他乐器，“小姑娘看看这把古琴，这把柳木古琴发音清亮而厚，音质清爽灵敏，最适合你们这些小姑娘练习了。”
　　言澄看着老板所指的古琴，眼睛一亮，这把七弦琴做工精美，材质也是上乘的柳木而制。然而她看了看价格，亮光瞬间就黯淡了下去。
　　太贵。
　　言澄笑了笑，“老板，我不会弹古琴，你给我推荐了也没用。”
　　老板先前就注意到了言澄眸子里的亮光，他怎么也不相信言澄不会弹古琴。老板笑了笑，没有戳破言澄的话。
　　“那成，要是琵琶出了什么问题，可以拿到店里来。”
　　言澄点了点头，谢过老板后，便离开了。
　　*
　　言澄路过小区门口的菜市场的时候，顺道买了菜，才悠闲的回了家。
　　顾小眠回公司处理主播的事了，到现在还没回来。言澄做好饭后，忍不住的拿出琵琶拨弄了一番，心头虽然还是有点想买那把七弦琴，但是一想到空空如也的钱袋，还是忍不住了。
　　言澄刚起了一个音，顾小眠便回来了。
　　一回来就看见言澄坐在沙发上抱着琵琶试音，她眼睛微微亮了起来，“言言，这你是买的琵琶？你还会弹琵琶？”
　　言澄扬了扬眉，“小时候学过一点，不过不是很精通。”
　　说着，她开始拨弄琴弦，这次弹奏的依旧是薛沐清的《有雪》，古筝演奏出来的和琵琶弹出来的是完全是两种风格。
　　自从来了这个世界后，言澄就没再摸过琵琶，现在弹起来都有些生疏了，当然不懂乐器的人还是听不出来的。
　　顾小眠全程瞪大了眼睛。自己的室友不仅会做饭，还会各种各样的乐器，最重要的是长的还好看。
　　真是……人比人气死人。
　　一曲完毕，言澄收了最后一个尾音。她刚刚认真弹琴的时候，并没注意到顾小眠的神情。
　　“言言，没想到你琵琶也弹的这么好。”顾小眠眼神越来越来亮了，言澄这手法完全不像是个“新手。”
　　言澄刚想回复，就闻到了一阵儿糊味。她这才想起来锅里还炖着鸡汤。
　　“什么东西糊了？”顾小眠还一脸不知所以的表情。
　　言澄赶紧放下琵琶，快步跑到卧室，关了火。刚刚那首曲子弹的太投入，她都忘了锅里还煮着东西。
　　好在只糊了一点点，虽然味道没之前好了，但还是可以吃的。
　　言澄盛好饭，顾小眠也过来打下手。
　　顾小眠今天为了那几个小主播忙了一天了，闻到桌子上的饭菜香，肚子里的馋虫瞬间就被勾了上来，她赶紧吃了一口，狼吞虎咽的吐槽着，“也不知道那些小主播怎么想的，好好的做网红不行么？偏偏要往娱乐圈里钻，现在出事了，还是要靠我们去给她们处理。”
　　言澄听着顾小眠的吐槽，忍不住问，“做直播不好么？”
　　“也不是。”顾小眠微叹一声，“直播和艺人完全就是两个概念。”
　　顾小眠顿了顿，转头望着言澄，眼睛的神采突然有些灼热，“言言，你有没有兴趣做直播啊？你不是会古筝和琵琶么？完全可以做个音乐主播啊。”
　　“音乐主播？”言澄咬了咬筷子，“那是什么？”
　　顾小眠循循善诱，“音乐主播……嗯……就是弹琴给别人听。”
　　言澄不明觉厉的哦了一声。
　　“怎么样？要不要考虑一下”顾小眠不死心，眼神更加灼人。
　　言澄看着顾小眠满眼希冀的样子，没有直接开口拒绝，“这件事，我考虑考虑。”顾小眠说音乐主播就是弹琴给别人听，她想做回琴师，所以这个直播听起来貌似很不错？
　　听言澄这么说，顾小眠也没有失望，做主播这件事也强求不得，一时间也急不来的。
　　吃饭完，顾小眠照例承包了洗碗这项工作，言澄擦了擦琴，也回房休息了。洗完碗的顾小眠回到房间后，打开了电脑。
　　上次发的视频弹幕都快超过一万了，距离现在也差不多快一个月了，不少小伙伴们都在求顾小眠更新。
　　刚刚言澄弹的那首琵琶曲，她依旧把视频录了下来。
　　然而这次她并没有着急放上去，前面两段视频都是她瞒着言澄放上去的，这样总归不好。思想向后，顾小眠敲开了言澄的门。
　　言澄刚换好衣服，她披散着头发，在橘黄的灯光中身形变得更加柔和。
　　顾小眠看的有些呆。
　　“怎么了？”今天言澄也有些困乏了。                        



　　☆、017

　　顾小眠瞬间被拉回神来，她咬了咬唇，有些难于启齿，“言言，我把你之前弹琴的视频放在网上了，”她一边说着，一边小心翼翼的打量着言澄的神情，见言澄没生气，她才继续说下去，“你的曲子在网上反响还挺高的，不少网友还让我更新。你弹的这么好听，我可以继续放在网上么？”
　　言澄愣了愣，没有急着回答。
　　顾小眠接着说，“大家都羡慕我有这么一个厉害的室友呢。”
　　言澄被顾小眠最后一句话逗笑了。其实上次她弹奏那首凤求凰的时候，就发现顾小眠录音了。音乐本来就是弹给别人听的，当初在宫中的时候，他们的乐器都只能弹给王公贵族，因为那时候言澄是大司乐。
　　懂得欣赏又何必在意是什么身份呢。
　　想到此，言澄点了点头。
　　见言澄同意，顾小眠也终于松了一口气，她就害怕言澄不同意她把视频放到网上。她还在想要是言澄实在是不同意，她就把以前传的视频给删掉。
　　言澄笑了笑，见顾小眠高兴的样子也没再说什么了。
　　两人道了一声晚安，顾小眠才回到房间，并将今天录得琵琶曲发到了网上，不过这次依旧没有将言澄的样子录下来。
　　刚放上去没多久，就有几十条弹幕了。
　　“哇，up主居然更新了！还是那个小姐姐么！”
　　“小姐姐竟然会弹琵琶！瞬间转为脑残粉！”
　　“膝盖跪烂了系列。”
　　“up主求小姐姐的正面照啊！每次都只能看到手，不能看到人，好气哦！”
　　“学过琵琶的路过，小姐姐的熟练程度，绝对练了十年以上，当初我就是不好好学，现在看着小姐姐，心里好羡慕。”
　　“只有我羡慕up主有这样的室友么？”
　　“前面的你不是一个人，同羡慕。”
　　“我薛大的《有雪》！！好好听qwq上次小姐姐是用古筝弹的，这次是琵琶，下次会不会是笛子【笑cry】”
　　“看来小姐姐真的很喜欢薛大的歌啊。”
　　“……”
　　顾小眠没有看完弹幕就去睡了，今天实在是困得不行。
　　而言澄却躺在床上睡不着了，今天顾小眠说让自己做音乐主播的事，她有些心动。之前常文让自己去做艺人，她自认不是混娱乐圈的那块料，可是音乐主播这件事，她还是有把握的。而且她正愁没时间练琴，这一两个月没弹，手法都不如以前了。
　　或许做这个音乐主播是一个不错的选择。这样想着想着，言澄也有些困意了。
　　&
　　接下来的这几天没有艺人要来学古筝，言澄也乐得清闲。
　　前两天买来的琵琶，言澄爱不释手，正准备再练练手，岑安安的电话边便打了过来。
　　“言言你马上来一趟公司，我有个好消息要告诉你。”言澄刚接起电话，电话那头岑安安火急火燎的声音便传了过来。
　　“什么事儿这么着急？”
　　“你来了就知道了。”岑安安语气透着兴奋，赶紧催促着言澄，“我让司机去接你了，就在楼下。”
　　末了，岑安安还特意叮嘱言澄，要把古筝带上。
　　言澄无奈的耸肩，放下电话后，简单的收拾了一下，便下了楼。
　　楼下果然停了一辆车，流线型的白色宝马，看样子都价值不菲。
　　言澄打开车门坐了进去，来接言澄的是一二十来岁的男生，穿着白色的衬衣，虽说算不上帅哥，但长相也还是清秀。言澄见过这男生几次，他是岑安安的一个助理。
　　“安安有说找我什么事么？”上了车，言澄便问道。
　　小助理抿唇，“这个我也不知道，安安姐只让我来接你。”
　　言澄哦了一声，便不再说什么了。
　　从出租屋到公司只不过半个小时的路程，小助理开的很快，差不多二十分钟就到了。
　　“言言！这里！”岑安安在华容门口等着，看见言澄从车上下来后，连忙招手。
　　言澄也注意到了岑安安，下了车后，便快速的赶到了岑安安的面前，“什么事啊，这么急的找我来公司。”
　　岑安安眯眯眼，语气里都透着兴奋，“薛沐清你知道吧？”
　　言澄点了点头，她弹过薛沐清的《有雪》，对这个人还是有印象的，“认识啊，他怎么了？”
　　“他下个月要在北城的体育馆开演唱会，要找一个伴奏嘉宾，而且注明了要找会古筝的，你不是会古筝嘛？还是华容的音乐指导，我就推荐你去了。”岑安安眉飞色舞的说道。
　　她的话说的太快，言澄理了一下，才明白过来，“你是说让我去给薛沐清伴奏？”
　　“嗯！”岑安安点头应着。
　　言澄眉头微皱，伴奏这件事她以前在宫里的时候也做过，不过那时候她弹琴，是有舞姬跳舞的。
　　“怎么了？”见言澄没有说话，岑安安又问了一句，“是不是有什么困难？报酬这件事你不用担心，有我在，他们也不敢给太低。”
　　言澄摇摇头，“这倒不是，我只是没有为人伴过奏。”
　　见言澄这么说，岑安安也松了一口气，“这个件事啊，你不用担心，不会让你直接就上台子的，肯定要让你和薛沐清先磨合磨合的。”
　　言澄不明觉厉的点了点头。
　　两人说话的期间，岑安安又接了两个电话，看来是薛沐清的经纪人在催了。岑安安赶紧拉着言澄上了十三楼。
　　薛沐清的经纪人已经在等着了，看到言澄和岑安安一起上来以后，经纪人愣了愣。薛沐清经纪人是个三十多岁的女人，保养的很好，在圈内也有一定的地位，所以圈内人都叫她一声陈姐。
　　陈姐看了看言澄，不相信的问着岑安安，“安安，这就是你说的那个伴奏的人？”这么年轻漂亮，靠不靠谱啊？
　　陈姐也算是岑安安的老师了，岑安安入行到现在也是陈姐带出来的。
　　岑安安宽慰道，“陈姐，你放心吧，言言绝对有那个能力，而且言言现在是公司的音乐指导。”
　　陈姐也听说了公司最近来了一个叫曲言的音乐指导，很年轻，也很漂亮。奈何这两个月她一直跟薛沐清在外地，都没有见过曲言的真容。
　　今天一见，陈姐眼前顿时一亮。
　　这个新来的音乐指导确实年轻漂亮，那张脸蛋儿在娱乐圈做个花瓶也绰绰有余了。
　　陈姐点了点头，“既然是你安排的，我自然相信你，这样吧，等沐清下来以后，我们就先排练一把。”
　　薛沐清的演唱会就在下个月，离现在已经不到一个月了。演唱会本来提前半年就在准备了，也不知道为什么，前几天薛沐清突然提出来，《有雪》这首歌要找个古筝伴奏。薛沐清现在是她的金字招牌，所以薛沐清提的要求，陈姐肯定会照着办的。
　　岑安安点了点头，同意了陈姐的话。
　　等了几分钟，薛沐清从楼上下来了，言澄这也是第一次见到薛沐清的本尊，他穿了一件白色的T恤衫，眉眼柔和，像是画上去的一般，温润如玉。
　　“沐清，你可算来了，莫总跟你说了什么？”陈姐见薛沐清下来以后，便急急的问道。
　　莫总是华容的老总。
　　薛沐清也注意到了言澄，他眼眸稍稍亮了一下，然后瞬间又恢复了平常，“没什么，只是让我好好处理一下最近的绯闻。”
　　最近薛沐清频繁出现和圈内一名小花的绯闻。薛沐清的名气大，自然引起了公司上层的注意。
　　陈姐知道这些小花们想红就要曾热度，而薛沐清刚好就是那个热度。
　　“好了，这件事我会处理好的。”陈姐安慰着，给薛沐清介绍了岑安安身边的言澄，“这是我给你找的音乐伴奏，一会儿你们下去先排练一下。”
　　如果言澄不行的话，就重新找人。
　　岑安安知道陈姐的心思，她也知晓陈姐信不过自己。
　　言澄面上也是淡淡的。
　　薛沐清再次看向言澄，正好言澄也望向他。言澄唇角微微上翘，露出了一个好看的弧度。但是笑容很轻很浅，想蝴蝶煽动的翅膀。
　　薛沐清心神一颤，连忙不着痕迹的转过了头，他不慌不乱的应了一声，“既然陈姐都找好了人，那我们就先试下音吧。”
　　陈姐点头，带着三人到了排练场地。
　　场地还有三四个人，有男有女，见陈姐进来以后，连忙收起了懒惰的性子，“陈姐，伴奏找到了？”
　　陈姐看了一下众人，面无表情的点了点头。她让众人腾出场地后再望向了言澄的那边，“曲老师，你和沐清先试一下吧。”
　　言澄没有拒绝，点了点头。
　　言澄将古筝放好了，就开始弹奏了那首《有雪》，这首歌之前弹过，所以对她来说还算是比较熟练。
　　指尖轻拢慢捻，复杂的挑起琴弦。
　　这首《有雪》是一首比较难的曲子，指法也比较复杂，当初有好多古筝爱好者也弹过这首曲子，可是最后都无疾而终。如今，言澄弹的行云流水，曲调更是宛转悠扬。
　　一曲完毕后，在场的众人还久久的未回过神来。                        



　　☆、018

　　最后一个女生激动的开口了，“这首《有雪》你以前是不是弹过？还放到了网上？”她刚刚听得时候就觉得有些耳熟。
　　最后听完了她才想起了，B站一个出名的up主就放过这首《有雪》的古筝弹奏视频，现在看言澄的古筝，确实蛮像视频里的那个。
　　言澄想了想，顾小眠确实说过她将自己弹的曲子放在了网上了，“我确实弹过，但不知道跟你说是不是同一个。”
　　女生炸了眨眼，还未开口，就被陈姐截胡了，“曲老师弹的不错，学过几年了？”
　　明眼人都知道，言澄这功力至少有十年的时间了。
　　言澄不急不缓的说着，“小时候外公就是制作乐器的，那时候我就学了一些，一直弹到了现在。”
　　原来有十多年了。
　　陈姐听言澄这么说，总算放下了心来，她眯眼笑着，“那成，你和沐清先好好练着。”回头又对薛沐清说道，“沐清，你先排练，我晚上再来接你。”
　　薛沐清眉眼依旧是淡淡的，他嗯了一声，便不做多言了。
　　他的成名曲《有雪》确实被改变过很多版本，但言澄这个版本是到目前为止是最好听的一版。
　　陈姐离开后，岑安安也叮嘱了一声便离开了，剩下的几人便开始忙各自的事情。
　　“曲……老师，那我们现在来一遍？”空间里唯独只他们两人，薛沐清有些不适应。
　　“嗯。”言澄点头，“你先唱，我跟着你的节奏来。”
　　薛沐清同意了言澄的提议，音效老师开始打了一个前奏。薛沐清看了言澄一眼，便开始唱了。之前言澄听得都是录音棚里录好了的音，如今在现场听薛沐清唱又是另外一种享受。
　　薛沐清的声线很净很纯，唱歌的时候也有一股独特的意味。
　　言澄循着薛沐清的声音开始弹琴，但是效果不是很理想，两人总合不到一个调子上。一首歌后，两人都有些疲惫。
　　薛沐清提议道，“不如这样吧，你弹琴，我跟着你的节奏来。”
　　言澄思索了一下便答应了。
　　这次也没需要伴奏老师，直接是言澄古筝起手，到了一个点后，薛沐清便开始唱起来。不得不说，这才一次比上次好了很多。
　　唱完后，薛沐清也笑了笑，“这个方法还行，我们就用这种吧。”
　　言澄倒是没什么意见，她主要是给薛沐清伴奏，一切都还是要听薛沐清的。
　　又练习了几次，两人之间的熟练度越来越高了。不过忙活了一两个小时，两人也乏了，便中场休息一会儿。
　　岑安安的小助理没有离开，而是按照岑安安的意思留在这里陪着言澄，见两人都有些累了，小助理便开口了，“曲老师要用点下午茶么？”
　　言澄没有急着回答，她看向薛沐清，“你要来点么？”
　　薛沐清正好也有些饿了，便点了点头。
　　见薛沐清点头，言澄便对小助理说道，“好的，麻烦帮我们买点，多谢了。”
　　小助理有些不好意思的挠了挠头，“这是我应该做的，曲老师，薛大，你们喜欢什么口味的？我这就去给你们买。”
　　言澄没什么好忌口的，只是薛沐清说了要清淡一点，不要甜。
　　小助理爽快的应了一声，便下楼。
　　小助理离开后，其他几个工作人员也早已下班了，房间里就剩下言澄和薛沐清，气氛有些尴尬。好在薛沐清一直玩着手机，这尴尬的气氛才有所缓解。
　　“曲老师除了古筝还会什么乐器么？”房间里安安静静的，薛沐清还是忍不住开口了。
　　言澄思索了一下，她从进宫到现在会的大概有七八种乐器，但是最精通也只有三四个而已，“其他的都有了解。”
　　薛沐清眉梢有浅浅的笑意，“曲老师会钢琴么？”
　　在成名之前，薛沐清钢琴过了十级。
　　“不会，”言澄摇了摇头，钢琴也是她来这个世界后才听说的。
　　“那为了答谢曲老师今天的伴奏，我给你弹一首钢琴曲吧。”薛沐清眉梢上的笑意未减，他看着言澄，希望得到言澄的同意。
　　言澄也弯了弯眉眼，“好啊。”
　　训练室正好放了一架白色的钢琴，薛沐清走了过去，双手搭在黑白的琴键上，手指快速的翻飞着。他弹着的也是自己的歌，这首歌是刚出道的时候写的，是他最喜欢的一首，可是就是不红。
　　言澄听着，忍不住开口，“这首曲子很伤感，当初写这首歌的时候是不是与恋人分别，自己又前途无依？生活迷茫，不知为何活着？”
　　薛沐清收了尾音，“你听的出来？”
　　言澄唇角微翘，“我如果是听不出来，就白学了这么多年的琴了。”
　　薛沐清心跳快速的跳了几下，自己最爱的女朋友都没有听出这首歌来，没想到今天却被言澄听出来了。他掩了掩心思，笑道，“这算是伯牙与钟子期？”
　　言澄笑了笑没说话。
　　出去买下午茶的小助理也回来了，他将食物摆在小桌上，“只有一杯奶茶了，所以我只好买了一杯咖啡。”他知道薛沐清不喜欢喝咖啡。
　　“好的，谢谢你。”言澄微微一笑。
　　小助理抓了抓头发，闪到了一旁。
　　薛沐清拿起桌上的咖啡，“我喝咖啡吧，女孩子还是喝饮料好。”
　　言澄感激的看了一眼薛沐清，她就是不喜欢喝咖啡，有股淡淡的苦味。倒是小助理有些惊讶的长大了嘴，薛沐清不是不喜欢喝咖啡吗？难道是自己记错了？
　　小助理买了港式甜饼，水晶虾饺，还有一份芙蓉虾。
　　薛沐清把咖啡喝完了，桌子上的甜品只吃了一点点。言澄下午胃口小，桌子上的食物吃的也不多。
　　见两人吃完后，小助理过来将桌子上的食物残渣收走了。
　　言澄重新回到古筝旁边，“我们再练习几次吧。”上午虽然将熟练度提高了许多，但是两人还是不够契合。
　　薛沐清点了点头。
　　几个小时下来，两人配合的也算是游刃有余，比起之前乱弹一气要好很多。
　　岑安安和陈姐来的时候，两人还没有结束，房间里传来了古筝的低醇声，以及薛沐清干净的声线。两人互相看了一眼，都选择没有去打扰。
　　走之前不知道两人的排练情况，不过听言澄的琴声，确实要更加熟练许多。
　　一曲完毕后，两人才走进房间，陈姐满脸欣喜，她虽然听不懂音乐，但她知道言澄是一块玉石，等以后发掘出来，肯定会有很多人抢着要，“曲老师，下午练习的怎么样？”
　　言澄微微一笑，不是很明白陈姐突然来的热情，不过她还是礼貌的回了句，“还不错，薛大是个很专业的歌手，跟他合作，很愉快，也很轻松。”
　　这么官方的回答，让薛沐清不由的看向了言澄。
　　言澄迎上薛沐清的目光，面上的笑意不减。
　　薛沐清心跳加快了一份，率先转了过头，“曲老师，也是我见过的最专业的琴师。”
　　两人忽然就客气了起来。
　　陈姐也没听出两人话里的意思，便道，“今天辛苦曲老师了，时间已经不早了，不如我们一起去吃个饭吧，安安也和我们一起吧，要是你，我都还发现不了曲老师这块璞玉。”
　　见陈姐突然提到自己，岑安安有些受宠若惊，“陈姐，这都是小事，我这么做也是应该的，您不用这么客气，这样弄得我们都有些不好意思了。”她转头看向言澄，用眼神示意着言澄。
　　陈姐笑了笑，“这顿饭我肯定是要请的？怎么？你们都不给我面子啊？这传出去我以后怎么见人啊！”
　　她明明是开玩笑的说的，可是就是让人拒绝不了，而且她话都说道这个份儿上了，言澄再拒绝就不识抬举了。
　　言澄自然明白岑安安的意思，但是陈姐的话也不能拒绝，便点了点头，“那多谢陈姐了。”
　　岑安安心下叹了一口气，早知道会是这个结局，她是陈姐带出来的，怎么会不明白的陈姐的手段？
　　索性也只能走一步看一步了。
　　陈姐在海晟酒店订好了位置。
　　路上，言澄和岑安安走在最后面，岑安安贴着言澄的耳朵，悄声道，“陈姐在圈中地位很高，但是心机也比较深，这顿饭，你要多注意点，她肯定会有事要求你。”没有事，陈姐不会单纯的请言澄吃饭。
　　言澄点了点头，陈姐心里的想法，她还是拿得准的。
　　“曲老师，没想到你会认识安安。”陈姐说着，“安安自二十岁就跟在我身边，这两年来，我也没交她什么东西，没想到安安悟性这么好，竟然自己闯出了一片天地。”
　　言澄抿唇，“我和安安从小就认识。”
　　陈姐长哦一声，“这样啊，那这么看来，我跟曲老师也是缘分啊。”
　　言澄附和的笑笑，这八竿子都打不着的缘分。
　　薛沐清开着车，听着车上几人的谈话，并没有加入进去。他自然是知道陈姐要给干什么，他握紧了方向盘没有阻止。
　　很快，车子就开到了海晟酒店。
　　经理听说是薛沐清过来，便早早的就让服务员在门口等着了，一见他们进来后，便将他们带了二楼。
　　海晟酒店现在的负责人姓秦，听说是年轻英俊，他将酒店经营的更上一层楼。
　　到了二楼后，菜品也逐渐端了上来，都是酒店的招牌菜。海晟酒店的厨师来自全球各地，在这里你想吃到哪里的美食都可以。
　　听说，这些厨师是秦老板为了讨好爱妻而特地请的。                        



☆、第19章 019

    陈姐招呼着大家落座, 随后便说道，“沐清不能吃太辣的东西, 我就点了一些清淡的，不知符不符合曲老师的口味。”

    言澄抿唇轻笑，“我不挑食。”

    八岁那年，家乡发了洪灾，她和爷爷相依为命, 食不果腹, 早已改掉了挑食的坏毛病，就算后来成为了大司乐, 她依旧是这样。

    陈姐面上笑意, 然后就开始数落岑安安，“安安这孩子，虽然平时看着乖巧，可是挑食着呢，还说要好好减肥, 都这么瘦了，还减肥啊？我看着都心疼。”

    岑安安开心的笑着，也没有生气。

    薛沐清全程都是安安静静的，只是偶尔会偷偷的看一眼言澄，结果好巧不巧的是, 每次他偷看言澄都会被言澄发现。

    陈姐纵然心细，也没有发现这点小细节。

    “曲老师，你除了古筝还会别的乐器么？”陈姐假装不在意的问道。

    言澄放下筷子, “别的乐器也会一点点，但是都不精通。”

    客气谦虚的话，言澄也会说。

    陈姐哦一声，“像曲小姐这样精通乐器的人，已经很少了。”她笑了笑，“沐清成名之前钢琴可是过了十级。”

    言澄应着，没有答话。

    倒是薛沐清手稍微颤抖了一下，继续装作不在意的吃饭。

    不过，陈姐也就开始说了几句，接下来饭局便安静了下来，言澄也稍稍清闲了一会儿。

    吃饭完，四人出门的时候，才发现外面已经下起了大雨，风吹的呼呼作响，言澄拢了拢头发，雨水飘在脸上，不冷，却湿哒哒的。

    “曲小姐，家住哪里的？我送你吧。沐清有车可以自己回去。”岑安安刚想开口说送言澄回去，结果就被陈姐截了胡。

    言澄拉了拉岑安安的衣袖，“陈姐，你今天请我们吃饭，我已经很感激了，安安会送我会回去，就不用麻烦陈姐了。”

    “这有什么麻烦不麻烦的，我正好顺路，安安今天跑了一天的片场也累了，就让她回去休息吧。”这个陈经纪人，果然有本事，往往将人堵得一句话也说不出来，“怎么？你不心疼安安啊？我可心疼呢。”

    她这话说的，就像是言澄不心疼人一样。

    “好吧，既然如此那就多谢陈姐了。”言澄还能怎么办，只有答应下来。

    岑安安从来都斗不过陈姐，她只能提醒言澄多多注意了。

    最后言澄还是上了陈姐的车。

    车外的雨淅淅的下着，车内有些安静，等快到出租屋的时候，陈姐才开口，“曲老师想一直做指导老师么？”

    一晚上了，陈姐终于说出了重点，言澄垂下眼帘，遮挡了情绪，“嗯，音乐指导很不错，时间又比较轻松。”

    陈姐抿唇，见言澄这么说，也没有气馁，她接着说：“曲小姐，艺人很多都是有大牌脾气的，我听说前几天郭一倩就在曲老师面前耍过大牌？”

    言澄点了点头，“郭一倩就是有点孩子心，还是比较乖的。”

    “第一次见有人这么评价艺人的，”她顿了顿，直接开门见山，“曲小姐，不如你做沐清的专业音乐指导吧？我们沐清的名气你应该是知道，给他做音乐助理绝对比在华容做音乐指导好的多。”

    就算言澄才来这个世界两个月，可是薛沐清的名气她还是只晓得，薛沐清歌手出身，凭借的干净醇厚的嗓音和帅气俊朗的外表瞬间吸粉无数，成了华国的最炙手可热的天王后，又转身影视圈，去年凭借着一部《朝阳》，获得视帝的殊荣，在大银幕上也获得过最佳男配角的称号。

    可以说是圈内的一号人物了。

    然而这种专业音乐指导，言澄是不乐意的，以前在宫中的时候，她就只为皇帝一人弹琴，来到这个世界后，她便再也不想为一人弹琴了。

    “陈姐，我可能不是那块料，”言澄抿唇，“而且我也从来没有做过这一行，可能会辜负你的好意了。”

    言澄这也算是委婉的拒绝了。

    陈姐也不生气，“没关系，你可以先考虑考虑。”

    她相信言澄总会答应的，毕竟薛沐清的含金量圈内人是有目共睹的。

    出租屋到了，外面的雨还没停下来，陈姐给言澄递过了一把伞。言澄看了看还是接过了伞，到了一声谢。

    顾小眠已经回来了，她还没睡，窝在沙发上看电影。

    “你怎么回来的这么晚？”顾小眠吃着薯片，不用看她就知道门口的是谁。

    “今天给薛沐清排练去了，所以回来的有些晚了。”言澄放下伞，解释着。
【★ 欢      迎   加        入  勾           勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
    听言澄说到薛沐清，她顿时眼睛一亮。她这才转头看向言澄，却发现了言澄手里的雨伞，“外面下雨了？”

    “嗯。”言澄应着。

    顾小眠回来以后就窝在沙发上看剧，外面的风吹草动，她压根就没听见，见言澄身上有些雨水，便催促着言澄，“那你快去洗洗澡，别感冒了。”

    言澄弯了弯唇角，应了一声。她回房间拿了一件干净的衣服，走到卫生间门口的时候，却停了步子。她转头看着正在看剧的顾小眠，“小眠，做直播的程序是不是麻烦？”

    顾小眠一愣，没有想到言澄问这话的意思，便解释道，“也不麻烦，在直播网站上注册账号就可以了，不过有点名气再做直播更好。”她说完这话也反应过来了，“你想做直播？”

    言澄抿唇，“我就问问。”

    顾小眠哦了一声，“你要是想做主播可以来找我哦。”毕竟自己也算是星娱的一名重要工作人员。

    言澄笑着点了点头。

    ^

    第二天薛沐清有通告，便把排练推迟到了下午，言澄昨天有点累了，上午就多睡了一会儿。

    吃过午饭，言澄才慢悠悠的赶到公司。她先去了排练室，结果薛沐清还在外地没有赶回来。言澄无奈的耸肩，刚准备转头离开，排练室的几个工作人员就叫住了言澄，

    “曲老师，”说话的是昨天的那名女生，“你是过来排练的对吧？”

    言澄转过头，嗯了一声。

    那女生接着说：“薛大还在南城，大概还要两个小时才能回来，要不曲老师你等一会儿吧？”

    “好。”言澄应着，今天正好岑安安也在办公室，反正自己现在也没什么事，不如去找岑安安好了，“我知道了。”

    女主挠了挠头，又问，“曲老师，我昨天回去特意看了那个视频，你还真是视频里的那个小姐姐哎。”

    想到此，女生眉眼都染上了笑意，“曲老师，你什么时候再出视频？下次能不能露个脸？”

    言澄抿唇笑了笑，“等忙过这阵就会出了。”

    女生有些失望，不过顷刻后她又神采飞扬了起来，“曲老师，不如你开个直播吧？你弹的这么好听，开个直播一定会有很多人来看。”

    言澄一愣，“现在还没这个打算，要是有机会会开直播的，”

    女生郑重的点了点头，“好！”

    言澄没再说什么了，笑了笑离开了排练室。

    岑安安的办公室在十七楼，她刚到岑安安的办公室门口，就听见了争吵声，透过玻璃门，言澄还看见了很无奈的岑安安。

    又是岑安安的两个艺人。

    郭一倩和韩芮这次又是为了争女一号的位置，言澄停下了脚步，不知该不该进去。

    “好了，你们也不用挣了。”岑安安虚弱的扶额，“这部剧的女主角我已经给苏雪了。苏雪比你们更适合这部戏。”

    说什么适不适合，通常只是借口而已。

    赵苏雪也是岑安安签约的艺人，资历要比郭一倩和韩芮高了许多。两人不服气的嘟了嘟唇，但是也没什么办法，只能怪自己不红，拿不到好的通告。

    言澄轻咳一声，敲了敲办公室的门。

    见有人来了，两只小花顿时也安静了下来，坐在沙发上，生着闷气。岑安安面上也有了些笑意，“言言，你怎么来了？”

    言澄看了看房间里其余的人，说道，“薛大还没回来，我一个人待在公司也没有事，便想来找找你。”

    岑安安气也消了很多，她转头对其余的几个艺人说：“你们先回去休息吧。”

    几位小艺人知道岑安安今天有些生气，都默不作声的离开了，在门口的时候，其中一男生还回头看了一眼岑安安，最后无奈的叹了一声气。

    “这是怎么了？”言澄问着，“我在门口都听见了吵架声。”

    岑安安叹了一口气，答非所问，“言言，当初我幸好没让你进这个圈子，你今天看到了吧？郭一倩和韩芮为了争一个女一号的位置，差点大打出手，还好我今天在，不然还真的不知道会发生什么事。”

    她这个经纪人是越来越管不住手下的艺人，为这，她都被莫总叫了好几次办公室。

    贼气人。

    “好了，别生气了。”言澄安慰道，“你已经做的很好了，既然是璞玉总会有发现的那一天，这样争着，也不一定能大红大紫，你做好你的本分工作就好。”

    岑安安听了言澄的话，气也消了一大半，“算了，不提他们了，陪我去逛街吧。”

    购物通常都会疏通心情。

    薛沐清现在还在外地，自己也没什么事，便答应了岑安安的要求。

    两人一道出了门，就在公司附近的百货大楼，岑安安买东西从不手软，看见喜欢的就买下来。

    “言言，你看我穿这件好不好看？”岑安安手里拿着一条休闲长裙，正贴在身上比划着。岑安安身材高挑，穿长裙更加凸显身材。

    言澄点了点头，“不错。”

    听言澄这么说，岑安安美滋滋的跑到换衣间去试衣服。

    言澄无奈的笑笑，坐在一旁等着她。

    服装店又进来了两女生，年龄大约在二十七八岁左右，其中一个穿着米色的长裙，眉眼柔和，气质极佳。另外一名身高略矮一点，穿了牛仔短裙，头发染成了酒红色。

    酒红色女孩一进来就问专柜人员，“米兰新上市的那款衣服你们准备好了没有？我们是来取衣服的。”

    专柜人员有些尴尬，“不好意思，最后一件刚刚被人订购了。”

    酒红色头发的女孩脸色顿时就难看了起来，“我们之前不是预定了么？你们怎么能卖给别人？”

    服务员也愣了愣，她今天是第一天上班，完全不知道衣服被人预购了，可是衣服另外一个顾客已经付过钱了，“这样吧，我问问我们经理还有没有。”

    说着，专柜人员连忙就去打电话了，电话接通后，经理直接回复了一句没有了。

    这下专柜人员真的要哭了。

    岑安安也从换衣间出来了，她身上穿的那件刚好就是米兰新上市的那款，她对专柜人员说道，“帮我把这个衣服包起来吧。”

    专柜人员左右为难。

    卢琳双手环胸，她看着岑安安，语气也强硬起来，但是身高不及岑安安，便凶凶的仰望着她，“这衣服是我们先预定的。”

    “哦？”岑安安迎上她的目光，丝毫不畏惧她的目光，“可是他们已经卖给我了。”

    毕竟做了这么久的经纪人，岑安安的气场还是有的。

    卢琳面上稍稍有些退缩，不过片刻后她又插起腰来，“卖了又怎样？反正这件衣服是我们先预定了的。”

    专柜人员也过来打圆场，“小姐，要不我把钱退给你们吧？这件衣服确实是她们预购了的。”

    “凭什么？”岑安安依旧坚持着，“我已经给钱了，凭什么就要让给她们？她们是什么身份，非逼着我让衣服？”

    专柜人员一脸哭相，她第一天来上班就遇到这种情况，估计明天就会被老板炒鱿鱼了。

    卢琳身后的许天嫣一直没有开口，她心里也想要这件衣服，让卢琳开口要，正好省了自己的事。

    “言言，你过来给我评评理，你说说这件衣服我该不该退给她。”岑安安顿了顿，叫上了言澄。

    言澄看了一下三人，站起来，走了过去，语气不急不缓，“服务员，这件衣服既然已经被预定了，那为什么还要卖给我们？”

    许天嫣这才注意到一旁的言澄，她脸色顿时一白，她唇瓣动了一下，“你叫曲言？”

    言澄愣了愣，回过头看她，“嗯，你认识我？”

    许天嫣赶紧摇了摇头，“不认识，不认识，听说过，听说过而已。”

    言澄被她这语无伦次的话提起了兴趣，“嗯？”

    许天嫣低下头拉住了卢琳，“小琳，我们走吧，这件衣服我突然不喜欢了，我们去看看别的吧。”

    卢琳愣了愣，“为什么？”

    “没有什么，就是不喜欢了。”许天嫣严肃下来，但还是没去看言澄的眼睛，“走了走了，时间还早，我们去看别的吧。”

    “哎，可是……”

    卢琳还想说什么，却被许天嫣给大步拉出了店子。

    剩下言澄和岑安安以及专柜人员一脸的不知所以。

    岑安安戳了戳言澄的肩膀，“那个……白衣女人，你认识？刚才还气势汹汹的，怎么一见你就奄了？”

    言澄耸了耸肩，她正纳闷呢。

    出了门后，卢琳一脸的不高兴，“姐，为什么不要那件衣服？明明是我们先看到的。”

    许天嫣一脸欲言又止，止言又语的表情，“没有为什么了，我们走吧。我有点不舒服，先陪我回家吧。”

    卢琳虽然一脸的不情愿，但听许天嫣这么说，还是点了点头。

    *

    买了衣服算算时间，薛沐清应该也回来了。言澄跟岑安安说明了情况，两人便收拾了东西回了华容。

    逛了一会儿街，岑安安已经将下午不愉快统统抛到了脑后。

    言澄回到排练室的时候，依旧只有三四个工作人员，言澄等了一会儿，薛沐清才疲惫不堪的回来。

    他一个人来的公司，陈姐也没有跟在他身边。

    言澄见他面色不太好，“既然这么累了，要不今天就不排练了吧？”

    薛沐清揉了揉眉心，“不碍事，继续排练吧。”他做艺人都这么些年了，这些高强度的练习，他早已习惯了。

    等排练完，晚上还要去参加一个晚会。

    他们这些艺人，每天不是在赶通告，就是在赶通告的路上。

    言澄不确定的看了一眼薛沐清，见他一再坚持，言澄也不好说什么了，只是在排练的时候，多照顾了一下薛沐清。

    这一点薛沐清还是看得出来，他感激的看了一眼言澄。

    今天薛沐清的状态不好，所以排练起来一直在出问题。两三次后，言澄停了下来，“我们先休息休息，你先整理一下心态。”

    薛沐清嗯了一声，便坐在木质地板上，闭目养神。

    这样靠着，一阵儿困意便袭来了。言澄无奈的叹息一声，抱着古筝，弹了一首舒缓的曲子。她以前还用这首曲子，安抚着小皇子睡觉。

    果不其然，薛沐清听着曲子，很快就睡着了。

    言澄见他睡着了，便收了古筝，也不再去打搅他，旁边的小助理过来给薛沐清盖了一件厚衣服，艺人的辛酸，他们这些做助理的看在眼里。

    言澄没有回家，她找了一靠窗的位置，拿起了一本书来看。

    这本书是岑安安之前给她的，怕她在公司无聊，专门给她解闷的。岑安安还说，写这本书的人是个美女作家，文笔好，人长的也漂亮，经常在微博上发一些心灵鸡汤。而且这本书也即将被翻拍成电视剧了。

    只是版权率先被天悦买走了。

    安静了一会儿，陈姐便回了公司，她第一件事就跑到了排练室看望排练的两人。陈姐也不是多严苛的经纪人，她知道薛沐清今天拍戏有点累了，便让他回家休息，排练的事明天再说，但是薛沐清一个劲儿的坚持，她也别无办法。

    排练室安安静静的，陈姐进来后便发现薛沐清已经睡着了，身上还盖着一件厚衣服，毕竟是自己的艺人，陈姐看着多多少少也有些心疼。

    她走到言澄跟前，悄声的跟言澄说着，“曲老师，今天麻烦你了，沐清的情况你也看到了，这样吧，今天先不排练了，你先回家休息吧。”

    言澄看了看后面的薛沐清，点了点头，看来今天确实排练不成了。

    她将书放进包里，刚走到门口，又被陈姐叫住了，“曲老师，我昨晚上提的建议你考虑的怎样了？沐清的专业音乐指导是个不错的选择。”

    言澄抿唇，“多谢你的好意了，我确实不适合。”

    陈姐笑了笑，笑的有些假，“既然曲老师都这么说了，那我就不再勉强了。”

    言澄看出来陈姐的笑容变化，她弯了弯眉眼，什么话也没说便离开了华容。

    岑安安今天难得有时间，就把言澄送回了家。

    *

    薛沐清醒来的时候，天色已将近傍晚，言澄也离开了排练室。他这一觉睡了三个小时左右，虽然时间很短，但对他来说已经算是奢侈的了。

    陈姐在一旁玩手机等着自己。

    薛沐清看了看身上的衣服，眸子瑟缩了一下。他将衣服放到了一旁，“陈姐，晚上不是还有慈善晚会么？我们走吧。”

    陈旧将手机揣进兜里，“休息好了？”

    薛沐清面无表情的嗯了一声。

    “那成，”陈姐站起身来，“我们先去吃饭，你今天一天都没有吃过东西了。”

    薛沐清点头，跟在了陈姐的旁边，他拿出手机问了陈姐言澄的手机号码。这倒是让陈姐来了兴趣，“你要曲老师的手机号干什么？”

    薛沐清不忙不乱的解释着，“今天下午，曲老师挺照顾我的，想给她打个电话，表示一下感谢。”

    陈姐笑了笑，笑的有些不真切。

    薛沐清迎上她的目光，眸里并没有其他的情绪。

    最后还是陈姐妥协了，“好，”她打开手机，翻出了言澄的手机号码。

    薛沐清并没有给言澄打电话，而是发了一条短信表示感谢了。他勾了勾唇，发好短信后，将手机放进了兜里。

    陈姐注意到了薛沐清的动作神情，她表情突然严肃了起来，不过看薛沐清没有多余的动作，她也没说什么了。

    言澄刚回到家就收到了薛沐清的短信，她想了想，没有回复，直接放手机放到了一旁。

    顾小眠还没回家，言澄做好了饭后，打开了电脑，在各个直播平台都看了一下。在所有直播平台中，就属星娱旗下的星耀人流量高一点。

    星耀成立了五年，从默默无闻的小网站，到如今最大的直播平台。

    言澄想起了，顾小眠貌似就是星娱的工作人员。她点开了网站的首页，随便点进去了一个音乐主播的直播间。

    直播间里的妹子穿着衬衣小短裙，长的娇小可爱，化着粉嫩的妆容，抱着吉他，边弹边唱。

    言澄听了几分钟，便实在是听不下去了。

    又浏览了几个主播间，样子都是差不多的，最后言澄去看了游戏直播，游戏直播大部分都是男的，其中也不乏长相清秀的。

    言澄又点进去一个，女主播开了摄像头，不过只露了一只手。女主播玩的游戏她不知道，她的目光一直停留在主播的手上，那手修长白皙，指节分明。

    底下不少人在刷主播手好看云云。

    言澄忍不住看了一会儿，但是对于游戏画面，她确实……看不懂。

    顾小眠也回家了。

    言澄听到屋外有声音，便关了直播平台，走出了房间。

    “哎，你今天这怎么早就回来了。”看见言澄从屋里走出来，她有些惊讶的长大了嘴巴，“不是在华容排练么？”

    言澄回答着，“薛大今天太累了，我就早点下班了。”

    她耸了耸肩，一副很无奈的样子。

    顾小眠哦了一声，又着急的问道，“薛大没事吧？感觉他们做艺人好辛苦啊，我听说薛大每天睡眠只有五个小时。”

    顾小眠突然有些心疼，她虽然不是在圈内混，但是明白娱乐圈的各种规则。

    言澄心下微叹，她抿唇继续说道，“今晚薛大貌似还有个慈善晚会。”

    顾小眠听言澄这么说，心里就更加心疼了。

    两人絮絮叨叨的说了一会儿，言澄便将饭菜端上了饭桌。言澄做的菜也很家常，一素一荤在煲了一盅乌鸡汤。

    顾小眠吃的很开心，自从言澄性情大变后，她就跟着吃了很多好吃的。

    “言言，你这做饭的手艺跟谁学的？”顾小眠喝了一口汤，满足的说道。

    言澄手一顿，不慌不忙的解释着。“在小镇的时候，跟一个师傅学的，他祖上都是宫里的御厨，”她这个手艺确实是跟宫里的御厨师傅们学的，不过只及的上师傅们的三分之一。

    顾小眠也不怀疑，自然而然的相信了言澄的话，“真羡慕你，既会做饭，又会弹琴。”嗯，长得还好看。

    言澄笑了笑，怅然所失，“没什么好好羡慕的，快吃饭吧，一会儿饭菜该凉了。”

    她小时候家乡发大水，她和爷爷颠沛流离，八岁那年，爷爷去世，她一个人被送进了宫中，经过了十八年的明争暗斗，她才成功的坐上了大司乐的位置。而原身，从小就被爸妈嫌弃，寄养在乡下的外公家里，十二岁的时候被接到城里，从那时候开始，原身就一直待在寄宿学校，她有爸妈，爸妈却从来不关心她，她也成为了老师们口中所说的问题少女。

    差一点还犯了事。

    所以说她真的没什么能让顾小眠羡慕的，而顾小眠至少还有一个健康的家庭。

    要不是岑安安的电话打进来了，言澄还陷在回忆里，她收了收心思，接起了岑安安的电话，“安安？这么晚了，你找我有什么事么？”

    岑安安抿唇，“你看微博了么？”

    “嗯？微博？”那是什么？她来了这个世界两个月，第一次听说有微博这种东西。

    岑安安点头，“你上街拍了，就我和你下午逛街的时候。”她上街拍倒是没什么事，毕竟她是圈里的人，经常会抛头露面的，而言澄就不同了。岑安安也怕言澄不适应。

    言澄愣了愣后，还是没明白。不过她还是依照岑安安所说的，打开了微博。

    原身有个微博，名字叫，言言想自由。

    微博上还有十来个粉丝。

    言澄打开了最热的那条微博，果然上面有她和岑安安的照片，两人挽着手，说说笑笑的。抓拍的人很有拍摄技术，拍出了言澄侧脸的轮廓，也刚好抓住了言澄回眸的那个笑容。

    发微博的是蓝V，微博有三百万的人气。

    摄像师阿城V：北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国？佳人难在得！【图片】【图片】

    他这条微博是下午五点发的，不过两个小时的时间，评论就已经破万了。

    “哇，阿城竟然文艺起来【doge】【doge】，不过这妹子好好看啊，真的蛮符合诗中所说的。”

    “我今天下午也在步行街啊！怎么没有遇到这妹子，难道我没有发现美的眼睛？”

    “好看！阿城手下的妹子都好好看！我也想上街拍，但是我怕影响市容，到时候警察就来抓我了【笑cry】【笑cry】”

    “关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，what are 妹子 □□？”

    “！！！这妹子我之前也遇到过，我还偷拍了一张【图片】这张是在咖啡店拍到的，真的好好看，侧脸就像仙女一样，正脸更好看qwq”

    “楼上的求图！好像做成手机桌面！”

    “楼上的好巧，我也有【图片】是在街上拍的，当时我没敢发，今天看到阿城发的，才敢发出来。”

    “讲道理，比圈内那些整容脸艺人不知好看了多少……不说了，我要天天去步行街蹲人了。”

    “我今天下午也看到了qwq，人怂不敢拍照。”

    “我就想知道阿城是翻了多久的百度才找到了这段诗词的【doge】【doge】”

    “……”

    言澄只挑选了几条评论看了，余下的太多，她也没就没看了。顾小眠也凑了上来，看到了言澄手机上的。

    “言言，你竟然上了阿城的街拍！”顾小眠显然比言澄这个当事人还激动，“阿城可是现在最有名的网红了，他拍过的照片，很多都红了。”

    言澄倒是不在意阿城是谁，她的照片就这样上了微博，她怎么都觉得有点不太适应。

    “怎么了？”见言澄一副兴致缺缺的样子，顾小眠问道，“上街拍是件好事啊，你怎么还闷闷不乐的啊？多少人想上都上不了哎。”

    言澄又翻了几条评论。

    毕竟是从古代穿越而来，言澄对这种抛头露面还是有些抵触，就算她以前是大司乐，可是见得人，除了宫里的娘娘皇帝，也就外国使节了。

    所以上了街拍，言澄还真是高兴不起来。

    顾小眠见言澄一副若有所思的样子，便继续安慰道，“你不是想做音乐主播么？以后自然会有这么多人，而且上了街拍你就有了一定的人气，对以后的道路也要好很多。”

    自从上次言澄问了直播的事，顾小眠就自动带入了言澄想做音乐主播这件事。

    听顾小眠这么说，言澄才稍稍安心了一点。

    也是，毕竟不是以前了，露个脸也没什么。

    想到此，言澄也不再有所顾忌了，她嗯了一声，“继续吃饭吧。”

    顾小眠虽然不明白言澄心里的想法，但是言澄既然这么说了，她还想说啥，也开不了口了，她收了收面上的激动，赶紧低下头吃饭。

    看完微博后，岑安安也给言澄发来了微信，“那些街拍有没有影响你吧？如果你不想被人注意，那我就让阿城删掉那条微博。”

    言澄打开了微信，回复着，“没事。”

    现在就算是删了也没什么用了，而且经过顾小眠的那番“安慰”，她也没什么顾忌的了。

    “一张照片而已，不用在乎了。”言澄笑了笑，继续回复着。

    岑安安抿唇，过了几秒才开始回复，“那行吧，如果你想删了，就随时跟我说。”她想，以自己如今的地位让阿城删掉照片应该是可以的。

    再不济，圈内她还认识别的有头有脸的人物。

    “嗯，谢谢你。”言澄这一生的朋友不多，岑安安算是一个。

    “别客气，我们可是朋友。”

    言澄笑了笑，便没再回复岑安安的微信了。

    吃饭完，言澄准备练习一会儿琵琶，结果周依桐也打来了电话，说的自然也是言澄上街拍的事。

    言澄刚接起电话，周依桐的声音就传了过来，“姐，你上接拍了！你看到么！而且拍你的人竟然是阿城师兄哎。”

    言澄不咸不淡的回答，“嗯，我刚知道。”

    “怎么了？”周依桐也听出了言澄语气并没有高兴的意味，“上街拍不高兴么？爸妈也知道了这件事，妈还说你越长越好看了。”

    言澄似笑非笑的勾起了唇角，孟雅惠既然高兴，为什么不亲自打电话给自己？

    “姐，好多人都想着上街拍呢。”周依桐嘟了嘟唇，继续说道。

    言澄点了点头，“我没有不高兴。”

    周依桐还是有些不相信，“好吧，那姐你这周回家么？爸妈前几天刚从巴黎回来，我们一家人小聚一下吧，都这么久没在一起吃过饭了。”

    言澄抿唇，直接拒绝了，“不用了，这周我还要去排练。”

    周依桐还不知道言澄在给薛沐清做伴奏的事情，她嘟囔着，“什么排练啊这么重要，连周末也要占用。”

    周依桐想要一家人和和美美的，可却是永远不可能的。

    曲言的身份在周家始终是个疙瘩，就算周耀辉不在乎，可是周老太太在乎。要是曲言回了周家，说不定还要分走周家的一部分家产。

    这样的事，周老太太定然是不会同意的。

    言澄无奈的笑笑，安抚着周依桐，“好了，有时间我们再聚吧。”

    周依桐见言澄都这么说，她只好无奈的点了点头，刚准备挂断电话，孟雅惠就抢过了周依桐的手机，“言言，最近在华容怎么样？没做什么丢脸的事吧？”

    言澄听到孟雅惠的声音，秀眉蹙在了一起，这个当母亲的，怎么不盼点女儿好？一来就问她惹没有惹事。

    言澄自然是是受不得委屈的人，她语气瞬间就冷了下来，“没有，就算有，我也不会让周家帮我解决的。”

    说完这句话后，言澄就挂断了电话。她之前不是遇到了抄袭的麻烦了么？可是周家解决了么？还不是靠言澄自己解决的？

    这个母亲只是名义上说的好听罢了。

    被挂了电话的孟雅惠还一脸的委屈，大女儿怎么这个样子？她明明是好心好意的关心她，结果却换了这么一个语气，她怎么能不委屈？

    周耀辉大手揉了揉孟雅惠的肩膀，“言言也不是有意的，她可能还是不太适应，给她一点儿时间好了。”他安慰着孟雅惠，“这些年来，你确实冷落了她，她心里肯定是怀着怨恨的，这也不能怪她。”

    听周耀辉这么一说，孟雅惠就更加委屈了。

    她也不想这么冷落大女儿的，可是为了周耀辉，为了周家，她也不得不这么做。

    言澄不知道孟雅惠的想法，她挂了电话，继续练习琵琶曲，只不过被孟雅惠这么一闹，她一点弹琴的兴趣都没有了。

    索性言澄回了屋，继续浏览直播。

    刚刚看到那个游戏主播已经下播了，但是房间里还有十几万人左右，都在七七八八的讨论着。

    言澄也看不懂他们讨论的类容，便关了直播间。

    *

    记下来几天，薛沐清总算了有了空闲的时间，言澄每天都去华容的排练室练习，陈姐偶尔会来排练室看一下排练的情况，见到言澄后，面容也严肃起来，也只字不提专业音乐助理这件事了。

    她不说了，言澄倒是乐的清闲。

    排练了十多天后，两人的配合总算是默契了很多。薛沐清的演唱会也即将开始。

    演唱会那天，岑安安早早的就来言澄住的出租屋来接她了，因为服装是要统一安排的，所以言澄穿了衬衣牛仔裤就跟岑安安去了演唱会的地方。

    这次演唱会的地点定在了北城的体育馆，两人到的时候门口已经排起了一条长龙了，粉丝们抱着花，手里举着各种各样的牌子。

    在演唱会之前，薛沐清为了感谢言澄，便给了她三张演唱会的vip票。言澄送给了顾小眠和岑安安两人，另外一张给了室友庞思秀。

    上次要不是庞思秀帮了自己澄清，说不定自己现在还背负着抄袭的名头。倒是庞思秀的室友孙嫣看着言澄送来的演唱会门票，心里艳羡极了。

    早知道就不跟曲言作对了，不然这演唱会的门票说不定都还有自己的一份儿。

    说来说去都怪莫雪笛，自己那么相信她，她竟然把自己骗的团团转。

    庞思秀知道孙嫣的想法，她抿唇笑笑，却什么话也没说。孙嫣这种人，就是墙头草，风往哪边吹。她就往哪里倒。

    言澄和岑安安直接去了后台，演唱会还有一个小时左右，工作人员们正在给薛沐清化妆。薛沐清也没闲下来，看着歌词，嘴里还忍不住的哼唱练习。

    薛沐清开了好几场演唱会了，即使是到了要上台的时刻，他依旧能平心应对。

    言澄和薛沐清合作的《有雪》安排在了第一首，作为薛沐清的成名曲，公司自然要看重许多。

    

☆、第20章 020

    导演组走进了后台, 询问着还在熟悉给歌词的薛沐清，“薛大准备好了么？演唱会马上要开始了。”

    “好了, ”薛沐清嗯了一声，将歌词本放在桌子上，再次确定了仪容，才走了出去。

    偌大的体育馆已经坐满了歌迷粉丝，他们手里拿着荧光棒, 奋力的挥舞着。那些荧光像是暗夜里的萤火虫, 光亮不大，却分外迷人。等薛沐清走上台子后, 底下的粉丝们开始疯狂的尖叫。

    这是他们表达喜欢爱豆的一种方式。

    薛沐清就像星辰一样, 是他们的信仰，在粉丝们心中，薛沐清就像是灯光，不大，却足以照亮他们前方的道路。

    薛沐清纵然是开过了数不清的演唱会, 可是每次面对这么多的粉丝，他心头还是激动。他朝着粉丝们深深的弯了腰，语气也真诚起来，“没想到会有这么多人来，这已经是我的第十三场演唱会了, 感谢你们支持，如果没有你们，也就没有今天的我。从我出道到现在已经有十年了, 这十年内，我也曾迷茫放弃，但是是你们的支持让我重新振作起来，我能有今天的成绩，也是你们大家的功劳……最后，谢谢大家长久以来的支持，我爱你们。”

    说完这些话，薛沐清声音也有些颤抖了。

    言澄一直在后台，薛沐清的那段话，她也听得真切。她在宫中奋斗了十八年，如果没有了心头那点信仰，她可能也会在无尽的宫斗中而被淹没消亡。

    听完薛沐清的话，一些泪点低的粉丝忍不住的哭了起来，场上一片的支持声。

    薛沐清看着底下的粉丝，唇角上扬，“第一首歌，是我出道以来最成功的一首，也是这首歌，让我红到了现在，所以，今天我想把这首歌唱给我最爱的你们听。”

    他说完这句话，底下的粉丝疯狂的叫着薛沐清的名字。薛沐清望向后台，示意言澄该上台了。

    经纪人陈姐收到薛沐清的指示，便赶紧让言澄上了台子。

    言澄抱着古筝上了台子，接着一男一女两舞蹈演员也上了台子，他们穿的浅粉色的汉服，肢体柔韧的旋转跳跃着。而言澄则穿了一件白色的襦裙，袖口处刺绣着花纹，这花纹还是言澄自己亲手绣的。

    她的绣艺虽及不上宫里的绣娘，但是成色样式都还是不错的。

    言澄一出来，底下的粉丝们都哇了一声。

    庞思秀也大跌眼镜，她看到舞台上的言澄，久久不能回神。她还在想言澄怎么会有薛沐清演唱会的门票，现在看来是薛沐清给的了。

    顾小眠和岑安安都知道言澄在为薛沐清伴奏，所以看到言澄出来后，都奋力的挥舞着荧光棒，更加尖声叫喊着。

    言澄的服装实在是美哭了。

    看底下的观众这么热情，薛沐清也笑了笑。

    言澄第一次见到这么多人，心头也有些不适应，等接受到薛沐清一个安慰的眼神后，她才镇定下来，坐在古筝后面，做好准备。

    乐队老师起了一个音后，言澄深吸一口气，就开始弹琴。

    经过半个月的练习，言澄对这首《有雪》掌握的炉火纯青，轻拢慢捻的挑着琴弦，《有雪》婉转的曲调便从指间蔓延开来。

    底下的观众也出奇的静了下来，比起之前的惊讶，这次庞思秀更是长大了嘴巴，久久未能合上。她怎么不知道言澄会弹古筝？同室友四年，她这可是第一次听言澄弹琴。

    虽然听不出好坏，至少在庞思秀的眼中，言澄已经是相当厉害的了。仔细听这首曲子，庞思秀不免起了一身的鸡皮疙瘩，怎么说，弹的太深入身心了。岑安安与顾小眠都是听过言澄弹琴的，所以看言澄的表现已经不足为奇了。

    等言澄起到一个点后，薛沐清便拿起话筒轻轻的唱了起来，他的声音干净又醇厚，配合这古筝的旋律，将这首《有雪》给完美的演绎了。当然后面的伴舞也很给力，将这首歌的意境演绎的唯美动人。

    歌曲进行到高.潮部分的时候，底下的观众们也悄悄的哼唱起来。

    这首歌高低起伏明显，低处声音缱绻情深，像是有情人在耳边声语，高处则有一种山水之音。

    一曲完毕后，粉丝们的尖叫声更加高亢了，弄得言澄都有些不适应了，她深深的鞠了一个躬，没看底下的观众便悄悄地退场了。

    接下来也就没言澄的事了。

    岑安安听完后，也偷偷的跑到了后场。这会儿言澄刚换好衣服，正在打理着头发。

    岑安安一激动，用力的抱紧了言澄。言澄正在弄头发，被突如其来的一抱，身子顿然僵硬了起来，等反应过来是岑安安后，她才松懈下来，“你怎么来后台了？不是在前面看演唱会么？”

    言澄语调轻松，刚才的演唱会像是没发生过一样，但是她心中的紧张之意还是没松懈，见岑安安来了，才故作轻松。

    以前是给王公贵族弹琴，场上最多也就一两百人左右。刚刚听后台人员统计，这次演唱会大约来了十万人之多。

    言澄当时虽故作镇定，说不慌那是假的。

    岑安安还是有些激动，她用力的抱着言澄，感情比自己上台子都还激动，“言言，你知不知道刚刚你在台上表现的好棒，我周围的有好多小迷妹都在夸你呢！”

    言澄笑了笑，本来紧张的心瞬间就松懈下来，“怎么感觉你比我都还高兴啊？”

    岑安安傲娇的哼起了嘴，她嘟了嘟唇，“你可是我朋友，你的事自然也就是我的事，你表现的这么棒，我肯定高兴啊！”她顿了顿，接着道，“要是让我上台去表演，我估计我腿都要软。”

    想了想自己上台的样子，岑安安瞬间就怂了下来

    言澄无奈的笑了笑，“其实，当时上台的时候，我腿也软了，走在台子上双腿都在发虚。”

    岑安安噗嗤一笑，“得了吧，我看你在台子上挺镇定的。”

    言澄眉眼上都带着笑意，跟岑安安说了一会儿，已经完全放松了下来，“好了，等我卸完妆，我们就去吃饭吧。”

    岑安安点了点头，确实从早上到现在，言澄就跟着薛沐清一直水米未进。

    “好，”岑安安松开了怀抱，让言澄卸妆。

    言澄刚卸完妆，收拾了包裹准备离开，薛沐清的经纪人陈姐便走了进来，她看着两人就知道言澄要离开，便开口说话了，“曲老师，要走了？”

    言澄点了点头，“我的事已经忙完了，留在这里也不合适。”

    陈姐笑了笑，这次陈姐笑的可算是真诚了，“曲老师今天也辛苦了，不如等演唱会结束以后，我们一起去吃个饭，安安也跟我们一起吧。”

    言澄愣了愣，没有回答。

    陈姐瞧出了言澄的犹豫，“曲老师放心，之前那件事我已经不会再提了，这一顿饭纯粹就是感谢而已。”

    言澄抿唇，正在犹豫着答不答应，身边的岑安安便拉了拉她的袖字。言澄这才笑了笑，“那行，多谢陈姐了。”

    “客气。”陈姐说道，“这次要不是曲老师，演唱会也不会这么成功。”

    “是薛大自己的名气大。”言澄客气了起来，“我只不过是个伴奏的，不值得什么感谢，我倒是要多谢陈姐给我这样的机会。”

    两人又客套了起来，身边的岑安安忍住翻白眼的的冲动。

    客套的话说多了也无趣，两人再次扯了几句，便去忙自己的事了。言澄也不好去前台看演唱会，便留在后台。岑安安怕言澄一个人无聊，也留在后台。

    倒是顾小眠和庞思秀两人看演唱会看的忘乎所以，将言澄这个朋友瞬间忘到了脑后。

    等了一个多小时，演唱会才圆满结束。最后薛沐清以一首新歌结束了这次的演唱会，临走的时候，薛沐清还一直叮嘱着粉丝们要注意安全。

    粉丝们很吃这一套，在心里对薛沐清的好感度又上升到了一个层次。

    演唱会结束后，顾小眠和庞思秀都给言澄打了电话，本来四个人约好了一起去吃顿火锅的，但是因为言澄临时有事，也是只好取消了。只不过言澄答应了她们，到时候一定会请她们吃顿大餐。顾小眠和庞思秀两人这才放过了言澄，依依不舍的走了。

    不过庞思秀回到寝室后，总少不了孙嫣的盘问，孙嫣这次没去成演唱会，自然是羡慕庞思秀。看着庞思秀拿回来的小礼品，突然觉得自己是该讨好一下言澄了。

    说不定下次有这样的好事也会轮到自己的身上。

    天真的孙嫣并不在意言澄为什么会有这张演唱会的门票，她只在意能在言澄身上得到好处就行了。

    薛沐清回到后台的时候，见言澄还没有离开，心头突然有些欣喜，唇角也有一抹若有若无的笑意。

    陈姐见薛沐清回来了，声音柔了下来，这次演唱会，薛沐清赚了不少金，她作为经纪人不高兴是假的，“沐清回来了？快去卸妆，一会儿我们一起去吃饭，这次多亏了曲老师，请她吃顿饭也是应该的。”

    言澄笑了笑，没说话。

    薛沐清嗯了一声，顺道看了一眼言澄，见言澄正开着自己。薛沐清微微一笑，如画的眉眼更加柔和。

    很多薛沐清的粉丝都喜欢薛沐清的笑，因为那笑真的很好看，如沐春风。

    化妆师过来给薛沐清卸妆，又换了一套休闲的衣服。言澄和岑安安一道坐上了薛沐清的保姆车，四人一起离开了体育馆。

    演唱会刚结束没多久，体育馆外还有三三两两的粉丝们，看见薛沐清的保姆车过来后，连忙尖叫着招手。

    薛沐清也朝着他们招了招手，并叮嘱了他们回去的时候一定要注意安全。

    粉丝们拼命的点了点头，有这样暖心的爱豆，粉丝们粉的也值了。

    言澄坐在保姆车最里面，车外的粉丝也自然注意不到，要是让媒体拍到了，指不定会发生什么事。

    保姆车开入了车水马龙的车流中，在众多的车里面，又毫不起眼。

    今天演唱会有些累了，薛沐清靠在保姆车的车座上打盹，车里的人也明白，便安安静静的也没去打扰他。

    *

    从体育馆到海晟酒店要一个小时左右，加上堵车，车子一个半小时后才成功的抵达了海晟的地下停车场。

    门口服务员已经在开始等了，这次照例是定好的包间。

    陈姐依旧点了一些清淡的菜，薛沐清今天累了一天了，吃点清淡的也是好事。

    很快，服务员就把菜端了上来，这次服务员身后还跟了一年轻英俊的男人，穿着衬衣黑裤，带着边框眼镜，看的更加斯文儒雅。

    这就是海晟酒店现在的负责人秦昀舟。

    秦昀舟知道薛沐清这次的演唱会很成功，便特地来祝福一番。他身为酒店的老板，经常会见到各种各样的艺人，打好关系总不会出错的。

    对于秦老板的祝福，薛沐清也大方的接受了，末了，两人还喝了一杯，表示庆祝了。

    秦昀舟来探望这个插曲很快就过去了，包间里依然安静如斯。

    言澄在宫中接受的教育是食不言寝不语，所以她吃饭也安安静静的。倒是陈姐偶尔会问一两个问题，言澄一一的都答过了。

    “我听说曲老师以前是一名服装设计师？”陈姐吃着菜，假装不经意的问道。既然是薛沐清的伴奏，她自然会去调查一下言澄。她自是知道言澄为什么会离职，只是不说破而已。

    言澄眸色深了一下，手上却没有更多的动作。而岑安安倒是一惊，动作也顿了一下。言澄面色如常，轻描淡写的说道，“我还是比较喜欢弹琴，觉得这个更适合我。”

    陈姐哦哦一声，又问道，“我看过曲老师的毕业设计了，很不错，样式也很新颖。我有位朋友就是服装设计公司的，他对曲老师的毕业作品很感兴趣，想买下版权，不知曲老师有没有这个意愿？”

    言澄停了下来，望向了陈姐，“我的作品并不是什么好的设计，也上不了大雅之堂，比我好的设计师比比皆是，我的作品没什么可惊艳的。”她这话说的是事实，比起原身来，她的设计作品完全提不上门面，在众多设计师中，也算是小众了。

    上次的毕设，也纯粹是她运气好罢了。

    陈姐面上的表情没什么变化，听到言澄这么说后，眼里才流露出失望的神色，“那真是可惜了，曲老师明明这么好的设计天赋，以后肯定是国内顶尖的设计师，说不定还会闻名海外。”

    对于陈姐说的话，她只能报以笑笑的态度。要是原身说不定还有可能，而自己是肯定不行的。

    这点言澄还是有自知之明的。

    “陈姐，你太看得起我了。”言澄笑了笑，突然谦虚了起来。

    当然陈姐说这些也只是客套话罢了，她在娱乐圈待久了，好听漂亮的话她肯定会说，“其实以曲老师这样的容貌，完全可以进娱乐圈。”就算言澄没有演技，做个花瓶也是可以的。

    主要是她这幅皮囊生的太好了，让人忍不住羡慕。

    言澄对于进娱乐圈来说，完全没想法，她跟薛沐清排练半个月之余，看到明星们的艰难后，本来就不想做艺人的她，现在对娱乐圈更没了兴趣。

    “陈姐，你这可是在跟我开玩笑了。”言澄笑了笑，“我没演技，没才华，娱乐圈这种地方更不适合我了。”

    陈姐无奈的笑了笑，言澄把什么话都说得这么绝，她想开口都不行。

    桌上一时安静下来，薛沐清已经很累了，随便吃了一点。言澄和岑安安也觉得压抑，随意吃了一点便停下了筷子。

    半个小时的时间，这顿聚餐就结束了。

    中途薛沐清去了一趟卫生间，回来的时候眉头紧皱着，还瞟了一眼岑安安。

    当然其余几人，包括言澄都没有发现薛沐清的那一眼，只看见了他深皱的眉头。陈姐忍不住开口问薛沐清，“沐清，你这是怎么了？”

    薛沐清摇了摇头，“没事，在卫生间碰到了一个不想见的人罢了。”

    陈姐当下就好奇起来，薛沐清为人随和，很少与人发生矛盾，今天他竟然主动说遇见了一个不想看到的人。

    陈姐还想再问问情况，就被薛沐清给打断了，“好了，我没事了，早点回去吧。”薛沐清拾起桌边的外套，又看向了言澄，“今天多谢曲老师了，一会儿我让司机送你回家。”

    言澄站起了身，眉眼难得柔和下来，“不用了，我和安安一道回去就好了。”

    薛沐清抿了抿唇，片刻后才点头答应，“那成，有岑经纪人在，我们也要放心许多。”他笑了笑，“毕竟曲老师还是这次演唱会的特约伴奏。”

    他这句话说的，完全听不出什么破绽。

    陈姐也没什么，拿起自己的小包和其余三人离开了。

    出海晟的时候，时间已经很晚了。岑安安出门后，便发现不远处站了一熟悉的身影，她再次瞧了瞧，才确定是自己的艺人韩芮无疑。

    韩芮不是在拍戏么？怎么会来海晟？

    她又想起薛沐清刚刚说的，在卫生间遇见了一个不想遇见的人，难不成说的就是韩芮？不过说实在的，自己手下的两位艺人韩芮与郭一倩经常故意接近薛沐清，就是想发生点什么绯闻。薛沐清这么说，岑安安倒是理解。

    不过心头还是有些不舒服，毕竟是自己的艺人，私心还是有的。

    韩芮一直注意的是门口方向，见言澄四人出来以后，便热情的小步跑了过来，“安安姐，曲老师！你们在这里吃饭啊。”她笑的很开心，又羞涩的望向了薛沐清，“薛大也在这里啊？”

    薛沐清面无表情的嗯了一声。

    岑安安都替自己的艺人尴尬，她神情严肃下来，“小芮，你不是在影视城拍戏么？怎么跑到海晟来了？”

    韩芮委委屈屈，她的小眉头皱在了一起，“导演在这里请吃饭，我就过来了，只是没想到安安姐你们也在。”

    “真的是这样？”岑安安严肃的神情稍稍松了一些。

    “嗯！”韩芮依旧委屈巴巴。

    言澄来华容没几天，总算是见识到了岑安安手下的两个艺人，郭一倩爱耍大牌，韩芮喜欢小心机。

    岑安安受不了韩芮这幅样子，声音也柔了下来，“好了好了，你今天还有戏份么？没有戏份就早点回去休息吧，我送曲老师回家。”

    韩芮眼巴巴的看了一下言澄，最后再看了一眼薛沐清便跟着小助理依依不舍的离开了。

    韩芮走后一直不开口的陈姐便开口了，“安安啊，你手下的这些艺人，还是要多管教管教。”她总算是明白了，薛沐清在卫生间遇到的不想见的人是谁了。

    “嗯。”岑安安点头，她能怎么办？她也很无奈啊。脚长在艺人自己身上的，她还能把艺人困在自己身边？

    “走吧。”看戏许久的薛沐清也终于开口了。

    陈姐嗯了一声，带着薛沐清离开了。言澄和岑安安去地下车库取车，也离开了。

    言澄坐岑安安的车回了家，因为在言澄在，岑安安的表情一直还算正常，然而她紧皱的眉头却出卖了她。

    “言言，今天的事你都看到了吧？”岑安安不喜欢什么事都向别人诉苦，但是唯独在言澄面前不会，言澄是她从小到大的朋友，她愿意跟言澄说所有的心事。

    言澄点点头，她能理解岑安安的感受，她曾经也带过这样的徒弟。对于言澄今天的情况，她也感慨颇深。

    “陈姐最后那个表情分明是在怪我没看好艺人。”岑安安自顾的说道，“是，我带的艺人，名气小，不红，肯定想蹭热度，蹭绯闻。可是她以为我想这样么？我很早就说过，让手下的艺人磨炼演技，可她们就是不听，非要想一夜爆红，我能有什么办法？”

    她签了五个艺人，就属郭一倩和韩芮这两人麻烦，郭一倩爱耍大牌，但是却毫无心机，最后肯定会被耍的团团抓。韩芮虽然平时看着温和，讨人喜欢，心机却颇深。虽说娱乐圈的艺人多点心眼是好事，然而像韩芮这样蹭热度的，终究不被粉丝们看好。

    言澄叹了一口气，“你已经做的很好了，不要担心，每个人都有自己的路，既然她们选择靠这种传绯闻而红，无论你怎么阻止，她们依然会这样做的，江山易改本性难移。”

    听言澄说的话，岑安安心里可算好受了一点。

    也是她自己倒霉，刚进这个圈子的时候，想迅速的站稳脚跟，见韩芮和郭一倩两人生的好看，便签下了她们。前几年这两人还收敛一些，有了一些名气以后，事情就朝着相反方向发展了。

    “反正我是管不下来了，”想想就生气，岑安安握紧了方向盘，“好了，不说这些不开心的事了。”

    言澄松了一口气，她就怕岑安安钻进死胡同。

    岑安安顿了顿继续道，“你今天表现的不错，之后肯定会有人来公司问你的名字的，”她侧头看了一眼言澄，又问，“你穿的那套衣服真好看，是你自己设计的么？”

    言澄摇了摇头，“衣服是导演组准备的。”但是上面的花纹却是自己绣的，不过这一点言澄没有对岑安安说。

    “真看不出来，节目组还会准备这么新颖的服装。”岑安安打趣道。

    言澄噗嗤一笑。

    在车上安慰了岑安安一会儿，岑安安的心情也放松了很多，将言澄送回家后，她便开车离开了。

    顾小眠早已回家了，正打开电脑，在直播平台的主播们直播。每天定时定点的浏览直播，也是她每天的工作之一。

    言澄回来的时候，顾小眠正在看一名游戏主播，她带着耳机，言澄听不到直播间里的声音。听见门口有细微的脚步声，顾小眠连忙放下耳机。

    “这么早就回来了？我还以为你要多待一会儿呢。”顾小眠看着言澄换鞋子，忍不住打趣。

    言澄嗯了一声，抬头就看见了直播间里的内容，这个直播间的有些眼熟，是她那天看的那个游戏男主播，这次他连摄像头都没开，不过底下还是有好多人刷屏。

    顾小眠见言澄回来了才想起，“你知不知道，你和薛沐清合作的那首歌已经被人放上去了，评论还不错，你要不要看看？”

    也不顾言澄的回答，顾小眠之间关掉了直播间，打开了B站，点开了那段视频。

    这段视频是一个小时前发的，到现在视频已经被弹幕占领了。视频应该是手机拍摄的，像素不清晰，偶尔还会看到一两个路过的行人。

    这还是第一次听自己弹的曲调，她没注意视频内容，而是将心思放在了弹幕上。

    “哇，好好听！跟录音棚里完全是两个效果，不过感觉现场版更加震撼。”

    “在现场听的，完全被薛大的唱功给折服了。”

    “啊啊啊啊啊这个小姐姐好好看，认真弹琴的样子好仙！求这个小姐姐的名字的啊啊啊！”

    “噫，小姐姐弹的曲子有点耳熟啊，好像在哪里听过。”

    “突然有点想哭，仔细想想这首歌好虐，为小姐姐点赞。”

    “被小姐姐撩到了！emmmm我竟然全程在看小姐姐，完全忘记了薛大的存在，我有罪，但是小姐姐真的好看啊！”

    “这个小姐姐弹的《有雪》和之前一个up主视频里的一样哎，拉近一看，连古筝都是一样的，就是之前视频里的那个小姐姐吧？”

    “你们不知道嘛？小姐姐就是前几天上街拍的那个啊！”

    “前面的你们这么说，我才想起来！街拍那张被小姐姐的颜给惊艳到了。”

    “看了评论，我好像知道了什么事情。”

    “……”

    弹幕太多，言澄也没有看完，这段视频就播放完了。言澄看了几条弹幕后眉头就紧锁起来了。

    顾小眠没注意到言澄面上的神情，她自顾的说道，“这些粉丝真的太快了，官方都还没将视频给剪辑出来，他们这么早就放出来了。”

    言澄嗯了一声，就没怎么在意了，她早就料到了，演唱会肯定要放视频出来。

    “好了，”言澄笑了笑，“时间不早了，早点去休息吧。”

    “哦。”见言澄这么波澜不惊的样子，顾小眠闷闷的应了一声。她耸了耸肩，再次看了一遍视频，便关掉了页面，继续浏览直播间。

    就在顾小眠关掉视频的一会儿，她又收到了几条私信，基本都是在问她，以前视频里的小姐姐是不是给薛沐清演唱会上弹琴的人。

    顾小眠思索了一下，并没有回复。

    不过当天夜里A大的论坛里就发了这样一篇帖子：A大著名的设计师才女竟然是古筝高手，还在薛沐清的演唱会上伴奏。

    短短的一夜时间，这篇帖子就顶到了首页，留言的已经超过一万。

    在大学四年间，原身一直都是默默无闻，她纵然有很高的设计天赋，奈何性子孤僻，在学校里一直都是空气的存在，反观室友莫雪笛，处处发光，追她的人不计其数。

    要不是言澄在毕设展览上的惊鸿一现，恐怕到现在都没有人知道学校里还有原身这号人。

    孙嫣也看到了那篇帖子，脑海冒出了好几个问好，曲言竟然会弹古筝？她怎么不知道？难怪曲言会有演唱会的门票，感情是薛沐清给她的。

    想到这里，孙嫣就更加心酸了，早知道就好好跟曲言相处了。

    庞思秀盯了一眼孙嫣，默默不语。

    孙嫣也从床上坐了起来，郑重的对庞思秀说，“思秀，我们明天出去聚聚吧，把言言也喊上，毕业以后我们就再也没一起聚过了。”

    庞思秀从题海中抬起头，打量着看孙嫣。

    孙嫣被看的头皮发麻，声音也没了底气，“怎……怎么了？同学聚聚不是好事么？再说了我也好久没见到言言了。”

    庞思秀冷哼一声，言言？她以前怎么没见孙嫣叫的这么亲切？

    *

    一夜之间，言澄瞬间就火了起来。

    周依桐还专门给自己打了电话，要不是今天早上了看了薛沐清工作室发的视频，她还不知道自己的姐姐竟然去伴奏了，而且还弹的这么好听。

    想到这，周依桐又有些难过，姐姐竟然不愿意把这些告诉自己。

    作为天悦的董事长夫人，孟雅惠也第一时间收到了消息，她既高兴又难过，她这个大女儿总算没让她费心，也没想到言言会去给天王薛沐清伴奏。另一方面自己又很难过，女儿有这么大的机遇，竟然没告诉自己。

    所以在言澄挂掉周依桐的电话后，言澄又收到了孟雅惠给自己打来的电话。

    言澄对这个母亲实在是没什么话可说，自己有麻烦的时候，什么也不做，而有什么利于她的荣誉的时候，就立马打了电话。

    所以，言澄都没有犹豫，直接挂断了电话。

    看着已经断线了手机，孟雅惠当场脸色就难看了。这算什么事？自己好心好意给大女儿打电话，竟然还被挂断了。

    孟雅惠又打了一次，言澄还是没有接，直接给挂断。

    演唱会的第二天，薛沐清工作室发了演唱会的视频。这次演唱会不仅让薛沐清赚的钵满盆盈，还捧红了琴师言澄。然而就在视频发出的半个小时后，娱乐杂志也放出了早间新闻，头条就是薛沐清。

    媒体放了四张巨大的照片，照片里面的主角是薛沐清和韩芮，其中三张图片都是两人在卫生间里暧昧的画面，另外一张是在大门口，两人深情对望。

    这么确凿的“证据”，不少搞事的媒体都一个劲儿的宣扬两人就是在谈恋爱，还信誓旦旦的说韩芮请假去海晟就是去给薛沐清庆祝。

    很快两人恋爱的消息就上了热搜，生生的将昨晚演唱会的事情给压了下去。

    言澄是早上醒来才知道这件事情的。她第一时间也登上了微博。刚上微博，她就发现她的微博粉丝数从十几个瞬间涨到了十万个。言澄也没有去理会这些，直接打开了微博头条。上面红字标记着薛沐清和韩芮的恋情。

    不过看底下粉丝们的评论，反对要大于支持。

    言澄知道他们两人之间是什么也没有的，可是她作为一个外人也不好去说些什么。要是她现在站出去澄清，那些支持两人在一起的肯定要说言澄蹭热度。

    索性，言澄也不去理会这些了，刚准备关掉微博，就看到薛沐清工作室发了一条澄清的微博。

    薛沐清工作室V：昨天晚上薛大确实在海晟酒店庆祝，但是绝对不是和韩芮在一起，请大家也不要传两人在一起的绯闻了【图片】【图片】

    工作室还特地发了两张图片来证明薛沐清的清白，也不知工作室是不是有意的，照片里并没有言澄的身影。

    不过，这倒是挺好的。

    很快薛沐清本人也转发了这条微博。

    底下的评论就开始一边倒了，都在指责韩芮蹭热度，想红。

    承受不住舆论压力的韩芮也发了一条微博――

    演员韩芮V：对不起，让大家误会了，我和薛大@薛沐清真的没有关系啦，昨天晚上我是跟剧组在一起的，刚好也在海晟酒店，结果这么不小心就遇到了薛大【图片】【图片】

    照片里确实是韩芮和剧组在一块儿，这让薛沐清的粉丝终于消停了一会儿。不过一些搞事的可不这么认为――

    偏偏这么巧两人都在海晟？



第21章 021



    连续过去了好几天, 圈内对于韩芮和薛沐清的事还一直还争论不休，粉丝大致分成了三方, 有人认为两人确实没啥关系，有人认为就是韩芮单纯的想蹭热度，另外一些人就认为两人真的在一起了。

    韩芮和薛沐清曾经合作过一部古装剧，在剧中两人是表兄妹的关系，所以站两人cp的也很有多人。

    微博这么热闹, 自然而然的就将言澄在演唱会上的表演给压了下去。

    不过, 顾小眠收到的私信却越来越多，大部分都是问言澄的身份的, 当然也有人问顾小眠什么时候更新, 顺道求小姐姐照片的。

    演唱会后，言澄也清闲了几天，公司也没有安排艺人来学习。

    这天言澄正在试音，顾小眠就回来了。顾小眠告诉了言澄私信的事，言澄想了想, 还是弹了一首琵琶曲。

    顾小眠回来的时候，正好听到了屋内的琵琶琴声。

    “回来了？”言澄也没看门口，就知道是顾小眠回来了，她轻轻的拨弄着琴弦，眼神一直注意的还是手上的琵琶。

    顾小眠嗯了一声, 累趴在了沙发上。

    言澄停了一下手上的动作，无奈的笑了笑，又继续弹琴。

    顾小眠半眯着眼, 一阵困意袭来。她勉强睁开了眼，打起了精神，“上次跟你说的直播的事，你考虑的怎么样了？”

    演唱会结束后，言澄的人气瞬间上涨，顾小眠也开口提了一句，此时开直播正好，等人气过了就不好涨了。当时言澄没答应，却也没拒绝。

    言澄停了下来，她这几天确实在认真的考虑这件事，心中还是有做音乐主播的想法。她有意无意的拨弄了着琴弦，抿了抿唇瓣，开口了，“我考虑好了。”她顿了顿继续道，“音乐主播是一件不错的事，我愿意尝试一下。”

    “真的？”顾小眠瞬间就来了精神，又不确定的问了一句，“你想好了？真的好像好了？想好了就不能反悔哦。”

    言澄无奈的嗯了一声，“想好了。”

    音乐主播并不是什么坏事，既能练琴又能赚钱，何乐而不为呢。

    顾小眠用力的抱紧了言澄，“太好了，我这就去办这个件事，你的房间也要装修一下，既然是古典乐器，那我去给你准备几件新衣服。”

    她絮絮叨叨的说着，言澄能做音乐主播的这件事，她也很开心。她现在是星娱的工作人员，每天都累死累活，还要被各个主播们指责。与其这样，她还不如做言澄的专业助理，这样工作也要轻松一点，而且工资都要高一点。

    打定主意后，顾小眠立即从沙发上站起来，着手准备开直播的东西，刚刚回来的困意早就消散到十万八千里了。

    既然是要开直播，那和公司签约是必不可少的。下午，顾小眠就带着言澄去了一趟星娱，星娱这几年发展的不错，不仅培养了大量的网红，公司还准备往娱乐圈发展。

    到了公司后，顾小眠直接带言澄到了总经理办公室。

    总经理施威已经三十多岁，长相圆润，身材发福，啤酒肚引人注目，不过他手下掌管不少主播，在公司也算是兢兢业业，是顾小眠的顶头上司。

    施威见到言澄后，眼睛也微微一亮。言澄在网上有了一定的名气，这点他也是知道的。所以顾小眠跟自己说言澄要签约公司后，也多想就直接同意了。

    “嗯，你的资料我已经看完了。”施威笑了笑，将手里的文件放到了言澄的面前，“如果没有问题，就签了吧。”

    言澄大体的浏览了一下，点了点头，便签上了自己的名字。

    施威看着言澄的名字，笑了笑，“曲小姐的字挺好的，清秀俊雅，以前是不是专门练过的？”

    言澄嗯了一声，“小时候练过。”

    以前刚进宫的时候，她虽然是司乐府的小乐徒，可是该学的东西都会有专门的人教授。她的字算不上出众，但胜在清秀精致。

    施威也颇为感叹，“字如其人，现在像曲小姐这样多才多艺的人已经很少了。”总体来说。施威能签下这么言澄，心里头也高兴。

    签约流程走完后，施威又补充了一句，“还有一件事，每个月必须要播够一百个小时。这点……没问题吧？”

    一百个小时，也就是说每天要直播三小时左右。

    三小时对于言澄来说，也不算是难事。她点头嗯了一声，“没问题。”

    施威也松了一口气，他就怕言澄讨价还价。

    签完约后，顾小眠带着言澄逛了一下公司。星娱占据了一整座写字楼。顶楼是公司老板们的办公区域，其余的都是主播们平时训练，休息的地方。

    有些想出名但是自己又没才艺的女生，公司也会专门请人过来进行培训包装。而且公司也会给各个主播提供住宿的地方。

    当然像言澄这样的就不用进行培训，至于住宿也是自己申请的，不愿意住公司也不强求。

    基本上每层楼都有主播在培训，言澄看了一会儿，便和顾小眠离开了公司。

    接下来直播的事宜都是顾小眠在准备，就连工人来出租屋装修，她都要在一旁监管着。好在工程量少，又只装修一间，几天后就将言澄的屋子给打整了出来。装修的古香古色，还设置了山水图样的古式屏风。

    言澄有些惊讶于顾小眠的办事速率。

    万事具备后，第二天就准备开直播了。开直播之前，顾小眠就将消息放了出去，看过顾小眠视频的人都来了，他们都想看看视频里的小姐姐到底是长什么样子的。

    言澄的直播定在了晚上七点，她穿上了顾小眠专门给她准备的衣服，一件藕荷色的齐胸襦裙，袖口绣着点点荷花。做工很精致，荷花也绣的栩栩如生。

    临近开直播的点，言澄异常的平静，倒是顾小眠紧张的坐立不安。

    岑安安听说言澄要开直播，便请了假，守在电脑旁边，准备等言澄一开播，打就赏一个大礼物。

    七点整的时候，言澄准时开了直播，此刻直播间里已经将近一万人了，不少都是从微薄或者视频里过来的。

    言澄一出现在电脑里的时候，就开始有人刷礼物。言澄看着直播间的人数，突然紧张了起来，她笑着和大家打了一声招呼后，便坐在了古筝后面。

    今天的第一首曲子，还是演唱会上的那一首《有雪》。

    第一次开播，总要弹一些耳熟能详的歌曲。

    言澄静下来，心思只在曲子上，也不注意直播间里的情况。

    此刻，直播间里的弹幕正在疯狂的刷着屏。

    “哇！真的是视频里的小姐姐啊！小姐姐吼吼看，衣服也好看！弹琴的样子好认真23333。”

    “up主说小姐姐开了直播，我还不信，特地跑过来看，才发现小姐姐真的好看啊~星耀里最好看的小姐姐。”

    “之前在演唱会上听过，没想到还能听小姐姐再弹一次，好好听qwq”

    “主播的衣服真好看，求店铺！好想买！”

    “主播的颜值好高啊，emmm感觉是星耀里最好看的一个。”

    “从那张街拍就注意到了小姐姐啦( *绋)听说来小姐姐来开了直播，就赶紧过来看了。”

    “喜欢小姐姐的颜。”

    “感觉星耀的所有主播中，就小姐姐和Y神最好看。”

    “虽然听不懂小姐姐弹的什么，但就是觉得好好听。”

    “这热度蹭的也没谁了……”

    “……”

    弹幕褒贬不一，但是总体来说，赞扬还是要占百分之八十五以上。

    一曲结束后，言澄才去看了弹幕。此刻直播间里的人数已经达到了五万人。虽然在别的主播那里，这点人数微不足道，然而言澄作为一个新人，这人数已经很多了。

    弹完以后，言澄收到了一些小礼物。

    言澄正准备感谢的时候，屏幕里突然闪出来一捧巨大的蓝玫瑰。蓝玫瑰是星耀最大的礼物了，一捧蓝玫瑰折合成现金大约两千左右。

    言澄也特意看了一下送礼物的id，叫阿遇小猫。

    阿遇小猫很土豪的回复了一句，“账户里只剩这点了，明天充点再继续送。”

    言澄噗嗤一笑，弹幕里也疯狂的刷着“土豪”“6666”之类的。

    *

    言澄播满了三个小时后，就关掉了直播。关直播的时候，直播间人数已经达到了七万人。时间还早，顾小眠就让言澄去逛一下别的主播的直播间。言澄突然想起弹幕说的Y神，便决定却看看，她不知道Y神是什么主播，就一页一页的浏览着。

    最后在游戏主播里找到了她。

    言澄愣了愣，这不是她上次看到的那个女主播么？上次她看的时候并没有注意直播间的名字，就直接点进去了。

    这次Y神的摄像头又只露了一只手。

    言澄注意了一下Y神直播间的人数，大概有两百万人左右。言澄的注意力又集中在了Y神的手上，因为游戏画面她确实看不懂。

    正看着，言澄突然就听到了一轻咳声，她愣了楞，接到Y神就开口了，“我打野位。”

    就短短的四个字。

    Y神的声音很好听，声线清悦温和，如同陈年美酿。

    言澄看了几分钟，实在是看不懂游戏画面，就直接关掉了直播画面。

    关掉直播后，言澄放到了一旁的手机便响了起来，上面的来电显示是周依桐。言澄点开了接听键，就听见周依桐带着哭腔的声音，“姐，妈出事了。”

    



　　☆、第22章 022

言澄眉头一皱, 她语气无常，“她怎么了？”
    “姐, 没时间解释了，你先来医院吧，”周依桐抽泣着，“妈的情况很不好。”
    这个妈妈看来还真是不喜欢原身，没有事将这个女儿忘的十万八千里, 一有事了才想起她来。言澄秀眉紧蹙着, 她其实心底是不愿意去医院的，去了只会给孟雅惠添堵, 她又何必自讨苦吃？
    言澄抿了抿唇, “什么事在电话里说不清楚么？你知道妈跟我关系，我去了也没什么用的。”
    周依桐哭泣声小了许多，“我也不知道怎么回事，我还在学校里，医院就给我打来了电话, 说是妈住院了，是酗酒过度造成的，刚做了手术，现在还在重症病房里看护着。”
    言澄倒是愣了，孟雅惠可是天悦的董事长夫人, 平时高高在上的，就跟以前宫里的皇后似的，怎么突然就酗酒过度了？
    难不成是因为周耀辉？
    像孟雅惠这么看重爱情的人, 除了周耀辉也没有人能让她这么过度饮酒。
    见言澄久久未说话，周依桐又小心翼翼的说了一句，“姐，我知道……妈以前是没关心过的，可是她心里……其实还是很爱你的……她……还经常跟我说，你是个很好的姑娘……”
    说到最后，周依桐自己也说不下去了，她从小到大就跟少听家里提起过姐姐的，她知道家里人不喜欢姐姐，可她还是想要一家人平安顺遂、和和美美的。
    而且姐姐还是个这么善良的人。
    言澄抿唇，“周总呢？他也不在么？”
    周依桐愣了半天才反应过来言澄所说的周总是自己的父亲，她诺诺道，“爸还在公司，听说有个重要会议。”
    听周依桐这么说，言澄便明白了，果然是为了周耀辉。
    “姐……”
    言澄抿了抿唇，“好了，我来医院就是了，时间不早了，你快去睡吧，明天还要上课。”言澄拗不过周依桐，还是应了下来。
    去医院看看也好，原身想必也想去看看孟雅惠的。
    周依桐终于笑了出来，她就知道姐姐不会那么绝情。
    言澄无奈的叹了一口气，挂掉电话后，将身上的襦裙褪了下来。现在天气已经转凉，夜里温度低了许多。言澄换好衣服后，又带了一件外套，才打开了卧室门。
    客厅里关了灯，顾小眠也应该睡了。言澄没有去打扰她，径直走到门口去换鞋子。
    许是门口的动作，让半睡半醒的顾小眠彻底清醒过来，她打开门，正好看到言澄在玄关处。她看着言澄的动作，不免有些惊讶，“这么晚了你还要出去？”
    言澄手上的动作也没停下来，“嗯，去一趟医院。”
    “啥事啊？”
    言澄穿鞋的动作僵了一下，不平不淡的说一句，“我妈，她出了点事。”
    顾小眠啊了一声，她跟言澄同居这么久，第一次听言澄说起家里人的事。但是言澄不说，她也不好意思问。
    言澄已经换好鞋子了，她没有去看顾小眠的表情，“那我先走了。”
    “等等。”顾小眠叫住了正在开门的言澄，“这么晚了，你一个人出门，我不放心。这样吧，反正我也没有睡意了，我陪你一起去吧。”
    言澄愣了愣，她点头嗯了一声，唇角亦勾起来一浅浅的弧度。
    从出租屋到医院大约有一个小时的时间，现在已经是深夜，路上行人稀少，顾小眠开车的速度也快了许多，不过四十几分钟就到了医院。
    言澄按照周依桐给的地址，到了顶楼的高级病房里。
    顾小眠惊讶的张了张嘴，这间医院是北城最高级的医院，而且言澄妈妈还住的是高级病房，她从来没想过言澄家里会这么有钱。
    言澄推开门进去。
    屋里就三个人在，除了躺在床上的孟雅惠，还有周依桐姐弟两。
    身后的顾小眠完全惊讶的长大了眼睛，躺在床上的……不是周氏集团的董事长夫人么？
    “姐，你来了？”周依桐小声的说道。
    言澄看了看她，应着，“嗯。”
    孟雅惠已经醒了，手上吊着水，脸色苍白。她靠在床头，有气无力的喝着周乾喂给她的白米粥。
    看来是在鬼门关游走了一圈儿。
    见到言澄进来后，孟雅惠脸色顿时变得僵硬起来，她让周乾停下喂粥的手，脸不自觉的的转向了一边。
    顾小眠看着屋里微妙又有些尴尬的气氛，赶紧拉了拉言澄的袖子，“言言，我到外面等你把，你一会儿给我打电话。”
    也不等言澄的回答了，顾小眠也快速的离开了屋子。
    顾小眠离开后，病房里的气氛依旧没有缓和，良久以后，孟雅惠才虚弱的说道，“你们两个都出去吧，我想跟言言单独说几句话。”
    周家姐弟恋相互看了一眼，很识相的离开了。
    空气一度凝滞。
    言澄坐在旁边的沙发上就听见孟雅惠开口了，“言言，这么多年你有没有怪过我？”她问的小心翼翼，眼神里还有些祈求的意味。
    孟雅惠神情举止倒是让言澄愣了愣，她恢复了常态，不急不缓的说着，“你是想听真话还是假话？”
    孟雅惠身子一僵，脸色更加惨白了，她抿了抿唇，“真话。”
    言澄忽而笑了，笑的有些漠然，“小时候确实恨过你，为什么别的小朋友都有爸爸妈妈爱，而我的妈妈却只爱弟弟妹妹，对自己不理不睬的。不过，直到你把我送到寄宿学校后，我就再也没恨过你了。”她顿了顿，没去看孟雅惠的神情，继续说道，“你现在对于我来说，就是个陌生人而已，我没道理很恨、去讨厌一个跟我无关的人。”
    或许原身对孟雅惠还存在一点儿血缘之情，可是她不是原身，在她眼里，孟雅惠却连个陌生人都不是。
    孟雅惠白着脸，呢喃自语，“我早该知道，你会恨我，就跟你爸爸一样，会恨我，会讨厌我。”
    言澄这可是第一次听孟雅惠谈起原身的爸爸，在原身的记忆力，压根就没有爸爸的记忆。
    孟雅惠继续说着，“当初为了周耀辉，我闹着要离婚，那时候你刚刚出生，他不同意，说是孩子没人养，周更不会同意你带着孩子嫁的。可是我就是不听，还用自杀威胁他离婚，最后他被逼无奈选择了离婚，这么些年了，我也不知道他去了哪里。而离婚后，孩子判给了我，我为了嫁给周耀辉，就把你放在了孟家。”
    当时孟雅惠闹离婚的时候，原身还是个嗷嗷待哺的小婴儿，所以说从小到大，孟雅惠真的没给原身什么。也是到言澄穿来后，有了点名气，才换来了孟雅惠的一丁点的关系。
    可对于言澄来说，孟雅惠这点利益的关系，她宁可不要。
    “言言。”孟雅惠声音哽咽了起来，“妈妈不是不爱你，妈妈只是……”
    “只是你更爱周耀辉而已。”言澄笑了笑，补充着孟雅惠没说完的话，“在亲情和爱情面前，你选择爱情，为了这份你所谓的真爱，抛弃了小镇上的外公，还有刚出生的孩子。然而现在的周耀辉让你失望了，你又觉得对不起我了，对吧？”
    孟雅惠瞪大了眼睛，“你……你都知道了？”
    言澄笑了笑，没说话。孟雅惠突如其来的住进了医院，又说了一大段莫名其妙的话，不是因为周耀辉还能有谁？
    孟雅惠低低的哭着，言澄也不劝解，任由她哭着。
    孟雅惠也没哭多久，病房里的门便被推开了，周耀辉一身西装革履的走进来，他看到了坐在沙发上的言澄后，眉头紧皱了起来。
    言澄站起身来，对孟雅惠说道，“既然你已经等到了你想等的人，那我就先走了。”
    孟雅惠本来想留一留言澄，但是看到周耀辉那张不悦的脸，还是忍住了。
    见言澄走了，周耀辉脸色才缓和下来，他径直走到孟雅惠在床前，在床沿边坐了下来。还没开口说话，就被孟雅惠抓住了手腕，她着急的说道，“耀辉，你跟那个女作家的事，是真的么？”
    昨天她虽然亲眼看到了周耀辉和那个女作家的亲密，可她心里还是抵死不承认。
    周耀辉看着他，直言不讳的点头，“嗯。”
    孟雅惠本来就苍白的脸色就更显惨白，她以为周耀辉就算骗骗她也会说没有的，结果没想周耀辉就这么直接的承认了。
    周耀辉挣开了孟雅惠的手，语气也没有了往日的柔情蜜意，“你不要去打扰小嫣，她是个好姑娘。只要你不去找她的麻烦，你依旧是周氏集团的董事长夫人，没人会撼动你的地位。”
    孟雅惠有些木楞，她岂是为了周家的地位她才嫁给周耀辉的？只要周耀辉是爱她的，她宁愿不要这些家产，孟雅惠哽咽着，“你一直认为我想要的是如今的地位？”
    “难道不是么？”周耀辉直勾勾的看着她，眼里的意思明确。
    孟雅惠不敢去看他的眼神，转过了头，眼睛红红的。
    周耀辉看着孟雅惠这样子，也心烦意乱，她站起身来，“我走了，你好好休息。”
    孟雅惠还是没忍住，泪眼决堤。
    周耀辉也有点于心不忍了，他递给孟雅惠一张洁白的纸巾，什么话也没说便离开了。自己同她夫妻二十载，就算心里没感情了，还是不忍心将她抛弃。
    孟雅惠眼神呆呆的，她靠在床头也想了一些事情。就算是周耀辉在外面养了小三，她也不能离婚，久而久之，周耀辉就会明白，还是自己这个原配好。
    周耀辉从病房里出来的时候，周依桐姐弟俩都围了上来。
    “爸，妈怎么样了？”周依桐忍不住开口，“平时妈都不会喝酒，今天怎么喝了这么多？还进了医院。爸，这究竟是怎么回事啊？”
    周耀辉抿唇，他低着头，沉思了一会儿，“没事，大人的事，小孩子别管。你们好好做好自己的事就行了。”
    周依桐再怎么也听出来了，周耀辉并不像告诉自己真相。
    “爸。”周依桐嘟了嘟嘴，爸妈现在怎么半这般貌合神离的。
    “好了，公司还有事，我先回去了。”周耀辉打断了周依桐想说的话，又叮嘱了身边的周乾，“小乾，好好照顾妈妈和姐姐，明天我要出国一趟，大概一个月才会回来。”
    周乾点了点头。
    关于周耀辉的事，他能猜出一二来，上次去公司，他就发现周耀辉和一美女关系挺好的。起初，他一直以为那是周耀辉的秘书，索性就没管，现在看来，确定是小三无疑了。
    周耀辉满意的拍了拍周乾的肩膀，大步离开了。
    *
    言澄和顾小眠走到停下车库，一抬头就看见了周耀辉的车，那辆熟悉而骚气的宝马，她是不会认错的。车窗是拉上去的，但是隐隐约约的还能看到一个人影。
    至于什么样子，言澄就看不真切了，她只能确定车里的那个人影一定是个女的。
    “走吧。”顾小眠打着呵欠，又忍不住的问道，“阿姨怎么样了？”
    言澄摇了摇头，“她没事。”就算是有事，也轮不上自己插手。
    顾小眠身为外人也看的出来言澄和她妈妈关系有点僵硬，她自觉地不去问，打开车门，让言澄先进去了。
    顾小眠坐在了驾驶座上，刚发动，就看见西装革履的周耀辉出来了，她虽然是个星娱小小的工作人员，但是也认识周耀辉这样的娱乐圈大佬。她手停了下来，接着那辆宝马车上走下来一浅粉色长裙的女人，没露正脸，但是身材高挑，凹凸有致。
    言澄坐在车里也看向了外面，那女人她觉得有些熟悉，可是就是说不上来。言澄仔细想了想，脑海里依旧只有一个模糊的影子，最后她还是放弃了，对身边的顾小眠说道，“我们走吧。”
    “哦，好的。”顾小眠呆傻着，脑海里依旧理着言澄与周家的关系。
    病房里的那个女人是周家的董事长夫人，又是言澄的妈妈，那么说起来，周耀辉就是言澄的爸爸咯？
    可是言澄她不姓周，也不姓孟啊。
    顾小眠心头想着这件事，车速都慢下来许多，等回到出租屋的时候，差不多花了一个半小时。一回到家，顾小眠就栽在沙发上，双眼皮在打架。
    “小眠，今晚谢谢你了，时间不早了，你早点去休息吧。”言澄换好鞋子，看着瘫在沙发上的顾小眠，心里有丝丝的愧疚。
    顾小眠摆摆手，“没事，我们是室友嘛，而且我现在可是你的专业助理。”她用力的打了一个呵欠，眼泪水都快流出来了，“算了，我先去睡了，你也早点睡。”
    “嗯，晚安。”
    言澄道完晚安后，顾小眠就回房了。言澄洗漱完毕后，也已经凌晨两点了，她躺在床上，一阵儿困意袭来。
    今天确实有点累了。
    第二天言澄醒的有点晚了，被岑安安的一个电话吵醒了。
    言澄揉了揉惺忪的睡眼，接起了岑安安的电话，语气里困意正浓，“安安啊，你怎么这么早就给我打电话了？”
    岑安安忍住翻白眼的冲动，“还早啊，都十点了。”
    一听十点了，言澄这才清醒过来，她怎么睡了这么久？她从床上爬起来，“你找我有什么事么？”
    岑安安嗔笑，“怎么？没事就不能给你打电话了？”
    言澄笑了笑，“哪能，可是我实在想不出来，你这么早跟我打电话就是为了关心我一句有没有起床。”
    岑安安差点吐血，“好吧，确实有事儿，我手下的艺人最近接到了一部新电影，拍摄场地就在小镇上，我好久都没见到孟爷爷了，想问你一下，你跟我一起回去么？昨天奶奶还跟我说想你了。”
    言澄愣了愣，她确实好久没回去了，也应该回去看看了。言澄爽快的应了下来，“好，正好我也想回去看看。”
    “那成。”岑安安笑了起来，“明天上午，我来你家接你。”
    言澄嗯了一声。
    之后，两人又随便说了一会儿，言澄便挂了电话。
    顾小眠也起床了。见言澄还在睡觉就没有打搅她，一个人坐在沙发上玩手游。她现在是言澄的助理，每天就不用去公司报道了。
    言澄从房间里走出来，顾小眠眼神便从手机上移了回来，“你醒了？”
    “嗯。”言澄应了，想起刚刚岑安安在电话里说的，“小眠，我明天要回家一趟，直播的事，可能要延后两天。”
    顾小眠以为言澄是因为孟雅惠的事才回家，便连忙点了点头，“没事，你回去吧，家里的事最重要，直播可以往后缓缓。”
    “好，”言澄笑了笑，转身进了卫生间。
    既然要小镇探望外公，总要买些礼物回去才好。她洗漱完后，换了一身干净的衣服便出了门。顾小眠也跟着去了，现在不用去公司报道，在家待着也无聊，跟言澄出去逛会街也不错。
    言澄无奈的耸肩，和顾小眠一道出了门。
    步行街人不多，言澄一家一家的看着，走了几分钟，言澄又走到了那家琴行，上次就是在这里买了一把琵琶。言澄心中还心心念念的那把古琴，奈何太贵了，就一直没敢出手。
    言澄径直走了进去，身后的顾小眠也赶紧跟了进去。
    “哟，小姑娘是你啊。”老板依旧穿着唐装，不过看着样子，他应该还记得言澄。
    言澄笑了笑，“老板你还记得我？”
    老板笑的慈眉善目，“我这琴行万年不来一个顾客，来了这么一个漂亮的小姑娘，而且还买走了我店里最贵的一把琵琶，我能不记得么？”
    言澄哦了一声。
    “小姑娘那把古琴我可还留着呢，你要不要看看？”老板察言观色着，上次言澄来的时候，看她对古琴依依不舍的样子，他就知道言澄肯定还会再来的。
    说起来老板也是个懂音律的，言澄能看上那把古琴，也算是一种缘分吧。
    言澄点了点头，“好的，谢谢老板了。”
    老板爽快的应了一声，转身进屋将那把古琴抱了出来。古琴还是之前的样子，言澄忍不住多看了一会儿。
    顾小眠看的目瞪口呆。她拉了拉言澄的袖子，“言言，你要买那把古琴？”
    言澄没有点头，也没有摇头。
    老板观察着两人，心里明白着，“小姑娘，这可是把好琴，上次还有人问了我价格，我寻思着你可能还要来，就留了下来。”
    言澄咬唇纠结着，她确实想买这把琴，可是价格实在是太贵。
    以前还是大司乐的时候，这点钱不会在乎。可今时今日不同了，言澄想了想，之前帮薛沐清在演唱会伴奏给的报酬足以买下这把琴了。
    “小姑娘？”老板笑着催促了一声。
    言澄再次看了看那把古琴，还是定了下来，“老板，我买了。”
    


　　☆、第23章 023

“言言！”顾小眠赶紧制止, “你别冲动！”
    这么贵的琴，如果是她, 她可能要肉疼很久啊，再说了，古琴跟古筝又不一样，言澄会弹古琴么？
    言澄拍了拍顾小眠的手，示意她不要着急。
    老板就是喜欢这么爽快的人, 见言澄打印了, 立马去给言澄包起来。
    “等等，”言澄叫住了老板, “老板, 我可不可以先试下音？”
    老板愣了愣，随即便柔和的勾了唇角，“当然可以。”
    言澄笑了笑，将古琴放在小桌上，左手宛如蜻蜓点水般触弦, 右手同时拨动着琴弦，她弹了一首极为简单的西越民谣，时而欢快，时而清脆高远，如天外之音铮铮而来。
    一曲弹完后, 言澄赞同的点头，这把古琴的音色确实不错，而且材料也是上等的, 卖这么贵也是理所应当的，这点言澄倒是能理解。
    不过买了也好，她一直心心念念的就是这把琴，要是别人买走了，她肯定会后悔很久的，而且她现在已经在做主播了，钱会慢慢的赚回来的。
    从言澄开始弹琴，顾小眠的嘴巴就没有合拢过。
    言澄将手里的古琴交给老板，“老板，麻烦帮我包装起来。”
    “好咧，”老板麻利的接过古筝，“你放心，我们店里的绝对是正品，你回去后，要是出了问题，随时来店里找我。”
    言澄点了点头，老板虽然商业了点，但人还是不错的。
    在外面等了几分钟，老板便将包装好的古琴递到了言澄的手里，“要是还想要什么乐器，尽管可以来店里观看，看在老顾客的面子上，我给你打八折。”
    言澄忍不住勾唇，“好啊。”
    出了琴行，一直忍着没开口的顾小眠终于忍不住了，她嘟了嘟唇，心疼言澄的钱，“言言，你还会弹古琴？”她虽然不太懂琴，但她知道，七弦琴和古筝完全是不同的。
    言澄嗯了一声，“会。”
    顾小眠突然觉得言澄就是一块宝藏，有很多的财富与宝贝。跟她同居了几个月，也只发掘出一点点而已。她咽了咽口水，“你真的是言言？怎么跟以前不一样了？”
    简直是天翻地覆。
    言澄瞳孔微缩，她抿唇浅笑，“小眠，人都是会变的。”
    顾小眠似懂非懂的点了点头，既然是言澄的家事，她也不好过多的发问。
    两人在步行街逛了一会儿，路上顾小眠想帮言澄拿琴，但想了想那么贵的价格，她咽了咽口水，还是忍住了。言澄给外公和陶婆婆都买了礼物后，才和顾小眠回家。回去的途中，言澄还买了菜，准备做顿好吃的。
    言澄将古琴放下后，便进了厨房。顾小眠也跟着过来打下手，她不会煮饭，也只能洗洗菜，淘淘米之类的。
    言澄烧了一道土豆炖牛腩，又炒了一碟素菜，最后煲了一个汤。
    顾小眠满足的喝一口汤，虽然自己菜不是自己烧的，但是好歹自己也洗了菜啊。自己动手做的饭菜，吃起来特别香。
    言澄买了心心念念的古琴，心里高兴，而且周家今天也没来烦自己，心情好便多吃了一碗饭。
    吃完饭，顾小眠照例承包了洗碗这项工作。言澄看好时间，换了衣服准备开播。顾小眠给言澄准备了好几套汉服，样式和花纹都不一样，今天穿的这件是鹅黄色袄裙，上衣在外，裙子在内，上衣还绣着复杂的花纹。
    言澄准时准点的开播，直播间里已经有五万人，一见言澄出来，立马刷主播好好看之类的弹幕。言澄看了看屏幕，笑着回复了一声谢谢。
    今天刚买了古琴，言澄想试试音。她将古琴放在琴桌上，注意力就集中在了琴弦上了。这次弹的依旧是民谣，言澄开播前，还特地上网搜了几首这个世界脍炙人口的民谣。
    古琴的音调一处来，弹幕就疯狂的刷屏了。
    “！！！！主播竟然还会古琴！！怎么感觉主播什么乐器都会啊！”
    “小姐姐今天的衣服好好看啊，可以求店铺么？古琴弹的也好听。”
    “跪在地上喊66666。”
    “我以前也学过古筝，不过看到主播弹的以后，我觉得我差不多是一条咸鱼了。”
    “我就想知道小姐姐还有什么乐器是不会的么？”
    “好好听！妈妈问我为什么跪着看电视qwq”
    “小姐姐还缺女朋友么？男朋友也行啊！我会跑腿，会做饭，还会洗衣服！”
    “前面的，emmmm听说小姐姐自己就会做饭，你没希望了。”
    “……”
    民谣的曲调欢快，如山间小溪，清脆又悦耳。一曲完毕后，言澄又收到了主播间小伙伴的礼物，她皆是一一的答谢。言澄有意无意的拨弄着琴弦，问着直播间里的观众，“你们要是有些什么想听的就告诉我，我会学着弹的。”
    言澄眉眼弯弯，笑容清浅。
    因为这个笑，直播间又开始刷起弹幕来。
    “承包小姐姐的这个笑！！”
    “我突然觉得我弯了……”
    “小姐姐真的不缺女朋友吗？男朋友也可以啊~”
    “你们都别想了，小姐姐是我的，拔剑吧！诸君！”
    “emmmm我会说小姐姐我已经抱走了么？”
    “……”
    言澄笑着看完这些弹幕，接着连续好几捧蓝玫瑰出现在屏幕上，发蓝玫瑰礼物的依旧是上次的阿遇小猫。
    阿遇小猫发完礼物后，就在屏幕上快速的打出了一段话，“已经充了钱，昨天一捧蓝玫瑰太少了，今天多刷点。”
    底下一群人喊土豪的。
    阿遇小猫似乎很得意，回复了一个哼哼的表情。
    对于这个阿遇小猫，言澄一直没在意，之前岑安安一直说要给自己刷礼物，自然而然的言澄就以为这个阿遇小猫就是岑安安。
    言澄看着大家的弹幕，也不由得笑了出来。接下来，言澄又弹了几首曲子，都是直播间里的小伙伴点的。言澄也应小伙伴的要求，分别换了古筝和琵琶。小伙伴听到言澄弹了自己喜欢的歌，也刷了小礼物。
    三个小时后，言澄准时下播了，想到明天要回小镇，言澄也没有再去逛别的主播的直播间了，下了播便早早的睡了。
    *
    第二天一早，言澄就被敲门声吵醒了，她看了看时间，才凌晨六点。
    言澄睡眼惺忪的开了门。
    门外站着一身休闲长裙的岑安安，她带着一太阳帽，帽子上还有一朵蓝色丝巾挽成的花。看见言澄还是一身睡衣，她不禁啧啧一声，“你不会还没醒吧？”
    言澄让开了身子，让岑安安进来，“在你来之前，我确实没醒。”她顿了顿，“你先等我一会儿，我去洗漱。”
    说完后，言澄就拿换洗的衣服进了卫生间。
    顾小眠晚上很晚才睡，客厅里的说话声也没有吵醒她。
    半个小时后，言澄从卫生间出来，她已经收拾好了了。岑安安见她出来了，便带她去地下车库里取车。
    这次是跟剧组一起去的小镇，言澄岑安安坐在保姆车里，车里还有三人，出了司机师傅，剩余两人是这次的女主赵苏雪和她的小助理。
    “安安姐，这就是曲老师么？”赵苏雪眨着眼睛，问着旁边的岑安安。
    赵苏雪在圈内也算的上是一枚清秀佳人，最近几年开始走红的，她也是岑安安手下演技最好的一名艺人了。
    起初，赵苏雪出演的这个女一号的角色，郭一倩和韩芮两人争的头破血流，然而最后，女主角这个位置，岑安安还是给了赵苏雪。
    岑安安点了点头。
    现在华容都知道，言澄与岑安安的关系，一些不太出名的艺人也对言澄客气了起来。
    “这次跟影帝封海对戏，你不要有太大的压力。”岑安安看着赵苏雪，叮嘱着她，“封影帝虽然腕儿大了一点，但是你不要紧张，他这个人还是不错的。不过你还是不能触及他的底线，不然我都保不了你。”
    赵苏雪乖巧的点了点头，岑安安说的话，她自然要听的。
    “剧组人多嘴杂，被安排的狗仔也有，我不在你身边，你凡事都要多注意一点。”岑安安继续叮嘱。
    赵苏雪她自然是相信的，然而毕竟是做经纪人的，艺人去拍戏，总会忍不住多唠叨一句。而且这一次她并不会全程守在剧组，只是拍摄的地点刚好在小镇，念到自己已经有十多年没回去过了，便想回去看看。
    “安安姐你放心吧，”赵苏雪说着，“我这么安分守己，也不像是会惹是生非的人啊。”
    岑安安噗嗤一笑，刚想叮嘱的事又给忘了。
    *
    三个小时后，剧组成功抵达小镇。
    外公家和拍摄场地是两个方向，所以到达小镇后，言澄便下了车。岑安安因为还要去看一下剧组，便让言澄提前回去了。
    言澄到家的时候，外公正在整理木架，这些木架是做乐器专用的。言澄倒是有些意外，外公不是很多年不做乐器了么？怎么今日又拿了出来？
    “外公！”言澄站在小院门口大声的喊了一句。
    孟长伦正在整理着木架，前几天下了雨，这些东西都淋湿了。今天日头正好，便取出来晒晒。
    听到言澄的声音后，孟长伦停下了手里的东西，眉目慈祥的看着言澄，“怎么突然回来了？”言澄昨今天要回来的消息，并没有告诉外公，“是不是工作不顺心啊。”
    言澄摇了摇头，解释道，“安安的艺人在小镇上拍戏，所以我就跟着她回来了。”
    孟长伦听言澄说起岑安安，不免愣了楞，“安安那丫头也回来了？”自从岑家搬离了小镇后，孟长伦已经有十多年没见过安安那个小丫头了。
    言澄点了点头。
    孟长伦欣慰的笑了笑，“那她过得好么？”
    言澄回复着，“她过得很好，现在可是华容的最得力的经纪人呢。”
    孟长伦眉开眼笑，忍不住的夸奖着，“安安挺有本事的，不过我外孙女更有本事。”说着孟长伦也自豪起来，“最近没受周家什么委屈吧？你妈有好好地对你么？”
    言澄微怔，也不知道该不该开口告诉外公孟雅惠的的事，她叹了一口气，还是决定说出了真相，“外公，我妈她似乎过得不好，前几天因为酗酒住院了。”
    “你去看过她了？她怎么样了？”孟长伦低着头，看不清情绪。
    言澄应着，“她……已经醒来了，只是情绪不太稳定。”
    孟长伦听罢，转过了头，忍不住呢喃，“自作孽，自作孽。”就算孟雅惠再怎么不念他这个父亲，可是她总归是自己的血脉至亲，孟长伦怎么也做不到不闻不问。
    言澄秀美紧蹙，也不知道告诉外公这个消息是好是坏。
    不过片刻后孟长伦便恢复了正常，“好了，回来一趟也不会容易，干嘛说这些不开心的。”他眉眼上再次染上了笑意，“饿了么？我今天看到镇上有人卖新鲜的葡萄，我去买点回来。”
    言澄刚想说不用了，孟长伦又开口了，“顺便去买点菜，安安不是回来了吗？中午让她来家里吃顿饭，这么久没见，也怪想她的。”
    言澄心下叹了一口气，“外公，反正我也没事，我陪你一起去吧。”
    孟长伦嗯了一声，被言澄搀扶着离开了家。
    小镇不大，随时都可以碰到熟人，言澄刚和孟长伦出门不久，一些叔叔婶婶就过来打招呼。原身从小就在镇子上长大，再加上又是孟长伦的外孙，颇受小镇上的叔叔婶婶们喜欢。
    刚走了几步，言澄就碰到了来小镇拍摄的剧组，岑安安也在里面。岑安安也看见了言澄与孟长伦，兴奋的招了招手，“言言，孟爷爷！”
    孟长伦也笑呵呵的走了过去，“岑家那丫头吧？长的越来越俊了。”
    当年岑家离开的时候，岑安安不过十岁左右的小孩子，如今变化大了，孟长伦也差点没认出来。
    岑安安点了点头，“嗯！孟爷爷你身体还健朗吧？我还长听奶奶念叨你呢。”
    孟长伦笑着，“我身体好着呢。”
    “岑小姐。”两人正在说话，便被一男声打扰了，言澄和孟爷爷寻声望去，说话的人就是这次的男主角封海。
    封海这个名字，言澄也只是听说过，至于他的电影电视，言澄并没有看过。
    “嗯？”岑安安也回了头。
    封海目光稍稍触及了一下言澄和孟长伦，便落在了岑安安的身上，他不急不缓的说：“刚刚导演叫你过去。”
    


　　☆、第24章 024

岑安安哦了一声, 跟言澄和孟长伦打了招呼后，便转身离开了。封海深眸稍稍留意了一下言澄也跟着岑安安离开了。
    拍戏的地方与家离的不远, 而且现在时间也还早。索性，言澄和孟长伦就在剧组旁边等着岑安安。
    剧组的位置在小镇的东边，这里人口比较多。自从剧组一来，出于好奇，不少小镇上的居民都来看拍戏。小镇上住的基本都是中老年人, 一些年轻人早就去了大城市打拼。
    等了几分钟, 岑安安便从导演那里回来，面上还有些纠结与不乐意。
    “怎么了？”言澄注意到岑安安的表情, 关心的问道。
    岑安安摇了摇头, 眉头却皱的更深了，“没事，导演让我在小镇上多呆几天。”
    “你不是经纪人么？”言澄也有些好奇，“你在剧组也没什么重要的事？就为了陪陪苏雪？”
    岑安安耸肩，“谁知道呢？说不定是让我看着苏雪, 别让她和影帝发生点什么。”这个导演她还真是看不懂，“算了算了，回家吧。”她神情松懈下来，“好久没回小镇看看了，言言陪我去逛逛吧。”
    言澄点头应了下来。
    小镇不大, 逛逛也只能从东边逛到西边。
    陶婆婆早就听小镇上的居民说岑安安回来了，连忙不停的准备了一些好吃的。
    三人回到家的时候，陶婆婆已经在家等着他们, 见三人回来，便连忙招呼他们进来吃饭。陶婆婆做的几样小菜都是原身和岑安安小时候最喜欢吃的，而且还特意为两人煎了南瓜饼。
    “言言，最近工作怎么样？”陶婆婆慈眉善目的笑着，顺道给言澄夹了一个鸡腿，“听安安说，你上次给那什么大明星伴奏啦？还做了什么主播？”
    言澄点了点头，“嗯，工作都是安安给我介绍的。”
    岑安安笑了笑，“奶奶，现在言言跟我在一起公司呢，这次就是因为剧组要在小镇上拍摄，所以我就带着言言一起回来了。”
    陶婆婆眉眼上都是笑意，看得出来她很开心，“那就好，那就好。”她接着说，“小时候看言言弹琴，就知道言言这孩子长大了一定有出息，现在可不是嘛？”
    言澄笑了笑，没说话。
    陶婆婆继续说，“那个直播什么的，跟做明星一样么？”
    “陶婆婆，不是的，嗯……直播就是一个网络平台，我可以弹琴给别人听，”言澄简单的回复着陶婆婆的话，说起直播的事，言澄才想起了那个送她蓝玫瑰的土豪，便问道，“安安，那个阿遇小猫是你么？”
    “什么？”岑安安不解。
    “这几天一直有个id叫阿遇小猫的送我蓝玫瑰，我一直以为是你。”她实在是想不出还会有人会送她这么大的礼物，除了安安她也想不出别人来。
    “啊？”岑安安也有些讶异，连忙解释着，“不是我，我这几天有事，不在北城。”
    听岑安安这么说，言澄就有些纠结了，那会是谁呢？小眠是不可能的，庞思秀还是个学生，肯定也拿不出那么多的钱来打赏。她认识的就只有这几个人罢了。
    “你也别纠结了。”岑安安劝到，“肯定是有喜欢你的观众送的，这不是好事嘛。”
    言澄点了点头，现在也只能这么想了。
    吃完饭，岑安安又去了剧组，言澄在家帮孟长伦收拾木架。虽然孟长伦现在已经不做乐器了，可是这些材料他还是舍不得扔，一直当宝贝一样留着，有太阳的时候还拿出来晒晒。
    孟长伦一直沉默着，是不是还叹一声气。言澄知道，外公还在为孟雅惠的事情忧心。她抿了抿唇，“外公，过几天我就要回北城了，到时候你跟我一起回去吧，我知道你想去看看妈……”
    “算了。”孟长伦笑了笑，打断了言澄的话，“既然是她自己选择的路，我又何必强求呢，当初她走的那么决然，就没有把我当父亲了。”想归想，但是他还是不会去北城看她的。
    言澄心下叹了一口气，孟长伦是个好父亲，而孟雅惠却不是个好女儿。
    收拾完木架，天色已经暗了，岑安安也从剧组回来了。
    孟长伦家对面就是小镇的旅馆，拍戏期间，剧组就住在小旅馆里。剧组人多，闹哄哄的，进小旅馆的时候，吵到了不少人，引的不少居民出来观看。
    掌灯时候，小镇河道两边的围栏上灯笼都亮了起来，橘黄色的灯光照亮着青石板小路。言澄刚吃完东西，准备上楼睡觉，她房间在小阁楼上，正好可以望见小青石板的街道。
    夜空出也出来了点点星光，在北城，已经看不到这样的星星了。
    言澄望着街道，不远处并排走过来两人，因为隔得外远，面容并不清楚。言澄挑了挑眉，在橘黄色的灯光中，行走的那两人的面容越来越清晰。
    ――是岑安安和影帝封海。
    *
    言澄在小镇上待了两天就回了北城，而岑安安答应了导演要留在小镇几天，便让言澄先回去了。孟长伦终究没有去北城探望孟雅惠。
    这两天言澄不在，也不能开直播，不少粉丝都跑到了顾小眠的微博下催问言澄什么时候开播。言澄回小镇之前，也发了通告，但还是架不住粉丝们的热情。
    言澄打开大门后，正好看见顾小眠开着电脑，查看着粉丝们的留言，听见开门的声音，顾小眠瞬间就来了精神，她不停地向言澄诉苦着，“言言啊，你可算回来了，你要是再不回来，我觉得我的微博都要被你的粉丝给拆了。”
    言澄噗嗤一笑，放下手里的东西，连忙问道，“这是怎么了？”
    顾小眠无奈的耸肩，“你的粉丝太热情了，他们都在问你，什么时候开播。”
    言澄哦了一声，“今晚就开播。”说着她将从小镇带来的特产递给了顾小眠，“诺，这是给你带的特产，看吧，我回一趟家也没有忘记你。”
    “就知道你最好啦。”顾小眠打开了袋子，里面全是各种小吃，顾小眠边一边吃着，还不忘给言澄说事，“对了，前几天有个cos团队找我，说想让你出一个琴师的角色，做他们的宣传片。这个cos团队我查过了，叫微风社。名气不错，而且拍的cos质量也好，你要不要试试？”
    自打顾小眠成为了言澄的私人助理，这些小事自然而然的就找上了她。
    言澄只是听说过cos，也在别的主播那里看到过出的cos照。却从未没想过有一天会被别人邀请去拍cos照。
    见言澄不说话，顾小眠也开口了，“我的意见是你可以试试，反正你现在已经是主播了，出点这样的照片，对你的人气也是不错的。而且他们承诺了要给你报酬。不过，这件事还是得看你自己的意愿，你如果不想去，我帮你回绝了就是。”
    言澄想了想，顾小眠说的也没错。拍cos照对她自己也没什么坏处，而且还能提高自己的人气，何乐而不为？她刚想开口答应，顾小眠的手机便响起了，言澄也止住了花头。顾小眠看了看手机，眉梢挑了挑。
    打来电话的就是刚刚所说的微风cos社。
    顾小眠没有立即接听，她看向言澄，“这样吧，我先跟他们约个时间，到时候再面对面的交谈。”
    言澄嗯了一声，没有拒绝。
    见言澄答应，顾小眠才接起电话，虽说自己是言澄的助理，可是这些事情还是得经过言澄自己的同意，她并不能替言澄做任何决定，她能做的只有给她提提意见而已。
    接完电话后，顾小眠才语重心长说，“我已经跟社团约好了，明天上午在西广场的咖啡店，到时候我陪你一起去。”
    “好，”言澄点头应着，“那成，时间不早了，我先去准备直播的事宜。”
    顾小眠点了点头，让言澄回房间了。
    想必言澄从小镇回来肯定也有些累了，还给自己带了这么多好吃的，想到此，顾小眠突然有点心疼言澄。
    言澄不在家的时候，她也特意的在网上报了一个教程学习煮粥，便想煮一碗银耳薏仁莲子粥给言澄解解乏。
    说干就干，顾小眠赶紧放下了手里的特产，兴冲冲的跑到了厨房。
    这边言澄也换上了新衣服，这次是一件蓝白相间的高腰襦裙，胸口绣着淡紫色的条纹。长裙曳地。头发曳简单的挽着，好看又不失清丽。
    因为这两天的耽搁，言澄早早的就开播了，直播间里也蹲了好多小伙伴们，见言澄出来，便热情的打着招呼，言澄也都一一回复着。
    那个叫阿遇小猫的ID又跳了出来，照例刷了几捧蓝玫瑰，引的不少粉丝喊“6666”的。她刚刷完礼物，又有一捧蓝玫瑰出现在了屏幕上。
    这次刷礼物的是岑安安，言澄一眼就认了出来。因为岑安安的id就是她本来的名字。
    言澄笑了笑，一一谢过大家的礼物后，便专心弹琴。这次弹的依旧是直播间里点的歌。言澄乐感很好，一般听一遍都会弹了，所以观众点的歌，她都弹完了。
    刚弹完一曲，卧室的门就被推开了，顾小眠端着一小饭碗就进来了。
    “言言，这是我给你熬的粥。”顾小眠将粥放在琴桌上，开心的卖弄着，有些得意洋洋，“这粥我可是学了好多天哦，快尝尝。”
    言澄有些意外，顾小眠竟然会做饭了，而且还是熬粥。直播间里的观众们也催促着言澄赶紧试试粥。言澄惊讶的接过了粥，然后她看了看顾小眠熬的粥，秀眉蹙了起来。
    嗯……这粥的颜色不太对啊。
    “快尝尝。”顾小眠催促着。
    言澄也不好打击她，便拿着汤勺尝了一口，瞬间，言澄的脸色就变了。她忍着没将口里的食物吐出来，艰难的咽了下去。
    “怎么样！好吃不？”顾小眠急功进赏，看着言澄，等着言澄的夸奖。
    喝完一口后，言澄再也不想尝试第二口了，她皱着眉头，“小眠，你为什么要在粥里面加盐？而且还加这么多？”
    J死人了。
    顾小眠啊了一声，拍了拍脑袋，脸上也出现了懊悔的颜色，“糟糕了！我把盐当着糖了！两个都是白的，我没认出来！”
    言澄：“……”
    “我重新去熬一碗。”顾小眠拿过琴桌上的碗，不等言澄说话，就火急火燎的跑了出来，看得出来，她今天如果熬不出来这碗粥，她是不会睡觉的。
    顾小眠走后，弹幕里疯狂的刷着“哈哈哈哈哈”。
    “小姐姐刚刚那个表情哈哈哈笑死我了，心疼。”
    “心疼主播一秒钟，哈哈哈哈不行了，要乐死我了，小眠就是个厨房杀手吧哈哈哈”
    “哈哈哈小姐姐我会煮饭，我帮你煮饭吧哈哈哈”
    “笑死我了，心疼小姐姐，快喝点水缓和缓和哈哈哈”
    “……”
    弹幕刷着哈哈哈，言澄也很无奈，她轻咳一声，拿起水杯装作若无其事的喝水。
    唔……口里还是一股咸咸的味道。
    以后不能让顾小眠进厨房了，她还想多活几年……
    这时阿遇小猫也跳了出来，在屏幕上打字说，“我会煮饭，嗯……你家如果缺厨师的话，我可以帮你煮……免费的。”
    言澄看着阿遇小猫发的那条弹幕，忍不住轻声笑了出来，也开玩笑的说道，“好啊，我可是要吃满汉全席。”
    阿遇小猫郑重的回复着，“没问题！想吃什么都可以！”
    小插曲过后，言澄继续直播，今天连续播了四个小时。粉丝数也涨到了二十万，言澄挺欣慰的。末了，言澄下播的时候，还特意弹了一首睡眠曲才关掉直播间。
    第二天言澄早早的就被顾小眠叫醒了，今天要去和微风社团的人见面，要早点起床才行。
    这种事，顾小眠这个经纪人比言澄本人都还要着急。
    言澄化了一个淡妆，穿了一条长裙便跟顾小眠出门了，公司不知何时如此大方，还专门给顾小眠配了一辆车，虽然就是一辆普通的奔驰。
    两人来到了约定好的地方，微风社的代表已经来了，是个穿汉服的女生，头发随着的披着，眉眼如江南水乡温婉。
    这女生名叫阿雁，是微风社团的负责人。
    见到言澄本人后，她也小小的惊艳了一次。言澄本人要比照片里和视频里的好看，杏眼波光流转，一笑一颦都如春风吹雪。
    “你好，我是微风社团的负责人，之前跟顾助理联系过的，你可以叫我阿雁。”阿雁跟言澄介绍着自己，她之前也是出过cos的，只不过最近几年都在做幕后。
    言澄点了点头，又同阿雁握了握手。
    “是这样的，我们想请曲小姐为我们社团拍宣传照，至于报酬问题，曲小姐不用担心，”阿雁笑了笑，“我们出的价格绝对要比同行高。”
    言澄应着，说出了实情，“我之前没有拍过，完全是生手，你们完全可以找别人，为什么一定要找我呢。”
    阿雁就知道言澄一定会这么问，她不慌不忙的答着，“这个问题，我们之前当然也想过，至于为什么要邀请曲小姐，而不是邀请更专业的coser，是有我们自己的判断。而且曲小姐真的很符合我们的要求，所以我们才决定邀请曲小姐的。”
    邀请一个不熟的人，确实需要好大的勇气。而且微风社这两年一直在走下坡路，cos的质量也大不如前。选择言澄这个cos圈外的人来拍，是需要孤注一掷的决定。
    成败就在此一举了。
    言澄有些意外，这个微风社竟然这么相信自己。
    见言澄不说话，阿雁有点着急，但她面上又不能表现出着急的样子，便接着问道，“曲小姐，你还有什么问题么？片子的质量我们可以保证，至于价钱方面，曲小姐还有什么不满意的么？”
    言澄想了想，确定了自己没什么问题，才点头，“你们社团给的价格很公道，我没有理由不答应。”她抿唇笑笑，“那成，我答应了，愿意给你们拍宣传照。”
    阿雁听言澄这么说，也终于舒了一口气，还好这件事没被办砸。
    又说了一些条条框框的规则和注意事项后，双方终于签订了协议，并且阿雁告诉言澄，下个月正式开拍，这个月剩余的日子里，他们还要准备服装跟道具什么的。
    签完协议后，言澄和顾小眠也没有着急回家，而阿雁因为社团还有事，便早早的回去了，临走的时候，要走言澄的各种联系方式。
    两人在咖啡店坐了一会儿，顾小眠有理有条的跟言澄分析着。刚说了一半，言澄就做了一个手势，让顾小眠停了下来。
    顾小眠嗯了一声，顺着言澄的眼神望去――
    咖啡店门口进来一男一女，男的穿着西装革履，年龄大约在四十岁左右，而女人很年轻，很漂亮，约莫二十七八岁左右的样子。
    那男人言澄是认识的，是原身的继父周耀辉，而那女人言澄觉得有些眼熟，可是就是想不起来。
    顾小眠长大了眼睛，那男人不是言澄的父亲么？
    她到现在都不知道言澄与周耀辉两人的真正关系，自然而然的就带入了两人是亲父女的关系。周耀辉旁边的那女人顾小眠也认识，是美女作家许天嫣，最近很红，而且连续好几本都签约了影视，她当初还是许天嫣的粉丝呢。
    “言言，那不是你爸爸么？”顾小眠看了看言澄的，小心翼翼的说道。
    如今看来，周耀辉跟这个美女作家有半丝半缕的关系咯？接着顾小眠就自动将许天嫣带入了小三的行列。
    言澄面上没什么变化，她喝了一口咖啡，悠闲的说道，“他不是我父亲。”
    这就有些搞不懂，顾小眠挠了挠头，她没弄懂言澄家里面的关系。豪门关系太复杂，她这个穷人是永远不会懂的。
    这种事顾小眠也不好问，言澄不说，她也就默默的在一旁喝着咖啡，刷着微博。
    不过，周耀辉倒是注意到了言澄，他带着许天嫣走了过来。
    “言言，有时间就回去看看你妈妈吧。”周耀辉一脸慈父的说着，“她的情况不是很好，你去看看她也好，安慰安慰她。”
    言澄心里是有些看不起周耀辉，她不动声色的转过了头，看向周耀辉，又看了看周耀辉身边的许天嫣，“这种事我去有用么？她变成这样子还不是因为你么？你去看她不是应该更合适的么？”
    说不定自己去看，还被孟雅惠给轰了出来。她可不会做这么自讨没趣的事。
    周耀辉面色有些难看，更何况自己的小情人还在这里。
    “好了，耀辉，我们走吧。”许天嫣也赶紧拉了拉周耀辉的袖子，“你不是还要陪我去吃饭么？我今天刚从小镇上回来，可累死了。”
    连顾小眠都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，这个美女作家的声音简直酥了半边身子。
    周耀辉终究还是心软了，他也不再劝言澄什么了，搂着许天嫣的腰肢离开了。两人走后，顾小眠的鸡皮疙瘩依旧没有消散，脑袋里依旧回响着许天嫣那酥入骨髓的声音。
    亏她还粉了许天嫣这么多年，什么纯纯的爱恋，都是骗人的，所谓的爱情就是她以这种的小三行为而改编出来的。
    言澄对周家的事不感兴趣，她喝完了最后一口咖啡，眯了眯眼。
    还是不习惯咖啡的味道。
    两人正准备的离开咖啡店的时候，言澄手机便响起了起来，打电话来的是岑安安。岑安安还留在小镇上，被导演要求的，暂时不能回北城。
    言澄按下接听键后，手机里就传来了言澄岑安安气急败坏的声音，“言言你知道吗！我今天在剧组见到了这部戏的原作者许天嫣！许天嫣你知道吧？就是那个美女作家，啧啧，我开始还纳闷，许天嫣怎么这么眼熟，原来是哪天跟我抢衣服的那个！没想到今天又看见她了。”
    抢衣服那件事，到现在岑安安都还记得。
    见岑安安说起抢衣服那件事，言澄这才想起来。难怪她会觉的许天嫣这么眼熟。言澄挑了挑眉，“我知道，我刚刚也看见了她。”
    “哈？”
    “她跟我继父在一起呢。”言澄说轻描淡写，仿佛是在说别人家的事。
    “啊？”岑安安不理解，“什么意思？我没弄明白……你继父？”
    她还想继续说下去，就被导演给发现了她偷偷在打电话，什么话都没问清楚，岑安安便着急的挂断了电话。
    言澄将手机揣进兜里，和顾小眠一道回了家。路上，顾小眠还在纠结许天嫣这件事，连言澄说话都没听见。
    *
    吃了晚饭后，还未到开播的时间，言澄也没事干，便接着逛各个主播的主播间。之前顾小眠也说过，平时多去了解一下这些主播，看看他们是怎么直播的。
    现在这个社会，没什么是直播不了的，就在于你想不想而已。
    星耀的直播平台上，就属娱乐直播和游戏直播这两项最热门，而言澄所在音乐频道算是比较冷门的，还好有言澄的颜值和琴艺支撑着。
    言澄先是浏览了一圈儿娱乐直播。
    娱乐直播里的主播们大多都是妹子，颜值普遍偏高，穿的也有些性感，就连言澄都忍不住多看了几眼。这些主播们的日常就是陪直播间里的小伙伴们聊聊天，说说话，偶尔应大家要求唱唱歌。
    言澄看了几分钟后，又跑到了游戏区。
    那个传说中……星耀颜值最高的主播Y神已经开了直播，玩的又是言澄看不懂的游戏。不过这次Y神开了摄像头，并且在直播中露了脸。
    她的直播间大约有三百万个观众，弹幕飞快的刷着。
    言澄看了看Y神的容貌，顿时陷入沉思。
    这个人她以前见过。
    


　　☆、第25章 025

几个月前, 她和岑安安出去庆祝毕业典礼，在一家日式餐厅遇见的那个黑衬衣女人。
    言澄之所以会记得这么清楚, 完全是因为这女子的颜值。通常好看的人，人们都能很快的记住他，并且也很难忘记。
    显然言澄就是这样的人。
    虽然看不懂界面上的游戏，但言澄还是看了下去。弹幕有人说主播人长的好看的，有人说主播操作犀利的, 更有人问主播缺不缺男朋友的。Y神今天穿了一件休闲的外套, 细碎的刘海搭在额前，饱满的额头若隐若现, 清浅的眸子一直注意的是游戏里的画面。
    也不知道发生了什么事情, Y突然就笑了起来，她笑起来很好看，唇角浅浅的弧度如初升的太阳，明明很小，就是让人忍不住的多多留意。
    因为这个笑, 直播间里的男女粉丝们疯狂的刷起屏来，完全就遮挡住了Y的面容。
    言澄看了一会儿，直播的时间就到了，她关掉Y神的直播画面，回到了自己的直播间。
    开播的时候, 直播间里已经了几万人了，那个熟悉的阿遇小猫也冒了出来。现在主播间的观众已经学会跟她开玩笑了，一见她出来, 立马就会有人喊土豪什么的。
    言澄也不住轻笑。
    今天的直播依旧，一曲完毕后，阿遇小猫又冒出来照例刷蓝玫瑰，刷完以后她又问言澄还会什么乐器。
    言澄会的乐器大多是弦乐，不过现在她倒是想试试吹奏内的埙。埙这种乐器，她并不是很会，只是以前教定国侯的千金古学琴的时候，有幸在定国侯府听定国侯吹奏过。定国侯常年征战，吹过的埙曲大多高亢激昂，犹如万军破竹之势。从那以后，言澄也学了几天的埙乐。
    言澄笑了笑，回复着阿遇小猫的提问。
    今天的直播播满三个小时后，言澄就下播了，关了直播间后，言澄又去看了Y神的直播，然而Y神已经下播了，但直播间里还有十几万的观众。
    既然人都不在了言澄看得也没意思，便关了直播频道。
    言澄刚洗漱完毕，正准备换衣服，就听见了顾小眠的敲门声。言澄只好将衣服重新穿好，给顾小眠开了门。
    “这么晚了？还有什么……”
    言澄还没说完话，就看见顾小眠端着小饭碗进来了，她打断了言澄的话，“来来来，尝尝我新熬的银耳薏米粥，超级好喝的哟！而且我保证这次没有加盐啦！”
    言澄半信半疑。
    见言澄不相信自己，顾小眠有点小受伤，“真的，你要相信我，我还尝了，确定是糖我才加的。”
    言澄还是有点不太相信，不过看在顾小眠那委屈的小眼神上，还是勉为其难的尝了一口。
    怎么说，这次确实不咸了，但是这也太甜了吧？
    言澄喝了一口就实在是喝不下去了，她擦了擦唇角，“你这是加了多少糖啊？”
    顾小眠老老实实的回答，“半袋的样子，我怕没味……”她也尝了一口，甜的让她连这句话都没说完，“那啥……我再去煮一份吧。”
    最近顾小眠热衷煮饭，就这碗粥她都已经练习了两三天了，只是味道还是不尽人意。而且顾小眠每次煮的东西，言澄都是第一个试验品。
    几天下来，言澄尝了顾小眠煮的各种东西，她都失去味觉了。
    顾小眠叹了一口气，挫败的端起饭碗，闷闷不乐的回到了厨房。
    言澄也无奈的耸肩，既然顾小眠想去就让她去吧，只是别把厨房烧了就好。
    *
    与微风社定的拍摄时间还有十天左右的时间。
    这十天里，言澄生活平平静静的，每天晚上开开直播，白天就在家休息，偶尔会被华容叫到公司给艺人教授琴艺。
    日子过得倒是轻松惬意。
    这天言澄刚起床，华容的音乐负责人顾于生就打来了电话，说是影后邵珂最近接了一部新电影，在里面扮演的是乱世中的歌姬七娘，七娘这个角色需要多才多艺。所以在开拍前，邵珂不仅要去练琴，还要去学习舞蹈。
    言澄想了想西越的歌姬们，便将自己的古琴给带上了。
    这次是顾于生亲自来接的自己，由此看来影后的腕儿是有多大了。
    “曲老师，好久不见啊。”顾于生亲切的打着招呼。
    确实两人很久没见了，华容这份工作很轻松，比起其他的两位音乐指导，言澄可以说是整天无所事事了。
    言澄也打了一声招呼。
    顾于生看着言澄手上的古琴，有些惊讶，“曲老师，你竟然还会七弦琴？”顾于生知道言澄去做了直播这件事，但是自己一直很忙，就没有去看过言澄的直播，所以也没不知道言澄会古琴这一说。
    言澄弯唇一笑，“嗯，以前学过。”
    顾于生心下忍不住的叹气，言澄是个好玉石，也幸好自己发现的早。
    之后，车内便安安静静的了，这种安静一直持续到了华容。
    言澄到03号房间的时候，邵珂已经在里面了，她正目不转睛的看着剧本，时而眉头紧皱，时而唇角泛起弧度。
    邵珂长得很美，跟娱乐圈里的大多数小花不同，邵珂的长相属于妖媚型的，她经常被粉丝们称为妖艳贱货，当然粉丝们也只是说她的容貌而已，并不是在骂她。邵珂这个人演技不错，拍了十多年的电影，影后的奖项拿的手软。
    听到门口有声音，邵珂放下了剧本，唇角微微一扬，“你就是曲老师吧？之间就听说过你，他们跟我说，我的指导老师是你，我还有些意外呢。”
    她笑的很和煦，很礼貌的走过来跟言澄握手。
    言澄颔首，“能指导邵影后的琴艺，我很荣幸。”跟有礼貌的人说话，言澄也不自觉地守礼起来。
    邵珂笑道，“曲老师不用客气，前段时间在拍戏，没有去看沐清的演唱会，只是在视频里看到过曲老师的表演，真的很不错，看得出来曲老师功力很深厚啊。”
    言澄倒是有些不自在了，“嗯，学了十多年了。”
    邵珂哦了一声，看了看时间，便结束客套的话题，“时间不早了，曲老师我们开始吧。”
    言澄应着，将古琴放在琴桌上，便开始跟邵珂讲着古琴的基础和指法。邵珂也完全没有影后的架子，遇到不懂的也虚心的求教。
    言澄最为老师，最喜欢的就是邵珂这样的学生，比起郭一倩来说，给邵珂授课要简单轻松许多。
    讲解完最基本的东西以后，言澄便给邵珂示范了一段最简单的、可以用来练习指法的曲子。
    这次弹的依旧是一首西越民谣，这也是她初次练习古琴的时候，先生教给她的第一首曲子，时隔多年后，言澄依然没有忘记这首曲子，又教给了邵珂。
    邵珂虽然演了很多场弹琴的画面，说到底依旧是个门外汉，听言澄弹的时候觉得应该很简单，但是自己上起手来就不知所措了。
    言澄倒也不急，一点一点的教她，毕竟当年自己也是这样学过来的。
    有了言澄的指导，接下来，邵珂就熟练了很多，最基本的能将民谣的前半部分弹奏出来。见此，言澄也毫不吝啬的夸奖了一句。
    学完古琴已经很晚了，邵珂还要去学习舞蹈，就先离开了03号房间。
    言澄留在这里也没什么事了，便收拾自己的东西也准备离开。乘坐电梯的时候，言澄遇见了当初一起进华容的黄以升。黄以升教授的是吉他和现代乐器，基本上天天都要往公司跑，而言澄不同，所以自招聘会后，两人就没怎么见过面。
    “曲老师，这么巧啊？”黄以升这人自来熟，见谁都可以说上一段话。
    言澄微微颔首，“嗯，黄老师这是下班了？”
    黄以升叹了一口气，“哪能现在就下班啊，我现在下楼去吃饭呢，吃完饭还要接着上班。最近薛大在准备新专辑，我是他的指导老师，这几天忙着帮他试音呢。”
    “……哦。”
    黄以升继续说着，“曲老师，没想到你古筝弹的这么棒！什么时候可要好好教我一两招啊。”他顿了顿，“上次我可是去看了薛大的演唱会，我旁边的几个小姑娘听你弹琴，差点就哭了哎，我当时吧，身上也起了一身鸡皮疙瘩。这么多年了，有生之年第一次听有人弹琴会是这样的感受。”
    言澄不知道该说什么，只能点头附和着。
    好在电梯到底了，黄以升礼貌的让言澄先出电梯，自己这才慢慢跟上。
    黄以升很高，大约一米八、九的个头，跟言澄站在一起，生生要比她高出半个脑袋。出了大门后，言澄便和黄以升分道扬镳了。
    大门口停了一辆熟悉的奔驰，顾小眠从车里走出来，她穿了一件牛仔外套，热情的朝言澄招了招手。
    言澄径直的走了过去，忍不住打趣，“哟，你今天怎么舍得来接我了？”
    顾小眠忍不住翻了翻白眼，“你可是我的金主，我肯定是要接你的。”她弯腰开了门，“走吧，我的金主大人，我们回家吧。”
    言澄噗嗤一笑，钻进了副驾驶上。
    副驾驶上放着一包裹，上面写的是言澄的名字，她捧起盒子，左右观看着，“咦，这是什么东西？谁寄给我的啊。”
    顾小眠将车开上了正道，她摇了摇头，“我不知道，我刚刚来接你的时候，门卫老大爷给我的，我就顺手放进车里了。”她瞟了一眼包裹，“上面没有名字，估计是粉丝送的吧。”
    言澄点了点头，想来应该是这样的情况。她麻利的将包装拆开了，里面是一个木制的小盒子，盒子上面还雕刻着一朵木兰花，雕刻的栩栩如生。
    顾小眠也忍住的凑了过来，感叹一声，“这盒子真好看。”
    言澄打开了盒子，里面有个如鹅蛋大小的灰黑色椭圆形的东西，上面有六孔。言澄看见后，眼睛瞬间一亮，连忙将这‘鹅蛋’拿了出来。
    “这是什么？”顾小眠皱了皱眉，她不知道这东西的本名。
    

　　☆、第26章 026

“是埙。”
    言澄忍不住握在手里把玩了一下, 眉眼都是惊讶与欣喜, 前几天她就在直播间里说了一句，她想要练一下埙，结果今天就有人送给她了。
    “你的粉丝还真是细心，竟然会送你埙。”顾小眠开着车，也不忘记调侃言澄, “这东西很贵吧？”
    言澄摇了摇头, 在西越因为埙的材质而价格不一, 有高有低, 而这里的价格嘛，她还没怎么调查过。
    顾小眠不明所以的哦了一声，继续开车。
    言澄将埙重新放回盒子里，不得不说，这盒子真好看，盒子表面质地温润，那朵木兰花雕刻的也栩栩如生。言澄忍不住用手摸了摸那朵木兰，指尖尚可以感受到雕刻的痕迹。
    车子在路上行驶了半个小时, 才回到出租屋。
    晚饭依旧是言澄做的, 顾小眠最近练习煮饭每次都以失败告终, 久而久之她就放弃了，每天依旧眼巴巴的等着言澄做饭。
    吃过晚饭后，就到了直播的点，言澄换上了衣服后，照例打开了直播间。直播间里已经有不少观众了, 她笑了笑，将木盒子里的埙拿了出来。
    “不知是谁送的埙，很好看，谢谢你们。”言澄温声细语的说着，她知道除了直播间里的观众，没人能送她埙。
    直播间里都在刷屏，谁回复了一句都不知道。
    言澄只学过几天的埙，所以掌握的不是很熟练。这次她选择了一首简单的埙曲，吹奏起来也比较容易。
    好在最基本的东西没有忘记，一首埙曲顺顺利利的吹奏完了。
    吹奏完后，阿遇小猫照例冒了出来，她刷了几捧礼物后，又快速的打出了一段话，像是在邀功一样，“看来我没有选错礼物，小姐姐吹的埙曲真好听。”
    阿遇小猫打出这句，言澄噗嗤一笑，她早就应该想到这埙是她送的。
    言澄开口说了一句，又吹奏了一段埙曲。
    而直播间里的观众就不乐意了，纷纷刷屏问阿遇小猫怎么弄到言澄的住址的，他们也想送小礼物啊，他们想送的话也只能送到公司里。
    阿遇小猫发了一哼哼的表情，接着便傲娇的回复了一句，“我就不告诉你们。”
    言澄看着闹哄哄的直播间，不由得轻声笑了出来。
    *
    直播结束后，言澄早早的收拾完上床睡觉了，明天还要继续给邵珂教授琴艺。
    今天言澄也有些累了，上了床后，不一会儿一阵困意便袭来了。
    一夜好梦。
    第二天顾于生早早的过来接言澄了，言澄走的时候，顾小眠还没醒，言澄也没有叫她，直接跟着顾于生离开了。
    “顾老师，今天怎么这么早？”言澄忍不住的问，“平时不都是下午学习么？”
    顾于生也有些疲惫，他开着车，目不斜视的看着前方，“拍摄日期提前了，本来三个月后邵影后的这部戏才开拍，结果投资方要求导演下个月就要拍摄了，所以这几天都在做准备工作。”
    档期这么赶，他们这些做幕后的也要忙进忙出，就连言澄这个指导老师都忙了起来。
    言澄点了点头，“既然这样，那我们就快点吧。”
    顾于生嗯了一声，提高了车速。
    车子在川流不息的人群中行驶的，半个小时的功夫便到了华容。这点时间还早，公司只有前台到了。顾于生和言澄上了十三楼后，便各忙各的去了。言澄走进03号房间时，邵珂已经到了。
    不过这次，房间里的不止有邵珂，还有这部新电影的另一女主角宋雪颖。
    这是一部双女主的电影，邵珂在里面饰演的是亡国歌姬，而宋雪颖则饰演的是一名战胜国的女将军。
    这个宋雪颖，言澄是知道的，前阵子庞思秀还拉着自己去看了宋雪颖主演的电影，名字她忘了，不过她记住在剧中饰演英姿飒爽的女捕快宋雪颖。为此庞思秀到现在还有些粉宋雪颖。
    邵珂正在和宋雪颖交谈什么，听见门口有声音，便停了下来，齐齐的向言澄这边看来。邵珂站起来，拉了拉旁边的宋雪颖，“曲老师来了？来，我给你介绍一下，这是这部戏的另外一名女主角宋雪颖，今天也是来学习的。”
    言澄笑着打了一声招呼。
    “曲老师是吧？”宋雪颖面上明媚的笑着，“早就听阿珂说起过你，也看过你弹琴的视频，很佩服曲老师这么小的年龄，就有这么大的造诣，我之前没有接触过乐器，希望曲老师不要嫌我笨手笨脚的。”
    宋雪颖的名字温婉，然而她本人却不是这样的性格，在圈里朋友众多，为人也比较和气，大度，因为长相比较中性，她塑造的角色大多是女强人的形象。
    而且这个宋雪颖还是以打星出道的。
    跟言澄说了两人饰演的主要角色后，言澄便决定教宋雪颖埙曲。
    昨天教邵珂的古琴曲，邵珂已经将前半部分学会了，后半部分言澄稍稍给她提点一下，就让她自己先去练习了。而自己开始教宋雪颖的埙曲。
    埙曲要比古琴简单一点，最难得应该就是吹奏技巧了。
    言澄先给宋雪颖示范了一次，这次言澄教宋雪颖的是定国侯的那首战曲，这首曲子，比较符合宋雪颖剧中女将军的形象。这首埙曲言澄也练习了很久，可是就是达不到定国侯那样的气势，她吹起来倒是有些江南的软妮。
    将吹奏技巧讲解完毕后，言澄便让宋雪颖试试。
    毕竟是第一次吹，她将埙拿到嘴边，照着言澄所说的吹，埙并没有发出什么好听的调子，倒是有些嘶哑嘶哑的杂声。
    宋雪颖有些挫败，言澄也不着急，再次给她讲解了一番。宋雪颖都耐心的听着，好在宋雪颖认真好学，第一次虽然没吹出声音，第二次、第三次却好了很多。
    见此，言澄也松了一口气。
    那首战曲对于宋雪颖这样的新人来说，还是有点偏难，所以言澄还是觉得先教她一首入门一点的埙曲。
    上午大约练习了三个小时的样子，邵珂已经将那首入门曲会的七七八八了，虽然偶尔还是会错音，但是比起之前那个郭一倩来说不知道好了多少，言澄总算是欣慰了。宋雪颖上午学的不多，就简简单单学习了弹奏的指法。
    一楼是公司的餐厅，三人一起下了电梯以后，因为邵珂和宋雪颖还要去学习别的东西，就先离开了。言澄一个人去餐厅吃饭。
    来华容两个多月了，第一次来餐厅吃饭。
    华容请的厨师都是五星级酒店的，毕竟是在培养艺人，总少不了营养，所以餐厅的食物都是新鲜的。言澄在中餐和西餐旁边的橱窗口纠结了一分钟，最终选择了中餐。她点了一份糖醋小排、炝炒青菜，还有一份清汤。
    言澄刚准备找个靠窗的位置，就听到有人在喊自己他，她顺着声音望去，发现是黄以升和教钢琴曲的沈娅。
    黄以升还在冲自己招手，言澄无奈，只好端着盘子走了过去。
    “你就吃这么一点啊？”黄以升看了看言澄点的菜，忍不住的就问。
    言澄虽点了两菜一汤，但是每一样菜分量都很少，这点菜对于言澄来说是够了，但是黄以升可不一样。
    黄以升和沈娅两人点的西餐，旁边还放了一杯红酒。
    言澄点了点头，“足够了。”
    黄以升哦了一声，便专心的吃自己面前的牛排，三人都没有说话，一时间有些安静，吃了几分钟，黄以升忍受不住这样寂静的场面，便开口了，“曲老师，今天还是在教邵影后古琴？”
    言澄嗯一声。
    听到黄以升的声音，沈娅也停了下来，“我听说，他们的新电影，男主是薛沐清饰演的？”
    黄以升点头，“是的，这几天薛大又在准备新专辑，所以两头赶工，每天跑完通告后，还要来华容录新专辑。”
    黄以升当初也做过歌手，明白薛沐清的繁忙，正是因为这样，他才转了幕后，虽然少了露脸的机会，但是却轻松了很多。
    沈娅微微一叹息，“可不是嘛，不过娱乐圈努力的只有一小部分明星，大部分可不会是这样子的，前几天公司安排郭一倩到我那里去学钢琴，哎哟，”想到郭一倩，沈娅脸色都变了，“这小姑娘不好好学就算了，还跟我这儿耍大牌，要不是看在公司的面子上，我早就发火了。”
    言澄仔细的听着，看来郭一倩还挺有大牌的气场的，要不是自己认识岑安安，她估计也不会对自己客客气气的。
    “曲老师，我听说郭一倩之前在你那里学过古筝？”沈娅继续说着。
    言澄点头，算是默认了。
    沈娅听了以后，也是一副同情的表情。
    之后的时间，三人吃饭就轻松了许多，有说有笑的，言澄偶尔也会吐槽一下某个来学古筝的明星。
    一顿饭吃完后，言澄回到了排练室。
    邵珂和宋雪颖还没回来，言澄没什么事可做，便从背包里拿出岑安安给自己的书看。这本书岑安安很早之前让自己看了，然而言澄只翻开过一次，就再也没看过了，放在包包里已经一两个月了。至于书里面的内容，她早就忘记了。
    言澄刚翻开，就看打了非常醒目的几个字――
    原著：许天嫣。
    言澄手顿时僵住了，这到底是翻开还是合上？
    既然都拿了出来，那就随便翻翻吧。不得承认，许天嫣的文笔确实不错，只是内容情节上大多都是风花雪月的故事，她写文将近十年，一直都是不愠不火的，也就是在前几年，她的一部《暗夜有灯火》突然爆红，这部小说也快速的签约影视，也就是赵苏雪在小镇上拍的那部电影。
    接下来的几部基本都火了，也相应的卖了影视版权，她也成了读者口中的美女作家。
    言澄看了一章后，就合上了。
    邵珂也回来了，她看见言澄手上的书，“咦，这不是那个美女作家许天嫣的书么？怎么？曲老师也有兴趣？”
    言澄笑道，“邵姐也认识她？”
    邵珂点了点头，“她的有一本小说改编成电影了，制片方本来想邀请我担任女主角，但是我那几个月档期都是满的，就给拒绝了，后来听说找了一个新人，叫什么苏雪的，嗯……和她搭戏的是影帝封海。”想起这件事，邵珂就忍不住了，“这部戏本来是一部小成本的文艺电影，你知道那投资方吧？就是周氏集团的那个，生生的改成了大制作，不惜高片酬请了封海这样的影帝。”
    言澄点了点头，她已经不足为奇，周耀辉为了这个许天嫣连原配妻子都可以抛弃，何必在乎一点点投资呢。
    总之，言澄不是很懂他们豪门之间的关系。
    两人又说了一会儿，忙完事情的宋雪颖也回来了，下午的课程继续开始。
    上午讲的邵珂和宋雪颖基本上都明白了，言澄决定下午讲一点新的东西。她刚上了几分钟的课，邵珂就接到了一个电话。
    很快里面就传来一男声。
    言澄没大听清楚，只看见邵珂的脸色瞬间就变了。
    挂了电话后，邵珂脸色有些苍白，看上去也有些着急，“曲老师，我有事要去一趟医院，今天下午就先不学了。”
    邵珂急的快哭了。
    宋雪颖连忙安抚着她，“是不是萌萌出事了？你别着急，我陪你去医院看看，一会儿再给导演打电话解释。”
    邵珂点了点头，“阿遇说，萌萌今天吃完午饭后，突然就开始肚子疼，现在他正在赶往医院。”
    “你先别自己吓自己，可能是萌萌吃坏了什么东西。”宋雪颖安抚着，又转头对言澄说道，“曲老师，今天下午我们有事要先离开了，抱歉了。”
    言澄点头，“你们先去，这个不着急，医院的事要紧。”她抿了抿春，“要不要我陪你们去医院？”
    宋雪颖道，“不麻烦曲老师了，我们自己去就好了。”
    说完，宋雪颖就带着邵珂离开了。
    言澄一个人留在华容也没事，收拾好自己的东西也离开了。
    *
    回到出租屋的时候，顾小眠正瘫在沙发上完手游，电视屏幕上还放着某个综艺节目，然而她还是闷怏怏的。
    听见开门声，顾小眠才来了一点精神。
    一个人待在家里的日子好无聊，顾小眠觉得自己要憋出病了。
    言澄将钥匙放在柜子上，就听见了顾小眠的声音，“你今天怎么这么早就回来了？不是说在给邵影后排练么？”
    言澄耸肩，将自己的包放了下来，“她有事先走了。”
    “什么事啊这么急。”
    言澄其实也没太明白，便如实的说道，“好像是什么萌萌肚子疼住院了，看她的样子好像很着急。”
    “萌萌？”顾小眠惊讶的从沙发上做起来，不过瞬间也反应过来，“你不会不知道萌萌是谁吧？”
    言澄不明所以的摇了摇头。
    顾小眠忍住翻白眼的冲动，耐心的解释道，“萌萌是邵影后的女儿，今年才五岁，哎怎么会突然生病了？是不是感冒了啊。”
    邵珂有个女儿，这件事圈内人基本都是知道的，几年前，邵珂加入给北城最有名的富豪，两人经常在微博上秀恩爱什么的，大多数影迷都觉得邵珂生活的很幸福，而且邵珂也为了家庭，选择退出了娱乐圈。只是没想到的是，结婚刚到一年，邵珂就传来了婚变的消息，她带着刚出生的孩子，离开了富豪家，为了孩子，她又重新回到了娱乐圈，并且连续几年获得了影后的奖项。
    顾小眠科普完后，言澄点了点头，难怪邵珂离开的时候那么着急，原来是自己的女儿出了事。
    顾小眠看着言澄，“真该给你科普了一下娱乐圈的知识了，你竟然连邵珂有孩子这件事都不知道。”
    言澄平时确实不太关注娱乐圈，所以至今知道的也就是岑安安手上的那几个艺人。不过说起岑安安，她好像还在小镇，已经快半个月了，还没有回北城。
    等顾小眠科普完娱乐圈后，言澄才回了自己的房间。
    她换好衣服，打开了电脑，今天下午没事，她想早点开播。打开了直播界面，挂了直播公告后，不一会儿就来了几万人。
    “哇，小姐姐今天怎么这么早就开播了？”
    “真棒，又可以听小姐姐弹琴了。”
    “为什么我突然有点期待阿遇小猫那个土豪了？现在没有她刷蓝玫瑰我都有些不习惯了。”
    “小姐姐今天的汉服好好看~求店铺啊~”
    “上次找到了小姐姐的同款汉服，已经get√”
    “小姐姐今天要用什么乐器啊”
    “……”
    弹幕照例刷屏，言澄一一回答了直播间里的观众的问题后，便开始弹琴，这次用的是古琴，弹了一首梅花三弄。
    这也是她最近练习的琴曲之一。
    弹完一曲后，观众们又送了小礼物。不过奇怪的是，阿遇小猫今天并不在，平时只要言澄一开直播，她就来了，而今天却如此反常。
    直播间里的观众也发现了这个问题。大概可能是在上班？言澄想了想就没在意。
    直到直播结束，阿遇小猫今天都没有出现。她下播后，又去逛了别的主播的直播间，游戏主播Y今天也没有开播。
    


　　☆、第27章 027

邵珂请了两天的假, 回来的时候精神好了许多。听宋雪颖说, 邵萌萌就是有点感冒，加上又吃坏了肚子，在医院睡了一夜，第二天又变得活蹦乱跳的了。
    因为剧组马上就要开拍了，言澄这边压力也大了, 迫于无奈, 她将晚上的主播时间缩短了不少, 生活也变得早出晚归。
    这样的日子持续了五天左右, 邵珂和宋雪颖终于学会了一首曲子。言澄叹了一口气，这五天的辛苦总算没有白费。
    她这边是没什么事了，但邵珂还要利用剩余的几天去学习古典舞。
    言澄对舞蹈这块儿不懂，她的课程完了后，就直接离开了公司。在家休息了几天后，微风社那边也打来了电话，说是服装道具已经准备好了，随时可以进行拍摄。
    北城郊区有一河道, 相传是以前打仗的时候留下来的, 河道附近地势高耸, 层峦叠嶂，绿林成荫，山下还有一排排小木楼。如今河道这里已经成了风景旅游区，每年都会有不少人来这里旅游。
    这次微风拍摄场地就定在了这条河道。
    天刚亮的时候，顾小眠就拖着还在睡觉的言澄上了车, 因为路程较远，就要提前出发。北城已经进入深秋了。这个时间，空气里散发着浓浓的寒意。
    言澄身子抖了一下，被寒风一吹，瞬间就没有困意了。
    顾小眠已经和微风社的约好了，在北城的那座老城门碰头，最后一道去河道那边。等顾小眠的车子到了以后，老城门已经有一辆面包车了。
    拍cos照并不像拍电影那样复杂，一辆面包车就足够装下所有的设备。
    顾小眠停了下来，和言澄打开车门出去，面包车上的人也下来了，是之前见过面的阿雁，阿雁今天穿了一件针织外套，头发剪短了，不过看上去很精神。
    “不好意思久等了。”言澄礼貌的颔首。
    阿雁赶紧摆了摆手，“我们也才来，”说着，她开始介绍着旁边的女生，“这是我们社团的清婉，也是你这次合作的对象。”
    言澄也看向清婉，清婉要比自己矮一个头，娇小可爱。
    清婉入这行已经四年了，拍过不少cos照，算是这个圈子的老人了。她看着言澄，不由得皱眉，她承认言澄是长得好看，但是没拍过的能行吗？
    不过碍于社长还在这里，清婉表现的还算正常。
    大家都做了自我介绍以后，便开着车向河道出发。河道离北城大约要三个小时候的路程，从早上就出门，直到中午十二点才到。
    下了车，停车场对面就是一家小餐馆，做的都是当地的特产。毕竟上午走了这么一大段路，大家也饿了，便去小餐馆吃点东西。
    小餐馆的老板是个四十多岁的大婶，见一群人进来以后，连忙招呼过来。
    这个时节正逢游客的高峰期，山上的枫叶红了，引来了一大批游客来这里旅游拍照。所以一群人去得时候，小餐馆里已经坐满了人。老板娘连忙带着大家去了后面的小包厢里。
    说是小包厢，还不如说是就一间小房子，里面有一圆桌，桌上放了一盘新鲜的水果。
    阿雁把点菜的机会让给了顾小眠，顾小眠也不客气，直接定了几道比较有特色的菜。点完菜后，老板娘便兴冲冲的拿着菜单离开了，小包间里一时没人说话，到是最后阿雁开口了，“曲小姐，听说你之前在华容上班？”
    言澄的身份，微风社只知道她为薛沐清伴奏过，也知道她现在也在开直播，就是因为视频中的那段《有雪》，才让微风社想请言澄拍摄社团的宣传照。
    至于言澄在华容上班的消息，他们也是最近才得知的。
    言澄嗯了一声，大大方方的承认了。
    倒是清婉听到华容这两个字后，望向了言澄。她总觉得言澄不适合做coser，所以一直也没将她放在眼里。好看是好看，可是能不能就是一回事了。
    阿雁笑了笑，又给言澄介绍这次的拍摄内容，“这次你出的是男性角色，而清婉出的是女角色，”说着她拿出了一张插画，插画上画的是一名青衣男子，手指抚琴，唇角有意无意的露出一个弧度来，“这就是你这次要cos的，这套服装我们已经做出来，你要是觉得不合适，我们可以再改。”
    她说完这话，清婉就有些不乐意了。她在这个圈子里这么多年，还没有享受过服装想改就改的待遇。
    言澄接过图片，浅笑，“不用了，这套服装就挺好的，不是说cos服装是既定的么？不用为我做什么改变。”
    阿雁也笑了笑，“小小的改动是可以的。”
    言澄不明觉厉的哦了一声。
    几人正说着，老板娘便带着服务员进来了，端上了点了的菜。
    第一道是一道凉菜，看颜色味道应该是不错的，上完三道菜后，老板又离开了，其余的菜还在侍弄中。
    房间里静静的，大家也都低头吃饭不语，
    又过了几分钟，老板娘进了包间将所有的菜品都上完了。这家餐馆做的菜味道不错，兴许是言澄坐了一上午的车有些累了，便多吃了一点。
    吃完饭已经一点了。
    午后的阳光很温暖，但是一群人要快速的赶到拍摄地点，好在小餐馆里拍摄地点很近，走十几分钟就到了。
    到了目的地后，才开始化妆。因为是男性角色，化妆师将言澄的眉宇化的更加立体，也更加凌厉。等化完妆后，言澄看着镜中的自己，也有些惊讶。
    言澄的本来就是美人，化完男妆后，倒颇有些世家公子英俊潇洒的感觉。化完妆，言澄这才去换了衣服。
    他们选的服装其实跟西越皇室贵公子穿的衣服有些相像，只不过对襟这里有点小差别。
    等收拾好了一切，言澄才走了房间。
    阿雁几个人已经在外面等着了，见到言澄出来，突然心脏加快了一分，她惊讶的张了张嘴，“曲……曲小姐？”
    言澄嗯一声，唇角微微上翘，一个浅浅的弧度，如沐春风。
    作为言澄的助理，顾小眠也擦了擦眼睛。她早就和言澄混熟了，但是第一次见到言澄的男装还是有些惊艳。她合上嘴巴，调侃道，“言言，我觉得你这样出去可以去勾搭小姑娘了。”
    言澄扑哧一笑，眉眼上更染上笑意，一颦一笑犹如梦中人。
    很快化完妆的清婉也出来了，她的妆容和服饰都要复杂很多，所以过程也慢了许多。她看了看门前的言澄，心里还是不思议的小小惊艳了一把。
    这张脸蛋长得正好看。
    阿雁也注意到了清婉，“清婉出来了？那我们就出去拍摄吧。”
    景区里有专门供客人休息的地方，价格还算是良心。这次要拍四组照片，要花两天的时间，因此社团也提前租好了旅馆，他们也是在旅馆化完妆后才出去拍摄的。
    毕竟是在景区，言澄穿这样出去，肯定会引起注意。
    一群人寻了一个安静的地方，便开始拍摄。跟拍摄电影不同，他们只要做好动作就行，第一个动作就是言澄和清婉的合照。
    清婉心底是不大乐意的，所以拍照的时候她动作有些僵硬，并且阿雁要求的还是两人要做的亲密的动作。这也导致了清婉这个面部表情都是僵的。言澄虽然有些抵触，但是脸上却没清婉这么僵。
    阿雁抓了抓头发，两人不熟悉，拍起来僵硬倒是情有可原，可是两人都是女生啊，应该没那么大的成见吧？
    阿雁让摄影师停了下来，自己将清婉叫到了另一个地方单独说话。言澄和顾小眠互相看了一眼，都不明所以的耸了耸肩。
    十分钟后，阿雁带着清婉回来了。也不知和清婉说了什么，清婉也放松了许多，面上都是一片淡然。
    这次总算是轻松了许多，花了几分钟的时间就将第一张照片拍摄好了。阿雁总算欣慰的点了点头，她就知道清婉是个懂事的姑娘。
    接下来几张都是言澄的独照，她将七弦琴放在放在腿上，只要做出一个弹琴的动作就好了。所以她个人的独照很快便拍摄完毕。
    花了一个下午的时间才拍完两组照片，另外两组留在了第二天拍摄。
    拍摄工作结束后，一群人便早早回到了房间。
    言澄和顾小眠住在这一间，这边是旅游景区，旅社修建跟古时的客栈一样，只是隔音效果不是很好。两人的旁边住着一对情侣，看样子也是来旅游的。
    日暮而下，言澄坐在靠窗的位置，她的房间在三楼，正好可以看到落日。她拿手机拍了一张照片，放到了微博上。她来河道拍摄的事，也提前在微博上跟粉丝们打了招呼，直播又要延迟两天。
    不过粉丝们都是支持言澄的，不少粉丝还让她好好地休息，好好玩。
    言澄正看着日落，顾小眠便从推门而进，手上还端着一碗食物。
    顾小眠将食物放在言澄的跟前，眉飞色舞的说道，“言言，我跟你讲，刚刚我上楼的时候，看见了隔壁的那对情侣，男的长得好帅啊，就跟圈内的男星一样，身材也好，而且他女朋友也长得漂亮，两人站在一起，就跟金童玉女一样。”
    言澄用筷子戳着碗里的食物，忍不住提醒了她一句，“注意用词，什么金童玉女？金童玉女是指侍奉仙人的童男童女。”
    “对哦，”顾小眠拍了拍脑袋，醒悟过来，“应该叫郎才女貌！”
    言澄噗嗤一笑。
    这时候，楼下传来了一阵儿骚动声。言澄寻声望着楼下，楼下站着两男一女，好巧不巧的是其中一男一女言澄都认识。
    “言言！你快看，那对男女就是住在旁边的情侣哎，哇！他身边的女人也好漂亮，咦……那女人是……Y？”
    言澄看着楼下，顾长诏她是认识的，而顾长诏身边的女子她也知道，就是星耀的游戏主播Y，她没想到竟然会在这里碰见Y。
    顾小眠是星娱的工作人员，肯定是见过Y的，然而Y不认识她。
    Y穿的依旧是那身黑色的衬衣，身边的顾长诏拍了拍她的肩膀，两人不知说了一句什么，言澄离得远，自然也听不见。顾长诏弯了弯唇角，带着女伴上楼了。
    而楼下的Y这时候却突然一抬头，看向言澄的方向，自然而然两人的目光相对。
    言澄愣了一下，她偷瞄人被当事人发现了。不过Y并没有表现的很惊讶，她微微扬了扬唇，低下头离开了。
    “哇！Y真的好漂亮啊！”顾小眠说着，“没想到她会出现在这里，不过看她身边的朋友，她应该是出来游玩的吧？”
    就算是同一家的公司，顾小眠也不好意思上去打招呼。
    言澄一直没有说话，等Y走后，又戳着碗里的食物。
    见言澄没有说话，顾小眠戳了戳言澄的肩膀，眉飞色舞的说道，“想知道Y的身份么？”
    言澄看了她一眼，面上没什么表情，“不是星耀的游戏主播么？我之前看的她的直播来着，人气很高，人也很漂亮。”
    顾小眠耐心的解释，“Y可是两届春季赛的世界冠军，被称为Y神可不是乱讲的。去年退役后，就在星耀做了游戏主播，现在偶尔做做解说什么的，你不知道Y在比赛场上有多帅！她退役的时候，好多小迷弟，小迷妹哭着不让她走……”
    言澄都认真听得，虽然顾小眠讲的很好，但是言澄确实听不太懂，她从来没玩过这个社会被称为电竞的游戏，所以顾小眠再怎么夸奖Y她还是听不懂。
    顾小眠见言澄也没什么心思听，就气哼哼的爬上床睡觉了。
    言澄无奈的笑笑，继续戳碗里的食物。
    休息了一晚上后，言澄第二天要接着去拍摄cos照，顾小眠由于昨晚上太兴奋，导致第二天直接失眠了，到现在还在房间里睡觉。
    现在这个时间，游客还没起床。言澄和阿雁几人一组出了酒店、
    顾长诏早早的就醒了，看到好友靠在窗台上看着不远处，唇角还挂着一丝傻笑？他揉了揉眉眼，“阿遇，你在看什么？日出么？”
    邵遇回过神来，“看一出美景而已。”
    顾长诏站起身来，顺着邵遇的目光望去，结果却只看到了一个背影，他忍不住白了好友一眼，“……”
    *
    在河道拍摄了两天才结束，不过说也奇怪，就第一天清婉对自己很不满意外，接下来两天都平安相处着，没事的时候还敢自己聊聊天。自从那天傍晚见到Y后，言澄就没遇到过了，就连自己的前老板，银美的老总顾长诏也不见了。
    言澄倒也没多想，拍完照片后就和顾小眠风尘仆仆的回到了北城。
    在小镇待来一个月左右的岑安安也回来了，她一回来就打电话找言澄出去玩，言澄寻思着也好久没见到岑安安了，便答应了。
    两人约在了广场的咖啡店里，岑安安比一个月前胖了一点。
    “导演怎么这么快就放你回来了？”言澄大量了一眼岑安安便忍不住的打趣，“不过你也没怎么吃苦啊，还长胖了不少。”
    提起这件事，岑安安就无比气愤，“言言，我跟你说那个什么封影帝，亏我以前还觉得他温和，是个不错的艺人。你不知道，在剧组我就像是他的小助理一样，帮他端茶倒水什么的，我是经纪人，又不是私人助理，气死我了！”
    奈何封海腕儿大，她惹不起，只好照着办啊。
    言澄噗嗤一声，“那他为什么又让你回来了？”
    岑安安喝了一口咖啡继续说道，“因为郭一倩的事情，她这两天好像得罪了人，我是专门回来处理这件事的。”
    言澄也收了开玩笑的心思，“什么时候的事？”
    岑安安揉了揉眉心，“就在前几天。”说着她便开始忧心起来，手下的几个艺人没几个能让自己省心的。
    言澄安抚着她，一句没一句的聊着。
    岑安安放松了心情，想起前几天在言澄微博下看到的，便好奇的问道，“前阵子你去了河道？拍那个什么微风什么的宣传照？拍的怎么样？”
    言澄嗯了一声，“还在后期处理。”
    这种照片都是要经过后期的，不然会达不到想要的效果。
    两人正说着，顾小眠突然给她打了一个电话，言澄刚接起来就到电话那头顾小眠的声音了，“言言，你快看娱乐圈新闻！”
    言澄不明所以，不过还是依照顾小眠所说的打开新闻。今天的娱乐版块爆的料还是挺多的，第一个爆料的是周氏集团董事长与美女作家许天嫣不清不楚的风花雪月的关系逼得董事长夫人酗酒自杀，那些个无聊的记者们更是编写了一个小三逼死原配的戏码。第二个爆料的是G姓小花与X姓歌手的秘密恋情曝光，但是被X姓歌手的神秘后台给封杀……
    言澄看完后，就明白了这两则娱乐新闻写的是谁了。
  

　　☆、第28章 028

微风社拍的cos宣传照还要进行后期制作, 时间大概要一个月之久。
    在这一个月内, 言澄的日常便是每天去华容教教艺人们古筝，晚上回来开开直播，日子过得轻松惬意。但对于岑安安来说，日子可不好受了，先是郭一倩因为得罪人, 险些遭封杀, 二是赵苏雪和封海在小镇上拍的那部电影, 因为作者的缘故, 就算现在已经拍摄出来了，也迟迟不能上映。
    美女作家许天嫣秘闻曝光，不仅第三者插足，而且那部一炮而红的《暗夜有灯火》也被挖出来时抄袭的。这样的丑闻直接影响到了周氏集团。
    当然这些就不归言澄担心了。
    言澄这天刚直播完，微风社就给她发来了消息，之前拍的宣传照已经出来，阿雁先给言澄看看样图。照片肯定是经过后期处理了的，言澄看着照片上的自己, 也差点没认出。虽然当时拍的时候, 摄像师也是给言澄看过照片了的, 那时因为没有做后期处理，所以也看不出什么变化来，如今这样一看，确实要更加精细好看了一点。
    阿雁敲打着消息：曲小姐，明天早上我们就会把照片发出去了, 你给自己想个名字吧。嗯……就是艺名之类的。
    言澄想了想，直接回复着，“就用‘言澄’这个名字吧。”
    阿雁倒是没什么犹豫，直接应了下来。
    退出与阿雁的聊天频道，言澄又逛了逛直播间，她虽然看不懂游戏，但是还是忍不住点开了Y的直播间，今天Y开了摄像头。
    游戏画面显示的是正在排队，而Y却不知道去哪里了，直播间里没有人。刚过了一会儿直播间里就传出来一女人说话的声音。
    言澄听了一下，觉得那女人的声音有些耳熟，可是就是没想起来。
    直播间里各种刷着屏。
    Y还没有回来，言澄就听到顾小眠在客厅里叫自己，她连忙放下耳机，走了卧室。顾小眠前几天回家了，好像是家里有什么着急的事要等她回去，结果顾小眠连行李都没收拾，连夜直奔机场。
    言澄靠在门口，“你怎么这么晚才回来？不是说要过几天才回来么？”
    顾小眠从冰箱里拿出一盒糕点，又倒了一杯饮料，不慌不忙的答着，“我是连夜赶回来的。”她赶紧吃了一口点心，“我以为我妈叫我回去什么事，原来是叫我相亲，我跟你讲，我在家呆了三天，见了七个相亲对象，要是不回来的早，明天又要去见一个。”
    言澄忍不住轻笑，“你以前怎么没见你爸妈叫给你去相亲啊？”
    顾小眠使劲咽下一口糕点，“因为我李叔家的闺女结婚了，她闺女跟我一样大，人家结婚了，我还没男朋友，我妈就着急了，连忙介绍了好几个人给我，叫我回去相亲，我真的很老么……咦……”顾小眠停了下来，咬了一口糕点，又看了看，“这桂花糕你是在福禄小记买的么？怎么味道不一样了？”
    不过这个味道要好吃一点。
    “这是我自己做的，味道怎么样？”言澄眉眼弯了弯，她以前跟着御膳房师父们学过做糕点，这些糕点对她来说一点儿也不是难事。
    顾小眠竖起大拇指，赞叹道，“味道不错，比福禄小记得好吃！”福禄小记得点心，顾小眠惦记了许久，一直没什么去买。她又吃了几块，突然想到了什么，便停了下来，“其实，有时间你可以去主播一点别的，一直做音乐主播，会太单一了。”
    言澄嗯了一声，这个问题她也是想过的。
    顾小眠连夜坐火车回来，肚子早就饿了，还没吃吃到一般，手机铃声便响了起来，她瞟了一眼来电显示，脸色微微一白。
    果然，老妈杀来了。
    言澄耸了耸肩，她也帮不了顾小眠。
    顾小眠欲哭无泪的接起了电话，还没开口，电话那头就传来了顾吗咆哮的声音。言澄捂了捂耳朵，钻回了自己的房间。
    电脑上还开着Y的直播间，不过Y已经下播了，直播间里还有十几万人左右，竟然都在谈论Y直播间里的女声是谁。
    有人猜妈妈，有人猜姐姐，也有人猜女朋友的。
    第二天一早微风社便将宣传照放了上去，还艾特了言澄。言澄打开了几百年不用的微博，转发了微风社的这条微博。
    她现在的微博也有两百万的人气，所以她转发没多久，就有一百多条评论了。
    “！！！这是我家小姐姐啊？！我的妈！贼帅！”
    “之前小姐姐发微博说接了微风设的宣传照，我还在想小姐姐拍出来应该好好看emmmm现在小姐姐好帅！求娶！我娶你也行啊！”
    “言言的那个眼神撩到我了！妈妈！就是这个人在撩我！但是她不娶我！qwq”
    “这是我老公，说承包的休想！”
    “没想到出的是琴师哎，我最喜欢的一个角色！一直以为小姐姐应该是那种很软很温柔的南方妹子，没想到这么攻，下次叫小哥哥吧【doge】【doge】”
    “意想不到系列，反正我是被撩了【笑cry】【笑cry】”
    “……”
    言澄粗粗的浏览了一下评论，其中两条评论倒是引起了她的注意，一条评论是清婉发的――你们别说了，小姐姐是我的了@主播言言。
    那天拍cos照的时候，清婉对自己的敌意还挺大的，怎么一个月的时间，变化就这么快？言澄有点想不懂。
    还有一条评论的id是阿遇小猫，就是她直播间的那个土豪。
    这时候，微博私信的声音提醒了言澄。言澄打开了私信，是阿雁发来的，“看来反响不错，这次谢谢你了言言。”
    言澄笑了笑，没回复，直接关掉了微博。
    这次宣传照让言澄人气大涨，并且在之后的直播之中，言澄的直播间里的观众都涨了好几万。她也被粉丝称呼为最漂亮的网红，而且这次宣传照后，竟然还有影视公司要签言澄做艺人的，不过被言澄给一一回绝了。
    *
    邵珂的那部双女主的电影已经杀青，现在正在后期制作。但是电影主题曲要在电影上映之前就要做出来，所以公司这次还是让言澄来做了伴奏，一大早公司就让顾于生来接言澄了。
    言澄跟顾小眠打了一声招呼便和顾于生到了公司。
    这部电影从还未开拍就在做宣传，投资了三个亿，请的明星都是一线大腕，就连导演都是国内顶尖的。
    顾于生将言澄带到了录音室，这次主题曲的主唱是薛沐清和邵珂，在戏中两人也出演的是男女主角。言澄到的时候两人已经到齐了，正在录音室里熟悉歌词。
    “言言。”看到言澄后，邵珂亲切的打了一声招呼。
    言澄与邵珂关系不错，自上次邵珂在言澄这里学习古琴以后，两人就没见过面了，不过两人倒是偶尔会微信联系。
    薛沐清笑了笑，算是打过招呼了。
    “不好意思，迟到了。”言澄颔首，脸上有些歉意。
    邵珂说：“我和沐清也才到，正在熟悉歌词呢。”她顿了顿接着道，“我看到你的那张宣传照了，拍的很不错啊，你这个脸蛋不混娱乐圈有点可惜了。不过……”她停了下来，“不混娱乐圈也是好事。”
    言澄明白邵珂的意思，她微微一笑，“不是说主题曲要着急要么？我们现在就开始吧。”这次言澄用的乐器还是古琴，在戏中，歌姬七娘一直擅用的就是古琴，所以言澄才想用古琴作为主题曲的伴奏乐器。
    乐谱是提前写好里的，言澄按照上面的弹了一下，发现高.潮部分有些问题，缺乏实感，而且也有点轻浮了。她眉头轻皱了一下。
    “言言，怎么了？这曲子有什么不对劲的地方么？”邵珂发现了言澄的异常，便开口问了，她还是相信言澄的。
    言澄将自己的疑惑说了出来。
    薛沐清和邵珂两人对视了一眼，又望向了不远处的顾于生。顾于生将言澄送来后，就一直没有离开。
    顾于生轻咳一声，“既然曲老师觉得有问题，那就改吧。”
    言澄抿了抿唇，还是按照自己的想法弹了出来。薛沐清毕竟是做音乐的，听言澄弹出来以后就听出了变化，他唇角微微扬起了一个浅浅的弧度，然后又迅速的消失了。
    薛沐清毕竟和邵珂合作了一个多月，两人的默契还是有的，合作起这首歌来也是得心应手，游刃有余。
    练习了一两次后，一上午的时间便过去了。薛沐清下午有个通告，午饭都没吃，便直接去了机场。他们这次明星这般忙碌，早就习以为常了。言澄在华容工作了几个月后，早就见怪不怪了。
    邵珂已经收拾好了，她亲切的叫上了言澄，“言言，我们去吃饭吧，上次你教我古琴，我还没来得及感谢你呢。”
    言澄刚想说不用，但看着绍珂的眼神，言澄还是没有拒绝，便答应了。
    两人去的依旧是海晟酒店，服务员一见两人进来，连忙带着两人上了二楼。菜是邵珂点的，点的都是偏清淡一点，主题曲还没录制完毕，吃的太辣会影响到嗓音。
    点完菜后，邵珂便开口说话了，“言言，一会儿我妹妹来过来，她现在也是星耀的主播，你们可以互相认识认识。”
    言澄哦了一声，压下心中的好奇。
    过了几分钟，走廊传来脚步声，接着一修长的女子带着一五岁左右的小女孩走了进来。言澄看了看门口进来的两人，也不由得微微一愣。
    原来游戏主播Y就是邵珂的妹妹。
    来人也注意到了言澄，她朝言澄微微一笑，便坐在了邵珂的身边。邵珂抱起身边的小女孩，跟言澄解释道，“言言，这是我女儿邵萌萌，”她又拍着邵遇的肩膀，“这是我妹妹邵遇，也是你们星耀的直播。”
    言澄也顺势看向了邵遇，点了点头。邵遇垂眸，遮挡住了眼里的情绪，也不知道在想些什么。
    吃饭的时候，饭桌上有些安静，吃到一半的时候，邵珂才开口，她抿了抿唇，有些难为情的说道，“言言，我想求你一件事。”
    言澄闻言，吃饭的手也停了下来。“阿珂姐，你说吧，只要我能办到的，我一定会尽全力的。”邵珂这人不错，可以作为朋友深交。
    “我想请你教萌萌古筝。”
    言澄一愣，倒是一旁的邵遇唇角微微扬了一个弧度，很浅却很明显。
    



　　☆、第29章 029

聚完餐后, 邵遇便带着邵萌萌回家了, 而邵珂跟着言澄回到了华容。虽然薛沐清不在，但是邵珂可以先将自己的部分练习了，回头等薛沐清有时间的时候，在一起练习。
    邵珂不比薛沐清，她没有经过专业的训练, 所有她对这首歌的掌握还是有一定的难度的。这首歌偏难, 音调偏低, 适合薛沐清低缓的声音。但是女声部分又刚好偏高, 适合女生的声线，然而邵珂的声音是偏少御，与歌曲的本身又有些小小的差距，所有学起来才有点点难度。
    言澄到不着急，一遍一遍的陪邵珂练习着。
    再又一次失败后，邵珂有些挫败的垂下了头，隔行如隔山，虽然同处在一个娱乐圈里, 但是唱歌对于他们这种以表演出身的艺人来说还是太难。
    当然也有像薛沐清这样的三栖艺人。
    但是这种就很少了, 放眼整个娱乐圈, 能做到三栖，并且有这么好的成绩也只有薛沐清一人了。而且薛沐清接这部双女主的戏，本来就是冲着影帝的奖项去的。
    “好了，别担心了。”言澄安慰着，“时间还早, 我再陪你练习一会儿。”
    邵珂感激的看了一眼言澄，“谢谢你了言言。”
    言澄笑了笑，倒是没在意，这本来就是她的本职工作，再加上邵珂对自己也不错，帮帮她也是应该的。
    录音师也有很耐心，全程都是在陪着两人，见邵珂一遍又一遍的都没有过，他也没说什么。不过就算他想说什么也不行，也不敢说出来，毕竟腕儿没邵珂大，而且邵珂可是影后啊。
    再次练习了几次后，邵珂也比之前好了很多。她松了一口气，拥抱了一下言澄，“言言，今天太谢谢你了，改天请你吃饭。”
    言澄被邵珂这么一抱，稍稍有所不适应，不过很快便恢复了过来，她点了点头，“阿珂姐，你太客气了，今天下午你练习的不错，再多练习几次就好了。”
    邵珂笑了笑，“那成，那我先走了，刚拍戏回来，好久都没陪萌萌了，她该生我气了。”提起女儿，邵珂就一脸幸福，就算没有了老公又如何，有这么舒心可爱的女儿在身边，这么辛苦也值了。
    言澄点了点头。
    邵珂自己的东西很少，就一个随身的包包，她将手机放进去后，跟言澄和录音师打了一声招呼便离开了。
    已经到了华容下班的时间了，言澄收拾好自己的东西也准备离开。刚走到门口，就被录音师叫住了，“曲老师，你乐感不错，声线也可以，可以考虑做一个歌手。”
    言澄抱歉的一笑，“不好意思，我可能没那个天赋。”
    录音师还想说什么，外面就传来了一女声，也生生的将他打断了。录音师只好停了下来，一句话憋在了心里。接着录音室外面走进来一人，是好久未见的岑安安。
    见到岑安安，录音师笑着打了一声招呼。
    岑安安微微颔首，算是回过礼了，她转头看向言澄，“言言，陪我去逛会街吧，这两天处理郭一倩和赵苏雪的事情，可把我折腾坏了。”
    其实赵苏雪这件事还好，少了一部戏的资源，她还可以再接另外的戏，还可以接更好的。可是郭一倩就有点难了，毕竟是后台的大佬要封杀她，她这个没名气、没后台的经纪人也无能无力。
    言澄碍于录音师在，也就没开口问，等出了华容言澄才开口，“郭一倩的事情解决的咋样了？真的要封杀么？”
    想起这件事，岑安安就有些头疼，“那边说，让公司雪藏郭一倩两年，她这次真的得罪了不得了的人。”
    雪藏两年后，这个明星也差不多完了。两年内没人气、没露脸，那两年后谁还记得你？更何况现在郭一倩都没有做到大红大紫。
    “薛沐清后面的势力……很大么？”言澄继续问着。
    岑安安点头，“薛沐清能红到现在，并且很少有绯闻，全靠他强大的后台帮他清除麻烦。他的身份在娱乐圈一直没被提起过，不过有人猜测他是薛氏集团的小公子。”
    在北城有钱有势的人多，但是特别出名的也只有三四个而已。
    言澄对这种豪门圈儿也不太懂，所以岑安安提起薛氏集团，她也只能不明觉厉的哦了一声。在她的印象里就周家挺有钱的，其他的就不太知道了。
    岑安安看言澄那副表情，她就知道言澄对于这些豪门圈什么也不懂，她耸了耸肩，叮嘱道，“言言，娱乐圈就是个大染缸，里面的凶险你是不会明白的。他就像是个弱肉强食的动物世界，强大的人才能站在食物链的最顶端。你在华容工作了三四个月，也应该明白了娱乐圈的残酷，不过一点要注意的是，千万不能得罪人。”她微微叹了一口气，“这次一倩就是因为得罪了人，才会落得如此下场。”
    郭一倩的教训也给圈内人一记提醒，想搞事情的也悄悄的缩回了自己的尾巴。
    言澄说不感动那是假的，入行这么久来，也只有岑安安才跟自己说这样的话。她点了点头，“我明白的。”以前在宫中她就明白了，不然也不会成功的活了那么久。
    岑安安拍了拍言澄的肩膀，“好了好了，不说这些不开心的事情了，走吧，陪我去逛逛街，散散心。”
    言澄嗯了一声，坐着岑安安的车出了华容。
    岑安安是个购物狂，买起东西来绝不手软，而且经科学家的调查，购物确实能够缓解压力。言澄也不阻止，任由她买着。
    岑安安看上了一件碎花的小长裙，她将裙子递到言澄的怀里，“你去试试这个，你穿上一定很好看。”
    导购也眉开眼笑的说着，“这可是我们店里卖的最好的一件了，如今也只剩下这一件了呢。”
    岑安安催促着言澄，“去试试嘛。”
    言澄看了看岑安安又看了看导购员，才拿着衣服去了换衣间。现在天气冷，穿一件裙子肯定冷，岑安安又给言澄挑了一件针织外套，让言澄一并试了。
    等了几分钟，言澄才从换衣间出来。
    导购员与岑安安皆是眼前一亮，导购连忙不停的夸赞着言澄，“这位小姐穿这件衣服真好看，是我见过穿这件衣服里最好看的了，小姐身材好，正适合这件衣服。”
    什么人都相信，就是不能相信导购员的话，胖子都能吹着花来。
    言澄笑了笑，没有回导购员的话。不过岑安安倒是点了点头，“这衣服真不错，言言你穿上真的挺好看。”她转头对导购员说道，“帮我把衣服包起来吧。”
    导购员眉开眼笑的，“好的。”
    等导购员离开后，言澄才问岑安安，“为什么送我衣服啊？”
    岑安安像看智障儿童一样看着言澄，“言言，你莫不是傻了吧？今天是你的生日啊！你怎么把你自己的生日都给忘记了？也怪我这几天被郭一倩的事忙的不可开交，到今天才出来给你买生日礼物。”
    言澄微怔，她确实没想到她的生日，要不是今天被岑安安说出来，她可能都不会知道了。不过岑安安也佩服自己，都过了好几年了，自己还记得言言的生日。
    见言澄一副恍然大悟的样子，她忍住没翻白眼，“好啦，我们去吃饭吧，你可要请客哦~我想吃大闸蟹已经很久了。”
    言澄噗嗤一笑，点头应了下来。
    岑安安说的大闸蟹在五楼，到的时候，就剩一个座位了，不过这间餐厅很大，就算已经坐满人了，看上去也并不拥挤。
    带她们到位置上的是一个年轻的女生，穿着红黑相间的统一的服装，一双大眼睛灵动的闪了闪，“两位是吧？”她将菜单放到言澄和岑安安的面前，“这是我们店里的新推出的产品哦，你们要不要试试？有优惠活动可以领取哦。”
    言澄看了看岑安安，将菜单推到岑安安面前，“你点好了，想吃什么都可以点。”
    岑安安炸了眨眼，“那我就不客气了。”说着岑安安毫不客气的在菜单上勾画着，点完后，服务员眉开眼笑的就拿着菜单走了。
    就喜欢这样花钱不含糊的土豪。
    言澄笑了笑，“点了这么多你吃的完么？”
    岑安安哼了一声，“怎么？心疼了？”
    言澄无奈的弯唇，“这倒不是，我怕你吃撑了，没办法开车，我们就要露宿街头了。”
    岑安安扑哧一笑。
    说话间，岑安安点的第一道菜送了过来，送菜的是一年轻的服务员小哥，年龄大概在二十岁左右，很年轻、很帅气的一张脸。眼眸是墨黑色的，如同闪耀的黑宝石。唇瓣轻抿着，唇角轮廓分明。
    岑安安一时间有些呆住，等男服务员开口说话，她才回过神来。
    “你好这是你们点的餐，请慢用。”她的少年音干净纯粹，听得让人不由得心尖一颤，特别是这种包含笑意的。
    “请慢用。”男服务员微微颔首，拿着餐盘正准备离开，就被岑安安叫住了。
    “等等。”岑安安叫住他，顺道将自己的名片放了上去，“你叫什么名字？我是华容的经纪人，你的外形条件不错，有没有兴趣签约做艺人？”
    男服务员明显一愣，他打量着岑安安和言澄，见岑安安眼神真挚，他才稍稍放下戒备之心了，“我叫喻景，”他有些不放心，“你们真的是经纪人？”
    他虽然是个服务员，但是华容他还是听说过的。
    岑安安点头，“我的名片都在这里，你还不相信我么？”
    喻景抿了抿唇，还准备说点别的，就被人喊住了，言澄顺着声源处望去，是刚刚那个大眼睛的女服务员，女服务员一脸戒备的看着言澄与岑安安。她走了过来，说道，“29号客人等着上菜呢，你在这里干啥呢。”
    她喜欢喻景很久了，从喻景第一天来这里上班就开始喜欢了，所以她对长得漂亮的女生都抱着敌意，不管是服务员还是顾客。
    喻景哦了一声，又看了岑安安一眼，离开了，不过走之前拿走了桌子上的名片。
    等两位服务员走了以后，言澄才开口，“你不是已经有好多个艺人了么？怎么还想签约？”
    岑安安无所谓的耸肩，“别的都不在乎，我一定要签下喻景那个服务员，我有预感他肯定能红。而且今天晚上他就有可能会给我打电话。”
    言澄噗嗤一笑，“你这么肯定？”
    岑安安得意地扬了扬眉眼，“那当然，从他走的时候看我的眼神我就知道，他今晚上肯定会打电话给我的。”
    言澄无奈的笑笑，在这方面岑安安总是无比的自信。
    菜已经上齐了，这才再也不是喻景来上菜了，而是那个女服务员，并且女服务员的面上一副爱理不理的样子，放菜的时候也重手重脚的。
    岑安安笑了笑，笑容里多了一些别样的意味，看的言澄起了一身的鸡皮疙瘩。
    吃了几分钟，店里走进来一男人，穿着西装革履的，岑安安眨了眨眼，“那是店里的老板，我过去打个招呼。”
    “嗯？”
    言澄还没开口说话，岑安安就离开了座位。她无奈的叹气，继续埋头吃东西。过了几分钟，岑安安回来了，面上还带着点点笑意。
    “你干什么去了？”
    “没啊，老板是我一朋友开的，我就过去跟他打个招呼而已。”岑安安笑了笑，答非所问，“快吃，一会儿凉了就不好吃了。”
    言澄：“……”
    吃过饭，岑安安并没有拉着言澄离开，而是站在门口等了一会儿。店里的人开走完的时候，那个女服务员才走出来，眼睛有点红，看来是挨批评了。
    她出来的时候还狠狠的瞪了岑安安一眼。
    岑安安到没有生气，还朝她笑了笑，“小妹妹，以后记得要收收脾气哦，别对客户那么无礼，顾客才是上帝哦。”
    看到这里，言澄算是明白了，感情岑安安是去打小报告了。
    女服务员的眼睛更红了，像是岑安安在欺负她一样。老板狠狠的批评了她一顿，虽然没有直接辞退她，但是这个月的工资扣了一半。
    岑安安笑容更加明媚了，她没再理会了女服务员了，直接拉着言澄离开了。
    不一会儿喻景也走了出来，他看见女服务员在门口等他，他抿了抿唇，“小花，你以后不用等我了，我下了班要去接我女朋友。”
    那个叫小花的女服务员惊讶的长大了嘴，“你有女朋友了？”
    喻景嗯了一声，然后唇角微微上扬，“嗯，前几天才在一起的。”
    小花心里有些难受，她从喻景第一天来这里上班就喜欢上了他，便开始疯狂的追求他，可是喻景明显不喜欢自己，对他好，他却每次都拒绝。
    喻景想了想，还是告诉了小花真相，“我也辞职了，明天就不会来上班了。”
    说完后，他只留给了小花一个背影就离开了。
    *
    岑安安将言澄送回了家才离开，言澄开门的时候听见有说话声，她顿了顿才将钥匙插.进钥匙孔。
    屋里有两人，顾小眠和一四十多岁的女人，两人有七八分相似。
    见到言澄回来，女人也换上了一副笑脸，“你是小眠的室友把，我是她的妈妈，前几天她从家里跑回来了，所以我才来看看她，没打扰到你吧？”
    言澄笑着摇了摇头，又打了一声招呼，“阿姨好。”
    顾妈妈眉眼更加温柔，“早就听小眠说过你，果然年轻好看，今年多大了？有没有男朋友啊？你这种好姑娘就应该找个好的男朋友。”她顿了顿有道，“我们家小眠有些调皮，麻烦你以后多多照顾她了。”
    言澄怔了怔，又看了看沙发上将头埋进腿间的顾小眠，“不用客气，一直都是小眠在照顾我。”
    这顾妈妈好生热情，让言澄有点不知所措。
    “既然你是小眠的朋友，我就不绕圈子了。”顾妈妈坐下来，叹了一口气，“其实这次来，我就是想让小眠跟我回去相亲，她都这么大了，还没个男朋友，给她介绍的她又不满意，哎……这可愁死我了。”
    言澄看着顾小眠，有点不知道说什么。她在宫中独自带了十八年，到了出宫该嫁人的年纪，她也没离开，不过确实……在西越，顾小眠这个年龄孩子都有七.八岁了。
    顾小眠悄悄的开口，“妈，感情的事还是要讲缘分的，我还小……再等两年。”她小心翼翼的笑着。
    顾妈妈瞪着她，“你还小啊，过完年就二十六了，就是老姑娘了！”
    顾小眠哭丧着脸，“这样吧妈，我过年了一定给你带回来一个男朋友！不然我就不回家了！”反正今年过年她也没准备回去……她也不敢回去。
    顾妈妈听顾小眠这么说，稍稍松了一口气，“这还差不多。”
    言澄看着顾家母女俩，笑了笑，转身回了自己的房间。其实，在她心里还是蛮羡慕顾小眠的，虽然被顾妈妈催婚，但是顾妈妈也是关心她，怕她以后生了病没有照顾，怕她饿了没人给她煮饭。
    想着想着，言澄眼角有些湿润，家乡发大水的那年，她自己的爹娘在洪灾中去世了，她也就没再享受过爹娘的关爱了。
    她吸了吸气，想起已经好多天没给外公打电话了，刚想打个电话出去，结果外公的电话就率先打进来了。
    今天是原身的生日，孟长伦自是要打电话来的。
    打完电话，见时间还早，言澄就换了一套衣服准备开直播。直播间里，已经有十多万人在等她了，以往可没有这么多人的。
    言澄笑着和大家打了一声招呼后，阿遇小猫又冒了出来，刚好刷了十一捧蓝玫瑰。
    果不其然，刷完花，底下一群观众刷“6666”“土豪”之类的。不少观众也刷了一些小礼物。
    言澄道完谢，就收到了一条微博私信，是阿遇小喵，直播间那个土豪发来的。
    私信上只有简简单单的四个字，“生日快乐。”
    言澄挑了挑眉，赶紧回复了一句，“你怎么知道今天是我生日？”连她自己都不知道。
    邵遇不慌不忙的回复，“我看了你以前的微博，发现今天是你的生日。”
    


　　☆、第30章 030

　　当晚直播的时候，观众又送了不少礼物, 对于言澄生日这件事, 关注过她微博的粉丝都知道了, 只是对于言澄这个八百年都不上微博的人来说, 确实不知道今天就是自己的生日。
　　言澄今晚下播的早, 直播完后, 顾妈妈已经睡了，顾小眠敲了敲门。言澄打开门，让顾小眠进来了。
　　“诺，这是送你的生日礼物, 送迟了，别在意。”顾小眠弯了弯眉眼，将小盒子放在了桌子上, “之前我妈一直在批评我, 所以就没机会拿出来。”
　　言澄笑了笑, “谢谢你。”
　　顾小眠拍了拍言澄的肩膀，哭丧着脸, “这几天我可能不能去接你下班了，我妈又带我去相亲。”
　　说起这件事她就想哭。
　　言澄也无能为力的安抚了一句。
　　顾小眠离开后，言澄把今晚上收到的礼物拍了张照片发到了微博上。这条微博也被周依桐看见的，她讶异的翻了翻，今天竟然是姐姐的生日，她……貌似从来没见过姐姐过生日。
　　周依桐回头望了望躺在床上休息的孟雅惠，前几天父亲和那个美女作家的事, 已经闹得全城皆知了，这几天孟雅惠也不好过。
　　“妈，今天是姐姐的生日……”周依桐弱弱的说着，周家经过这一些列的事，她就算再不懂，也该明白了。
　　躺在床上的孟雅惠脸色有点难看，言言生日？这么多年了……她都未曾记得言言的生日。如果不是周耀辉这件事，她可能永远都不知道自己对大女儿亏欠了这么多。
　　可是现在已经什么都挽回不了了。
　　“要不要给姐姐打个电话？”周依桐小声的说着，她怕妈突然发脾气。
　　孟雅惠面上僵了僵，阻止了周依桐，“算了，别打了，给她买份礼物寄过去吧。”她心里也不好受，“不要留名字。”
　　送完这份礼物后，以后就当没关系吧。
　　周依桐点了点头，看孟雅惠的脸色，想说什么，可是话到嘴边却什么都说不出来。
　　为什么？
　　好好的一个家会变成这个样子？
　　孟雅惠也没说话了，她将头转向了另一边，周依桐看了看手机，在言澄的微博下，回复了一句生日快乐。
　　她的评论被粉丝的回复给淹没了，但是言澄还是看到了。
　　第二天邵珂要宣传新电影，所以就将录音一事挪到了下午。顾小眠早早的就起床了，六点就被顾妈妈叫醒了――买菜、打扫卫生。
　　言澄醒来的时候，顾小眠已经起床了，懒洋洋打扫着卫生。顾妈妈在厨房里忙，听到言澄跟顾小眠的说话声，连忙走了出来，“言言醒了？时间还早怎么不多睡会？”
　　顾小眠想哭，怎么她六点就被迫起床了，还要去菜市场买菜。
　　言澄愣了愣，很同情的看了一眼顾小眠，她走进厨房，说道，“阿姨我做饭吧，你第一次来北城，怎么好意思让你做饭呢。”
　　顾妈妈笑道，“听小眠说，昨天是你生日，我第一次来也没给你准备什么礼物，做顿饭还是可以的。”说着，她就将言澄赶出了厨房。
　　顾小眠耸了耸肩，“言言，我妈做饭可好吃了，你就让她做吧。”
　　言澄无奈的点了点头，她突然想起来，顾小眠很喜欢吃福禄小记的糕点，趁着今天上午不用去华容，便做些小糕点吧。
　　这样想着，言澄还是进了厨房，一边做着小点心，一边和顾妈妈聊天。顾小眠看着厨房里忙碌的两人，她帮不上忙，只好努力的打扫卫生。
　　顾妈妈看着言澄做的松子百合酥，眼里闪过一丝惊艳，黄灿灿的糕点做城百合花的形状，上面点缀着一点一点的酥糖。顾妈妈赞叹道，“言言，你这糕点做的不错啊，手艺是跟学的？可比酒店里的师傅做的卖相还要好。”
　　言澄笑了笑，“小时候跟小镇上的厨师学的，他祖上是皇宫里的御厨。”
　　顾妈妈眉开眼笑的点了点头，难怪言澄会做这样的宫廷糕点。
　　“阿姨尝尝？”言澄递上筷子，“看合不合你的口味。”
　　“好。”顾妈妈没有拒绝，看百合酥的卖相就不错，她接过筷子尝了一口，百合酥入口即化，甜香软嫩又甜而不腻。顾妈妈没忍住又吃了一口，她眯了眯眼，对言澄的手艺赞不绝口。
　　言澄又做了糖蒸酥酪，奶白色的凝膏上撒上闲碎的干果粒，靠近还可以闻到一股淡淡的奶香，令人食指大动。
　　做好糕点后，言澄打包好了了两份，准备送给岑安安和邵珂。
　　顾妈妈也已经做好饭了，她的饭菜比较丰盛，而且每道菜的色泽、卖相都比较好，闻到香味，言澄倒是有些饿了。
　　“言言，我不知道你的口味，就按照小眠的喜好各自做了一点。”顾妈妈落了坐后才开口说话。
　　言澄颔首，“顾阿姨，你太客气了，我不挑食的。”
　　“那就好，那就好。”顾妈妈眉眼上都是笑意，她看了看顾小眠，又满眼都是挑剔，“可不要跟小眠学，小眠从小就爱挑食，这不吃那不吃的，你看，现在长成了这个样子。”
　　顾小眠很想翻白眼，但碍于母上大人在此，她不敢，自家母上大人在别人面前总少不了损自己几分。
　　言澄掩唇笑着，她看的出来，顾妈妈虽然每次在外人面前都会数落顾小眠这个女儿，可是心底里还是疼爱的。
　　顾小眠看着桌上的两份糕点，用小勺舀了一勺，放在口里尝了尝，顿时眼睛睁得大大的，她惊叹的望着言澄，“言言，这你是做的糕点吗？这也太好吃了吧！”
　　她早就说过，言澄是块宝藏，有无尽的魅力，然而自己才挖掘了一点皮毛。
　　言澄轻笑，“嗯，好吃的话你就多吃一点。”
　　顾小眠点了点头，顺便将言澄做的甜点放到了微博上。
　　言澄的粉丝都知道顾小眠是她的经纪人，所以顾小眠一发言澄做的甜点，不少粉丝就寻摸过来，不一会儿就有十几条留言了。
　　“天哪！这真的是小姐姐做的么！看起来好好吃的样子哎！”
　　“还没吃午饭的我，看饿了。”
　　“好羡慕小眠哦，每天既可以听到小姐姐的琴声，还可吃到小姐姐做的甜点。”
　　“我就想问一句，小姐姐还缺助理么？_(:зf∠)_上过大学那种，不惹事生非那种_(:зf∠)_”
　　“嫉妒让我面容扭曲【doge】【doge】”
　　“好了，小姐姐已经被我承包了！”
　　“好好吃的样子QAQ”
　　“……”
　　言澄也没想到她做的糕点会在网上引起那么大的轰动，不过顾小眠倒是提醒她了，“言言，你不妨做一期美食直播？多个标签，也让你更加吸粉一点。”
　　言澄顿了顿，她还确实没想过直播点别的，今天听顾小眠这么说，言澄心头倒是有些心动。
　　顾妈妈也说话了，“好了，你们两个快吃饭吧，不然一会儿饭菜该凉了。吃饭的时候，不谈论工作，这是我们家的规矩。”
　　两人相视一笑，低下头吃饭。吃饭完，顾小眠承包了洗碗这项工作，言澄休息了一会儿，便带着准备好的糕点去了华容。
　　今天岑安安不忙，在办公室里休息。邵珂在外面赶通告还没有回来，言澄便率先去了岑安安的办公室。
　　言澄去的时候，岑安安正靠在沙发上浅寐，唇角还有意无意的露出了一丝丝笑容，看的言澄起了一身的鸡皮疙瘩。
　　见言澄进来后，岑安安赶紧从沙发上爬起来，她看了看门口的言澄，“你这么早就来公司了？不是邵影后还没回来么？”
　　言澄弯了弯眼，“我来看看你，怎么？不欢迎我？”
　　“哪能啊，”岑安安赶紧解释，“你来看我，我高兴都还来不及呢，”她瞅见了言澄手里的小盒子，“嗯？你手上拿的什么东西啊？”
　　言澄笑着将东西搁在桌子上，“我做的点心，来过来给你尝尝。”
　　岑安安听了以后，连忙走到小桌跟前，她打开了盒子，看着点心的卖相，忍不住尝了一口，“你什么时候学会的做点心。”
　　言澄眨了眨眼，眼里闪过一丝狡黠，“我照着网上的方法做出来的，特地拿过来给你试试毒。”
　　她说完这话后，岑安安的手顿时就僵住了。
　　言澄看着岑安安的动作，没忍住笑了出来，“骗你的呢，快吃吧。”
　　岑安安没好气的嗔了一眼言澄，继续吃着点心，刚好她没吃午饭。不过……言澄带来的点心味道真的不错，比东街福禄小记的都还要好吃。
　　岑安安正吃着，前台就打了一个电话来。她赶紧放下了点心，接听了电话。
　　电话中也不知道讲了什么事，岑安安眉开眼笑的，唇角差点笑出了花儿来，言澄被她这笑差点}住了，连忙后退了好几步。
　　接完电话后，岑安安唇角的笑意依旧没有消失，她的笑容过于奸诈，让言澄总觉得有不好的事情要发生。
　　“你干嘛那种眼神看着我？”岑安安望着言澄，稍稍收敛了一下脸上的笑，“我很可怕么？”
　　“那倒没有。”言澄说着，“就感觉你要做什么坏事了。”
　　岑安安轻咳一声，“昨晚上那个喻景你还记得吗？”
　　言澄点头，“他答应签约了？”
　　岑安安嗯哼一声，露出一志在必得的笑容。言澄看着这样的岑安安，忍住没去叫醒她。
　　两人正有一句没一句的闲扯着，喻景便上楼了，他敲了敲岑安安办公室的门，“岑小姐。”他进来后，就注意到岑安安身边的言澄。
　　还是昨天店里的两人。
　　喻景现在还是B大的学生，今年大二，是出来做兼职的时候，被岑安安这个星探给发现了，对于做明星来说，他并不拒绝。
　　岑安安点了点头，面上严肃起来，“坐吧，我将你的情况告诉了莫总，这里是合同，”她从一份文件夹里抽出了一份合同，“这是公司的艺人合同，你看看还有没有什么问题。”
　　喻景粗粗的扫了一眼合同，其实华容的合同已经算是圈内最有良心的了。他抿了抿唇，“岑小姐，可是我既不会唱歌，又不会演戏，你真的要签下我么？”这个疑问已经困扰在他心底一晚上了。
　　岑安安胸有成竹的笑了笑，“既然我选择签你，肯定是想捧你的，你放心，在这个圈里，只要你安分守己好好演戏，我肯定你能红火。”
　　果然是经纪人，忽悠起人来，一套一套的。
　　喻景起初还有些犹豫，但岑安安竟然说出这般胸有成竹的话，他点了点头，再次看了看合同，确定没问题了，便签下了合约。
　　岑安安接过喻景递过来的合约，笑了笑，“以后就叫我安安姐就好，这是我们公司的音乐指导，你叫她言言姐就可以了，至于其他的，等几天我会再跟给你介绍的。这样吧，你从明天开始就来公司培训，你没有的表演经验，就开始开始从头学起。”她收了收笑，严谨道，“你能做到么？”
　　喻景心里扑腾一下，“嗯，可以。”
　　岑安安也松了一口气，“这样吧，我一会儿带你去沈娅老师那里去学习钢琴。”她顿了顿又问道，“以前有没有钢琴基础？”
　　喻景应着，“小学时候学过一点点。”
　　“那成，我这就带你去。”岑安安刚准备带喻景过去，桌上的座机便响了起来，这次又是前台打来的。
　　接完电话后，岑安安眉头稍皱，她转头对言澄说道，“言言，前台让我去一趟莫总的办公室，你帮我将喻景带到沈娅老师的培训室吧。”
　　言澄倒是没有拒绝，“那成，我带他去吧，正好阿珂姐也应该回来了，我去排练室等她。”
　　岑安安笑着拍了拍言澄的肩膀，“谢谢你啦，我这就去办公室。”
　　岑安安离开后，言澄也带着喻景下了13楼。
　　路上，喻景有些安静，过了一会儿他才开口，“言言姐，我不是表演专业毕业的，会不会跟不上他们的进度？”毕竟不是表演专业，说压力不大，那是不可能的。
　　言澄顿了顿，“跟上还是跟不上就看你自己了，学东西要持之以恒，你没学过并不代表你学不懂。”
　　喻景似懂非懂的点了点头，“我明白了，言言姐。”
　　沈娅的排练室跟言澄的相隔不远，沈娅在05，她在03。言澄去的时候，沈娅的排练室还有三个艺人，这些都是公司新签约的。
　　言澄敲了敲门才进去。
　　见来人是言澄，她也停了下来，面带笑意，“曲老师，怎么来我这里了，你不是在和邵影后排练吗？”她注意到言澄身后的喻景，“咦，这男生是谁啊。”
　　言澄解释道，“这是安安新签约的艺人，特意让我送过来，培训钢琴的。”
　　沈娅哦了一声，打量着言澄身边的喻景，面上也带了一丝淡淡的笑意，“叫什么名字？有没有钢琴基础？”
　　喻景偷偷的瞅了一眼言澄才开口，“沈老师，我叫喻景，现在是B大大二的一名学生，”他顿了顿接着道，“我没有钢琴基础，只是小时候练过两年而已。”
　　沈娅对喻景的回答很满意，“手伸出来，我看看。”
　　喻景愣了愣，没明白沈娅的意思，不过还是按照沈娅说的，伸出了手。喻景的手指修长，指节分明。
　　沈娅面上倒没什么表情，“好了，你去上课吧。”
　　喻景应着，走到其他三个学员的中间。
　　既然人都已经送到了，言澄也没什么事，跟沈娅打了一招呼，便离开了。回到自己的排练室的时候，邵珂还没回来。
　　言澄稍稍等了一会儿。
　　半个小时后，邵珂才姗姗来迟，不过这次，她身边还跟着薛沐清，两人是一起来的。
　　“言言，”邵珂朝着言澄微微一笑，她径直走到言澄的身边，“不好意思，让你久等了，本来早该回来的，结果在路上遇到了沐清，我们两人就一起来了……”
　　邵珂身边的薛沐清也附和的点了点头。
　　言澄哦了一声，她看了一眼薛沐清便没做多言了。言澄这才想来了，她还带着点心，幸好言澄带的分量多，够他们两人吃。言澄将点心拿出来，“我做了点心，阿珂姐要不要尝尝？”
　　“点心？好啊！”阿珂赶紧应着，“我正好饿了。”从上午到现在，她就只喝了一点点水，虽然艺人为了保持体形会刻意节食，但是基本的营养还是要做到的。
　　邵珂看了看点心，忍不住的赞叹，“言言，真是你做的？这卖相不比西点店里的差啊！”
　　言澄笑了笑，没说话。
　　邵珂尝了一口，直接竖起了大拇指，薛沐清也看向了言澄做的松子百合酥，尝试了一口。这味道真的不错，香软可口，比市面上卖的还要好吃一点。
　　邵珂正好饿了，便多吃了一点，而且在吃的途中还不忘发了一条微博。
　　华容艺人邵珂V：今天来排练，刚好吃到了言言@主播-言言做的松子百合酥，味道真的好棒！【爱心】【图片】【图片】
　　邵珂的人气本来就高，她发微博不到半个小时，评论就破万了，不少粉丝还因此也关注了言澄。言澄的微博从两百万瞬间增加到了三百万。
　　不过邵珂微博下虽然好评多一点，但是说言澄趁机蹭热度的也有。
　　*
　　下午录音很顺利，邵珂对这首曲子把握的很准了，她与薛沐清合作的也越来越默契。
　　接下来几天，两人都没有通告，加班加点的录完了这首歌，赶在电影发布会之前，将这首歌发了出来。
　　言澄之前答应了邵珂，要教邵萌萌弹琴，所以周末一大早就带上了自己的琴。
　　邵珂让自家妹妹邵遇亲自开车来接言澄。
　　顾妈妈回了家，顾小眠又变回了以前的样子，晚上修仙，白天睡觉，连言澄走的时候她都不知道。
　　下楼了，楼下停了一辆白色的迈巴赫，流线型的车型，很漂亮。
　　言澄看不懂车，不过看这样子就知道这车不便宜。她以前没觉得玩游戏能赚钱，直到顾小眠跟言澄科普了一下电竞这个行业，她才对邵遇肃然起敬。
　　邵遇靠在车窗上玩着手机，大长腿随意的交叠着。
　　听到楼梯上有声音，邵遇将手机揣进了兜里，替言澄打开了车门，“走吧，今天周末有可能会堵车。”她的声音跟直播时的没什么区别，依旧好听。
　　言澄点了点头，钻进了车里。路过邵遇身边的时候，邵遇耳朵微红。
　　不过，言澄也没注意到。
　　果不其然，车子行至半道的时候，果然堵车了。
　　邵遇抿了抿唇，偷偷的看了一眼言澄，“嗯……周末有很多人……所以会有点堵车，不过这段路过后就会好了。”
　　言澄玩着手指，应着邵遇的话，不过她怎么觉得邵遇有些紧张？
　　



　　☆、第31章 031

　　车子在路上堵了半个小时。
　　邵珂家住在城西的富人区，这片地带基本上都是富庶人家或者艺人明星。
　　邵遇在车库停好车以后, 便将言澄带了过去, 邵珂家是三层路的小别墅, 外面有个小花园和一个小型的游泳池。
　　这片小区基本都是这样的格局――三层楼, 附送小花园和游泳池。
　　言澄还是第一次来富人区, 不过她倒是没表现的惊讶。
　　邵珂正在陪邵萌萌玩, 母女两人难得相聚，玩的不亦乐乎。保姆阿姨打开了房门，面上一副笑意，“小遇回来了？”她注意到邵遇身后的言澄, “这是曲小姐吧？”
　　邵遇嗯了一声。
　　听见楼下有说话声，邵珂抱着邵萌萌赶紧下了楼，“言言来了？陈姨, 去准备一杯果汁吧, 言言喝不习惯咖啡。”
　　言澄纳闷了, 邵珂怎么知道自己不喜欢喝咖啡？
　　“好。”陈姨微微颔首，便转身进了厨房, 陈姨今天已经四十多岁了，在邵家干了好几年了，为人也挺和蔼的，家里人也比较信任她。
　　邵萌萌从邵珂怀里挣扎着下来，小短腿扑向了邵遇的怀里，伸出小手臂抱住了邵遇的小腿，奶声奶气的说道, “小姨抱！”
　　邵遇唇角上扬，弯腰将邵萌萌抱了起来。
　　邵萌萌很亲近邵遇，她趴在邵遇的怀里，宝石一般的眼眸看着言澄，声音又软又糯，“小姨，这是姨妈么？”
　　言澄一愣。
　　“……不是，”邵遇赶紧解释着，她耳根有点红，不过没有被人发现。
　　邵珂戳了戳邵萌萌的小脸，没好气的笑着，“谁教你乱喊人的，这个是你言言阿姨，不要随便叫姨母。”
　　“哦！”邵萌萌小脸不情愿的嘟了嘟唇。
　　“阿遇，你先去忙吧，言言一会儿要教萌萌学古筝。”邵珂从邵遇怀里接过了邵萌萌。
　　“嗯，”邵遇应着，又看了一眼旁边的言澄，才上楼了。
　　言澄跟着邵珂到了楼上的书房。书房很大，门的最前面是一大大的书桌，旁边是一排木制书架，上面摆放了各类的书籍。书房铺着柔软的毛地毯，上面还摆放了几个软垫。
　　“言言，萌萌有点调皮，你担待点。”邵珂笑着，将邵萌萌放在坐垫上，揉了揉邵萌萌软软的头发。
　　言澄唇角微翘，“现在正是小孩子天真浪漫的时候，不必在意的。”
　　不过邵萌萌听邵珂这样说，就不乐意了，她反驳着邵珂，小眉头也皱在了一起，“妈妈，我很乖的！”她嘟嘟嘴，一脸的不高兴，“小姨都说我很乖的！”
　　邵珂忍不住笑了出来，她弯下.身子亲了亲邵萌萌白嫩的小脸蛋，“妈妈就知道你最乖了，一会儿给你做甜糕吃好不好？”
　　毕竟是小孩子，一听到甜糕眼睛都亮了，连忙点头，“好！”
　　“那亲亲妈妈。”
　　“啵~”邵萌萌搂住邵珂的脖子，用力的亲一口，亲了一脸的口水。但邵珂还是眉开眼笑的笑了，眼里满满的都是幸福。
　　言澄在一旁看着，也忍不住勾了勾唇。
　　安抚好了邵萌萌，言澄将古筝放在了小琴桌上，这琴桌还是邵珂之前特意买的。邵萌萌没见过古筝，见言澄拿出来古筝后，也忍不住的伸出小肉爪拨弄了一下，古筝便发出铮铮的声音。
　　邵萌萌没见过，她瞪大了宝玉石般的眼眸，“哇！，妈妈，你看！”
　　邵珂揉了揉邵萌萌的软发，对言澄说道，“言言，我们开始吧。”
　　言澄嗯了一声，便开始教邵萌萌弹琴。邵萌萌是小孩子，自然不能按照大人的方式教她。言澄先给她弹了这个世界的童谣给她听，再教她识乐谱。
　　陈姨将准备好的果汁放在书房后便离开了，她还给邵萌萌准备了一杯温牛奶。邵珂见女儿安分的听言澄弹琴，乖乖巧巧的。她笑了笑，关上门出去了。
　　前几天许导邀请她做新剧的女主角，剧本已经发给她了。
　　邵珂刚走出书房，正好碰到下楼拿水的邵遇。
　　“姐，你怎么出来了？”邵遇从冰箱里拿出了一瓶水，扭开瓶口喝了一口。
　　邵珂应着，“言言在书房里教萌萌弹琴，我帮不上忙就回来了，”她拿起放在一旁的剧本，又翻开了一页。
　　邵遇看着她的动作，眉头皱了皱，“姐，你又要接新剧？萌萌现在还小，正需要人陪……再说了，你现在挣得钱已经够养活萌萌了。”
　　邵珂咬唇，声音渐渐变小，“拍完这部，我就退出了。”
　　邵遇看着自家姐姐低着头的样子，还是不忍心多指责她，她叹了一口气，“有时间多陪陪萌萌吧。”
　　说完后，她便上楼了。
　　邵珂站在原地，拿着剧本，也不知道该不该放下。
　　比起同龄的小朋友，邵萌萌应该算是最文静的一个了。言澄将的东西，她都认真的听着，不懂的就摇头，懂的就点头。
　　这样的学生，言澄教着也省心不少。
　　正教着，书房的们忽的被推开了，接着从门外闪进来一白白的东西，等言澄看真切以后，才发现是一只猫，看品种应该是一只布偶猫。它身上的毛色是雪白色的，眼睛很漂亮，透明纯澈的蓝色。
　　那只小猫也不惧生，见言澄在，也不害怕，翘着尾巴走到邵萌萌跟前，白色的脑袋乖巧的蹭了蹭邵萌萌的娇小的身子。
　　邵萌萌被小猫逗得咯咯笑，小肉手抚摸着猫咪的背部。
　　这只小猫跟邵萌萌玩习惯了，习惯和她亲热。
　　看着这只布偶猫，言澄突然想起宫里养的那只小野猫了，那只小野猫也不知道是哪个娘娘养的，跑了出来。言澄也是去御膳房的路上发现它的。小猫一点儿也不惧生，见到言澄后不停的喵喵叫。言澄见它可怜，每天都会给它准备一点儿食物，久而久之，小猫似乎是喜欢上言澄，每天都会跑到言澄的司乐府。
　　邵王的那场政变，宫里死了不少人，可是小猫却活的好好的。只是后来司乐府的那场大火，言澄来到了这个世界。而那只小猫呢？也不知道它有没有安全的活下来。
　　正想着，书房又进来了一人，是邵遇。
　　邵遇一进来就注意到了和邵萌萌玩的正开心的布偶猫，她没在意，将目光放到了言澄的身上，“阿喵刚刚跑了下来，打扰到你们了么？”
　　说着，邵遇将布偶猫抱进了怀里。
　　言澄摇了摇头，“没……”她抬头望着邵遇，就算两人都是坐着的，但邵遇还是高了她不少，“你刚刚是在开直播么？”
　　邵遇微微一愣，心头有些窃喜，她淡然的嗯了一句，“我……一般都是在晚上直播，嗯，今天刚好周末，所以就直播了。”
　　言澄哦了一声。
　　邵遇想开口说话，一旁的邵萌萌睁着大眼睛，“小姨，我想和阿喵玩。”她摇着邵遇的手臂，撒着娇。
　　布偶猫也配合的喵了一声。
　　邵遇勾了勾唇，将布偶猫从怀里放了出来，“那你自己小心点，别弄疼了阿喵，不然它会抓你的。”
　　邵萌萌嘿嘿一笑，轻轻的抚摸着布偶猫，便闪到了一旁。
　　见此，邵遇唇角上扬，扬起了一个小小的弧度，“阿喵很喜欢和萌萌玩，我在直播的时候，她们俩就腻在一起。”
　　言澄也笑了笑。
　　邵遇收回目光，她看了看言澄面上很淡的笑容，忍不住的开口问，“言言，你喜欢猫咪么？”
　　言澄被她问的一愣，然后点头应了一声。
　　*
　　午饭是在邵家吃的，是陈阿姨做的。
　　吃了饭，邵珂亲自送言澄回了出租屋，上了车，邵珂才开口，“言言，许导最近想拍一部历史剧，想请一个古琴指导，我跟他推荐了你，你明天有没有空？我们一起去华容见见？”末了，她又补充着，“许导你应该认识吧？”
　　言澄点了点头，之前顾小眠跟她科普了许导这个大导演。
　　许导原名许家毓，在圈内算是排的上名字的导演了，不过这个许导只拍电视剧，而且拍的基本都是历史剧。不过他的剧一般都很保证，也捧红了不少演员。
　　“那成。”邵珂说着，“明天早上我让司机来接你。”
　　“好，”言澄应着。
　　邵珂开着车，又问起邵萌萌的情况，“言言，上午萌萌有没有认真学？有没有调皮？”
　　言澄笑着摇头，“没有，萌萌很乖的，而且在琴艺这方面很有天分，我教她的东西她很快就会明白，要是以后多加练习，肯定会有所成就的。”
　　想到邵萌萌，言澄也忍不住夸奖了一番。
　　听言澄这么说，邵珂肯定高兴，“这次还是要多谢言言了，你帮了我这么多，我都不知道该怎么谢你了，以后要是什么事情，你就来找我，我一定尽我所能帮你办到。”
　　言澄忍不住轻笑，“阿珂你说笑了，萌萌是个可爱的孩子，我很乐意教她学琴。”
　　两人说话间，出租晚便到了，邵珂将言澄送到了门口，就开车离开了。言澄独自上了楼。
　　顾小眠躺在沙发上玩手机，见言澄回来，便从沙发上爬了起来，“言言，今晚上直播做糕点吧？”
　　言澄被顾小眠突如其来的想法吓了一跳，她不慌不忙的放下包包，“怎么突然想让我直播做糕点了？”
　　顾小眠眉眼一弯，“上次我把你做的点心发到微博上后，引起的反响蛮大的，有粉丝还让你直播一次做糕点，要不你试试？”
　　这个问题，言澄之前倒是有想过。
　　“走吧，我们去买材料。”见言澄犹豫不决的样子，顾小眠直接拉住了言澄的袖子，“尝试一下嘛！”
　　言澄被顾小眠缠的无奈，只好答应了。
　　两人下午去超市买了一些食材回来，晚上言澄准时开了直播，她没有穿汉服，而是穿着平常的家居服，头发随意的披散着，虽不如穿汉服的时候娉娉袅袅，但是也别有一番风味。直播的地方依旧是在她的房间里。房间摆了一小案桌，上面放着做糕点的东西。
　　直播开了以后，言澄朝着镜头笑了笑，“之前一直在给你们弹琴，今天给你们直播做糕点，”说着她开始介绍着面前的食材，“一会儿做糖蒸酥酪和松子百合酥。”
　　这两样甜品言澄上次做过，不少观众还问言澄做法教程。趁着这次直播，言澄再次做了一遍。
　　直播间里的观众进来后，看到言澄今天竟然没弹琴，而是在做糕点，不免有些好奇起来，不一会儿直播间里就来了十万人左右。也不是弹琴，所以言澄一边做一边跟直播间的观众聊着天，气氛有些愉悦。
　　阿遇小猫今天很准时就来到了直播间，她一来不少观众就开始调侃她土豪。阿遇小猫也不在意，刷了几捧玫瑰后，便安安静静的看直播。
　　言澄笑笑，继续讲解着做宫廷糕点的方法。
　　其实从以前到现在，糕点的做法也有千差万别，但总体还是一致的。因为现在的食材和道具都要方便，所以做起糕点来也要方便许多。不过言澄还是喜欢以前在宫中吃过的糕点，那种原汁原味是现在做不出来的。
　　今天直播间里的观众比以往都还多，大多都是被言澄做糕点这个话题给吸引来的。这两样糕点比较简单，而且言澄教的也很细致，直播间里的观众大多都学会了。
　　“哇，原来这么简单吗？！一会儿也要试试！”
　　“我煮饭会把厨房烧了，不过还是想试试那个糖蒸酥酪，看上去很简单哎qwq”
　　“女神你娶我吧！或者我娶你也可以啊qwq每天给顿饭就好了。”
　　“甜品技能get√一会儿就去试试！”
　　“想吃qwq大半夜的看饿了。”
　　“哈哈哈哈我提前买了一包零食，不过还是好想吃哦QAQ”
　　“……”
　　看着直播间里的留言，言澄也比较欣慰。
　　下了直播后，言澄换了睡衣，准备去洗澡，今天累了一天了，她也有点困了。洗完澡，言澄习惯性的点开了手机。
　　微博下面有各种直播间里的观众尝试做的点心，言澄看着大家做的点心，忍不住的轻声笑笑。
　　言澄正准备关掉微博的时候，收到了两条私信。
　　一条是阿遇小猫发的，另一条是个陌生的id，不过看id的形式，应该也是星耀的某个主播。
　　


　　☆、第32章 032

阿遇发来的私信是她做的糖蒸酥酪和松子百合酥的照片，看卖相和色泽都不错。言澄看着阿遇小猫的这个di, 心头便疑惑了起来, 打字说, “你是不是邵遇的小号？”
    也不知道怎么回事, 阿遇一直没有回复她。言澄点开了另外一条私信。这条私信的ID写的是星耀-小米。
    这个主播, 言澄不熟, 只是偶尔逛直播间的时候，留意到了这个id，好像也是个音乐主播，弹吉他和钢琴的。
    虽然不熟, 言澄还是点开了。
    小米：言言，我是隔壁直播间的小米，你弹的古筝好好听哦, 小点心做的也超棒啊~我们交个朋友嘛~()
    看着小米发来的私信, 她挑了挑眉, 顺手回了一句，“你的吉他弹的不也错。”
    小米显然是在等言澄的回复, 看见言澄回复以后，也快速的回了过来。
    时间不早了，言澄准备上床睡觉，末了还看了一眼私信，除了和小米聊的，阿遇的那条她还没有回复。言澄也没有在意，放下手机便睡了。
    今天顾小眠起的早, 八点就将言澄叫醒了。
    言澄从床上爬起来了后，看到手机有一条私信，是阿遇发来的。言澄连忙点开。
    阿遇小猫：我不是，我只是喜欢Y的一个粉丝而已。
    这条私信是凌晨两点的时候发过来的，那时候言澄已经睡着了。言澄看着这条私信，没有回复，她记得Y开直播的时候，从来没透露过她叫邵遇吧？
    而且也只有在比赛的时候，官方才会透露职业选手的真实姓名，粉丝们也通常只会喊他们的昵称，比如Y神。
    看来，这个阿遇小喵还真的是喜欢邵遇啊。
    言澄握着手机，还犹豫着要不要回复阿遇的私信，就听到了顾小眠在客厅里叫自己。她索性就不回复了，穿好衣服就出了房间。
    “你今天怎么起的这么早？”言澄出了房间，见顾小眠已经穿戴好了，正坐在沙发上玩手机。
    听到言澄的声音，顾小眠放下手机，郑重的说道，“言言，我可是你的助理，你今天要去华容，我自然要开车送你去的！”
    言澄扑哧一笑，“可是你以前从来没有起过这么早啊。”
    顾小眠面上一阵儿尴尬，连忙解释，“那是一个意外。”
    言澄挑眉看着她。
    顾小眠赶紧拉着言澄的手臂，“好啦好啦，我错了，我们快去华容吧，今天可是许家毓导演啊！一定要准时。”
    言澄忍不住勾了勾唇，和顾小眠下了楼。
    到公司的时候，邵珂也刚好过来，毕竟是她推荐的言澄，自然要跟在一旁，不过她相信就算言澄没有她这层关系，也一定能把这个音乐指导给拿下。
    “言言。”邵珂叫住了她，“许导有些堵车，现在还在路上，我们先去会议室等他吧。”
    言澄点了点头，“好。”
    顾小眠作为外人，就留在了大厅里。华容的大厅装设的有假山假水，看上去清静优雅，沙发旁边放着杂志、报刊等读物，怕客人无聊而特意准备的。
    顾小眠对书不感兴趣，便坐在沙发上玩手机。
    刚玩了一半，另一沙发上也坐过来一人，穿的西装革履，身材很高，双腿修长。顾小眠抬头看向他，这人很帅，挑花眼很有风情。
    顾小眠皱了皱眉，觉得这人有些眼熟。
    想了一会儿她才想起来，这人就是河道客栈的那对情侣啊，跟大神Y在一起的那个男人！察觉到顾小眠在看自己，顾长诏回过了头，狭长的桃花眼看着她，“我脸上有东西么？”
    顾长诏对美女态度都很好，而且顾小眠也算得上是一枚清秀佳人。
    顾小眠摇了摇头，“没。”片刻后她又问，“只是觉得你有些眼熟，你……是不是Y神的朋友啊？”
    顾长诏眉梢一挑，感情又是阿遇的粉丝。他抿唇，违心的回复，“不是。”他明明也很帅啊！怎么就没有粉丝？
    “可是……”顾小眠着急的说，“那天我看到你和Y神在一起啊，你身边还跟着一美女，我还以为你们是男女朋友呢。”
    顾长诏抿了抿唇，瞳孔微微缩了一下，轻描淡写的说道，“你看错了。”
    顾小眠哦了一声，她好像问错什么了？
    尴尬的聊天结束后，两人都安静着不说话，直到前台将顾长诏带走后，顾小眠才松了一口气。
    言澄和邵珂到了十七楼的会议室，在会议室等了几分钟后，许家毓才姗姗来迟。许家毓年龄已过半，但是看上去依旧精气神十足。
    他在邵珂对面坐了下来，“阿珂，这就是你给我推荐的音乐指导？”他之前就听说过了言澄，也特意去听了一下言澄的琴声。心里对言澄还是比较满意的，所以今天才亲自来了华容。
    “嗯。”邵珂点了点头，“许导，你别看言言年龄小，琴艺真的不错，前阵还在沐清的演奏会上伴过奏，许导，我们可是老熟人了，你难道还不相信我推荐的人吗？”
    邵珂第一部戏就是许家毓的片子里的女主角，两人的关系从那时候就不错。
    许导笑了笑，“既然是阿珂推荐的，我肯定相信。”
    说话间，会议室又进来一人。
    是华容的老板莫渊。
    莫渊穿着衬衣西裤，大长腿走进了会议室。见到莫渊进来，大家都叫了一声莫总。
    华容是莫总十八岁的时候建立的，那时候华容还是一个小公司，并不被别人看好。莫渊却不顾他人的眼光，用十年的时间，将华容变成了如今圈内排名第一的娱乐公司。
    可见这个莫总还是有能力的。
    莫渊眼光扫了扫面前的几人，“不用拘谨，我只是来听你们商议的，你们继续，我就在一旁听着。”
    虽然莫渊这么说了，大家还是没松下心神。
    言澄第一次见到顶头上司，到没有表现的紧张，帝王的威严她都见识过，更何况是华容背后的老板呢。
    有了莫渊在。许家毓和邵珂的交谈也严肃起来。
    在莫渊进来后。助理便端进来几杯水，然后又恭恭敬敬的出去了。
    “曲小姐，”许家毓说着，还是告诉了言澄要求，“这次我们的拍摄是要去瑶城，而且为了保证剧的严密性，所有的幕后工作人员都要跟我们一起去瑶城的，这点你能接受吗？”
    既然是历史剧，肯定有古琴指导，带上言澄是必须的。
    言澄抿唇，一旁的邵珂也看着她。言澄点了点头，“嗯，没问题。”其实跟剧组去拍戏，她倒是没什么意见，就怕直播的事情跟耽搁了。
    “那成，”许家毓也松了一口气，“下个月我们就出发了，可能要去好几个月，曲小姐记得带上一些日用品。”
    言澄点头应着。
    等商量完以后，莫渊把许家毓留了下来，让言澄和邵珂先回去了。
    两人到楼下的时候，顾小眠百无聊赖的玩着手机。
    “小眠，我们回去吧。”言澄走过去，叫上了正在玩手机的顾小眠。
    “哦。”顾小眠将手机揣进包里，跟着她一起离开了华容。邵珂还要去宣传新电影，跟言澄打了一声招呼后也离开了。
    坐在车里后，言澄才开口，“小眠，我要去瑶城几个月，你要不要先回家？”
    顾小眠想起上次回家，被母上大人安排相亲的恐惧，她连忙摇了摇头，“不了，我是你的助理，自然要跟你一起去瑶城，就当是出去玩一趟。”
    她说的这么诚恳，让言澄拒绝的话都说不出来，“可是……”
    “没有可是！”顾小眠一本正经，“我要是不去，可能会被老板扣工资的！我一个月就那么一点工资，还要养家糊口，你忍心吗！”
    言澄扑哧一笑，“那行吧，下个月就要出发了，你先收拾好你的东西。”
    *
    邵珂的新电影发布了，发布会上，言澄作为主题曲的伴奏，也被邀请了。发布会的时间定在了下午三点，因为要化妆什么的，言澄早早的就被接到了发布会现场。
    发布会上，邵珂和薛沐清两人要合唱电影主题曲，言澄作为伴奏自然是要上场的。
    主持人照例尬聊完毕后，言澄才上场。
    现场没有伴舞，但是场景效果还是有的，言澄穿了一件白色光袖留仙长裙，上面点缀着粉白的花朵，安静的在一旁弹着古琴，丝毫不受场下观众尖叫声的影响，像是隐匿在凡尘中的仙人，在缥缈无依的烟雾中若隐若现。
    邵珂和薛沐清两人这首歌合作的蛮久了，全场默契十足，底下的粉丝们也惊叫连连。
    这首歌在电影还未发布的时候就已经发了出去，之后便一直排在音乐榜的榜首，好评如潮，碾压同时期的榜单歌曲。两人的粉丝表示，听了主题曲后，就开始期待影片了。
    电影在未上映之前，就收到了这么高的关注，制作方的压力也颇大。
    一曲完毕后，现场爆发了热烈的掌声。
    言澄站起身子，准备下台，就被主持人给叫住了。
    薛沐清和邵珂都没有离开，两位主持人将言澄三人放到了中间。言澄站在台子上竟然看到了有粉丝举着自己名字的牌牌，也在人群中看到了最前排的邵遇。
    女主持人看了看言澄，又看了看底下的观众，开口了，“在场的影迷们认不认我身边的这个美女呢？她就是我们这次的主题曲伴奏。”
    她这话说完后，底下的观众也配合的说了一声认识。
    言澄的名气虽不如影后邵珂，但是认识她的也不少，再加上她在薛沐清演唱会上的表现，足以让人记住她。而且今天言澄的这套衣服就像是开挂了一样，仙气十足。
    男主持人接过了女主持人的话头，“我想问一下言言，你这古筝学了多久？从什么时候练习的呢？”他问完后，就把话筒递给了言澄。
    言澄接过了话筒，从善如流的回答，“我从小跟我外公生活在一起，外公是制作乐器的手艺人，会点乐器，所以我从小就学了一点，然后就一直练习到了现在。”
    这些话她说的已经很顺了，原身虽然从小学习了古筝，但是自从搬离了小镇后，就再也没有学过了。然后言澄在司乐府为了能坐上更高的位置，一直拼命的练习琴艺。
    说起来，来到这个世界后，言澄的生活也变了不少，练琴也不像以前那么有目的性了。心态变化以后，琴声也变了许多。
    台下的粉丝们听到言澄这话，不由得哇了一声。
    男主持人说：“这么看来，言言已经学了十多年了，难怪弹的这么好，听了刚才的琴声，我都想去学习乐器了，不知曲老师还收不收徒？”
    言澄笑了笑，她自然是知道男主持人是故意这么说的，便也开玩笑的说了一声，“好啊。”
    女主持人听不下去了，不留情面的开口，“你可拉倒吧，你现在已经没那天赋了，别耽搁曲老师的时间了。”
    底下的观众很给面子的笑了出来。
    与言澄聊了几句后，言澄便下了台子，毕竟今天的几位主演才是主角。
    言澄的位置被安排在了第一排最中间的位置，她旁边就是邵遇。邵遇穿着长风衣，大长腿随意交叠着，浅眸里有细碎的星光。见言澄坐下来以后，那星光更加耀眼。
    言澄也是下了台子后才知道――她旁边是邵遇。
    “你刚刚弹的真好听。”言澄坐下来后，邵遇靠近言澄悄悄的说着，她声音很轻很柔，也只有言澄听到了。
    言澄去邵珂家教邵萌萌弹琴的次数就三次，这三次都是邵遇来接的她，所以两人还算是熟悉。邵遇身上有股淡淡的薄荷味道，很好闻，而且邵遇靠过来的一瞬间，言澄心跳加速了一下，面色也不知道是现场气氛的原因，还是邵遇靠过来的原因，有些微微发红。她定下心来，还是不着痕迹的稍稍退后了一点。
    粗心大意的邵遇并没有发现。
    言澄回着她的话，“嗯……其实是舞台效果。”
    两人并排坐着，颜值一点儿也不亚于圈内的明星，摄影师还特别有心计的将摄像头往两人身上打了打。
    开场的节目完毕后，几位主演和粉丝们一同观看了电影。其实这部电影里，就属于邵珂和宋雪颖的对手戏最多，一个亡国歌姬，一个常胜将军，两人在剧中的cp感也十足。
    其实在看完电影的宣传照后，不少粉丝竟然站了邵宋cp，一度搁浅了薛沐清这个正牌男主。
    三位主角的演技深入人心，加上不错的后期制作，这部电影上映的第一天就破了亿，导演高兴坏了，当天晚上就举办了庆功宴。
    言澄作为幕后的工作人员之一，也跟着去了。
    吃饭的时候，言澄跟邵珂两人坐在一桌的，导演端着酒杯说了一些感谢的话，然后给每个人发了一个大红包，言澄也收了一个，她没拆，直接放在包里了。
    一顿饭吃的也轻松愉快，邵珂喝一点酒，邵遇亲自来接了。
    邵珂脸色微红，双眼微微有些迷离，看的出来有些醉了，言澄一直扶着她的。
    邵遇开了一辆贼骚气的玛莎拉蒂。
    薛沐清看着邵遇，他抿唇，“阿遇，你送曲老师回去吧，她一个人，我送阿珂姐就好了。”
    邵遇看了看他，又看了看言澄怀里的姐姐，还没开口，就听见邵珂开口了，“听沐清的吧，你送言言回去。这么晚了，言言一个人回去我也不放心。”
    邵遇嗯了一声，打开了副驾驶座的车门。
    言澄叮嘱了一声薛沐清好好照顾邵珂后，便上了车。
    一路上邵遇都静静的开着车，目光偶尔会瞟了一眼身边的言澄，因为有言澄在，邵遇开车都有些心不在焉。
    言澄有些累了，加上今晚喝了一点酒，靠在车上昏昏欲睡。
    邵遇再次回头看向言澄的时候，她已经睡着了，闭着眼睛，长长的睫毛清晰可见。邵遇突然心跳加快了起来，她停了车，脱下身上的长风衣给言澄盖上。
    天气转凉了，她怕言澄这样睡了会感冒。
    因为言澄睡着了，邵遇特意将车速减慢了不少，多花了半个小时才到言澄的出租屋。车子慢慢的停了下来，邵遇正准备叫醒言澄，可是凑近了言澄，她又停了下来。
    车内灯光朦胧，言澄的小脸更加柔和。
    邵遇看着言澄的睡颜，耳根渐渐泛红，这还是她第一次这么近距离的接触言澄，睡着了的言澄更好看，她抿了抿唇，一时间找不出成语来形容此刻的言澄。
    反正就是那种让她心跳加速的。
    等了一会儿，邵遇耳朵上的红晕渐渐消散以后，她才轻轻的拍了言澄的肩膀。
    言澄睡眠一向很浅，一点儿风吹草动就会醒过来，可是她这次却在邵遇的车里睡了这么久。她睁开眼，就看见身上盖着的邵遇的长风衣，风衣上还有很淡、几乎不可闻的薄荷香。她也红了红耳根，将风衣交给了邵遇。
    “谢谢你了。”言澄垂着双眸，看不清眼里的情绪，只能看到浓密的睫毛，她这时也才发现邵遇还穿着单薄的黑衬衣。
    看着这件黑衬衣，她又想起那次在日式餐馆的相遇，那时也穿的是这件黑衬衣吧。
    邵遇接过了衣服，摇了摇头，“没事。”她看着言澄，又问，“你今晚要直播吗？”
    言澄愣了愣，“不了，很晚了，明天再直播。”
    邵遇笑了笑，“好。”
    莫名的言澄又想起直播间里的那个土豪，便问着，“阿遇小猫真的不是你么？”
    邵遇没想到她会这么问，她没有去看言澄，摇头说道，“不是，可能……可能是跟我同名同姓的吧……？”
    言澄看着邵遇，半晌后，她才哦了一声，“好吧，那成，我先上楼了。今晚谢谢你了。”
    邵遇笑了笑，“不客气。”
    顾小眠又被叫回家了，过两天才回来。
    回到出租屋后，言澄洗漱完毕后，才上床睡觉，睡觉之前还收到了邵遇发来的晚安。言澄笑了笑，没有回复，便直接睡了。
    第二天一早，岑安安给自己打来了电话。
    言澄已经很久没跟岑安安联系了，自从上次见面后，岑安安就开始忙碌了起来。后来言澄也是从岑安安和自己的微信联系中得知，那天莫总突然找岑安安，是因为影帝封海。
    封海和天悦的合约到期后，便来到了华容。莫总想给封海安排一个好一点的经纪人，结果封海自己提出来要跟岑安安签约。
    而且封海一而再再而三的坚持，莫总也不好说什么，让岑安安签了他。
    自从签了封海以后，岑安安的生活也变了好多，以前她还有时间休息一会儿，自从成为封海的经纪人后，她就被迫跟着东南西北的飞，连个休息的时间都没有。
    这几天才得空和言澄联系一下。
    “你怎么打电话给我了？”言澄刚洗漱完毕，在厨房里做早餐。
    “想你了啊。”岑安安嘟了嘟唇，语气里还有些困意。“我今天好不容易休息一天，才给你打打电话的。”
    言澄扑哧一笑，“看来你被虐待的挺惨啊。”
    岑安安想起这件事就火大，“可不是嘛！也不知道我跟那个封海什么仇什么怨的！气死我了！要不是为了我的饭碗我才不要签他！还是喻景小鲜肉好！”
    “人家可是个影帝哎。”言澄笑了笑。
    说起影帝，岑安安这才想起来，“哎，你看早上的那个新闻了么？就是邵珂和薛沐清的那个，有记者报道两人在一起了。”
    啊？
    言澄愣了愣，昨晚上两人确实是一道回去的，可是这在一起的一说，她就不知道了。她打开了娱乐板块的新闻，上面铺天盖地的都是薛沐清和邵珂的，还附加的有两人的照片，有理有据的。
    挂了岑安安的电话后，言澄先给邵珂打了一个，结果邵珂的手机关机了。她给邵遇发消息问了一下，邵遇很快就回复了消息――
    邵遇：姐姐没事，放心吧，别担心。
    看着邵遇的回复，言澄才稍稍松了一口气。
    发布会的第二天，电影中的两位主角就传出了这样的绯闻，本来赞誉就很高的电影，又增加了不少噱头，而对于两人在一起的言论，当事人也站出来澄清了。
    不过已经阻止不了粉丝们的言论了，不少人还是希望两人在一起的。
    因为发布会的事情，言澄已经连续好几天没开直播了，所以今天言澄早早的便开了直播，最近言澄人气飙升，直播间里的粉丝已经上升到几十万了。
    这个人数在音乐频道里是最高的。
    言澄刚弹完一首古筝曲，就有观众在直播里发问了。
    “请问主播，微博上说你之所以这么红，是傍了大款，这件事你怎么看的？是真的有这么回事么？”
    他这一问，言澄倒是愣了，连忙打开了许久都没打开的微博。她的微博很热闹，前一条微博下面竟然有一万多条的评论。不少人都在留言，说言澄傍了大款，还有照片。
    言澄打开了那所谓的“证据”。
    照片里是邵遇的玛莎拉蒂，有她的全貌，却只有邵遇的背影。
    从拍摄时间可以看出，这张照片是发布会那天拍的，因为邵珂和薛沐清的绯闻，言澄的这条绯闻，并没有惊起什么兴风大浪来。
    

　　☆、第33章 033

不过去过发布会现场的妹子也站出来澄清了，也发了现场的照片, 并且表示言澄全场是和影后邵珂在一起的, 那辆玛莎拉蒂是邵珂的, 而不是很么大款的。
    因为这件事, 言澄的粉丝极力维护言澄, 黑她的自然一个劲儿的说她傍大款什么的。言澄也没在意, 随便浏览了评论，便叉掉了微博。
    直播间里还有观众在问言澄的情况。
    言澄抿唇，还是简明扼要的说了那天的情况，不过她却只字未提邵珂和薛沐清, 两人现在已经站在风口浪尖了，自己还是不要在公众场合提他们的名字，不然会给他们带来更大的麻烦。
    小插曲过后, 言澄继续直播着。
    自从言澄亲自回复过这件事后, 这件绯闻也消了不少。而薛沐清和邵珂的两人的恋情也愈演愈烈, 站两人cp的更多了。
    当然这就是后话了。
    去瑶城拍摄的日子也快到了，顾小眠终于得到了母上大人首肯, 不再给她安排相亲，安安心心的跟着言澄去了瑶城。
    瑶城是座千年古城，不过这个时节，天气转凉，并不是旅游的旺季。
    言澄并没有和艺人们一道，她和顾小眠提前出发了。听说瑶城好吃好玩的多，顾小眠便想着去瑶城玩一圈儿。
    瑶城在最南方, 天气湿冷，言澄怕冷，走的时候特意穿了一件高领的小毛衣。
    下了飞机，言澄便打了寒颤，北城的温度虽然低，但是北方是干冷，而瑶城的冷还夹杂着刺骨的寒风。
    两人提着行李箱，到了剧组定好的酒店。酒店共有三十四层，言澄的房间定在了三十三层。登记好后，前台服务员把房卡交到言澄的手里。
    言澄道了一声谢，准备离开，就被前台给叫住了。言澄回头，询问着前台，“还有什么事么？”
    前台是个漂亮的女生，年龄在二十一二岁左右，她抿唇，有些羞涩的开口，“小姐姐，你是不是星耀那个音乐主播？嗯……还在薛大的演奏会上伴过奏？”
    言澄一愣，没想到瑶城还有认识的自己的。她勾了勾唇，微微一笑，“嗯。”
    前台妹子眼睛睁的大大的，“哇！小姐姐，我可喜欢听你弹琴了！每次你开直播我都去的。”其实之前就觉得言澄眼熟，可是她怕认错，就不敢问。网红不比明星，放在现实里可能就认不出来了。
    直到言澄要离开了，她才开口问。
    言澄唇角微翘，“谢谢你。”
    前台妹子有些害羞，小姐姐跟视频里一样，一样漂亮，笑起来温温和和的，像是冬日里的旭阳，“小姐姐，我白天都会在这里值班，你什么事找我就好了。”
    “好。”言澄笑着点头。
    前台妹子也笑了笑，看的出来很开心。
    顾小眠催促了着言澄，言澄跟前台妹子说了一声，便上了楼。
    言澄住的酒店有两间房，还配着客厅和浴室。剧组对幕后的工作人员也挺大方的，定的房间差不多都是这样的格局。言澄选择了视野宽阔的的那间，站在这里可以看到瑶城的全景。
    瑶城三面环水，一面靠山，整个瑶城像是被包裹在山水里面一样。在以前，瑶城就是兵马要道，易守难攻。如今瑶城的古城还是保留着原貌，只不过在外围修建了不少现代建筑。
    瑶城里面的古建筑保留了上千年，早已成为了名胜古迹。
    言澄站在窗口看了一会儿，便觉得一股寒意袭来。瑶城虽然没下雨，但是天气湿冷，再加上言澄所在的楼层高，一股寒风吹来，言澄赶紧搂紧了身上的外套。
    顾小眠走了进来，“你站在窗台边看啥呢？”
    听见顾小眠的声音，言澄回过了头，“在看瑶城。”
    顾小眠顺着言澄的视线看了过去，她兴奋的拍了拍言澄的肩膀，“言言，我们下午去坐船吧，听说瑶城有那种小船，可有意思了。”
    “好不好嘛！”顾小眠摇着言澄的肩膀，“来这么早就是为了逛瑶城啊。”
    言澄被她缠的无赖，“好吧好吧，下午就去坐船。”
    顾小眠眉开眼笑的搂紧了言澄的腰肢，“好耶！去坐船！”顾小眠从小在北方长大，基本没有坐过船，她听说瑶城有坐船的地方，高兴了好几天。
    地主家的傻女儿。
    两人说话间，酒店的房间门便被敲响了。言澄去开了门，是前台的那个女生，她手里端着餐盘，里面放着两道菜，看样子味道应该不错。
    “小姐姐，这是酒店准备的午餐。”
    言澄让她进来了。
    前台妹子将食物放在桌子上后，顾小眠就过来了，她开口询问着前台，“小妹妹，你知道瑶城有什么好玩的么？”
    听顾小眠这么说，前台妹子就开始兴奋的介绍着瑶城，她从小在瑶城长大，知道哪里好玩，哪里不好玩，“瑶城有七景，东边有个锦屏山，那山就是瑶城唯一的一座山，还有浮光阁、翠云寺、燕云塔……每年12月5号要有灯笼节，满城都会挂上灯笼。”
    妹子说了很多，说的言澄都有些心动了。
    现在已经11月中旬了，还有半个月的时间就到了灯笼节了。
    顾小眠越听越心动，恨不得立马就出去玩，“我来的时候看到江边有船，下午可以去坐船么？”
    妹子点了点头，不过还是提醒了一句，“可以啊，不过这两天坐船有点冷，你们去的时候多穿两件衣服。”
    妹子说完这句话后，手上的传呼机就响了起来，她赶紧说道，“小姐姐，我要去忙了，你有什么事找我就好了，想要出去玩，我也可以带你去。”她刚刚和送菜的服务员说了一下，代替她来个小姐姐送餐了，现在服务员找她回去了。
    “好的，”言澄应着，“谢谢你。”
    “不客气！”妹子笑了笑，关上门退了出去。
    听妹子说了这么多，顾小眠早就想去了，便着急的吃完了饭。酒店准备的食物，味道不错，言澄早上没怎么吃饭，在飞机上就饿了。
    两人正吃着，天空中便飘起了小雨，昨晚上来瑶城的时候，忘记查天气了。言澄打开了APP，查了瑶城的天气，这两天瑶城连续两天阴转小雨，温度在十度左右。
    顾小眠哭丧着脸，她还准备在瑶城好好的玩一次。
    言澄很是同情她。
    这时候，言澄的微信来了新消息，她打开了新消息，是邵遇发来的。
    邵遇：刚刚查了天气预报，今明两天瑶城会有小雨，你多穿两件衣服，别感冒了。
    言澄回复着：嗯，我知道。
    邵遇过了一会儿才回复过来：我姐明天过来，嗯……我也要过来。
    这回倒是言澄惊讶了：你也要过来？那萌萌怎么办？就交给保姆照顾么？这样好不好？
    屏幕那端的邵遇不由得扬了扬唇：我爸妈前几天从巴黎回来了，好久没见萌萌了，便把萌萌接到他们那里了，放心吧，有我爸妈看着，萌萌很好的。
    言澄松了一口气，萌萌这个小孩子很乖的，她上了两次课后，就喜欢上了这个小宝贝了。起初邵萌萌跟言澄相处还有些害羞，多相处几次后还会跟言澄撒娇。
    与邵遇聊完微信后，言澄将手机放在桌面上，转头就看到顾小眠打量着自己，她摸了摸自己的脸，问道，“我脸上有什么东西么？”
    顾小眠摇了摇头。
    “那你怎么这个眼神看着我？”
    “看你笑的有点傻。”
    “……”
    *
    吃了饭，雨还淅淅沥沥的下着，整个瑶城烟雨蒙蒙。
    顾小眠闲得发慌，拿了一把雨伞，拉着言澄出了门。纵然是下雨了，街上还是有几个行人在走动。
    这两天一直下着小雨，瑶城的大部分景色都不能去逛，顾小眠只能窝在酒店里玩游戏，然而酒店里的信号也不好，玩个游戏都玩不舒心。
    好气哦。
    邵遇也来了瑶城，住在三十二楼，来的那天晚上，还邀请言澄一起去吃了饭。见顾小眠一个人在家，言澄就把她带上了。
    瑶城的特色菜还挺多的，几人选择了一家中餐店。
    去的时候，邵珂没来，她跟导演以及几个主要演员去商量剧情了，不过邵遇身边还跟着另外一人，是言澄的前老板顾长诏。
    顾小眠进去后，就看到顾长诏和邵遇一起来了，她气哼哼的瞪着顾长诏，“你不是说不认识Y吗？！”现在是怎么回事？！这个人竟然骗自己！
    顾长诏看到顾小眠后想了半天没想起来，“你是谁？我们认识么？”
    顾小眠气的半死，“那天在华容！我问你是不是Y朋友，你竟然说不是！”你们都站在了一起，当我瞎眼吗？
    顾长诏还是没想起来。
    言澄看了看顾长诏又看了看顾小眠。
    小眠什么时候和前老板结仇了？看小眠的样子，这仇还挺深的。
    邵遇轻咳一声，“吃饭吧。”
    顾小眠这才哼哼一声，坐回了自己的座位上，看在Y神的面子上，她不计较！
    顾长诏一脸蒙蔽，他都不知道顾小眠为什么会生自己的气。不过顾长诏也没在意，他看向言澄，“曲小姐，你真的不想回银美了么？我已经将莫雪笛辞退了，也告诉了大家你是被冤枉的。”
    言澄抬眸看了他一眼，“不想。”
    且不说自己现在已经没做服装设计这一行了，就算在做，也不会回这家公司了，顾长诏不查清楚就将自己辞退了，这样不分青红皂白，她为什么还要回去？
    顾长诏面上有些尴尬。
    一顿饭吃的安安静静的，只是偶尔邵遇会跟言澄聊一下邵萌萌的情况，言澄都一一的听着。顾小眠不待见顾长诏，瞪了他几眼后，便低下头吃饭了。
    第二天天空如愿以偿的放晴了，吃过午饭后，顾小眠迫不及待的就拉上言澄去坐船。言澄无奈的笑了笑，顺道将邵遇叫上了。
    顾长诏见邵遇都走了，自己一个人留在酒店里也没什么意思，也跟着邵遇去了。
    酒店有直达古城的公交车，坐二十分钟就到了，而古城的尽头就是江边。对于顾长诏加入到队伍里，顾小眠很不服气，但是因为有Y在，她便安安静静的了。
    瑶城午后的太阳很温暖，照在人身上暖暖的。
    邵遇租了两只小船，她和言澄一只，顾小眠和顾长诏一只。顾长诏看着身边的顾小眠有点嫌弃，他刚想拒绝，邵遇就朝他看了过来，他什么话也没说，拉着顾小眠进了小船。
    上船前，邵遇还给言澄买了一杯饮料。
    


　　☆、第34章 034

邵遇和顾长诏在瑶城玩了两天就回去了, 顾小眠也如愿的将瑶城的景点逛完了。剧组剩余的演员们都陆续的到了瑶城。这次的新剧请的都是老戏骨，演技在圈内也是有目共睹的。不过这种历史剧, 女性角色很少, 全剧下来也就十来个女演员, 在瑶城拍戏的也只有四个而已。
    言澄也在几天后见到了剧组的其他的女演员, 除了邵珂外还有三个，其中一个言澄知道，是被人称为视后的温璇, 前几天顾小眠还追她的新剧来着, 其余两个言澄不熟，也一时想不起名字。
    开机仪式当天, 言澄也去了，站在人群的最后一排。
    开机仪式也来了不少记者，各种闪光灯对着人群拍拍拍。等上完香，言澄就去了后台，而记者还缠着几位主演问各种问题。
    也不知道是谁开口了，就问到了邵珂和薛沐清的事。
    问的多了, 邵珂也烦了，不过当着众多媒体的面，她面上还是保持着笑意，“大家不要再问这件事了, 那天晚上的事情我已经说过了，我跟沐清只是合作过一部电影，其他的就没有了。”因为上一段感情的失败, 邵珂也不想再去经营一段新感情。
    心累了。
    那天晚上她让阿遇送言澄回去，本意是想撮合两人，没想到记者却抓住了她和薛沐清。她从出道到现在都很少传出绯闻，却没想到在这里栽了跟头。
    许家毓见场面有些混乱，便站了出来，“我们的开机仪式已经结束了，烦请各位记者朋友回去吧。”
    导演都出来赶人了，一些记者还想再问点什么，也没有办法了。邵珂在这里要拍几个月的戏，等再回北城，那还能问道什么消息？
    记者走后，许家毓语重心长说道，“你这次也太不小心了，怎么能让薛沐清送你回家呢？阿遇不是来接了你么？”
    邵珂抿了抿唇，没说话。
    许家毓叹息一声，“算了，等拍完戏回北城的时候，这件事也就消散了。”
    上午举行开机仪式，下午新戏便正是开拍了。邵珂在里面饰演的是女主角卫澜瑾，在这个以男性角色为主角的历史剧中，她的戏份占据了半壁江山，可谓是缺一不可的女性角色。
    邵珂这几年都在拍大荧屏的戏，拍久了就想转行了。
    女二号是获得过视后的温璇，女一号和女二号的差距大，温璇的戏份就将近少了邵珂一半。论在小荧屏的地位她是能够接女主这个角色的，并且她在小荧屏中人气和演技都是公认的，奈何和邵珂比起来确实少了一点。
    言澄在后台准备古琴曲，就看见温璇进来了。
    温璇第一时间就注意到了言澄，她眉梢微挑，什么话也没说就去化妆了。她知道言澄跟邵珂关系很好，所以对言澄也喜欢不起来，不过碍于自己的身份，她也不好在言澄面前发大牌脾气。
    气氛有些凝滞，温璇余光偷偷的瞟了一眼言澄，见言澄擦拭着古琴，也没半点拘谨，她看着剧本突然有些生气。
    若是别的幕后人员，还不上前巴结着自己？她正准备开口说话，休息室里的门便推开了，是邵珂进来了。
    温璇的话憋在了胸口，心里难受，便站起身离开了。
    临走的时候还别有深意的看了邵珂一眼。没外人在，温璇自然不用在意什么了。邵珂也不虚，迎上了温璇的目光。
    最后还是温璇收回了目光，跟邵珂比起来，温璇还是差些气场，她恨恨的离开了房间。
    “言言，她有没有对你怎么样？”见温璇离开，邵珂才走到言澄面前，询问起来。自发布会那晚后，两人这还是第一次说话，邵珂继续说着，“温璇是我的大学同学，同一届表演班的学生，我出道早，名气也比较高一点，她自然不服气我。后来我主大荧屏，她一直演的是小荧屏的电视剧，两人相处不多，她就没怎么为难我，而这次我转型，跟她在一个剧组后，她就一直不满意我。因为我的身份在这里，她自然不敢对我怎么样，我就怕她挑你的麻烦。”
    邵珂这番话说的言澄有些心暖，她摇了摇头，“没事。”
    温璇这种情况她在宫里见识多了。
    “真的没事？”邵珂再次询问了一下，“要是有事一定要找我。”
    “嗯，好。”言澄笑着答应。
    邵珂也放心了，坐在沙发上熟悉台词。这次她在剧中饰演的是定国侯的夫人卫澜瑾，是一有才气、有谋略的女子，后来更是帮定国侯在乱世中坐上了皇位。
    不过剧情要从卫澜瑾与定国侯还是青梅竹马的时候开始拍起。
    饰演定国侯的也是圈内一线男星林霄城，长相英俊帅气，人气偏高，被粉丝称为古装美男。
    “你下午没有戏份么？”
    邵珂摇了摇头，“今天下午是温璇和林霄城的，我的戏份靠后。”她眼睛没有离开剧本，皱了皱眉。
    在剧中，温璇饰演的是定国侯的妹妹，而且这个妹妹一直都不怎么喜欢卫澜瑾。
    言澄哦了一声，便不做多言了，安安静静的侍弄着古琴。房间里有些安静，过了一会儿，邵珂突然发出了一声，“咦。”
    言澄回头看了她一眼，“怎么了？”
    邵珂眉头皱了起来，“这一段敬酒他描写的我有点看不懂，我先给你示范一下，你看看有哪里不对的。”
    言澄嗯了一声。
    这场戏是卫家到定国侯府做客，吃酒的一幕，在这一场戏中，邵珂有一场敬酒的戏份。这些动作都是指导老师安排的，可是她还是做得不太连贯。邵珂没有换戏服，做起来有些奇怪。
    看邵珂演示了一遍后，言澄微微皱着眉头，看来这个指导老师也不太专业，有几个动作遗忘了。言澄开口说：“阿珂姐，有几个动作你没有做出来，酒礼仪一般来说分为四个部分拜、祭、啐、卒爵……”言澄耐心的说了一遍，“你这样做起来看着就不连贯，你按照我说的，再做一遍。”
    邵珂半信半疑的，不过还是按照言澄说的重新练习了一遍。
    按照言澄所说的再试了一次后，邵珂的动作明显流畅了许多。她不眯眼笑了笑，站起身来重新坐到沙发上，“言言，你怎么明白这么多？”
    “小时候看的书多。”这些礼仪言澄从小就要学起，一点做不好，惹恼了皇帝，小命可能都不保了。她又想起前段时间看的一部古装电视剧，这种古代偶像剧，通常是王爷皇帝争一个女人，而且那女主角穿越后不遵守宫里的法则，嬷嬷教的礼仪也不学，皇帝认为她这是活泼可爱，天真无邪。言澄看了一两集就看不下去了，因为女主这种情况根本不可能发。
    在宫里不安分的，早早的就被娘娘嬷嬷们给处死了。
    见言澄有些失神，邵珂便戳了戳她的肩膀，“怎么了？喊了你一两次都没回答。”
    言澄回过神来，“没事，只是想起以前的事。”
    跟言澄在一起久了她就知道了言澄的家庭情况，以为言澄又回忆起以前的伤心事，便劝慰道，“事情都过去了，现在应该努力的向前看。”
    邵珂跟前夫离婚后的半年，日子过的极近颓靡，要不是有邵萌萌，她也不可能那么快的振作起来。
    言澄微微一笑，“嗯。”
    两人说话间，房间里又进来一人，是副导演。温璇的戏份已经拍摄完毕了，接下来就是邵珂的。
    邵珂换好衣服后就出去了，言澄也跟着走了出去。
    其实拍摄现场很乱的，拍摄的片段也断断续续的。言澄看了一会儿拍摄，就被负责人叫去指导琴艺了。
    晚上有一场皇宫摆设宴席的戏份，少不了古琴表演，所以言澄就被叫走了。
    被教授琴艺的是片中的女三号童颜，童颜是标准的古装美人，鹅蛋脸，柳叶眉，在剧中是女主角的妹妹，十六岁进宫，成为皇帝最爱的宠妃。
    此刻童颜已经换好戏服了，端坐在古琴旁边。见言澄来了，她抬眸微微一笑，恭声道，“曲老师。”
    言澄点头应着，“时间差不多了，我们开始吧。”
    其实童颜只需要做了几个动作而已，至于其他的都是言澄负责的。
    “曲老师，你学古琴多久了？”童颜话头比较多，她名气不高，这部戏又是大牌云集，每个人都比她的名气高，除了问一些必要的问题，其他时间她都不敢找别人闲聊。
    言澄抿唇，“十多年了。”
    童颜感叹一声，“怪不得曲老师你弹的这么好听，我以前有个同学也学过一些，但是他弹的还不如曲老师的十分之一。”
    言澄弯了弯唇，“好了，开始学吧，不然导演一会儿该不满意了。”
    “哦。”童颜嘟了嘟唇，努力学着言澄的动作，倒是学的七七八八了。
    言澄很满意自己的成果。
    ――
    夜幕降临，导演也让各位演员去休息了，晚上没有戏的演员回酒店了。但是言澄还有一段古筝要弹就没有回去。
    她坐在休息室里吃着剧组定的盒饭，一荤两素，大家基本都是这样的。
    邵珂也没有回酒店，而是留在拍摄现场。晚上没有她的戏份，可以回去了。但邵珂没有走，而是留下来陪着言澄拍完最后一场夜戏。
    两人吃着饭，有一搭没一搭的聊着，导演许家毓就进来了，他已经吃完了饭，特意过来找言澄。
    言澄放下筷子，“许导找我有什么事么？”
    许家毓也不客套，直接开门见山，“曲老师，今天阿珂敬酒的那段是你教的？”他的面上看不出什么异色。
    言澄点头，认真的说：“嗯，那段有些问题，有几个动作我觉得做的不太标准。”
    许家毓听言澄这么说，眉眼舒展开来，露出笑意，“曲老师怎么会如此了解古代的知识。”他想拍一部真正的历史剧，还原当时的王朝，可是有些东西他还是不能做到尽善尽美。
    言澄心里咯噔一下，面无表情的解释着，“小时候就喜欢看这类的书籍，看的多了，就了解了。”
    许家毓哦了一声，又问了言澄几个古代常识问题。这些问题言澄都一一答出来，有理有据，让人不得不信服。
    许家毓越听心里越激动，看来这次将言澄带到瑶城是一次意外的收获啊。他转头和身边的邵珂对视一眼，“既然这样，那曲老师能不能帮我们分析分析人物的动作礼仪？还有一些古代常识？我们剧组正好缺曲老师这样的人。”
    言澄看了一眼邵珂，邵珂也正在看着自己，她点了点头，“既然导演不嫌弃我知识浅薄，我愿意试试。”
    听言澄这么说，邵珂也松了一口气。
    许家毓很满意言澄，他见言澄还没吃完饭，便道，“曲老师，你先吃饭，我先出去跟童颜讲戏。”
    言澄颔首，“好。”
    导演走后，邵珂才开口，“言言，这样做会不会太难为你？”
    “嗯？”言澄明白了邵珂说的是什么，她摇了摇头，“这些都是小事，反正我也在剧组里，能帮就帮吧。”再说了这些古代常识对她来说也不是什么难事。
    “那就好。”邵珂舒心一笑，拿出手机偷偷给邵遇发了一条微信，“言言真的很厉害，丫头你要是追不上，我就揍你了。”
    此刻邵遇正在直播，突然收到了姐姐的消息，她连忙点开。看完消息后，她忍不住勾唇轻笑，浅眸里的星光更加亮眼。
    她放弃了电脑里的游戏，回复着：我喜欢的人当然很厉害:)
    直播间里的观众不知道发生了什么，还被邵遇这个笑迷得神魂颠倒。
    当然邵珂这个小插曲言澄没有发现。言澄低着头，认真吃着饭，食不言寝不语。
    吃完饭，最后一场夜戏开拍了。
    许家毓让灯光道具师做好准备，又给童颜讲了最后一次，着这一场戏便开拍了。言澄隐匿在人群中，只等导演喊开始。
    等了几分钟，许家毓终于喊了开始，言澄勾了勾琴弦，弹了一首她以前在宫中会见大臣的时候经常弹的一首曲子。
    这首曲子高低有伏，指法也较难。
    不过还没弹到一半，许家毓就喊了“cut”，原因是童颜NG了，表情太生硬不过关。言澄也只好跟着停了下来。
    这一场是童颜的戏份，她一NG，所有人都得重新再来一次。
    言澄面上没有多大的情绪，倒是童颜一脸的不好意思，连忙转着圈向大家道歉。童颜都表达歉意了，剧组的人也不好说什么了。
    许家毓让大家准备一下，这场戏重新开拍。
    第二次的情况比第一次好了很多，不过还有些细枝末节还没有达到许家毓的要求。导演都说不满意了，被逼无奈，这场戏再来一次。
    连续拍了三四条，这场戏才成功的过了。
    言澄松了一口气，抱着古琴回到了休息室，邵珂已经收拾完毕了，就等着言澄一起回酒店。
    夜晚的瑶城更加寒冷，言澄裹紧了自己的小夹袄。
    剧组的拍摄场地和酒店不远，邵珂和言澄走路回去的，大概花了十几分钟。不过这种大冷天，走路回家也要暖和一点。
    回到酒店的时候，顾小眠还没休息，在等言澄回来。
    剧组不允许外人进入，就算顾小眠是言澄的助理也不行。顾小眠无奈只好缩在了酒店里，言澄回来的时候，她正在玩手机。
    言澄将小夹袄脱了下来，“要不你会北城吧？”
    ――
    最后顾小眠还是没有回北城，倒是言澄晚上回来吹了风，第二天去剧组的时候头有点疼。顾小眠给言澄倒了一杯水，“言言，你还好吧？要不跟许导请个假？”
    言澄摇了摇，“我没事。”说着她拿出岑安安给她准备的感冒药，吃了一粒。
    邵珂已经在大厅里等着自己了，她点了两份早餐，见言澄面色不好，便问道，“脸色怎么这么苍白？是不是感冒了？”
    言澄笑了笑，“没事，快吃吧，等会了还要去剧组。”
    说着她开始低下头吃早餐。
    邵珂还是不放心的看了一眼，“那你吃点药，这个季节确实容易生病，前阵子阿遇从瑶城回去的时候，也生病了，感冒了好几天才好。”
    言澄愣了愣，她放下筷子，问道，“那她现在怎么样了？”可能真是那天去划船，感冒了。而自己粗心大意竟然也没发现。
    邵珂说，“放心吧，她没事了，现在生龙活虎的。”
    言澄松了一口气，“那就好，那就好。”不过还是忍不住拿出手机给邵遇发了微信。
    邵遇一起床就收到了言澄的微信，扬唇笑了笑，觉得这一天的心情都变好了呢。她很快的就回复了言澄的微信――
    【瑶城很冷，你也要好好照顾自己，多穿点衣服。】
    言澄唇角微翘，放下筷子回复消息。
    【好。】
    邵珂偷偷瞄了言澄一眼，正好看到了她唇角的笑意。
    ――
    吃了饭，两人坐车去了剧组。
    今天上午全是邵珂的戏份，还有一场是她和林霄城成亲的戏份。邵珂早早的就化了妆，准备换戏服的时候，却发现那件嫁衣的右手袖口处被撕开了一条口子。
    服装师也看到了，她小脸煞白。她昨晚离开剧组的时候，还特意检查了情况，这件礼服还好好的，怎么今早一来就是这样子的情况？
    这套嫁衣只有一件，如今衣服不能穿了，戏份可能就要拖到后面了，而且这套嫁衣做起来也不容易，人工费太高了。
    言澄在外面站了一会儿，寒意袭来，她赶紧进了屋子。
    进屋后，就看到邵珂抱着红嫁衣，眉头皱到一起，她走了过去，询问道，“怎么了阿珂姐，不会是要拍戏么？怎么还没换好衣服？”
    阿珂脸色有点不好，将衣服递给了言澄，“你看，也不知道是怎么回事，嫁衣破了一个口子。”
    言澄接过嫁衣，也微微一怔。
    旁边的服装师小声的开口，“阿珂姐，会不会是老鼠啊？”
    邵珂没好气的瞪了她一眼，“这个时节那有什么老鼠啊！”
    服装师不敢开口了，毕竟是她负责的这块，要是服装在自己手里出了毛病，第一个被责罚的就是她。
    正巧这时候，许家毓也进来了，“阿珂，下一场该你了，怎么还没去穿衣服啊？”
    邵珂脸色有些为难，“许导，这场戏可能要推后了，你看着嫁衣……没法穿嘛！”
    许家毓也接过了服装，看到衣服上的大口子的时候，脸色也变了变，严厉的质问着旁边的服装师，“这是怎么回事？昨天晚上没有检查吗？”
    服装师急的快哭了，“导演，我敢保证，我昨晚是检查了的，我也不知道这是怎么回事，今天一来就是这样的情况。”她都还没明白这究竟是怎么回事。
    “许导，要不先把这场戏往后移吧？”邵珂说着。
    剧组的人都已经准备好了，就差邵珂穿好衣服开拍了，结果却发生了这样的事，不仅浪费了人力物力还让剧组损失了好几万。
    一旁的言澄也明白大家的意思，她抿了抿唇，说道，“导演，你先别急，我有办法。”她顿了顿继续说着，“我大学学的是服装设计，应该能把这衣服缝好。”
    导演愣住，“你真的能行？”
    邵珂这也才想起来，言澄貌似以前确实是做服装设计的，而且就在阿遇朋友的公司上班。
    “现在也没有别的办法了。”言澄面上的表情很平静，“让我试试吧。”
    邵珂也帮着说了两句。
    许家毓见邵珂都这么说了，叹了一口气，终于妥协了，“那成，你先试试，不行的话……”只能先将这场戏放到后面拍摄了。
    言澄接过了嫁衣，问服装师，“有针线么？”
    服装师赶紧点了点头，从一堆杂物中取出了针线，交给了言澄。
    言澄接过后，就开始在嫁衣上缝缝补补，那条口子实在是太丑了，她就在口子周围绣了一朵牡丹花，牡丹花比较简单，言澄绣起来也比较容易。言澄以前在宫中的时候，除了练习琴艺，其他的时间也同普通闺中女子一样，绣绣花，练练字。
    好在只是缝补一下，时间不长，不过半个小时后的功夫就竣工了。
    一旁的许家毓、邵珂以及服装师看直了眼睛，不过半个小时的时间，言澄就将破损的嫁衣化腐朽为神奇，绣的那朵牡丹花也更为精致。
    言澄收了最后一条针线，将衣服交给还在呆愣中的邵珂，“阿珂姐，去试试吧，现在应该看不出毛病了。”
    确实那条口子出已经看不出来，被绣的牡丹花完美的遮盖了，言澄为了两边能对称，又在左边袖口处也绣了一朵。
    这件嫁衣看上去精致不少。
    “阿珂姐？”见邵珂没说话，言澄又问了一次。
    “嗯？”邵珂赶紧接过衣服，跟许家毓说了一声，便急匆匆的去更衣室换了衣服。
    邵珂进去后，许家毓眯着眼睛，也不知道在想些什么。他低头瞟了一眼言澄，心里有一种捡了宝的感觉。
    几分钟后，邵珂从换衣室走出来，她穿着红嫁衣，神色潋滟，杏眼如波。
    许家毓满意的点了点头，带着邵珂出去了。
    


　　☆、第35章 035

邵珂穿着新嫁衣去拍戏了, 言澄坐在沙发上，全身忽冷忽热的, 额头上也留下了细密的汗珠儿。
    一旁的服装师看见了言澄的情况, 连忙询问, “曲老师？你怎么样了？是不是感冒了？”经过刚才言澄化腐朽为神奇的那一幕, 服装师是超级敬佩言澄的。
    言澄白色发白，虚弱的笑了笑，“没事, 你……能不能帮我倒杯水？”来这个时代这么久了, 她已经没有大司乐的架子了，为人和气了不少。
    “好好。”服装师赶紧找了一干净的小纸杯, 给言澄倒了一杯开水。倒好开水后，服装师将杯子递给言澄，“曲老师，要不我去给你买点药？”
    她从小在南方长大，习惯了这种天气，可是曲老师就不一样了。
    言澄摇头, “不用了，谢谢你了。”
    服装师抿了抿唇，不知道该说啥。
    等这场戏拍完休息的时候，言澄找到了许家毓, 跟他说明了情况。许家毓见了言澄面色确实不好，便应允了。
    “曲老师，我让人送你回去吧。”许家毓着实有点担心言澄的情况。
    言澄摇了摇头, “不用了，酒店不远，我自己就可以了。”
    这时候拍完戏的邵珂也过来了，她也看出了言澄的面色不太好，关心道，“言言你面色怎么这么差？感冒了？”早上就看出了言澄面色发白，她那时候没在意，早知道就让言澄请假了。
    “有点不舒服。”言澄如是说。
    邵珂也露出些许担忧的神色来，“估计是昨晚上吹风了，今天没你的工作，早点回去休息吧。”
    言澄嗯了一声。
    请完假，言澄走路回酒店。酒店旁边有家小药店，言澄进去买了一点药，出来的时候，手机响起来了，是邵遇打来的。
    言澄按了接听键。
    电话接通后，手机里传来邵遇清悦的声音，“听姐姐说你生病了……好点了么？”
    “嗯。”言澄握着手机点点头，“刚刚买了药，回去睡一觉就好了。”
    “好好照顾自己，瑶城不比北城，这几天气温也降低了，多穿点衣服。”邵遇叮嘱着，眉头皱了皱，“多喝点热水，回酒店后，记得吃点药再睡。”
    言澄应着，两边都有些安静。
    过了几秒，言澄问他：“你今天不直播么？”
    “我晚上才直播。”邵遇说着，“爸妈今天要离开北城了，我去把萌萌接回来。”
    正说着，手机里就传来了邵萌萌的声音，一个劲儿的喊着言言阿姨。言澄弯了弯眉眼，心情也轻松了起来。
    “萌萌想跟你说话。”她靠近手机，温润的说着。
    “好。”
    邵遇把手机递到了邵萌萌跟前，接着言澄就听到了邵萌萌软糯的声音，“言言阿姨，你什么时候回来啊！萌萌好想你哦，小姨也好想你哦，她还每天看你的视频呢！”
    邵萌萌是个小孩子，自己想说什么就说什么了。
    邵遇耳根微红。
    电话这边的言澄脸色发红，也不知道是不是因为感冒发烧的原因。
    邵遇连忙接过电话，轻咳一声，“咳咳，萌萌随便说的，你不要在意啊。”
    对于小姨抢了自己电话这件事，萌萌很不乐意，她气鼓鼓的瞪了邵遇一样，向言澄诉苦，“言言阿姨，萌萌是个好孩子，萌萌说的都是实话！”
    言澄被邵萌萌这一本正经的话给逗笑了，她声音放柔，“好，言言阿姨相信你。你乖乖的待在家里，等阿姨回来，给你做甜糕吃好不好？”
    “好！”邵萌萌重重的点头，这才将手机还给邵遇的时候，不过还是不想理邵遇。
    邵遇无奈的笑了笑，摸了摸邵萌萌的软发，他开口说着，“十二月五号，瑶城有灯笼节，我会带着萌萌来一趟……正好……萌萌也想妈妈了。”
    言澄微微一愣，“那好啊。”
    邵遇听着言澄的声音，唇角的弧度渐渐放大，她想起言澄还生着病，便催促着，“那你先回去休息，记得吃点药。”
    “好。”言澄点头，挂断了电话。
    ――
    言澄回了酒店，顾小眠不在，她吃了一点药，便上床睡觉了。
    这一觉睡的极不踏实，梦里老是梦到宫里的情况，梦到小时候她在宫里受了欺负，没有人帮忙，饿了两天的肚子。
    自从来了这个世界，她就很少梦到以前的情况了。可能是感冒烧糊涂了，才老是想起以前的事情。
    捂着被子睡了一觉后，言澄情况好了很多，再次睁眼的时候，瑶城已经是夜幕了。身上出了一声的汗，她掀开被子，准备去洗个澡。
    打开房门就看到到沙发上坐着的顾小眠。
    顾小眠看她出来，便问道，“言言，你没事吧？感冒好点么？我给你熬了点粥。”
    “好多了。”言澄摸了摸额头，烧已经退了。
    “那就好，我给你去盛粥。”说着她站起身来，走进了厨房。酒店配的厨房很简单，也很干净，除了熬粥意外，也没什么作用了。
    “等等。”言澄有点后悔了，上几次顾小眠的熬的粥实在是太差强人意啊，“你熬的粥？”
    顾小眠点了点头，“是啊，”她看言澄这幅样子就知道言澄不相信自己，便拍了拍她的肩膀，“放心好了，我这次熬的粥一定没问题的！”
    言澄半信半疑。
    一分钟后，顾小眠盛了一碗莲子薏米粥出来，看色泽确实没啥问题了。
    “尝尝！”顾小眠将粥推到言澄的面前，“这碗粥我可是熬了一个下午，你快尝尝。”
    “好吧。”言澄有一种壮士赴死的感觉，她拾起小勺子舀一半勺，放进口里尝了尝。嗯……怎么说，味道确实要好了很多，香糯软滑，甜淡适中。
    顾小眠练了这么久的厨艺，终于熬成功了一碗粥。
    言澄点了点头，“味道不错，有进步。”
    得到言澄的夸奖，顾小眠兴奋的挑了挑眉眼，“那是，我还是有学厨师的天分的！”
    言澄笑了笑，没去打击她。
    ――
    言澄感冒三天就好了，自从许家毓得知了言澄的能力后，隔三差五的都会找言澄讨论一下剧本，或者帮忙弄一下服装。
    每次和许家毓讨论剧本的时候，言澄都会把自己的想法以及西越的见闻告诉他。许家毓听了以后，越发的觉得言澄是块宝藏，竟然懂这么多的古代常识。
    言澄还发现了一个问题――那就是温璇越来越不喜欢自己了。
    虽然温璇嘴上什么也没说，也没做过分的动作，可看神情举止就知道，她不喜欢言澄这个人，更讨厌言澄和邵珂两人在一起。
    既然没惹到自己，言澄也不去理会她，何必给自己找不痛快？
    半个月后，就到了瑶城的灯笼节。剧组还特意给大家放了一天假。
    邵遇头天晚上就带着邵萌萌来了瑶城。大半个月没有见到闺女，邵珂便独自带着邵萌萌去玩了，独自留下了言澄和邵遇。
    顾小眠也不知道一个人溜去哪里玩了。
    


　　☆、第36章 036

瑶城的灯会吸引了不少游客, 每年这时候，都有会一大票游客涌进瑶城。言澄和邵遇两人坐车到了江边。
    江边有寒风, 但是丝毫不影响大家的热情。江边的栏杆上挂满了各种颜色的灯笼, 照亮了江边的柏油路。
    灯会上有不少游客, 街道显得有些拥挤, 邵遇将言澄护在了身后。
    两人徒步走着，街边还有各种小铺子，有好吃的、好玩的。言澄在一家小铺子面前停了下来, 邵遇也跟着停住了脚步。
    这家铺子是做小灯笼的, 老板是个五十来岁的中年人，手指在小竹条上快速的翻飞着, 不一会儿就做好了一个小猪形状的灯笼，他还没糊纸张上去，不过看外形已经很好看了。
    老板看着两人，眉开眼笑的，“你们也要来一个么？”
    言澄还没开口，就听见邵遇说：“老板, 我要一个猫咪灯笼。”
    “好咧。”老板应着。
    老板低下头，继续做灯笼, 他抽了几根竹条，在手上翻折着，不一会儿就做出了一个猫咪形状的小灯笼。
    言澄全程在看小灯笼。
    老板手很巧，他选了一张白色的纸，沾了粘胶，开始糊纸。将纸贴好以后，老板又拿起画笔画了猫咪的眼睛和嘴巴。
    栩栩如生，言澄爱不释手。
    这种小灯笼只能做装饰品，不能发光。灯笼很小，却精致可爱。
    邵遇给了钱，将灯笼送给了言澄，江边灯光映着言澄面色微红，“这个灯笼送给你。”
    言澄接过灯笼，看着她，唇瓣微张，“谢谢。”也不知是不是江边有灯光的原因，言澄面上分外柔和，侧面有柔光。
    邵遇喉头滚动了一下，她转过头，“前面有更好玩的，我们去看看吧。”
    “嗯。”言澄点头应了下来。
    江边有各种瑶城的小特产，两人吃完了以后才回酒店。
    回到酒店的时候，顾小眠已经回来，正窝在沙发上看电视。言澄放下手里的小灯笼走进了房间，出来的时候手里还拿着一节蜡烛，“你今天怎么这么早就回来了？”
    顾小眠耸肩，眼睛一直不离开电视，“我都把景点逛完了。”
    言澄哦了一声，“我今天刚出酒店就没看见你人影了。”
    顾小眠这才回头，她回头就看见了桌子上的小灯笼，“咦，哪里来的灯笼？”
    说着她站起身来，捧着小灯笼左看右看，越看越喜欢，“好可爱哦，你们在哪里买的？我怎么没看到哎。”
    言澄笑了笑，“就在江边。”
    说着，她将蜡烛点上，再把灯笼罩在蜡烛上。
    蜡烛淡淡的微光通过灯笼折射出来，猫咪的形状更加清晰。
    ――
    灯会结束后，邵遇带着邵萌萌回了北城，而剧组接着拍戏。
    言澄第二天一早就起床了，和邵珂坐车到了剧组。刚到剧组，就听见了很大的争吵声，声音是从化妆间传来的。
    两人对视一眼，走进了化妆间。
    说话的是温璇的小助理和服装师，小助理气急，指责着服装师，“你是怎么做事的？小小的口子都缝不好？一会儿要拍戏我们璇姐要穿什么？”
    温璇就在一旁理着指甲，任由小助理指责服装师。
    服装师脸色微白，她明明就缝好了啊，可是温璇不满意她能有什么办法啊。而且这件衣服又不是自己弄坏的。
    见言澄和邵珂进来以后，温璇轻咳一声，站起身来，径直走到言澄面前，“曲老师，我听说你以前是学服装设计的，而且上次阿珂的那件喜服也是你绣的，哎。”她故作的叹一口气，“我这件衣服也破了，服装师半天都缝不好，你能不能帮帮我？我马上就拍戏了，却不得衣服啊。”
    她这话说的委委屈屈，言澄要是拒绝了，倒像是自己做的不对了。
    正当言澄开口之际，一旁的邵珂便说话了，“咦，这件衣服不是有两件么？另外一件呢？不会也被你弄坏了吧？”
    温璇面色有点难看。
    言澄看了她一眼，又接过了服装师手里的衣服，仔细检查了一遍，“为什么不要服装师缝补的？她缝的很不错，跟原来的也没什么区别。”言澄眼睛微眯，“璇姐，你不会不相信剧组的服装师吧？”
    “怎……怎么会？”温璇没想到言澄会这么说，一时间也不知道该如何反驳。
    正在这时候，林霄城进来了，他皱着眉头看着屋里的几人，最后目光停留在温璇身上，“温璇，你换好衣服了没？下场戏马上就要开拍了。”
    林霄城一进来，温璇立即换了脸色，笑着答道，“好了，我马上就出去。”
    “嗯。”林霄城面上平淡，最后看了一眼房间里的人，便离开了。
    林霄城走后，温璇也跟着出去了。路过邵珂身边的时候，深深的看了她一眼。
    邵珂也不在意，迎上她的目光。
    最后还是温璇先移开了目光。温璇的小助理见自己的老板都走了，也跟着灰溜溜着走了。
    邵珂看着她的背影，唇角挂着若有若无的笑意，她转过头对言澄说道，“言言，上次我的那件嫁衣就是她给弄坏的，她想看我出丑，却没想到你会将那件嫁衣重新缝补好。”她顿了顿继续道，“这次我倒是要看看她又想出了什么幺蛾子。”
    言澄应了一声，好好的嫁衣怎么会突然坏掉？其实她心头隐隐约约觉得是温璇做的，可是找不到什么证据，而且导演都没有追究这件事了，她作为一个幕后人员也实在不好说什么。
    邵珂叮嘱一声，“你小心点她。”
    “嗯。”言澄点了点头。
    这件小插曲就这么就去了，事后许家毓也过来问了问情况。剧组演员不和是常事，他做了这么多年导演早已见怪不怪了，只要不触及自己的底线，他是不会去管的。
    这件事后，温璇不知为何就安静下来了，每次在剧组见到言澄，冷冷的看了她一眼便离开了。
    言澄无奈的耸肩，她都不记得自己什么时候得罪过她。
    ――
    时间一晃而过，在剧组拍戏的时间又忙碌又充实。言澄作为幕后负责的工作不多，但因为身怀多项技能，她经常被许家毓叫去帮忙。
    回到北城的时候，北城郊区外的梨花都已经开了。
    顾小眠在瑶城待了两个月就回来了，她在瑶城也没事，作为外人，她也不能进剧组，每天就在酒店里等言澄，待久了也会无聊，所以言澄就让她先回来了。
    第二天一早，岑安安就打电话来约自己了，想想两人已经大半年没见了，自从岑安安做了封海的经纪人后，整天忙进忙出的，而自己去了瑶城，两人连见面的机会都没有。
    言澄应了下来，起床后就开始洗漱。她选了一件针织外套，化了一个淡妆就出门了。
    春寒料峭，小区里中的桃枝抽出了嫩芽。
    岑安安亲自来小区门口接自己了，言澄打开副驾驶的车门坐了进去，她扣紧了安全带后才开口，“我们去哪里？”
    “到了你就知道了。”岑安安眨了眨眼睛，她又打量了一眼言澄，“这么久不见，嗯，长漂亮不少。”
    言澄嗔了她一眼，打趣道，“怎么你家那个封大魔王愿意放你出来了？”
    现在岑安安手下的艺人就转到了别的经纪人手下，莫总让她专心一意的带封海。不过没了韩芮等人闹腾她，她倒是轻松不少。
    岑安安扁扁嘴，“他今天去拍广告了，下午我还要亲自去接他。”虽然对封海满满的嫌弃，但是岑安安还是给他选各种资源，对他的要求有求必应。
    没办法，封海是她的摇钱树。
    车子在川流不息的柏油马路上行驶着，最后停在了海晟酒店的地下车库。
    “来这里干嘛？”言澄跟着岑安安下车。
    “晚上这里会举办慈善晚会，我爸妈也在。”她顿了顿接着说，“爸妈很久没见过你了，一再三叮嘱我将你带上。”
    言澄微微一愣，在脑海里搜索了很久才找到岑安安爸妈的消息。
    “怎么了？”岑安安见她有些呆愣，“是不是不愿意应付这样的酒会啊？也怪我，没有征求你的意见就带你来了。”
    言澄摇了摇头，笑着说：“不是，只是很久没见到叔叔阿姨了。”
    岑安安稍稍松了一口气，“我爸妈还经常念叨你，不过他们一直在国外，前两天才回国，正好你也从瑶城回来，所以就想趁这个慈善晚会的机会想见见你。”
    言澄应，“那我们先进去吧。”
    岑安安带着言澄先去后台换衣服，给她挑了一件露背的白色长礼服，礼服上点缀着淡粉的花瓣，长裙曳地，更显得言澄身材高挑。
    换好衣服后，慈善晚会就要开始了。
    岑安安先带着言澄去见了自己的父母，岑父岑母也有很多年没见过言澄，前段时间，岑安安给夫妻两人发了言澄的照片，两人差点没认出来。
    岑母满脸慈笑，亲切的拉着言澄问长问短，“言言越长越好看了，我差点都认不出来，孟大叔身体还好吧？”
    言澄答道：“外公身体挺好的。”
    岑母又笑着问，“安安跟我说，她在北城见到你了，我还不相信呢，现在看来……嗯……比以前长得更好了。”
    当年孟家的事，岑家是知道。岑母也很同情言澄，言澄小时候孤僻胆小，要不是岑安安平时帮着，不知道要受多少欺负。看到言澄现在这样子，岑母的担忧也少了许多。
    言澄低头不说话。
    岑母又问，“有没有对象？我认识好几个长相英俊，诚实可靠的男孩子，他们……”
    岑父轻咳一声，“这才见面，你跟孩子说这些干什么？”
    “也是哦……”
    正说着，言澄就听到人群中有人喊了自己一声，她回过头――
    是周依桐和孟雅惠。
    “姐。”周依桐眯眼笑了笑，“姐！你怎会在这里？”
    而一旁的孟雅惠只是看着言澄没有说话。
    言澄抿了抿唇，“好久没见到岑叔叔和岑阿姨了，便过来看看。”
    周依桐哦了一声，她没听说过岑父岑母，只好不明所以的应着，然而她身边的孟雅惠面色却不怎么好，“妈，你不给姐姐打个招呼么？”
    她觉得妈妈这半年内变化挺大的，有时候会问自己姐姐的情况，有时候也会上网看姐姐的视频，也会看着姐姐的照片发呆。可是就是不愿意给姐姐打个电话。
    孟雅惠看了看岑父岑母，又看了看言澄，最后声音淡淡的说道，“我们走吧。”
    “妈？”周依桐喊着。
    然而孟雅惠没有回头，直接离开了慈善晚会。
    孟雅惠走后，场面有些凝滞，几人都没有说话。当年的是岑家也是清楚的，这么多年过去了，岑父岑母也没想到孟雅惠母女之间会有这么大的隔阂。
    最后还是岑安安开口了，“爸妈，我带言言去转转，听说今天来了很多帅哥美女，我带言言去认识认识。”
    岑母无奈，“去吧，有合适的，你也看着点。”
    岑安安吐舌，“我知道啦。”
    说着便拉着言澄走了。
    从见到孟雅惠到现在，言澄表情一直很平淡，倒是一旁的岑安安有些无措，不知道该如何安慰言澄了，早知道就不应该带言澄过来。
    “言言？”岑安安喊了一声。
    “嗯？怎么了？”言澄看着她，面上并没有什么别的神色。
    岑安安抿唇，“没事，”她拉了拉言澄的手，“我们去休息区坐一会儿吧，我还没吃饭，有点饿了。”
    “好。”
    ――
    两人刚坐在休息处的沙发上，岑安安的手机便响了起来，她低头看了一眼手机，眉头就皱了起来。
    “谁啊？”言澄侧过头问她。
    岑安安赶紧说道，“封海，你先吃着，我出去接电话。”也不等言澄点头了，岑安安拿着还在响铃的手机直接就出去了。
    “喂？”岑安安按下了接听键。
    电话那头传来一慵慵懒懒的声音，“我在海晟的地下车库，你下来。”
    岑安安心一紧，连忙狗腿的应着，“好咧！我这就来！”
    封海勾唇笑了笑，“两分钟，你要是还没出现，你、就、完、了。”
    


　　☆、第37章 037

言澄在晚会上等了一会儿, 却还不见岑安安回来，她皱了皱眉, 着急的从小包里取出了手机给岑安安打了过去。
    电话打通了, 可是却没有接听。
    言澄的小眉头皱的更深了, 她再一次的打了过去。过了一分钟, 电话终于被接起了，电话那头传来了岑安安被压的很低的声音，“言言, 我有事, 暂……暂时不能回去了……嗯……你先回去吧……”
    听着岑安安的声音有些不对劲，言澄问, “安安，你在哪里？你怎么了？要不要我来接你？”
    “不用了，不用了……”岑安安赶紧解释着，“我被导演叫过去了，有点急事，你先回家吧。”
    “真的没事？”言澄再问了一次。
    “没事, 真没事。”
    既然岑安安都这么说了，言澄抿了抿唇，应了下来，“好吧, 那我先回去了，你忙完了也早点回去吧。”
    挂完电话，言澄还是觉得岑安安有些不对劲, 可是又说不上来。
    言澄站起身来，也准备离开了慈善晚会。刚走出休息室，言澄就听到身后有人叫自己。她回头，就看一高大的人影走了过来。
    言澄想了想，才知道这人是舒鸾逸。
    “学姐！好巧啊。”舒鸾逸快步走到言澄面前，“我给刚刚就觉得眼熟，走进来才敢确定是学姐，学姐也是来看拍卖会的么？”
    拍卖会？
    言澄摇了摇头，“不是。”
    “那学姐……拍卖会要开始了，我们去看看吧，听说这次有很多值钱的东西呢。”舒鸾逸说着，顺便打量着言澄。
    言澄面色无常，“下次把，时间不早了，我得走了。”她不想在这里碰到孟雅惠，她觉得糟心的很。
    见言澄要走，舒鸾逸赶紧上前拦住了她，“学姐，这么晚了，你一个人我不放心，我送你吧？”
    言澄表情很淡，“不用了，谢谢。”
    言澄拒绝的话说的这么明显，舒鸾逸什么话也说不出口，只好闪开了身子。等言澄走后，舒鸾逸才懊恼的锤了锤头。
    他锤头的动作正好被周乾看见了，周乾用食指弹了弹舒鸾逸的脑袋，“本来已经够笨的了，再锤就更傻了。”
    舒鸾逸也没生气，转头诚恳的问他，“乾哥，你把学姐的联系方式给我吧！”
    周乾微微一怔，随后他挑了挑眉，“怎么？还没忘记我姐呢？不过我劝你还是放手吧，我姐不是那么好追的，而且……”
    而且就是因为她现在这个家才变成这样子，在父亲眼里，是很讨厌这个姐姐的。
    他顿了顿还是没说。
    “而且什么？”舒鸾逸急了，抓着周乾的肩膀问个不停。
    “没什么，别问了。”
    ――
    恰逢周末，言澄要去给邵萌萌讲课。
    周末一大早，邵遇就来出租屋接言澄了，每次言澄去给邵萌萌讲课，邵遇都会来回接送。
    初春的天气还透着凉意，言澄穿了一件针织外套才出门。
    邵遇已经来了，她穿着藏青色的长风衣，腿长颜好。邵遇靠在车窗上，额前的碎发随意的垂着，心不在焉的玩着手机，直到大门口出现动静，她才将手机揣进了兜里。
    “等很久了么？”言澄走了过去。
    她今天化了淡妆，姿容秀丽，杏眼如波，眼角下的泪痣更加灼人。言澄穿了一件紧身的黑色长裤，衬着双腿笔直修长。邵遇喉头不自觉的滚动了一下，她摇了摇头，“没……没，我刚来。”
    “那我快走吧。”言澄笑了笑，那笑很像刚绽放的桃花。
    邵遇看了看小区里的桃花――
    嗯，还是言澄好看。
    “怎么了？”言澄见邵遇还愣在原地，便回了头。
    “没……没。”邵遇说着，侧头，快步走到车门前，打开了车门。
    言澄又看了看她，觉得邵遇今天有些奇怪。坐在副驾驶后，言澄开口问：“你吃早饭了么？”
    邵遇刚想回答说吃了，结果控制不住自己说了一句没有。
    言澄弯了弯唇，将手里的小盒子打开了，“正好，我做了一些小糕点。”这糕点是专门给邵萌萌做的，上次电话里答应了萌萌，要给她做甜糕的。言澄说着，将盒子递到了邵遇面前。
    糕点散发着甜香的味道，邵遇突然有些饿了。她看着盒子，抿了抿唇，“我在……开车。”
    言澄这才意识过来，她将盒子缩了回来，从盒子里取出了一块小糕点，“那……那我喂你？”
    邵遇耳根渐渐泛红，在她二十几年的生涯中，除了邵珂，她基本没接触过的女生，言澄是她唯一近距离接触的女生。
    言澄说出这话后，就后悔了。
    车里气氛有些尴尬。
    好在红绿灯到了，邵遇把车子停了下来，侧头伸手取出一块糕点，声音很低，很缓，但是声线很撩人，“我……自己来就好了。”
    “嗯。”言澄转过头去，看窗外的风景。
    邵遇吃了一块，软糯的触感在舌尖蔓延，不自觉的扬了扬唇。邵遇吃的不多，两块后，红灯的时间就到了。
    言澄收了盒子，也不说话。
    十几分钟后，车子滑进了另一条道路，言澄看了看，“回家不是在另一条路么？这里是去市区呀。”
    邵遇答：“今天萌萌生日，我去给她买礼物，前段时间忙，忘记给她准备了。”
    言澄微怔，“萌萌生日？”
    邵遇点头。
    言澄哦了一声，“还好你拐了一条路，要不然我一点礼物都没准备。”要不是邵遇说起，她都不知道今天是邵萌萌的生日。
    ――
    车子停在了一百货大楼的地下停车场，两人走电梯上去。
    言澄不知道邵萌萌喜欢什么，一直在挑挑选选。她以前送小朋友的东西，都是送簪花或者珠子之类的，确实不是知道现在的小朋友喜欢什么。
    邵遇买了一半人高的毛绒玩具，憨态可掬。
    邵萌萌喜欢这个，早就缠着她买了。
    “还没选好么？”邵遇走了过来，毛绒玩具的头正好搁在了言澄的头上，她碰了碰，软软的。
    言澄摇了摇头，“没有。”
    邵遇也左右看了看，晃眼间便看到了橱柜里的音乐盒。盒子很漂亮，里面还有个漂亮的芭比娃娃，娃娃随着音乐跳舞。邵遇取下了音乐盒，递给了言澄，“送这个吧。”
    言澄接过了邵遇给过来的音乐盒，眼睛亮了亮，“这个好漂亮。”
    邵遇温柔的笑笑，“走吧，我们去付钱。”
    付完钱，两人坐电梯下楼。商城有五层，最高一层是看电影吃饭的地方，二三层是服装区，而言澄和邵遇是在四楼买的礼物。
    言澄去了三楼，她想给邵萌萌买条公主裙，上次在公园里看到别的小女孩穿公主裙，很漂亮。
    萌萌那么可爱，穿上也应该很漂亮。
    言澄走进了一家店门，接着就传来了门口的导购的声音，“两位想买些……”
    导购的声音很熟悉，随着言澄的抬头，导购的声音戛然而止。言澄这才发现这家的导购竟然是莫雪笛。
    莫雪笛脸色有些苍白，她是真没想到会在这里见到言澄，，会在自己最落魄的时候见到最不想见的人。
    自从半年前在学校一别后，言澄也就没再见过莫雪笛了，只是听说她被银美开除了。因为抄袭的罪名，别的公司也不愿意接纳莫雪笛。
    莫雪笛看了看言澄身边的邵遇。
    很高很漂亮。
    半年前，她何曾这样落魄过？那时候她还是银美高高在上的设计师，那些人眼巴巴的过来巴结着自己，而如今……她却只能在商场里做服装导购。
    言澄什么话也没说，拉了拉邵遇的袖子，“阿遇我们走吧。”
    “嗯。”邵遇点了点头，抱着毛绒玩具和言澄转身离开。
    言澄刚转身，就听见莫雪笛在背后喊自己，她脚步一顿，没有回头。
    “曲言。”莫雪笛在背后喊着，“有一天，我还会回到银美的。”她不知道言澄现在在做什么，便一直认为言澄回到了银美。
    言澄转过头，看了她一眼，“哦？那祝你好运了。”
    莫雪笛气的半死。
    倒是身边的邵遇忍不住笑了出来，她这笑莫雪笛也听见了，以为是邵遇在嘲讽自己，脸色更加苍白。
    ――
    半个小时后，两人才回家。
    陈姨开门后，邵萌萌就扑到在言澄的怀里，“言言阿姨！”她声音软软的，奶声奶气。
    言澄忍不住抱了抱邵萌萌，将买的音乐盒递到了邵萌萌跟前，“萌萌生日快乐。”
    邵萌萌哇了一声，用手摸了摸音乐盒里的芭比娃娃，“好漂亮。”
    言澄笑了笑，揉着邵萌萌的软发，“萌萌喜不喜欢言言阿姨送的礼物？”
    邵萌萌赶紧点了点头，“喜欢！”说着还在言澄脸上啵啵两下，“谢谢姨母，萌萌喜欢音乐盒！”
    因为这一声姨母，言澄耳根微红，这次邵遇没有出来阻止。她抿这笑，看着言澄与邵萌萌。言澄轻咳一声，赶紧转移了话题，问一旁的陈阿姨，“陈姨，阿珂姐呢？”
    陈阿姨笑着，“阿珂在厨房里忙呢，说要给萌萌做顿好吃的，还不让我插手。”她顿了顿说着，“阿珂平时忙，也没时间陪萌萌，想趁着萌萌生日，好好陪陪她，给她做做饭。”
    言澄点了点头，放下手里的东西，去了厨房。
    邵珂家大，厨房离客厅还有两间屋子的距离，言澄去的时候，邵珂正在厨房里揉面。言澄喊了一声。
    邵珂平时忙着全国各地跑通告，很少下厨房。
    “言言来了啊？”她口里招呼着，还是没停下手里的东西，“你快去坐吧，今天是萌萌的生日，我想亲自给她做顿好吃的。”
    言澄走进厨房，卷起了袖子，“阿珂姐，还有围裙么？”
    邵珂微愣。
    言澄继续说着，“我也喜欢萌萌，想给她做几样小点心，正巧我有好几样糕点想试试呢。”
    邵遇忍不住轻笑，“好。”
    两人忙着，不一会儿陈阿姨也来帮忙了，独留邵遇和邵萌萌在客厅玩。
    邵萌萌抱着阿喵，一下没一下摸着阿喵柔软的猫毛，然后转头一本正经对着正在削苹果的邵遇说道，“小姨你是不是喜欢言言阿姨啊！我也喜欢言言阿姨，我想让言言阿姨做我的姨母！你说好不好？”
    邵遇一听，手抖，将苹果肉削掉了一半。
    邵萌萌皱着眉头，将掉在地上的苹果肉捡了起来，然后丢进了一旁的垃圾桶，，奶声奶气的批评，“小姨！你浪费食物！言言阿姨说过，要节约。”
    邵遇忍不住笑了出来，将削好的苹果递给她，“好，听言言阿姨的，要节约。”
    “嗯！”邵萌萌重重的点了点头，抱着苹果吃起来，完全忘了问要言澄当自己姨母这件事。
    言澄几人也做好饭了，做的全是邵萌萌喜欢吃的。吃饭的时候，邵珂接到了一个电话，是许家毓打给她的。
    电视剧拍完后，要全国各地宣传，邵珂这两天也挺忙的。
    挂了电话，邵珂眼里也露出无奈的神色。她弯下.身子，跟邵萌萌商量着，“萌萌，妈妈要去工作，让言言阿姨和小姨陪你玩，好吗？”
    萌萌大眼睛微红，抱着阿喵，看着邵遇的时候格外委屈，但是她忍住没哭出来，“好吧，妈妈你去吧。”
    邵珂心里也不好受，答应了萌萌要陪她过生日的。萌萌很乖，也不哭闹。平时她忙，把萌萌交给陈姨照看的时候，萌萌也不使小性子。
    “姐，今天你也要出去？”邵遇面色也淡了下来。
    邵萌萌怀里的阿喵这时候也配合的喵了一声。
    邵珂咬了咬唇，一时间有些安静。
    最后邵萌萌拉了拉邵遇的袖子，“小姨，我们下午去游乐园好不好？”
    邵遇看了一眼邵珂，然后揉了揉邵萌萌的软发，“好，小姨和言言阿姨带你去。”
    “嗯！”邵萌萌用力的点了点头。
    ――
    最后，邵珂还是离开了。吃完午饭，邵遇去地下车库提车，带邵萌萌和言澄去游乐园。
    邵遇开的依旧是那辆有些骚气的玛莎拉蒂。
    周末游乐园的人多，邵遇将萌萌抱在了怀里，言澄就走在两人的身边。她们三人自从进了游乐园就受到了不少游客的频频回顾。
    更有大胆的还拿出手机拍她们三人。
    邵遇眉头紧蹙，她自然感受到了大家的目光。
    邵萌萌搂着邵遇的脖子，指了指高耸入云的摩天轮，“小姨，言言阿姨，我们去坐摩天轮好不好嘛！”
    她奶声奶气的撒娇，言澄也拒绝不下来，只好点头答应。
    摩天轮的售票前站了不少人，前面一三十岁的女人转过头来，看着言澄三人，“妹子，你们是一家三口吗？真配！”
    言澄赶紧摇了摇头，“……不是。”
    邵萌萌正咋玩着言澄的头发，听见这话，连忙对前面的女人说，“阿姨，这是我小姨，姨妈！”
    女人长哦一声，笑着说，“那也挺配的！”
    言澄百口莫辩，而邵遇都不想争辩。
    终于等到了言澄三人，邵遇快速的买了票，和人群走了进去。随后三人选了一个位置。
    等了几分钟，人到齐后，从摩天轮才缓缓的向上牵引，看着地面离自己越来越远，言澄面色有些白，她赶紧往邵遇身边靠了靠。
    “你怕高么？”邵遇也看出了言澄的异常，便顺势搂着言澄，轻声说道，声音比以往更加撩人。
    “我……”摩天轮已经到了最高的位置了，她不敢看地面上，缩在了邵遇的怀里。
    邵萌萌见此哇了一声。
    言澄手撑在邵遇的胸脯上，那胸口处的温热体温柔软的感觉从手掌心传了过来，言澄耳根微红。
    “那你之前怎么坐飞机的？”邵遇将言澄搂的更紧了，言澄腰肢柔软，不堪盈盈一握，她身上带着一股好闻的香味，邵遇心里有些飘忽，喉头在不经意间滚动了一下。
    “我当时……趴在小眠的怀里。”回想自己在飞往瑶城的飞机上，她趴在小眠的怀里简直不敢往下看，为此她还被顾小眠嘲笑了好久。
    “那……”邵遇笑了笑，“我搂紧一点，你就不怕了。”
    说着，邵遇将言澄往怀里一带，言澄整个身子都趴在了邵遇的胸口上。
    


　　☆、第38章 038

当摩天轮缓缓降下来的时候, 言澄这才发现自己缩在邵遇的怀里，她连忙推开了邵遇。怀里的软香突然离开, 邵遇像是失去了什么似的, 心里空落落的。
    刚刚在最上面的时候, 她心中害怕, 甚至是恐惧，完全不顾及身边的邵遇，也毫不在意情爱，直接扑在了邵遇的怀里。现在一回想, 双颊火辣辣的烫。直到现在，言澄心情依旧不平静。
    邵遇轻咳一声, 抱紧了怀里的萌萌，转移话题，“萌萌，你想还去哪里玩？”
    邵萌萌认真的想了想，“小姨！我想去鬼屋！”
    邵遇面色一僵。
    “小姨！我们去嘛，萌萌想去鬼屋玩！”邵萌萌从邵遇的怀抱下来, 拉着邵遇温厚的大手奶声奶气的撒娇。片刻后，她又转过头，拉了拉言澄的手，“言言阿姨, 我们去鬼屋嘛，听阿铭哥哥说，鬼屋可好玩了！”
    阿铭是邵珂家隔壁人家的小孩。
    言澄倒是没啥意见, 她侧头看向邵遇，询问邵遇的意见。
    邵遇面色依旧僵硬，她抿唇，尽量温柔道，“萌萌，鬼屋很可怕的，你是女孩子不可以去鬼屋的哦，我们去玩旋转木马好吗？”
    “不嘛不嘛，”邵萌萌继续撒娇，“萌萌想去，小姨是不是不敢去鬼屋啊！萌萌都敢去鬼屋，小姨要像萌萌一样勇敢哦。”
    一旁的言澄忍不住的笑了出来。
    听见言澄的笑，邵遇面色又变了变，她往言澄这边望了望，正好看见言澄在打量着自己，于是她一鼓作气……
    “好，萌萌我们去鬼屋！”
    “好耶好耶！”邵萌萌高兴的手舞足蹈，右手拉着言澄左手拉着邵遇，与一家三口一般无二。
    言澄愣了楞，看向她，“真的没事？要不我们去别的景区？”
    邵遇有一时的松软，不过瞬间她便摇了摇头，“不了，今天是萌萌的生日，我不想扫她的兴，而且我能带她来游乐园的时间也少，就当陪陪她吧。”
    “好吧。”虽然邵遇这么说了，但言澄还是看着她，流露出关心的眼神。
    邵遇心里有些小小的兴奋，就算是要去鬼屋，但是言澄能这么关心她，也值了。
    不亏。
    三人走到鬼屋的售票跟前。
    准备进去的时候，邵遇心里还是咯噔了一下，步子也慢了一拍。言澄特意停了一步，她温柔的笑了笑，“走吧，我们一起进去。”
    邵遇嗯了一声，像舍身赴死一样踏进了鬼屋。
    鬼屋很暗，小道全是幽暗的鬼火。
    邵遇说不怕，那是假的，她天不怕地不怕就怕鬼。邵遇几乎是眯着眼身子贴着墙壁走的，就算她闭上眼睛，耳朵依然可以听见阴里怪气的声音，她心跳的更快了。邵萌萌走在最前面，是不是还发出哇的一声。
    察觉出邵遇有些不对，言澄转过头。看邵遇这么艰难的样子，言澄向她伸出了手，“你抓着我的手，闭上眼睛，我带你走。”
    她的声音很轻，如同春风一般，但是却惊扰了邵遇心底的一池春水。
    最后邵遇握住了言澄的手，言澄的手小，她一只手就可以完全包裹。小小的一只手，却很温暖。邵遇的唇角忍不住的向上翘，心里突然觉得这些鬼可爱了起来。
    前面的邵萌萌忍不住催了起来，“小姨，言言阿姨，你们快点啦！”
    言澄笑了笑，伸手牵住了邵萌萌的小手，她走在最中间，前面是邵萌萌，后面是邵遇。
    走完鬼屋，花了十分钟左右。出来后，邵萌萌兴奋的拍了拍手，“小姨！鬼屋好好玩哦，萌萌还想玩。”
    邵遇的脸色更加僵硬了。
    这时候言澄及时出来阻止了，“萌萌，游乐园还有好多好玩的，要是你只玩这一个，别的就玩不了哦。”
    邵萌萌小脸皱成一团，回头看了眼鬼屋，又想起还有那么多的好玩的，终于妥协了，“好吧，言言阿姨。”
    言澄终于松了一口气，“那萌萌还想玩什么？”
    “过山车！”
    “……”
    这回轮到邵遇发笑了，言澄回头瞪了她一眼，邵遇便乖乖的闭嘴了。
    ――
    两人安抚了好久，终于带邵萌萌玩了不刺激的游戏项目。
    吃过晚饭，邵遇将言澄送回了家。
    顾小眠去见自己的相亲对象了，还没回家。言澄在冰箱取了出一瓶水，拧开还没喝，就听见了开门声。
    接着顾小眠气鼓鼓的回了家。
    “这是怎么了？”言澄拿着水，询问着顾小眠。
    “言言我跟你讲，今天我相亲的时候，终于遇见了一个人品佳，长相清秀，家世背景也不错的相亲对象。”
    “那不是挺好的么？”言澄仰头喝一口水。
    “这些都不是重点，”她气鼓鼓的说道，“我对那个相亲对象很满意，他也对我挺满意的，就在这时候，Y的好友，也就是那个银美的老板出来了，也不知道跟我的那个相亲对象说了什么，相亲对象突然跟我说了句不好意思后，就离开了。他这是几个意思？你说气不气？”
    言澄：“……那他说了什么？”
    顾小眠的眉头皱了，“不知道。”
    言澄：“……说不定是有事呢？说不定一会儿相亲对象就给你打电话了呢。”
    正说着，顾小眠的手机铃声响了起来，来电显示竟然真的是相亲对象。顾小眠兴奋的搂住了言澄的脖子，“言言！你好棒啊！说啥准啥。”
    言澄很想翻个白眼，但是她忍住了。
    顾小眠松开言澄，美滋滋的回屋接电话了，言澄无奈的耸肩，也回了自己的屋子。
    今天时间还早，言澄准备直播一会儿，她换好衣服，还没开直播，决定先去别的主播的直播间看看。
    她先逛了逛音乐频道。
    音乐直播间里，她就只认识一个小米，上次这个小米还给自己发过微博私信。此时，小米的直播已经有十万个观众了，这个人数在音乐分区来说已经是相当高了。
    小米今天穿的很漂亮，红色的长裙，微微露出一些些事业线。此刻她正娇声娇气的和一个粉丝道谢。言澄看了看，那粉丝送了她一捧蓝玫瑰。
    言澄看了一会儿就没看了，她直接去了游戏频道。今天晚上邵遇似乎很高兴，开了摄像头，和队友交流着，阿喵就睡在她手边，屁股对着摄像头。
    言澄虽然看不懂游戏，但是看在邵遇颜值这么高的份上，还是忍不住多看了一会儿。
    这时候，屏幕上开始有人刷礼物了，言澄也想送一些，毕竟今天在摩天轮上还是她帮了自己。不过想起摩天轮的那一幕，言澄耳根就忍不住发烫。
    言澄快速的去注册了一个小号，想了想刷了一捧蓝玫瑰。
    虽然邵遇不承认，但是她觉得那个阿遇小猫十有八九就是她。
    她刷完礼物，直播间就有人刷“土豪”喊“6666”之类的，言澄笑了笑，默默的关了直播间，开了直播。
    在剧组的时候，虽说幕后工作挺忙的，但是言澄有时间就会用手机开直播。所以这半年来，她的人气非但没降低，反而上升了。
    开直播的通知已经发出去了，此时直播间已经有十万人之多了，而且还在持续增加。自从从瑶城回来以后，言澄已经有好几天没开过直播了，直播间里的观众也很热情，见言澄开直播了，便不停的刷礼物。
    言澄发现一个问题，她的直播，三分之二以上都是妹子，甚至还有妹子说，小姐姐求嫁的。当初言澄非常震惊，连忙问了顾小眠的原因。
    当时顾小眠直接赏了一个白眼给她，都是因为那张cos照，当初言澄cos的琴师太帅，因此吸引了不少迷妹。
    在这个女生帅起来就没男生什么事的世界里，帅气的小姐姐更加吸粉。
    以至于到后来，顾小眠给自己的准备的汉服都是男版的。
    言澄弹了一首气势比较恢弘的古琴曲，古琴的声色正适合弹这一类的曲子。弹完以后，照例有人刷小姐姐好帅之类的。
    不过弹完这一曲后，就有一新观众冒了出来，她在公屏上敲字：“主播，你今年多大了？”
    言澄一愣，还是如实说了。
    那位观众接着敲字，“主播，微博上有人说你结婚了，还看见你今天一家三口逛游乐园，这件事是不是真的？”
    ？？？
    言澄倒是意外了，连忙打开了微博，微博上确实有这么一个话题――著名的音乐网红竟然是已婚人士，而且今天下午一家三口还喜乐融融的逛游乐园。【图片】【图片】
    这条话题参与者竟然已经有好几万了，而且还在持续增加。话题里还附带着她与邵遇以及邵萌萌三人一起的照片。
    这张照片，依旧没有邵遇的面容。
    言澄翻了翻评论――
    “我擦！又是这个人哎，上次说小姐姐傍大款的主角就是这个人哎！看背影的样子确实蛮漂亮的啦！”
    “小朋友好可爱奥，真是小姐姐的女儿么？”
    “照片不像是假的哎！看三人的关系不错哎！小姐姐竟然结婚了qwq，好可惜啊。”
    “假的吧？这女的背影有点像大神Y啊！”
    “楼上的，如果这女的真的是Y，那小姐姐结婚了的消息就可以推翻了，据我所知，Y还没结婚，连个女朋友都没有，而且Y说过，她有个五岁的小外甥女。”
    “果真像楼上说的，那么小姐姐和Y是女女朋友了哦？”
    “楼上真相了。”
    “这女的不可能是Y吧？两人虽然都是星耀的主播，可是我看两人平时都没有什么联系。”
    “不可能的qwq!!小姐姐怎么可能结婚了！！还有小孩子qwq!!虽然小宝贝确实挺萌的。”
    “……”
    很快被定义为主角的邵遇也发了一条微博。
    星耀-Y：今天是萌萌的生日，感谢曲老师不嫌弃萌萌吵闹，还带着她一起去游乐园【爱心】【爱心】【图片】不过下次能不能把我也拍上啊，我就只有一个背影，好委屈哦！【可怜】【可怜】
    她还附了一张照片，照片正是言澄被偷拍的那一张。
    她这条微博一出来，本来就热闹的话题就更加热闹了。
    “窝草！Y大真的和小姐姐认识啊！怎么办，好想站了这对cp！而且好想站小姐姐攻【再见】【微笑】”
    “只有我一个人觉得被秀了一脸？”
    “小姐姐和Y大是什么时候认识的？前段时间小姐姐说她在教一个小朋友学琴，难道那个小朋友就是萌萌小可爱？_(:зf∠)_”
    “我仿佛知道了什么不得了的事情。”
    “emmmm既然这么想露脸，就开摄像头啊【doge】【doge】”
    “……”
    粉丝都知道邵珂有个女儿，但是邵珂从来不在媒体面前曝自己女儿的照片，而且粉丝们也不知道邵珂的妹妹是个游戏直播Y神。所以邵遇就算现在爆出了邵萌萌的照片，也不会有人知道那就是影后邵珂的女儿。
    言澄浏览完微博后，特意给邵遇发了一条微信表示感谢。
    此刻邵遇的正在中路团战，收到言澄的微信后，游戏里，邵遇的英雄就不动了。
    邵遇抿唇笑笑，回复着言澄的微信。
    等她目光再次回到屏幕上的时候，游戏里的英雄已经死了，而且他们这波团灭，中路塔已经推上了高地。
    队友愤愤不平的指责邵遇挂机。
    邵遇挑了挑眉，在频道框里回复着，“送了多少人头？我一会儿全拿回来就是。”
    直播间的观众直接在屏幕上刷霸气、666之类的，不过也有搞事的观众在猜测到底是谁给Y神发的消息，竟然能让Y神放弃团战，直接去回复消息的。
    邵遇也说到做到，下一把团战直接拿了五杀，成功的破了敌方水晶。
    直播间瞬间被6666刷屏了。
    刚还说她挂机的队友还舔着脸发来了加好友的请求，邵遇一一没有理睬，继续排下一把。
    言澄不知道邵遇的直播间里这么精彩，她弹完了直播间里观众点的曲子后，便下了播。
    ――
    言澄已婚有女这件事在微博闹腾了几天才消停下来，不过少不了黑言澄的，说她就是依着邵遇的名气蹭热度，言澄也没理睬，继续做着自己的事情。
    邵珂拍的那部电视剧，这几天也正忙在出主题曲，有言澄的伴奏。
    言澄为了这个主题曲的事情，忙活了大半个月，终于松散下来的时候，顾于生又把自己叫到了公司。
    每次顾于生叫自己，一般都有重大的事。
    顾小眠依旧把自己送到了公司，这几天她和那个相亲对象越来越好了，没事就出去吃吃饭，看看电影什么的。
    刚到公司，言澄就遇见了岑安安。岑安安刚从国外回来，一个月前，封海接了一步新电影，拍摄地点在英国，她这个经纪人全程跟随着，就跟小助理一样忙前忙后。
    “安安！”言澄快步走上前，跟岑安安打了一声招呼。
    此刻岑安安身边还有封海在，封海比岑安安要高出许多，他带着墨镜，压根就没有看言澄。
    “言言。”岑安安也一个月没见到言澄了，她伸出手，拥抱住言澄。
    就是这一抱，封海的面色有点难看，他不自觉的轻咳一声。岑安安没理他，继续抱着言澄。岑安安捏了捏言澄的腰，打趣道：“咦，你怎么胖了？”
    言澄嗔笑一声，“你什么时候回来的？那天晚上你突然离开慈善晚会没事吧？事后打电话给你你也不接。”
    岑安安轻咳一声，“没事。”她转移话题，“你今天怎么来公司了？”
    言澄这才想起了，顾于生有事找他，时间也快到了，她拍了拍岑安安的肩膀，“顾老师找我有事，我先上去，晚上一起吃个饭吧。”
    “好啊，”岑安安完全不顾及封海的面色，应了下来。
    等言澄离开后，岑安安转过头看着封海，“封大影帝，我们走吧，不是说莫总找我们吗？”
    “你叫我什么？”封海透过墨镜看着岑安安，赌气的坐在沙发上不走了。
    “封哥？”
    “……”不理。
    “海哥？”
    “……”不理。
    “封封……”
    封海终于松口了，他唇角上扬了一个弧度，“走吧，”末了，他揉了揉岑安安的头发，凑到了岑安安的跟前，“我喜欢这个称呼。”
    岑安安忍住翻白眼的冲动，和封海到了莫总的办公室。
    此时言澄也找到了顾于生，顾于生什么话也没说没，带着言澄直接上了三十二层。
    三十二层是莫总的办公室。
    顾于生敲了敲莫渊办公室的门，进去后就看到办公室里还坐着四人，除了刚刚在楼下见到的封海和岑安安，另外两人都是娱乐圈的重量级人物。
    一个是作词人王楚，还有一是许久不见了的薛沐清。
    


　　☆、第39章 039

这阵势倒是让言澄微微一愣。
    见人差不多都到齐了，莫渊开始讲这次会议的主要内容。
    华容即将举办第三期乐之梦。
    乐之梦大型的明星选秀类节目, 在国内已经举办过两期了, 跟其他的选秀节目不一样, 他是艺人类的音乐节目，参加的节目都是国内的当红艺人。
    与以往同，这一期的乐之梦评委组请的是影帝封海、薛沐清、以及王楚三人。评委的档次都比以往上升了不少，言澄是这一期的音乐指导，兼任伴奏, 而导演依旧是顾于生。
    莫渊在会议上简明扼要的说了这次乐之梦的重点以及艺人们的情况。
    会议结束后正好是晚饭时间, 莫渊便提议大家一起去吃个饭。
    吃饭的地点依旧是海晟酒店。
    大家从总裁专用电梯下了楼，便看见大厅里坐着一漂亮的女人, 二十六七岁左右, 肤白貌美，穿了一件柠檬黄的翻领长裙，头发随意披散着，坐在那里就让人移不开目光。
    除了言澄大家都知道这美女是谁。
    ――现在华容的总裁夫人、以前获得过无数影后殊荣的林卿。
    “等很久了么？”莫渊招了招手，满眼都是温柔，与平时面对艺人的时候完全是两个样子。
    林卿摇了摇头, “没有。”她转头又跟封海几人打了一声招呼, 最后目光落在言澄身上, “这位就是曲老师么？早就听说过你的名字了。”
    言澄颔首，面上也挂着适合的笑。
    在几人面前，林卿称得上是前辈了。
    司机开车将几人送到了海晟酒店，一路到了定好的包厢。
    刚到不久, 海晟的老板秦逸舟也来了，他跟林卿和莫渊打了一声招呼，言澄也看得出来两人认识很久了。
    对于秦逸舟和老板的关系，大伙也心知肚明，当初莫氏集团在北城可是出了名的，结果都怪莫海立人太渣，弄出了秦逸舟和莫渊两个儿子，也正是这两个儿子，莫氏集团也彻底垮了，旗下的产业也被两人分走了。
    这场豪门争斗，大家都了解不多，只是七七八八的听人说起过。而且娱乐圈本来就是个大染缸，不要多嘴就是最好的自保了。
    兄弟两人说了一会儿话，便离开了。
    言澄才来这个世界不到半年，自然不明白秦逸舟和莫渊之间的关系，只当是两人是不错的朋友。
    因为有老板在，饭桌上倒是安安静静，言澄一直秉承着食不言寝不语的规则。倒是林卿和莫渊会说说话，莫渊也不顾及还有其他人在，给林卿夹夹菜什么的，一屋子的狗粮味道。
    正安静的吃着，林卿便开口了，她看向言澄这边问道：“曲老师，我听说你会很多种乐器？”
    言澄放下筷子点头嗯了一声，“夫人廖赞了，我会的乐器不多，其他的也只有涉猎而已。”
    林卿笑了笑，听出了言澄话里的拘谨，“曲老师你不用紧张，我可不想莫渊那般严肃。”她笑了笑接着道，“曲老师是不是在教阿珂的女儿萌萌弹琴啊？”
    言澄点头，直接承认。
    林卿面上也出现了一些难为情，“是这样的，我家也有个五岁的女儿……”
    听到这里言澄也总算明白了，下午进总裁办公室的时候，她就在想，乐之梦第三期召开会议压根就不用带自己这个伴奏啊，但是顾于生得到莫渊的通知，将自己也带来了。而且晚上莫渊亲自请吃饭，还将自己的老婆带上了。
    这一切言澄起初还不明白，到现在就完全理解了。
    “我看花花也挺喜欢乐器的，就想请曲老师教教她。”林卿诚恳的说着，“花花很乖的，不会给曲老师添麻烦的。”
    言澄抿唇，其实她挺乐意跟小朋友相处的，反正都在教萌萌了，也就不差花花这一个了。而且莫渊毕竟是自己的老板，她也不好拒绝，便点头应了一声，“只怕我的琴艺拙劣，夫人不要嫌弃就好。”
    林卿面上终于露出了笑意。
    薛沐清侧头看了一眼言澄，她眉眼温和，巧笑倩兮。薛沐清突然觉得言澄就像是个古代闺阁中的千金，琴棋书画样样都会。
    想到此，薛沐清突然心跳加快了一番。
    林卿与言澄说了一会儿，言澄都一一的应着，她在谈话中，也差不多了解了林卿的为人。
    吃完饭，其他几人都相继离开酒店，岑安安不顾封海的面色，想要送言澄回去，但是莫渊却开口了，“岑安安，你送封海回去吧，我和卿卿送曲老师就好，人一定会安全的送回去。”
    老板都这样说话了，岑安安想说什么都不行了，她悄咪咪的瞪了封海一眼，便去开车了。封海坦然接受了岑安安的眼神，率先一步走到车门前，“我开车吧，就你那车技，我怕我会翻车。”
    满满都是宠溺的语气，岑安安当时就脸红了，当着老板和夫人的面说这样的话，她还要不要面子啦？
    林卿和莫渊忍不住笑了出来，对于岑安安和封海的事，两人都心知肚明，不然也不会同意岑安安做封海的经纪人。
    五人中也只有言澄才最后明白过来。
    怎么回事？
    她探寻的看向岑安安，岑安安心虚的钻到了车里，然后对言澄说，“言言，你到家了就跟我说一声。”
    言澄嗯了一声。
    岑安安和封海离开后，言澄才坐上莫渊的车。莫渊开车，林卿坐在副驾驶上，而言澄坐在后面。
    车内也不算安静，只有林卿和莫渊在说话。
    “曲老师。”莫渊喊了一声，“今天谢谢你了，花花以后还要拜托你多照顾了。”
    言澄头微低，“老板客气了。”
    林卿笑了笑，转头过来和言澄说话，“曲老师，你家住在哪里？”
    言澄报了地址，莫渊便将车头一转，开向了言澄出租屋的位置。
    林卿继续跟言澄说话，“曲老师听说你学琴十多年了？有没有兴趣举办一场自己的演奏会？”以华容的地位，为言澄开一场演奏会完全没问题。
    言澄低着头，看不清楚眼里的情绪，她抬头时，眼里已经没有多余的颜色，她启唇：“夫人客气了，这事儿不着急，我的能力还不够，或许还要等上几年。”
    言澄知道林卿是想帮自己，她收下了就是欠了一个很大的恩情，不是教花花就能还完的。
    既然言澄都这样说了，林卿也不再说什么了。跟言澄唠了一会儿嗑，出租屋便到了。
    天色已暗，小区门口停了一辆白色的宝马。
    言澄下车以后才看见这辆宝马，她又看了看，觉得这俩宝马很眼熟。刚这样想着，就看见顾小眠从宝马车上走了下来，接着车上又走下来一男人。
    很高很瘦，穿着休闲的短风衣。
    言澄认识这人，是银美的沈丘。
    显然这两人也看见了言澄，特别是沈丘。沈丘瞳孔微张，“曲小姐，你也住在这个小区？”自从言澄被银美辞退后，两人就没见过面，只是沈丘偶尔还会给言澄发来消息，让言澄再回银美。
    顾小眠也有些惊讶，“言言，沈大哥，你们认识？”
    沈丘点了点头，“都在银美上班。”
    顾小眠哦了一声，这时候才注意到言澄身后的车，黑色的迈巴赫，看样子都是有钱人。她问道，“言言，你朋友么？”
    林卿也听到了外面的声音，她将车窗摇了下来，“嗨！你好呀！你是曲老师的室友吗？刚刚我和曲老师去吃饭了，现在将她安全送回来了。”
    顾小眠瞪大了眼睛，她怎么会不知道林卿嘛！以前她可是林卿的跌干粉丝，然而林卿结婚后，就退出了娱乐圈，她僵硬的打了一声招呼，“嗨！我是曲老师的室友，你……你好呀。”
    林卿忍不住笑了出来，跟言澄打了一声招呼，“曲老师，那我先回去了。”
    “好。”
    ――
    林卿回去后，沈丘也回去了。
    乘电梯的时候，顾小眠还有没回过神来，等到了出租屋，顾小眠才握住言澄的肩膀，“言言，刚刚那个真是林卿哎！我没看错吧？”
    言澄被她弄得有些无奈，点了点头，回复着顾小眠的话，“她真的是林卿，你没有看错。”吃完饭的时候，她才弄明白了林卿的背景，知道了林卿原来这么厉害。
    顾小眠顿了顿又说，“言言，真没想到你竟然和沈丘是同事哎！他这个人怎么样？”
    提起沈丘，顾小眠耳根还泛着红。
    两人虽然经常出去吃饭，看电影什么的，顾小眠对沈丘也有意思，但是这都过去一个月了，沈丘就是没表明态度。顾小眠心里着急，但是面上也不好表现出来。
    说实话，言澄还真不知道沈丘的为人，她刚来这个世界的时候，原身就已经被银美辞退了，而在在原身的记忆里，对沈丘的印象也只是一般。
    言澄耸肩，“我在银美的时间不多，具体的不清楚，只知道他是银美的经理，人长得不错，喜欢他的妹子也多。”
    顾小眠有些失望，她咬了咬唇瓣，“好吧。”
    “嗯，还有一点就是顾长诏，也就是Y的那个朋友是沈丘的顶头上司。”看顾小眠的样子，言澄也于心不忍，可是言澄不能骗她，只能实话实说。
    顾小眠瞪大了眼睛，“真的？”
    随后她眼珠转了转，也不知道在想些什么。
    言澄嗯一声，便回房间了。
    ――
    这两天顾小眠挺忙的，星耀的周年庆快到了，他们这些幕后工作人员也忙起来了。顾小眠每天都早出晚归的。
    华容策划的那档音乐节目因为还在前期制作，所以也就没言澄什么事。
    这两天言澄也闲下来了。
    周末，言澄依旧要去邵珂家教邵萌萌古琴。
    邵珂与林卿两家是邻居，离的也不远，所以林卿便将女儿花花送到了邵珂家。花花还有个哥哥，小名叫阿铭。
    阿铭经常跟萌萌一起玩，两人关系不错，而花花要比两人都要小一点。
    邵遇将言澄接到家后，邵珂正在陪三个孩子玩。比起哥哥阿铭，花花更显得安静害羞一点。不过和萌萌玩熟了以后，花花就没那么拘谨了。
    言澄拿出了准备好的糕点分给了三个孩子。
    邵珂在家陪了孩子一会儿就去跑通告了，对此邵遇已经见怪不怪了。
    邵珂走后，言澄去了三楼的小书房教三个小孩子学琴。邵家的别墅是三层楼的，一楼是客厅以及两间保姆房，二楼是邵珂的，有一间书房还有两间卧室，三楼的格局跟二楼差不多，不过三楼还有个家庭观影室。
    因为邵遇不放心，就让言澄在三楼教孩子们。
    毕竟还是小孩子，言澄弹了一首曲子后，三个小孩子就闹了起来。
    言澄有些头痛，以前只有萌萌一个孩子的时候，挺乖的，现在又加进来了两个，萌萌自然就不安分了起来。
    小孩子也学不到多高深的琴艺，她教了一会儿，就让三个小孩子去休息了。
    邵遇在另一间屋子直播，离书房不远，言澄弹的琴声邵遇也能听见。所以邵遇在开直播的时候，不少直播间的观众还问是不是言澄。
    邵遇唇角微微上扬，没有回答。
    三个孩子在书房休息，言澄敲了敲邵遇的房门。她的房门没有锁，邵遇喊了一声“请进”后，言澄就走了进去。
    邵遇的房间格调为黑白色，收拾的很干净，阿喵正趴在沙发上睡觉，听到门口有声音，抬头看了一眼言澄，又闭上眼睛继续睡觉。
    言澄将一盘点心放在了邵遇的面前，“给你准备的小点心。”
    邵遇心头有些窃喜，但是面上忍住了，她问道，“萌萌呢？”
    言澄笑了笑，笑意温和，“在和花花、阿铭玩呢。”
    在言澄坐下来没多久后，阿喵也从沙发上起来了，迈着猫步走到言澄跟前，一跳，便跳到了言澄的腿上，寻了一个好位置继续睡觉。
    言澄看着阿喵的动作，哭笑不得。
    邵遇唇角微翘，揉了揉阿喵的肚子，“阿喵挺喜欢跟人亲近的，一点也不像别的猫咪。”
    阿喵懒懒的瞪了邵遇一眼，继续窝在言澄的怀里睡觉。
    邵遇开着直播，但是没有开摄像头，直播间的观众只能听见两人说话声，因此就不乐意了，纷纷要求邵遇开摄像头。
    ――
    吃完午饭后，林卿便将花花和阿铭接回了家，花花只是每周在言澄这里学习半天而已，而林卿知道自己的孩子小，也不强求，每周学习半天就足够了。
    下午教萌萌的时候，萌萌就安静了许多，没了玩伴，萌萌学起来认真了不少。
    五点左右，邵遇就将言澄送回了家。
    这两天公司在忙周年庆的事，顾小眠这个点还没回家。言澄做了晚饭，边玩游戏边等顾小眠回来。
    她今天看邵遇在玩，心里也想玩，回来的时候便在电脑里下载了一个。
    这个游戏的全名叫做英雄联盟，是一款3D即时战略网游。言澄在下载的时候还特意去上网搜索了一下，结果看了半天没看懂。
    半个小时后，言澄将游戏安装成功，她打开了游戏，进入了新手指导。
    言澄不会玩这种靠鼠标走路的游戏，结果跑到了敌人的塔下，被电脑操作的英雄给打死了，送了第一滴血。她想起今天邵遇那么流畅的玩着游戏，心里不免起了敬佩之意，而且听顾小眠说她还是世界冠军。念此，言澄觉得邵遇特别的厉害。
    新手指导还没完成，顾小眠就回来了，她累趴在沙发上，等休息一会儿她才发现言澄竟然在玩游戏。
    顾小眠瘫着，跟言澄说起来正事，“下周五晚八点，公司要举办周年庆活动，到时候星耀平台的主播们都会到场。”
    言澄哦了一声，眼神还是没有离开游戏。她已经死了无数次了，然而人头一个都没拿到。
    顾小眠凑了过来，看了言澄的战绩，忍不住笑了出来，“你这战绩哈哈哈哈……”她瞟到了言澄的眼神，乖乖的闭了嘴，又说，“星耀有很多lol大神，让他们带你打嘛！”
    “嗯。”
    “Y就是嘛！让她带你。”
    “……”
    


　　☆、第40章 040

转眼间就到了星娱的周年庆，从言澄早上起床后, 就被顾小眠拉出去做头发买衣服之类的, 毕竟是自己的艺人, 在周年庆上肯定要打扮的漂漂亮亮的。
    每年的周年庆，主播门都费尽心思打扮自己，谁都想挣得大家的赞誉，在庆典上出出风头。
    言澄无奈，只好任由她打整着。
    晚六点, 顾小眠就带着言澄到了星娱。这个点, 星娱的大厅里已经来了不少人了，言澄认识的不多, 就和顾小眠在休息区喝着饮料。
    不一会儿门口出现了一阵儿骚动, 言澄顺着骚动望去，是邵遇。
    顾小眠告诉过言澄，她和邵遇被称为星耀直播平台的两大颜值巅峰。星耀虽然有很多的有才气、有颜值的主播，但是跟言澄、邵遇两人比起来，实力确实稍微差了一点。
    邵遇跟平时有些不太一样，她穿着黑色的小西服, 没打领带, 白衬衣的扣子随意松散了两颗, 露出的若隐若现的锁骨。额前的碎发随意耷的，唇色殷红，浅眸里似乎有星光。
    见惯了平日她的随性打扮，这样的邵遇看上去特别骚气。
    “言言。”岑安安戳了言澄的肩膀, “你有没有觉得今天的Y有些不同？”
    言澄喝了一杯咖啡，那苦味她依旧没有适应，“嗯，确实。”特别的骚，特别的勾引人。
    就在言澄说完这句话后，邵遇突然向言澄这边看来，她唇角微微上扬，眸子里的浅碎星光似乎变成了星辰大海。言澄耳根渐渐泛红，她想起几年前，她去公主府祝寿，无意间见到了公主的一个面首，穿着绯红色的衣衫，狭长的桃花眼，笑起来就像是修炼千年的狐狸精。
    言澄看着此刻的邵遇，突然觉得此刻的邵遇就跟那个面首一样。她轻咳一声，转移了视线，她问顾小眠，“Y在以前的周年庆上穿的也是这个样子么？”
    “没啊，”顾小眠赶紧摇了摇头，“以前的Y很随意的，从来不会这样穿。”
    言澄不明所以的哦了一声。
    正说着，邵遇就朝着言澄这边走来。
    “言言，”邵遇笑了笑，在言澄身边坐了下来，“来很久了么？”
    言澄答，“我也刚来。”她干巴巴的笑着，“阿遇，你今天这衣服很好看啊。”言澄这个视线，正好看到了邵遇清晰可见的锁骨。
    “你也觉得好看吗？”
    “……是啊。”两人坐的很近，周围的空气骤然上升，言澄不着痕迹的后退了一下，“这套很讨男，女孩子的喜欢啊。”
    自从邵遇坐过来后，言澄明显感觉往她们这边投来的视线越来越多了。
    邵遇唇角的笑意更甚，“那你喜欢么？”
    “……喜欢啊。”
    也不知道怎么的，今天和邵遇说话，言澄拘谨了许多。
    两人正在说话间，一穿着红色长裙的女生就向言澄这边走了过来，她穿着的裙子领口有点低，露出了不少的事业线。
    这人言澄认识，是音乐区的小米。
    小米自来熟，过来就和言澄打招呼，“言言，我是你隔壁的小米啊，你今天穿的好漂亮啊，比视频看着更好看。”
    “谢谢。”言澄跟这个小米不算熟，顶多聊过微博私信而已。
    跟言澄打完招呼后，小米的目光就锁定在了邵遇身上，她眉眼柔和妩媚，“Y神！你好，我是音乐区的小米，我可是你的粉丝哦，经常去看你的直播。”
    也不知小米是不是故意的，她跟邵遇说话的时候故意的弯了弯身子，事业线暴露无遗，就连一旁的言澄也看到了，她心里忍不住的哇了一声。
    “哦。”邵遇应着，面上也没什么表情，“你是新来的么？我以前怎么没见过你。”
    小米脸色有些难看，不过她很快便调整过来了，“也没多久……就一年而已。”
    邵遇再次哦了一声就没说话了。
    场面有些尴尬。
    小米早就打听好了，大神Y没有女朋友，也从来都没有交往过什么女朋友，这样的感情白痴她一定能拿捏到。Y是星耀的当红主播，人气堪比那些娱乐圈小鲜肉。要是能跟邵遇在一起，她的人气一定涨的很快，说不定还会超过言澄。
    然而让小米没想到的是，Y竟然和言澄在一起聊得很开心，而且看Y这幅样子完全就不想理自己。
    小米沉住气，笑的更加的柔媚，声音娇里娇气，听着让人起了一身的鸡皮疙瘩，“Y大，最近我也在玩lol啦，你这么厉害能不能带人家一起玩呀？”
    邵遇抿唇，眉头扭到了一起，“不好意思，我不带别人。”
    这下小米脸色彻底难看了起来，言澄看着都有些心疼。
    小米眼神里有些哀怨，她嘟了嘟红唇，“好吧。”她顿了顿接着道，“Y，我那边还有朋友找我，我先走了哦。”
    她也不傻，看得出来邵遇有些不耐烦，要是继续留在这里恐怕会让她生厌。
    言澄在一旁看着戏，这个小米懂得收敛，但是却用不来方法。要是在西越，像小米这样的，最后也只能获皇帝一时的宠爱，继而葬于其他宠妃之手。
    她来这个世界这么久，还没见过手段有贵妃高明的。言澄还记得那时候贵妃还是个乐府的小琴师，被皇帝看中，赏了一个嫔，之后便一直宠冠后宫，就连皇后都斗不过她。
    当局者迷，旁观者清，其他人不知道，可是言澄却把她的小动作看的清清楚楚的。
    小米走后，空气总算舒缓过来了。
    差不多七点半的时候，所有人都到齐了，言澄在音乐区这边。音乐区大多都是妹子，大家吵吵闹闹的，小米跟大家人缘最好，跟几个主播都谈得来。
    在音乐区旁边，坐的是娱乐主播。娱乐主播的颜值和人气都比较高，在宴会上自然能得到更多人的关注。
    游戏区离音乐区不远，中间隔了一吃播区。游戏区基本都是男的，除了邵遇，颜值都基本一般。也不知道是不是公司特意的安排，言澄和邵遇的位置离的特别近，只有一窄窄的过道。
    公司的周年庆一般都会有活动或者表演什么的，作为音乐主播，言澄自然也要上台表演节目。她的节目拍在了小米的后面。
    “你就是音乐区的那个古琴主播？”言澄正在听公司领导讲话，耳边就传来了一很轻也很好奇的声音。
    说话的也是音乐区的一名女主播，言澄偶尔会逛她的直播间，名字叫什么言澄倒给忘了。
    言澄点了点头，“嗯，你好。”
    “我就是你隔壁的主播，我叫一夏，你叫我夏夏就可以了。”她笑的很和气。
    主播一般都不会用自己的真名字，言澄也没有用原身的名字。
    两人说话的时候，对面小米和她几个主播都会有意无意的向言澄这边看过来，目光里都会带来一些探究的意味。
    一夏顿了顿接着道，“你一会儿有没有节目啊？我听说小米也有个节目，她现在可是星耀最火的女主播，听说这次还要给她奖金呢，感觉压力好大呀。”
    言澄唇角上翘，“有啊。”她眼里意味不明，看着一夏的时候，黑眸很深，深到有些看不懂。
    “哎，”一夏叹了一口气，看了看不远处的Y，又问道，“言言，你真的和Y很熟吗？上次那个照片看你们好亲密的样子哦。”
    言澄收了笑，一本正经的回答，“这个呀，不好说。”
    “……怎么会不好说呢？”
    正说着，小米便和几个人到了后台，下一场就是她的节目了，她下去准备了。
    一夏看着小米的背影，咬了咬唇。
    不过一会儿小米就上了台子，她穿的是一套红色的短裙，双腿白皙修长，她一上台子就引起了不少的尖叫声。她这次没有表演唱歌或者弹奏乐器之类的，她跳了一支舞蹈。
    舞蹈是爵士舞，是那种power jaYY。她跳起来很有力感也很劲爆，配合着笔直又修长的双腿，引的场下的人不停的高声喝彩。
    舞蹈结束后，她的目光在阿遇身上停留了几秒，然后笑着鞠躬表示感谢。
    游戏区那边大部分都是宅男，看了小米这段表演后，瞬间就激动了，不少人还偷偷的将小米当成了宅男女神。
    小米的节目结束后，下一场就该是言澄的了。
    言澄走到后台，却看见顾小眠一副着急的样子。言澄眉梢挑了挑，“怎么了？”
    顾小眠将言澄的古琴递了过来，“言言，你可能上不了了，琴弦断了。”
    言澄怔住，她连忙接过古琴，用手抚摸了一下琴声，照理说像这种古琴，琴弦是很难断掉的。她眉头突突的跳，“这是怎么回事？”
    顾小眠要哭的样子，“我也不知道啊，我就中间去了一趟卫生间，回来的时候，古琴已经成这个样子了，现在怎么办啊言言？马上就是你的节目了。”
    言澄抿唇，看来这是故意有人不让自己上台啊。
    


　　☆、第41章 041

言澄抚摸着琴弦，心有点痛, 这琴可是她攒了很久的钱买的。
    “言言, 现在怎么办？”顾小眠也有些慌了, 她在星娱这么多年，还没遇到过这样的情况。
    “别着急。”言澄先冷静下来，“公司还有没有平时训练时用的乐器？”
    顾小眠摇了摇头，“没了，公司基本没人会古琴, 钢琴吉他倒是有备用的。”真要是用备用的, 她也就不会这么着急了。
    钢琴、吉他之类的乐器，言澄肯定是不会的。
    言澄眉头微皱, 心里正在想办法。就在这时候星娱的负责人施威也过来了, 他看了看屋内的两人，神情严肃下来，“怎么回事？曲老师马上就到你的节目了，你准备好了么？准备好了就上台。”
    “施经理。”顾小眠开口了，“言言上不了了，她的琴坏了。”
    “什么？”施威眼睛瞪大, 连忙看向言澄怀里的古琴, 那根断线尤为明显, 他眉头突突的跳，连忙问道，“这是怎么回事？”
    言澄耸肩，“我一来琴就成了这个样子。”她顿了顿, 声音低了几度，“施经理，琴弦是不会无缘无故的断掉的。”
    她的意思也很明显，这琴是有人故意弄断的。
    施威面色也难看了下来，言澄给她的压力不小，平时言澄看着温温和和的，声音低下去后，竟然给人这么大的无形压力。
    “放心，这件事会解决的，会解决的。”施威说着，“看来今天你是不能上台子了，不过……公司的奖励还是会发给你的。”
    “那我的琴呢？”
    “公司会补偿的。”
    言澄抿唇，没说话。
    “施经理。”正当空间里安静的时候，门口便出现了一道男声，“把言言的节目往后压两档，先上别人上台。”
    说话的是邵遇。
    邵遇在前台坐了很久，都不见言澄上台子，她听说言澄今天有古琴表演，所以早早的就在位置上等着了。
    然而小米的节目完毕后，主持人在台子上尬聊了很久都不见言澄上台。他不放心，便亲自去后台看看，没想到就看到了这一幕。
    “Y……”施威也有些惊讶，“这……”
    邵遇面色也冷了下来，“照我说的去做。”
    施威看了一眼言澄，又看了看言澄手里的断了的琴，心里叹了一口气，“好，我我这就去办。”
    说着施威便离开了。
    “你相信我么？”
    邵遇看着言澄，就这样看着。
    她今天穿的很骚气，让言澄忍不住多看了一会儿，言澄嗯了一声，“你有办法？”
    等到言澄的肯定，邵遇唇角终于露出一清浅的弧度，“嗯，我一定会解决的，等我十分钟。”
    “好。”这一刻言澄竟然安心下来。
    邵遇出去打了一个电话，让言澄就在休息室里等着。而前台是一夏在表演，她唱着是薛沐清的新歌，学的有模有样，虽然声线没有薛沐清那样清冷干净，但是却透出一股温婉来。
    言澄站在门口听了一会儿。
    “言言，你不着急么？”顾小眠也走了过来，看着言澄断掉的琴弦，也有些心疼，当初这琴她可是看着言澄买的，那个价格她当时看着都肉疼，更别说言澄了。
    言澄没有点头，也没有摇头，阿遇说相信她。
    半晌后，言澄突然开口，“我就是心疼我这把琴。”
    顾小眠哎了一声，肉疼。
    言澄顿了顿，接着说，“小眠，你帮我去监控室看看监控记录。”
    顾小眠的眼睛瞬间就亮了起来，连忙应了一声，提着裙摆便哒哒哒的跑去了监控室。
    顾小眠走后，唱完歌的一夏也下了台子，走到休息室来，她看着言澄手里抱着的古琴，眼珠转了转，也不知道在想些什么。
    “言言，你还好吧？”一夏走过来，脸上露出了一些担忧的神色，一边说一边打量着言澄，“这把琴看看这都好贵哦，怎么会突然断掉呢？好可惜啊，还能修修吗？”
    言澄拂了拂琴身，神情有些漫不经心，“是啊，确实好可惜。”
    一夏有些看不懂言澄，她抿了抿唇，“我刚刚路过这里的时候，看见了小米，你说，会不会是她？不过，也应该不是，你跟她关系那么好。”
    她一边说，一边打量着言澄的神色，却见言澄面上的并没有变化。她心里突然就有气。
    ――
    邵遇拿着电话就出门了，在门口等了一会儿，就看见一辆黑色的迈巴赫向这里开来。
    停下车后，车门便打开了。
    邵珂从车上走来下来，将一长木盒递给了邵遇，“你着急的把我从家里叫出来就为了这个东西？”
    邵家到星娱只有七八分钟的车程。
    “嗯。”邵遇嗯了一声，好不避讳的承认了。
    邵珂很想当着大庭广众的面翻个白眼，“好了。东西给你送到了，我先走了。”
    说着，邵珂就钻进了车内，还没发动车，车门又打开了，邵萌萌迈着小短腿蹦Q下来，她扑过去抱住邵遇的大腿，“小姨，今晚是不是有言言阿姨的表演啊？小姨把萌萌也带上吧，萌萌也想看言言阿姨弹琴。”
    ――
    言澄等了十分钟左右，邵遇果然回来了，他抱着一长木盒，一手牵着小短腿的邵萌萌。言澄愣了愣。
    “言言阿姨。”邵萌萌扑进言澄的怀里。
    言澄伸手抱了她一下，她抬头问邵遇，“萌萌怎么来了？”
    邵遇笑了笑，“姐送来的。”
    此刻一夏还没离开，她看到进来的邵遇后，耳根微红，想打招呼，可是邵遇都没有看自己一眼，目光一直停在言澄身上。
    她生生缩回了想打招呼的心。
    邵遇把手里拿着的长木盒递给了言澄，“这个给你。”
    “这是什么……”言澄接过了邵遇的盒子，顺手打开了。看到盒子里的东西后，她惊讶的张大了瞳孔，“这是……”
    盒子里面山横陈一把古琴，因为材质原因，还散发着点点的木香，并且在琴额处还雕刻了一朵木兰花。
    这朵木兰花言澄看着有些眼熟。
    “本来想等你生日送给你的。”邵遇说着，“看来要提前送了。”
    旁边的一夏也瞪大了眼睛，那把琴看起来就价值不菲，做工、材料她这个外人都看得出来肯定不便宜。
    她又看着邵遇，心头烦躁极了。
    言澄抱着古琴突然觉得有些烫手。
    “言言阿姨，你不喜欢么？”邵萌萌见言澄没说话，便奶声奶气的问道，“我看见小姨这把琴准备了好久呢！”
    言澄突然有些面热，她点了点头，“喜欢，这把琴很好看，我很喜欢。”
    邵遇面上也露出丝丝的笑意，“喜欢就好。”
    第二个节目表演完后，施威就来催人了。邵遇说往后推两个节目就好，他心里着急，便亲自过来了。
    邵遇看见来人后，收起了面上的笑意，看向施威，“施经理，我们准备好了。”
    “啊？”他也看到言澄手里的新琴，“哎，好。”
    言澄看了一眼邵遇，便上台了。
    身后的邵萌萌还用小奶音给言澄加油。
    言澄刚离开后台，去调查完监控的顾小眠就回来了，她气喘吁吁的赶过来，没看到言澄，连忙问，“言言呢？”
    “言言阿姨上台子了。”邵萌萌大眼睛看着顾小眠，替邵遇说了。
    “哦。”顾小眠哦了一声，又对施威说道，“施经理，我刚刚去监控室看了监控录像……”
    ――
    言澄上台子后，台下安静了一秒后，就爆发出一阵热烈的掌声。言澄和邵遇被誉为星耀的两大颜值主播，果然不是随便说的。
    言澄今天穿了一件复古风的白色长裙，裙子上是言澄自己绣的粉白色的小花，她抱着古琴看上去仙气十足。
    观众们都屏住了呼吸，今天的言澄实在是太美。
    嗯……正如诗中写道――
    北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。
    言澄本来准备弹那首《有雪》，可是却突然改变了，她左手放在琴身上，右手轻勾慢挑，动作轻缓，却不失力道。
    这首《凤求凰》她本来是不准备弹的，然而她现在却改变了这个想法。
    邵遇也从休息室走出来，手里还牵着邵萌萌。她路过台子的时候，无意间和言澄的目光相撞，言澄唇角微微上扬，露出一个浅浅的弧度。
    两人目光相对，邵遇心下一滞。
    邵萌萌拉了拉邵遇，邵遇这才回过神来，他牵着言澄回到休息区。
    身后的一名游戏主播拍了拍邵遇的肩膀，好奇的问，“Y，你刚刚去后台干啥了？”
    “没啥。”
    ――
    小米看言澄出来以后，就震惊不已。
    言澄的古琴不是断弦了么？怎么……怎么……又出现了一把？而且刚刚Y也是从休息室里出来的。
    她心有点乱，完全听不进去言澄在弹些什么。
    言澄弹琴的时候，底下的观众们也安安静静的，其实言澄弹的意境没人能听懂，观众只管好不好听，人好不好看而已。
    邵遇看着这么多人眼巴巴的看着言澄，她心里突然有些烦躁。
    一曲完毕后，言澄还没有下台子，施威就上台了，他扫了一下底下的主播们，冷声道，“这里是公司，你们都敢搞小动作？”
    底下的主播们面面相觑，都不明白发生了什么事。
    施威毕竟在星耀这么多年，这些个主播还是能管住的。大家也看的出来，今天的施威很生气。平时施威也很温和，很少责骂主播们，今天大约是他们第一次看见施威发脾气。
    施威看了扫视了一圈儿，“在曲老师没上台子之前，你们是谁进了后台，把她的古琴琴弦剪断了？”
    大家你看我我看你，都不说话。
    施威就知道是这个样子，他直接在大屏幕上播放了监控录像。
    


　　☆、第42章 042

录像里有一红色的身影，她看了看休息室周围的情况, 确定安全后, 便直接走了进去。
    休息室虽然没有摄像头的, 但是过道有。
    红色的身影进去后一分钟左右便出来了。
    那个红色的身影大家也熟悉，是刚刚还在台子上跳爵士舞的小米，看到这里大伙儿也直直的看向了小米。
    小米心里咚咚的跳，看着大家投过来的视线，身子不由的往后缩了缩。
    这时候顾小眠从也从休息室里面出来了, 她抱着那把断弦的古琴, 上面的断弦非常清晰明白，大家也明白好好的琴弦是不可能说断说断。
    小米咬着唇瓣, 争辩着, “不是我，当初顾小眠也在，万一是她剪掉的呢？休息室里又没有摄像头，凭什么断定就是我做的？”
    施威没说话，直接将监控录像往后倒，倒到了小米进休息室之前的画面, 顾小眠和一主播结伴出来, 两人一起去了卫生间的方向。随后, 小米便进入了休息室。
    也就是说，顾小眠有人证她没有剪掉琴弦。
    顾小眠说：“当时我跟浮生一起去的卫生间，我们两人去的时候，我还特意检查过, 琴弦并没有事，而我回来的时候，琴弦就断了。”
    浮生也是星耀的主播，她同顾小眠的关系也比较好。但是跟言澄却谈不上关系。
    这时浮生也站了出来，解释道，“我跟小眠去卫生间的时候，那时候琴确实是好好的。”
    她这话的意思就很明显了。
    事情都摆在这里，证据也陈列在众人的面前了。小米就算有心再争辩，也找不到为自己狡辩的借口了。
    这场闹剧以这样的情况而收尾。
    小米不甘的瞪了言澄一眼，正好言澄也接受到了小米的目光。言澄抿唇，“小米，前几次我闹得那几次绯闻，都是你安排的吧？”
    关于言澄前几次的绯闻，大家都是同一个直播平台的，也都了解。
    专逮着言澄黑，这小米也够阴的。
    自从言澄第一次收到小米的私聊，她就觉得好奇了，不过当时并没有发生什么事，她也就没在意。后来发生了几次绯闻后，她看了看带头黑她的id，让岑安安帮忙查了查，结果都有意无意的指向了小米。
    但是却没有足够的证据来证明就是她黑的自己。
    也是小米的运气不好，刚好就撞到了言澄的枪口上，“我当时让朋友查了查那个黑我的id，IP地址好巧的就是你的位置。”
    言澄这话一出，大家都吸了一口凉气，特别是同区的主播门。
    小米怔住，言澄怎么会查到是自己在黑她？
    其他主播们都或多或少的被黑过，但是迟迟找不出幕后黑手，就算有人找到了，这件事也不了了之。今天言澄这么说出来，大家才恍然大悟。
    施威也生气，“小米限播半年，扣除这一年的所有奖金，赔偿言澄和公司的的全部损失。”
    对于一个主播来说，限播半年就意味着这半年都没有收入，而且半年后谁还会记得你？这本来是就个很残酷的圈子，没人气就什么都没有。
    小米想争辩，可是她不敢说话。她不傻，施威正在气头上，她现在争辩说不定还会被罚的更凶。
    “小米的事就是个警戒，要是以后再发生这样事，直接离开星耀。”
    底下的主播们被施威的气势给吓蒙了，大家都不说话，也没有为小米开口。
    邵遇搂紧了怀里的邵萌萌，语气轻描淡写，“施经理，时间不早了，下面还有别的节目。”
    听邵遇这么说，施威才稍稍松了一些面色，看了一眼言澄，便离开了台子。
    这事这么闹心，大家也没啥心情看节目了。
    言澄下台子后，就看邵萌萌拉着邵遇走了过来。邵萌萌松开邵遇的手，扑到了言澄的怀里，小奶音夸奖着，“言言阿姨，你刚刚好厉害哦！”
    言澄勾勾唇，蹲下身子将邵萌萌抱在怀里，抬头看着邵遇，“阿遇，今天谢谢你。也谢谢你的琴，很好看，我很喜欢。”
    邵遇说，“小事。”
    她顿了顿又问，“要去吃点东西么？我看你今晚吃的不多。”
    言澄还没说话，身边的邵萌萌便替言澄说了，“好耶！小姨我们去吃东西吧！萌萌好饿哦！”
    邵遇摸了摸邵萌萌的额头，“好。”
    她用眼神示意着言澄。
    言澄唇角的笑意渐渐放大，“好啊，我正好饿了。”
    ――
    节目没有表演完，言澄和邵遇便离开了。
    小米今晚闹了这么大的事情，也没有心思留下来了，便匆匆而去。谁知小米刚走出星娱的大楼，迎面就碰上了一夏。
    “一夏，你怎么在这里？”看见一夏，小米面上也松了下来，不过情绪还是不太好。
    “今晚看你心情不好，所以我就来看看你。”一夏面上露出些忧虑来，“曲老师的琴弦真的是你剪掉的？”
    “你不是看了监控录像了么？”小米没好气的说道，她也直接承认了，“我就是看她不顺眼，凭什么她才来这么一点时间，人气就比我高？Y还那么喜欢她，她有什么好的？我哪点不如她了？”
    夜色有点黯淡，看不清楚一夏的神色。她知道小米讨厌言澄，于是她就随口说了一句要是言澄不能弹琴的话，那今晚的最佳就是小米的了，说不定还能得到Y的青睐，她早就想到小米会中招了，而且她也知道剪断琴弦这种事，只要钓个监控就能查出来。
    “哎，你也不能说。”一夏宽慰着，“言言毕竟会那么多种乐器，而且……”
    “言言？言言？”小米嗤笑，“你倒是对她挺热情的啊？可是人家理了你了么？人家可是有Y大神的哦！而且那把琴都是Y送的哦！”
    一夏神色微变，不过顷刻又恢复过来了，温柔道，“算了，我也只当你说的是气话，走吧，我陪你去吃点东西，气归气，别饿坏了身子。”
    听一夏这么温柔的声音，小米想哭，她扑进一夏的怀抱里，“夏夏，就你对我最好了。”
    一夏拂了拂她的背，“说什么呢，我们可是朋友，当初一起进的星耀，说好一起红的。你现在这样子，我怎么能不管你呢。”
    安抚好了小米，她招了一辆出租车，带着小米回了家。
    在路上，一夏拿出手机给言澄发了一条微信。
    【言言，今晚小米确实做得过分了，不过你也别放在心上，施经理已经严处了。(*＾-＾*)你今晚上表演的很赞哦。】
    言澄是坐下来吃饭的时候，收到了一夏问消息，她唇角微翘，随手回复了一句。
    【谢谢。】
    “想吃什么？”邵遇把菜单递到了言澄的面前。
    “萌萌喜欢吃什么？”
    言澄接过菜单后，侧头问邵萌萌。
    邵萌萌眨着大眼睛，卷翘的睫毛闪了闪，“言言阿姨，萌萌想吃甜糕糕。”
    言澄宠溺的一笑，为邵萌萌点了一份甜糕，并且嘱咐着服务员少放点糖。糖吃多了对小孩子并不好。
    点完菜，言澄打开了微信，找到了岑安安的头像。
    【安安，帮我查个人。】
    很快岑安安就回了消息。
    【好啊，查什么人啊？】
    言澄抿唇浅笑，眉梢的笑意像一只狡黠的狐狸。
    吃饭的时候，言澄想起了今天邵遇送的古琴，上面那朵熟悉的木兰花像是在哪里见过一样，“阿遇，古琴上那朵木兰花好好看，你在哪里雕刻的？”
    她说完这句话，正在吃甜糕的邵萌萌突然开口了，“言言阿姨，那朵木兰花是小姨雕刻的哦！小姨很会雕刻东西哦！”
    邵遇想阻止已经来不及了，便轻咳了一声。
    “咦，小姨你感冒了么？”
    言澄也看向了邵遇，她长哦了一声，“阿遇，你竟然会雕刻东西，好厉害哦！”
    邵遇耳根有些红，“还……还行。”
    言澄眯了眯眼，笑的更像是一只狐狸。
    邵遇心头一跳，偷偷的把言澄的微信备注改成了小狐狸。
    吃完饭，邵遇送言澄回了家。
    顾小眠还没回来，今天公司有晚会，她自然要多玩一会儿才回来。
    言澄回到了卧室，找到了之前阿遇小猫送的埙。她将埙保存的不错，每次用完后，都会将埙重新放回木盒子中。
    木盒子那朵木兰花开的正艳，和古琴上的那朵一抹一样。
    她之前就觉得这朵木兰花眼熟，这样一看她便确定阿遇小猫就是邵遇了，只是她有点想不通上次问邵遇的时候她为什么死活不承认。
    言澄抚摸了一下木兰花，心头有些别样的情绪。
    刚回来没多久，施威就打电话过来了，关于今天晚上的一切，公司也有所表示，而且小米已经答应了赔偿所有的损失。
    言澄应着施威的话，挂了电话。
    周年庆活动结束后，公司给每个人都发了奖励，言澄也有。
    也不知道是谁把小米剪断言澄琴弦的事暴在了网上，言澄的粉丝们听后都替言澄不值，纷纷声讨小米，让小米跟言澄道歉。
    小米的粉丝自然不相信这件事是真的，便跟言澄的粉丝理论了起来。
    粉丝们闹得这么凶，言澄便出来安抚大家，并且告诉粉丝们，这件事已经查明了，并且也给了相应的赔偿。而小米这边却没给个答复，粉丝们觉得也委屈，自己为她这么拼命，最后一句安慰的话也没有。
    久而久之，这件事闹了几天后，小米的粉丝也熄了火，纷纷取消关注。
    其实周年庆第二天还闹出了一点别的事，有记者拍了周年庆的晚上，邵遇和邵珂见面的画面。邵珂虽然是圈内的人，但她把家人都保护的很好，因此外界也只知道邵珂有个妹妹，并不知道这个妹妹到底是何人。
    所以这张照片一出来后，圈内都炸开了锅，原来邵珂竟然有新女友，也有粉丝扒出了这位小鲜肉竟然是前LOL的职业选手Y神。
    关于Y神，喜欢玩LOL的都知道，
    其实粉丝们对爱豆谈恋爱这件事看的很淡，所以Y出现了后，大家都秉持着祝福的心态，纷纷在微博上祝99.
    邵珂头疼，怎么给妹妹送个琴都会被拍到，她也只好承认了，这名小鲜肉姓邵名遇，是前LOL职业选手，也是自己妹妹，亲的。
    一个妈生的那种亲。
    这样的新闻，同样也震惊不小，原来Y神竟然是影后邵珂的妹妹，这……确实让人没想到。
    也在之后的直播中，Y的直播间人数瞬间上升到七百万，这人气堪比圈内一线小鲜肉了。
    ――
    星娱的周年庆过去没多久，华容策划的那档音乐节目也开播了。
    乐之梦在国内人气高，走到最后的明星更是火上加火。
    这段时间，言澄也开始忙碌了起来。
    这档音乐节目是每周五晚八点开播，一到周五是艺人训练的时间。言澄作为伴奏自然也松懈不下来。开播的第一期，言澄给伴奏的艺人是夏胤。
    夏胤是四年前选秀出来的歌手，这四年他发展不错，在歌坛也拥有不少人气，每次发行的单曲，排行基本在畅销榜的前三。他为人也很谦卑，在圈内的人缘不错，这次来参见比赛，不少圈内的好友都在给他加油。
    言澄被顾小眠送到华容的排练室的时候，才第一次见了夏胤，言澄不关注娱乐圈的笑意，以前也只是听说过夏胤这个歌手。
    夏胤长得很高，很白也很瘦，带着黑框眼镜，文文静静的。但是这么文文静静的外表，爆发力却不俗，以前还在比赛的时候，评委老师就评价他――每次唱歌都会给人一种不一样的感觉。
    夏胤很礼貌的跟言澄打了一声招呼，并且握了握手。
    因为考虑到言澄是用古琴伴奏的原因，夏胤选了一首《梦里的月光》。这首歌是夏胤出道时候的第一首歌，曲调欢快，当初好评度也比较高。
    选好歌曲后，两人就开始排练。
    因为两人刚合作，音调完全不在同一个高度上，而且合作的也毫无默契可言。
    夏胤耸了耸肩，“接着来吧。”
    第二次两人合作的效果就要好了很多，虽进步不大，但是对照第一次，就可以看得出变化来了。
    第三次还没开始，薛沐清就进来了，他身后还跟着几个记者。
    这是节目组特意请的记者，方便做节目宣传之用。夏胤和薛沐清拥抱了一下，夏胤第一次参加选秀节目时，评委就是薛沐清，所以说，两人也是蛮熟悉的。
    薛沐清看了一眼言澄，又问一旁的夏胤，“你们排练的怎么样了。”
    夏胤对着镜头笑了笑，“第一次合作，还有些生疏。”
    记者朋友这时就开始起哄了，让两人现场来一段。夏胤看着言澄，询问着言澄的意见。这件事，言澄没什么意见，便点了点头。
    “那来吧。”
    言澄说着，将坐在琴桌面前，她跟夏胤合作的时候用的是古筝。自己的古琴拿去修了，还没去取，而邵遇送自己的那一把，自己没怎么舍得用。
    两人选用的是高.潮部分，轻快的曲调从指间蔓延开来，几位记者朋友忍不住打起来拍子来。夏胤的声音偏少年音一点，唱这首歌，正好合适。
    薛沐清一直在旁边看着，唇角挂着一丝淡笑，睫毛下垂，遮住了眼里的情绪。
    小小的唱了一段后，几位记者连忙鼓起了掌声。
    言澄笑了笑，这次两人的合作又比上一次好了很多。
    唱完歌后，记者朋友们也问了几个问题才离开，薛沐清最后看了一眼言澄，便跟着记者离开了。
    一下午的时间自然是排练不完，五点左右，言澄就收拾自己的东西准备离开。刚走到公司的电梯门口，就看到了岑安安，不过这次岑安安身边没有跟着封海。
    言澄挑了挑眉，和岑安安并排走出电梯，“你今天怎么有空回华容？”
    岑安安耸肩，“我就回来取个东西，一会儿还要去赶飞机。”
    “你还没告诉我你跟封海到底是什么关系？你们什么时候认识的？”言澄看着岑安安的眼睛，笑了一下。
    岑安安有些窘迫，“其实我跟封海……”
    “安安。”
    岑安安话还没说完，封海的声音就从大门口传了过来，“走吧！再晚就赶不上飞机了。”
    


　　☆、第43章 043【捉虫】

岑安安跟言澄说了一声抱歉后，便跟着封海离开了。
    言澄望着岑安安的背影, 突兀的叹气, 自从岑安安成为了封海的经纪人后, 两人见面的机会就少的可怜。岑安安每天都全世界各地跑，忙忙碌碌的，她看着也有些心疼。
    出了华容，顾小眠亲自来接她了。
    前两天沈丘跟顾小眠表明了心迹，顾小眠自然也喜欢他, 两人就这样自然而然的在一起了。
    上了车, 言澄发现，沈丘也在。两人是前同事, 不过在公司相处的时间不长, 关系也只到了点头之交。
    “曲小姐。”沈丘倒是打了一声招呼。
    言澄颔首，算是应了。
    “言言，我们去哪里吃饭？”沈丘开的车，言澄和顾小眠坐在后面。顾小眠这两天眉头都洋溢着温和的笑，“不如我们去风弄街吃日本菜吧？那家的日本料理我早就想吃了。”
    言澄倒是无所谓。
    顾小眠又趴在驾驶座的椅背上问沈丘，“沈大哥觉得呢？”
    沈丘笑了笑, “你觉得就好。”
    这眼里满满的都是宠溺, 言澄起了一身鸡皮疙瘩, 心底小小的嘁了一声，便转过头看窗外的风景。
    从华容到风弄街大约要半个小时的左右，加上又是下班的高峰期，车程足足拉长了半个小时。等三人到的时候, 天色已经渐渐暗了下来。
    沈丘跟这家店的老板熟悉，跟老板打了一个照面后，老板便让服务员带着三人上了三楼。
    三楼装修的很是风情，完全是清一色的日式装饰风格。
    服务员送来了菜单，点了菜，便含着笑出去了。
    顾小眠话很多，拉着言澄说个不停，说着说着就扯到了乐之梦上。顾小眠喝了一口茶，砸砸嘴，“言言，我听说夏胤也会参加是不是真的啊？而且薛沐清还是评委？你有没有在排练的时候见到过他们呀？”
    言澄点头应着，顾小眠说的这些是乐之梦早已放出去的消息，不过更深次的消息，乐之梦导演组还是留了悬念，要等周五开播的时候再揭晓。
    顾小眠哎了一声，“那你这期的嘉宾是谁？”
    “夏胤。”
    顾小眠的眼睛瞬间瞪大，惊奇的说，“是夏胤啊？他是个很有实力的歌手，当年他参加选秀节目的时候，我就开始粉他了，感觉这次乐之梦最后的冠军是他没跑了。”
    “嗯。”言澄抿唇回答，“确实。”她跟夏胤合作的时候就看出来了。
    “这一期的乐之梦看来很有看头了。”沈丘插话进来，便对顾小眠笑着说，“我也比较支持夏胤。”
    顾小眠害羞的看了邵遇一眼，便低下了头。
    言澄：“……”
    菜上齐后，言澄接到了邵遇的电话。她看着来电显示，便离开了座位去走廊接电话。
    等电话接通后，电话那头却是邵萌萌的小奶音，“言言阿姨，明天晚上我们有家庭聚餐你来不哦？”
    言澄微愣，“哎？”
    邵萌萌继续说着，“言言阿姨，你过来玩嘛~我想你了，小姨也想你了~”
    言澄耳朵轮廓有点泛红，她嗯了一声，“明天晚上的聚餐吗？那……”
    她这句话没说话，手机里又传来了邵遇的声音，看来是邵遇抢了邵萌萌的电话，邵遇的声音有些拘谨，“萌萌她说她想你了，嗯……你要是实在没时间那……那就算了吧。”
    言澄连忙说道，“有，那我排练完就过来。”
    电话那头，邵遇的唇角微微上扬，声音也有些愉悦，“好，那我明天下午到华容接你。”
    言澄嗯了一声，之后便挂了电话。
    再次回到包间后，顾小眠和沈丘似乎在说些什么，顾小眠笑的有点开心。言澄轻咳一声，径直走了过去。
    “谁打电话呀？还出去接？”顾小眠调侃询问着。
    “没谁，公司打的。”言澄放下手机，吃着的自己面前的食物。
    好在顾小眠这么问了以后，就没再说什么了。
    *
    第二天接着排练，不过今天排练的时候，薛沐清也在。有薛沐清现场指导，夏胤倒是挺高兴的。
    “薛大，你今天休息？”排练完一首歌，夏胤便开口了。
    “没。”薛沐清摇头，又看了看言澄，“这几天都休息，想着周五节目就要开播了，所以特意过来监督你们排练。”
    他这话说的挺轻松的，夏胤笑了笑，“放心吧，薛大，我们肯定是不会偷懒的。”
    薛沐清笑了笑，没说话。过了一会儿他才开口，“曲老师，你这段时间有没有空？”
    正在试音的言澄停下动作，“怎么了？”
    薛沐清想了想，开口说话，“最近在准备新曲子，想请曲老师当伴奏老师。”
    言澄与薛沐清比不熟，正犹豫着要不要答应，一旁的夏胤便开口说话了，“薛大又要准备新专辑了？果然是工作狂人啊。”
    薛沐清笑了一下，“这次的专辑是我自己写的，准备了好几年，所以这次想做的更好一点。”
    正说着，薛沐清的小助理便送来了下午茶，一杯饮料，两杯咖啡，还有一些小点心。小助理知道薛沐清不喜欢喝咖啡，便特意的点了一杯饮料给他。
    小助理取了旁边的小桌，将下午茶一一的摆放好。
    薛沐清将饮料放在了言澄的面前，“曲老师，听说你不喜欢喝咖啡，这杯饮料给你。”他笑了笑，拿起一杯咖啡放在了自己的面前。
    “谢谢。”言澄接过了。
    倒是小助理惊讶的望着薛沐清，正准备说话，就被薛沐清的一记眼神给吓住了嘴，默默的退到了一旁。
    咖啡味苦，是熬夜工作的必备，但是这么多年了，薛沐清还是不喜欢咖啡的味道。
    吃了下午茶，小助理将东西收走了，言澄和夏胤继续练习。
    离周五开播的日子还有两天，然而言澄和夏胤两人合作的还不是很默契，总会有个点合不到一起。
    夏胤心态好，练了几次便让言澄休息一下。
    薛沐清也没走，而是留在了排练室，他看着两人的合作后，指点着，“夏胤，高.潮部分，你的调要上升一点，你的音起的太低，曲老师跟不上很正常。”
    夏胤似明白的哦了一声，又和言澄按照薛沐清所说的试了一次，这一次的效果好了很多。夏胤食指扶了扶下掉的黑框眼镜，白净的面上挂着笑，“谢了，薛大。”
    薛沐清笑了一下，便不再开口了。
    一下午的时间一晃眼间便过去了，想着晚上邵家有聚餐，言澄便早早的收拾好东西离开了。
    走到华容的大门前，邵遇的那辆有些骚气的玛莎拉蒂果然停在了大门口，她今天穿着白衣黑裤，慵懒的靠在车门前，白色衬衣的钮扣松了两颗，露出了精致的锁骨，袖口挽到了手腕处，两条大长腿随意交叠着，这么随意的姿势却吸引了不少的目光。
    能出现在华容门口，长得又这么引人注目，肯定又是哪个明星。
    言澄定眼看了看邵遇，莫名的觉得邵遇越来越骚气了，也越来越像公主的那个挑花眼面首。
    见言澄下了楼，邵遇连忙打开了车门。
    就在邵遇车的不远处，有辆黑色的迈巴赫，流线型的车身就张示着车主人很有钱。
    薛沐清坐在车里，唇瓣紧抿着，手也捏紧了方向盘。今天本想着送言澄回去，结果一下楼就看了这一幕。他也不知道自己是从什么时候开始喜欢的言澄，或许是在第一次排练的时候，她能听懂自己内心的时候开始的吧。
    薛沐清深吸一口气，刚准备调转车身，一群记者就围了上来。这里是华容。每天都会堵上很多记者，他选择在这个点去送言澄回家，就是想公开。
    玛莎拉蒂前的那个女人是叫邵遇吧？他记得，那个女人是影后邵珂的妹妹，世界第一的电竞冠军。
    薛沐清苦笑一声，一边应对着记者，一边开走了车。
    身后传来记者的骚动，言澄和邵遇也看见了。言澄秀眉轻蹙，心里还纳闷薛沐清怎么会出现在这里。
    上了车，言澄发现邵萌萌也在。
    邵萌萌直接扑进言澄的怀里，奶声奶气的喊着言澄的名字，“言言阿姨！”
    言澄搂着她，捏了捏邵萌萌的小脸蛋，“萌萌最近有没有好好练琴呀？有没有听小姨的话？”
    “当然有啦！”邵萌萌自豪的说着，顷刻，小脸又耷拉了下来，“言言阿姨是不是不喜欢萌萌了？都不来看萌萌了。”
    言澄被邵萌萌的样子逗笑了，“怎么会不喜欢你呢，言言阿姨最喜欢你了。”
    驾驶座上，邵遇听着两人的对话，唇角向上扬。
    半个小时后，车子抵达了一家酒店，纯欧式风格，坐落于富人区。酒店共有三十七层，邵遇停好车后，直接将言澄带到了顶楼。
    还在楼梯口的时候，言澄就听见了说话声，听起来很热闹的样子。
    顶楼的栏杆上挂着一排排的小灯，偌大的天台上放着几排烧烤架，大约有五六个人，其中还有个女孩子，因为在等邵遇，所以大家都还没开动。
    见言澄和邵遇一起出现后，大家哇了一声。
    这些人这么热情，言澄倒是有些不好意思了，她扫视了一圈儿，没有发现邵珂的身影，“阿遇，不是聚餐么？怎么不见阿珂姐？”
    “她还在路上，还没赶来。”邵遇拉了言澄的手，将她拉到身边，给她介绍着露台上的其他人，“这是我以前的队友，我退役后，就难得聚一次。”
    言澄应着，她还在人群中看见了顾长诏。
    顾长诏走过来嬉皮笑脸的打了一声招呼，“曲小姐，这么巧啊？”
    言澄嗯一声，便不再说话了。
    顾长诏摸了摸鼻子，轻咳一声。心里还认为言澄是在气自己不分青红皂白的就辞退了她。自己虽然浪了一点，但是绝对是做到公平了的，而莫雪笛是他这辈子唯一栽的跟头。
    贼气。
    邵遇也看了他一眼，顺便将言澄拉紧了些。顾长诏耸肩，连忙走到烧烤架后面独自烤着肉。
    被邵遇拉紧后，言澄这才意识到自己的手是被邵遇拉着的。
    邵遇的手很大也很温暖，包裹着她的时候暖暖的，她耳根微红，轻轻地挣脱开了邵遇的手。
    手里的柔软突然离去，邵遇轻咳一声，“想要吃什么？”
    言澄抬头看着她，“随意就好。”
    邵遇笑了下，走到烧烤架上，给言澄选了几样食物。顾长诏就站在邵遇的身边，他懒洋洋的戳了戳邵遇的肩膀，“阿遇，今天穿着的……有点骚气啊。”
    邵遇侧头看了他一眼，顾长诏便自觉地闭上了嘴，闪到了一旁。
    顾长诏不说话后，邵遇看了看不远处和邵萌萌说话的言澄，唇角微微上扬。
    言言喜欢就好。
    ――
    队伍里唯一的女生过来跟言澄说话，她叫米盈，是邱凡的女朋友。
    这个邱凡是邵遇的前队友，邵遇退役后，没过多久他也跟着退役了，现在是教队的教练。
    米盈是个活泼的女生，跟言澄说话总是话题不断，言澄也被她逗的笑声不断。米盈跟邱凡高中时候就认识了，高中毕业后邱凡去打职业赛了，两人也没分手，直到现在都还在一起。
    因为邱凡，米盈才认识的邵遇，不过终归是队友的女朋友，所以米盈和邵遇只能算是认识。
    米盈也喜欢小孩子，便和言澄在一旁逗邵萌萌。
    等了几分钟，邵珂也过来了，她刚从剧组回来，衣服也穿的也比较随意。自从邵遇与邵珂的关系曝光后，大家也都知道了邵遇就是影后邵珂的弟弟。大家一看是邵珂，便热情的打了一声招呼。
    邵珂一一回复后，便走到了言澄的身边。
    言澄正和邵萌萌玩的开心，见邵珂来了，邵萌萌便扑进了邵珂的怀里，奶声奶气的喊了一声妈妈。
    邵珂心里柔软极了，连忙抱起了软软的小团子。
    邵萌萌小脸皱到了一起，“妈妈，你都不陪我玩！你是不是不爱我了！”
    邵珂亲了亲小团子的脸蛋，“妈妈怎么会不爱你呢，妈妈平时要工作呀，不然萌萌就没有漂亮衣服穿了。”
    邵萌萌的脸蛋更皱了，委委屈屈的。
    邵珂无奈的笑笑，又侧头看着言澄，“乐之梦排练的怎么样？听说你这次的嘉宾是夏胤？”
    言澄嗯了一声。
    邵珂接着说，“夏胤这个选手实力不错，有希望拿到冠军，你跟他合作也是节目组的安排？”
    言澄应着，还是说出了自己的忧虑，“夏胤的实力确实不错，但是我们合作的却不尽人意。”她和夏胤合作了两天，效果却还是不理想。
    邵珂拍了拍她的肩膀，“别担心，还有两天的时间。”
    “嗯。”言澄点头。
    两人正说着，邵遇便将烤好的东西端了过来。
    邵珂笑了一下，“阿遇，你烤的东西都是我不喜欢吃的呀，我去看看还有没有别的吃的。”她拍着邵遇的肩膀，给了她一个眼神。
    邵遇哦了一声，心里小小的窃喜。
    ――
    吃完东西，时间还尚早，萌萌却有些困意了，邵珂抱起萌萌，跟其他人打了一个招呼，“阿遇，我先带萌萌回去了，一会儿记得要把言言送回去啊。”
    “嗯。”邵遇点了点头。
    邵珂一走，就有人提议一起去开黑。
    自从邵遇退役后，就再没和以前的队友打过了。他侧头看了一眼言澄，征求言澄的意见。
    前队友们看着邵遇的动作，不由得嘁了一声。
    米盈眯眼笑了笑，“言言姐也跟我们一起来吧？Y神很厉害的，让她带你。”
    言澄摇了摇头，“你们玩，我不会。”
    邵遇笑着，“没关系，我带你。”
    言澄抬头望着她，看着邵遇眼里的细碎的星光，不由得好奇，“可是上次在星娱，你不是说你不带别人么？”
    邵遇的笑稍稍僵硬了一下，随后便开口解释，“你不一样。”
    我愿意带。
    最后言澄还是答应了，她其实也想玩玩的。
    几人下了楼，就在三十六层。看来是早有准备，连电脑都准备好了。
    言澄坐在电脑面前，有些紧张。而身边的邵遇已经选好了英雄，是辅助。几人看着游戏界面上邵遇选的英雄，你看我我看你，都心照不宣的笑了笑。
    从加入职业赛后，邵遇玩的一直都是上单，偶尔会玩玩打野，却从来没玩辅助。
    “我玩什么啊？”言澄拉了拉邵遇的袖子，问道。
    她也怎么玩过这个游戏，连英雄的名字都说不出来。
    “ad。”
    “那是什么？”
    “就是射手。”
    “可是我不会，会死的很快。”
    “没关系，我保护你。”
 


　　☆、第44章 044

邵遇将言澄送回家的时候已经九点多了。
    都这个点了, 顾小眠还没回来。言澄不放心, 便打了个电话过去询问。电话接通后，顾小眠告诉言澄今晚她不会回家了。
    言澄抿唇, 毕竟是顾小眠自己的私事，她不好过多的干涉, 叮嘱了一声后，言澄便挂断了电话。
    通完电话后, 时间还早，言澄打开了微博。
    她很少上微博，想起来就随意翻翻。刚打开微博, 就看见了邵遇发的微博。邵遇同言澄一样, 极少发微博, 但是今晚她却破天荒的发了一条微博。
    底下的粉丝们都纷纷祝她生日快乐。
    言澄怔住，今天是阿遇的生日？
    难怪今天邵家会特地举行家庭聚餐, 而且还来了这么多的朋友。看着粉丝们的各种留言祝福, 言澄心头莫名的烦躁, 阿遇的生日, 而自己竟然什么都没准备，要不是点开了微博, 她可能就会错过一声生日祝福了。
    直到岑安安发来微信，言澄才回过神来。
    岑安安刚刚回到了北城, 因为周五要录制节目，所以她和封海提前回来了。
    回了岑安安的微信，言澄翻到了邵遇的头像。邵遇的头像是纯黑色, 在黑色的头像中间，用白色的颜料写了一个Y字，特别好认。
    时间还没过，言澄深吸一口气，发了一句生日快乐。
    ――
    第二天言澄早早的就到了华容。
    还有一天的时间就是乐之梦开播的时间，但是言澄和夏胤合作的还不是很熟悉。所以，言澄到公司的时候，夏胤已经到了。他坐在排练室的沙发上熟悉着歌词，眯着眼睛，手里还打着拍子。
    夏胤完全沉浸在自己的音乐世界中，言澄到了排练室，他都没注意到。
    言澄喊了一声，夏胤这才放下耳机，站起身来，连忙说着，“曲老师，今天这么早？不是还没到排练时间么？”
    言澄笑了笑，“明天就到了开播的日子，还是多练习一下。”
    听言澄说起了排练的事，夏胤面上却露出了激动，“曲老师，我有个想法。我们现在怎么排练的都不成功，是不是排练方式错了？”
    “嗯？”
    夏胤昨天回去想了一晚上，觉得这首歌两人在掌握的方法上出了问题，最后终于想了一个新方法。他满心欢喜的跟言澄说了方法，白净的面庞有些激动。
    言澄不好打击他的信心，便点头答应试试。
    、
    又排练了几次，成绩要比想象中的好了多。
    正排练着，岑安安便从办公室下来了。她知道言澄在十三楼排练，便早早的过来了。
    岑安安来的时候，正好听见言澄在弹比赛时的歌曲《梦中的月光》，见两人排练的这么认真，她便找了一个地方，安静的坐了下来，没去打扰。
    等到一首曲子完毕后，言澄才注意到不远处的岑安安。
    夏胤也注意到了岑安安，岑安安在圈内的地位今时不同往日，就算是夏胤也得客客气气的打了一声招呼，“曲老师，你既然和安安姐有约，那今天的排练就到这里吧。”他笑了一下，“我们今天排练的不错，明天上台子完全没问题。”
    言澄倒是没拒绝，收拾好自己的东西，便和岑安安下了楼。
    出了华容，言澄拉着岑安安去了商场，她还欠邵遇一个生日礼物。
    言澄不会买礼物，全靠岑安安帮忙。
    “言言，你要给谁买礼物？”
    “一个朋友。”
    “男的女的？”
    “……女的。”
    岑安安啧啧一声，带着言澄去逛了女装。
    两人一到，导购员小姐便热情的跟言澄推销，“小姐，你是给女朋友买衣服吗？试试我们这一款吧。”导购员将衣服递到言澄面前，“这款衣服很不错的，适合送女朋友。”
    言澄耳根泛红，“……不是，不是送女朋友。”
    导购员面上的笑容僵硬了一下，随即释然了，她接着说，“不是送女朋友啊，那也没问题的。只要是送给女性朋友的都可以的，小姐看看这一款。”
    导购员这么热情，言澄也不好拒绝，便接过了导购员递过来的衣服。
    衣服材质很好，摸着柔软极了，而且样式也极为好看，言澄脑海里已经开始幻想邵遇穿上是什么模样了。
    言澄看着身边的岑安安，问道，“安安，这件衣服怎么样？”
    岑安安看了一眼，“还行，”她眯了眯眼，“你要送给谁啊？我又不知道她长什么样的，还真说不准她穿上好不好看。”
    言澄想了想，“就是那次我们去日式餐厅，碰见的那个黑衬衣女人。”
    岑安安对美人过目不忘，听言澄这么说，岑安安倒是想起来，“她啊？”岑安安眼里的笑意越发的浓厚，“她，穿上什么都好看。”
    言澄：“……”
    言澄还是有些犹豫不决，她总觉得送衣服不够完美。
    看言澄这么纠结的样子，岑安安扁扁嘴，“不就是一个朋友嘛，送什么都可以啦，实在不行，你就送打火机呗。”
    “送打火机有什么寓意吗？”而且邵遇貌似不抽烟的。
    岑安安唇角扬起一丝坏笑，“打火机的含义啊，就是你跟她一碰就燃烧，想跟她谈一场轰轰烈烈的恋爱。”
    言澄：“……”
    言澄嗔了岑安安一眼，最后还是选择了送衣服。
    买完了礼物，时间还早，岑安安便拉着言澄去茶餐厅坐了一会儿。
    这个点正是下午茶的时间，茶餐厅里三三两两的坐了几桌。岑安安记得言澄不喜欢喝咖啡，便给她点了杯奶茶。
    期间言澄问起了岑安安和封海的事。
    起初岑安安还有些害羞不肯说出来，最后还是忍不住和言澄吐露起心事来了。
    其实岑安安与封海认识挺久的了。两人自高中的时候就认识，封海比岑安安高两届。两人是在冬季运动会认识的。之后，关系就有一直挺好的，友达以上，恋人未满。
    在岑安安的印象里封海是个很温柔的人。高中毕业后，岑安安去了法国留学，而封海却报考了电影学院，从此后，封海开始活跃在各大荧幕上，因为颜值和演技双双在线，很快就成了国内的一线男星，包揽了各项奖项。
    之后岑安安也进了娱乐圈当经纪人，或多或少都跟封海有些关系。
    她想看看封海在这个圈子究竟是怎么样的，后来莫总也安排她成为了封海的经纪人，也就有了后来的发展。
    岑安安断断续续的说完这些，面上露出了些许笑意，笑的很暖也很虐狗。
    正说着，封海就打电话过来了。
    既然言澄知道了自己和封海的关系，所以岑安安也不忌讳了，大大方方的在言澄面前的接起了电话。
    接完电话，又在茶餐厅里坐了一会儿，两人许久没见，话题总是不断。
    天色渐晚，两人走出了茶餐厅。
    路上行人不多，岑安安出门后，就看见了一辆普通的保姆车，接着司机朝着两人招了招手。
    司机是华容的，言澄还见过几次。
    岑安安拉着言澄走过去了，打开车门后，发现封海也在车上。
    “你怎么出来了？你不怕被狗仔拍到么？”岑安安左右看了一眼，确定没有狗仔之后，才上了车。
    封海一副慵懒的样子，只不过见到岑安安后，眼底才流露出一丝温柔来，“我来接我的经纪人，被狗仔拍到又怎样？”
    岑安安瞪了他一眼，“还是小心为好。”
    “好，听你的。”说着，也不顾言澄和司机在，便将岑安安搂紧了怀里。
    言澄轻咳一声，默默的与岑安安拉远了距离。
    ――
    乐之梦是周五晚上八点准时开播，这档节目从第一期开始就是现场直播的。
    这次参加乐之梦的艺人大概十六组，今晚是十六进八的第一场，刚好夏胤和言澄就安排在了这一场。
    第一场有四个艺人，分两队进行两两pk，胜出的那一人便直接进了八强。
    这四个人，言澄就认识夏胤和常文的艺人叶兰兰，还有两人，言澄不熟，不过这两人在圈内的地位也是非同小可的。
    还在化妆间的时候，叶兰兰就跟言澄打了招呼。
    比起之间，叶兰兰要收敛了许多。死对头郭一倩突然被封杀，也给了她一记警告，这个月她都安安静静的拍戏，无论常文给她安排什么样的通告她都乐意接受。
    随着主持人的尬聊结束，比赛便正式开始了。
    第一个上场的就是叶兰兰，她今天选了一首民谣。叶兰兰的声音清脆，如山间流水。这首民谣也比较欢快，配合着她的声音竟然有意外的收获。
    三位评委商量了一下，最后给了一个比较高的分数。
    夏胤是最后上场的。他在台子的正中间，接着底下就有粉丝疯狂的喊着夏胤的名字，言澄就在他旁边弹琴伴奏。
    评委席上，薛沐清看着两人。眸色很深，不知有何深意。
    今晚这次的合作比其他几次的都要好，一曲结束后，封海和王楚都给了比较高的分数，碾压其他三位，然而到薛沐清这边的时候，他却顿住了。
    薛沐清看着台子上的夏胤，又看了看言澄，轻轻说道，“比起第一次合作，效果确实好了很多，但是还是有些小小的瑕疵，我给八十九分。”
    夏胤笑了一下，到了一声谢，便和言澄走下了台子。
    等主持人宣布结局后，夏胤不是第一个晋级的，大家都蛮可惜的，言澄叹了一口气，走到了观众席上。
    接下来的一首就是要看夏胤自己的发挥了，他唱了一首拿手的，直接晋级了。
    十六进八的第一场，胜利的是叶兰兰和夏胤，其余两人因为发挥有误，惨遭淘汰。
    比赛结束后，外面已经下起了淅沥的小雨。
    言澄和几位评委一同离开了电视台，在电视台的门口，雨水阻挡了大家的脚步。薛沐清的保姆车来了，他看着旁边的言澄，轻声说道，“曲老师，下这么大的雨，我送你回家吧？”
    言澄看着他，想拒绝，还没开口，一辆熟悉的小车就开了过来，直接停在了电视台的大门口。
    这辆车言澄很熟悉――
    是邵遇的。
    言澄唇角微微一勾，拒绝了薛沐清，“薛大，谢谢你了，不过有人来接我了。”
    接着，从玛莎拉蒂上走下来穿黑衬衣的邵遇，她撑着一把黑伞，在夜色中渐行渐近，直至来到了言澄的跟。她眼里只有言澄，并没有在意旁边的人。
    邵遇向言澄伸出手，浅眸里的星光璀璨。
    “等很久了么？”
    


　　☆、第45章 045

言澄微愣, 下意识的伸手握紧了邵遇的手。
    她的手很暖, 一股暖意传到了心底里。
    邵遇出现在这里，在场的人有些微微惊愕。对于邵遇的身份大家已经不陌生了, 也就没有多说些什么。
    薛沐清就站在一旁，默默的看着, 也不多说什么。
    邵遇将言澄拥进怀中，为她挡了一半的风雨, 淅沥的雨大部分掉落在自己的身上。直到言澄打开了车门，邵遇才松开她。
    上了车，邵遇半臂已经湿透了, 黏黏的衣服搭在皮肤上, 很不舒服。言澄看了看她的手臂, 有些担忧，从包里取出了一张干净的纸巾递给了她。
    两人上车后, 薛沐清也才收回目光, 冒着雨走到自家保姆车面前。
    因为邵遇将自己保护的很好, 所以言澄身上没怎么湿, 依旧干干净净的。邵遇擦干了水珠，抿唇笑了一下, 转头又问言澄，“饿了么？要不要去吃点东西？”
    言澄摇了摇头, “不饿。”她又从包里取出了准备好的礼物，“这个送给你，嗯……迟到了的生日礼物。”
    邵遇明显愣了一下, 她接过礼物后，也不知是车内的空调开的太高，还是羞涩，邵遇面色微红。
    “也不知道合不合你的心意。”言澄笑着，笑容明媚，邵遇看的心跳加速。
    从小到大她收过的礼物不少，但唯有言澄送的她最喜欢。
    不论什么她都喜欢。
    邵遇将言澄送回了家，见邵遇衣服还有些湿润，言澄看着她，问她要不要上楼换件衣服。邵遇犹豫了一下，还是拒绝了。
   要是被有心人拍到就不好了，而且言澄又不是一个人住。
    “那你在这里等我一下。”言澄打开了车门，叮嘱了一声。
    刚打开车门，邵遇就拉住了言澄的手臂，她的手掌温厚，烤的言澄手臂有些火辣辣的。邵遇笑了一下，“好，我不走。”
    ――
    言澄离开后，邵遇打开盒子，拆开了言澄送来的礼物。
    言澄快速的上了楼，顾小眠已经回来了，沈丘也跟着来了，他俩正坐在沙发上腻歪着看着电视。
    听到开门声，顾小眠赶紧含羞带嗔的推开了沈丘。
    言澄也没在意，径直回了自己的房间。毕竟是两个小女生住的公寓，没有适合的衣服。言澄找了半天，最后找了一件她直播时候穿的汉服。
    这件汉服言澄穿有点大了，也不知道邵遇能不能穿上。
    找完了衣服，言澄又找了一些感冒药，顺便打了一杯开水才出了房间。
    顾小眠看着言澄，又看了看她手里的东西，“这么晚了，你还要出去么？”
    言澄嗯了一声，看着沙发上的两人，唇瓣抿了一下，“我出去一下，就回来。”
    顾小眠不明所以的哦了一声，顺便叮嘱了一句，“外面在下雨，你早些回来。”
    言澄应着，便下了楼。
    下了楼，言澄一眼就看了邵遇的那辆玛莎拉蒂，在雨夜里，车身显得有些模糊。言澄冒着雨跑了过去，开了车门。
    车内温度有些高，衬着邵遇白皙的皮肤上泛着点点红光。
    言澄先将感冒药和热水递给了她，催促着，“你今天淋了雨，先吃点药，不然会感冒的。”
    邵遇接过了言澄递过来的水杯和感冒药，杯子是她经常用的，每次看直播，邵遇都可以看见这个杯子。杯子是淡绿色的，面上贴着一幅插画，插画师一名琴师。
    那琴师的模样就是言澄的cos过的琴师。
    这些邵遇都知道，她抿唇轻轻的笑着，然后拧开了杯子盖，喝了一口温烫的开水。
    这水，言澄是加了糖么？
    怎么会这么甜。
    言澄不知道邵遇心里的想法，她一边整理着汉服，一边催促着邵遇赶紧吃药。
    邵遇看着言澄有些忙碌的样子，浅眸里晕开了一圈儿的笑意，连忙吃下了言澄递过来的感冒药。感冒药味苦，邵遇向来是不喜欢吃的，她情愿一直就这么拖着。
    这边言澄也准备好了衣服，见邵遇吃了药，连忙将衣服递给她，“也不知道衣服会不会太小，但是我只有这件衣服了，你将就着穿一下。”
    邵遇看着言澄手里的的汉服，问道，“这是你穿过的么？”
    言澄怔住，手有点僵，“嗯，你是嫌弃了么？”
    邵遇赶紧摇头，忙接过衣服，“不……不嫌弃。”半晌，她勾唇笑了，“我也很喜欢这件衣服。”
    听邵遇这么说，言澄松了一口气，“那你赶紧换了湿衣服，我上楼了。”
    “嗯，等等。”邵遇应着，在言澄即将打开了车门的时候，邵遇又叫住了她。
    “有什么……”
    她还没说完这句话，就被邵遇拉进了怀里，余下的话她也没说出来。稍稍稳定了一下，言澄才开口，“阿……阿遇，你、你还有什么事么？”
    言澄的身子很软，抱着的时候很舒服。邵遇搂着她的腰，腰身盈盈一握，她一只手似乎就能禁锢住。软软的身子贴着自己，邵遇身上突然开始燥热了起来，喉头稍稍滚动了一下，想要将言澄搂的更紧。
    “阿遇？”
    邵遇身子有些发烫，言澄心下一跳，连忙叫着她。
    莫不是已经感冒了？
    邵遇被言澄拉回了神来，连忙松开怀抱，“今天谢谢你了，”言澄低着头，她只能看到言澄雪白色的脖颈，顺着精致的锁骨向下，胸膛随呼吸微微起伏。因为刚才的拥抱，言澄右侧的衣领下滑，露出了半个香肩，那根浅白色的带子突兀的出现在邵遇的眼前。
    车里微黄的灯光将言澄包裹着，那锁骨以下的风景更甚迷人。
    那股燥热又快速的袭来，邵遇慌乱的撇过了头，“这……这水杯……”
    她没说完就被言澄接了话头，“水杯你留着吧……你还感冒着，多喝点喝水，我、我先上楼了，不然小眠该担心了。”
    “好。”邵遇压住了下腹的燥热，面上露出一丝笑。
    言澄点头，打开车门出去了。
    邵遇看这样言澄上楼后，她才开车离开。言澄送来的汉服被她抱在怀里，也没舍得穿。
    ――
    言澄上了楼，换鞋的时候，便注意到了那双男式皮鞋。刚刚上楼的时候，因为着急的给邵遇找衣服，就没有注意。
    她什么也没说，回到了自己的屋子。
    沈丘没有离开而是跟着顾小眠回了卧室。
    房子隔音效果不是很好，言澄依旧可以听见两人低低的说话声。
    这已经不是沈丘第一次来出租屋了，所以言澄已经见怪不怪了。她打开了手里的app，查看了一下银.行.卡的账户余额。
    她这半年来赚的不少，在北城买一套好一点的房子是没问题的。正好，买了房子还可以将外公接过来。外公年纪这么大了，一个人留在小镇她也不放心。
    这样想着，言澄就打开网页，浏览了一下北城的房价。
    这时候，邵遇的微信发了过来，她已经安全回了家，洗了个热水澡，已经好多了。
    言澄笑了笑，总算放心了。
    还没回完邵遇的消息，一夏便打来了电话，自从上次在周年庆认识了一夏后。一夏便有事没事的找自己说话。
    言澄皱了皱眉，还是接起了一夏的电话。
    电话接通后，手机那头传来了一夏有些欢快的声音，“言言，明天是我的生日，晚上出来一起吃个饭吧？”她顿了顿又补充着，“正好我们也可以聚聚。”
    言澄微愣，她跟一夏不熟，想拒绝，但是一夏电话都打来了，拒绝又不太合适。
    就在言澄还没回复的时候，一夏又开口了，“言言？你不会不愿意吧？我是真心把你当朋友的，你要是、要是实在不乐意来，那就算了吧。”
    话里多添了一些伤感之音。
    言澄拧着眉头，一夏话都说到这个份上了，拒绝倒是自己做的不对了。言澄嗯了一声，“那好吧，明天我来。”
    一夏喜上眉梢，“那好，我明天下午来接你。”
    “嗯。”
    说完后，言澄便挂了电话，眉梢突突的跳的，总觉得哪里有些怪怪的。
    索性，言澄也没有多想，她翻开与邵遇的聊天界面，回了邵遇的消息后，便去洗澡睡觉了。
    回到家的邵遇便睡不着了，她刚洗完澡出来，头发还是湿哒哒的垂在面颊上。阿喵躺在沙发上，不理自己的铲屎官。
    邵遇擦干了头发看着桌上放的水杯，脑海里又想起晚上在车内的情景了。
    脑海里怀之不去的全是言澄的模样，她舔了舔下唇，莫名的口干舌燥。旁边的阿喵听见床上的动静，猫耳朵动了动，还是不理睬心里发慌的铲屎官。
    ――
    第二天正好周末，言澄没有去华容，也没有开直播，她逛了逛商场，为一夏挑选了一份生日礼物。
    五点的时候，一夏开车来接了自己。
    她今天穿了一件红色的长裙，更衬着姿容艳丽。
    言澄打开车门，发现车里还有一名女生。一夏介绍着这名女生，也是星耀的主播，两人一直还算是不错的朋友。言澄将自己的礼物递了上去，“诺，生日礼物，不贵重，别嫌弃。”
    一夏笑的开心，“怎么会？只要是言言你送的，我都很喜欢呐。”她拆了礼物，盒子里装着一对小小的耳钻，很漂亮。
    言澄唇角上翘，皮笑肉不笑，“你喜欢就好。”
    一夏迫不及待的带上了耳钻，连忙问着后面的女生和言澄，“好看吗？”
    言澄点头。
    一夏抱了抱言澄，“言言你这礼物我太喜欢了。”她侧头看着镜子，双眸里露出一丝不易察觉的深意。
    车里在大道上行驶着。
    身后的女生名叫久顾，是星娱旗下的一名娱乐主播，她跟一夏的关系说不上好，也说不上坏，关于一夏的事，她也知道一点。因为都住在了星娱准备的宿舍里，所以见了面也只点了点头。
    昨晚上一夏莫名其妙的说自己过生日，想邀请她一起吃个饭。念在都是同事的份上，她也不好拒绝，便点头应了下来。
    久顾一直以为这次生日，一夏就请了就自己和她身边的几个朋友一起聚聚，没想到这次请的还有言澄。久顾跟言澄的关系也一般，她只知道言澄是星娱一名人气比较高的主播，上次在周年庆上还听她弹过琴，还和游戏主播Y的关系比较好，至于其他的就不了解了。
    久顾看了看副驾驶上的言澄，抿唇，也不知道在想些什么。
    半天后，她发了一条微博。
    久顾顾久：今天是@星娱一夏的生日，生日快乐！【爱心】【图片】【图片】
    照片就是在车里，只有言澄与一夏的背影。
    这条微博发出去后，久顾收到了几条私信，全是关于一夏的。问的问题基本都是――
    一夏的生日不是早就过去了么？
    ――
    大约两个小时后，一夏才停下了车。
    一夏选择了一家顶级的酒吧，这一条街都是商铺林立，不过基本都是酒吧、ktv等娱乐场所。言澄抬头望了望酒吧的大门，上面写了一个魅字。
    酒吧的上面是客房，下面一二层都是酒水场合。
    一夏将两人带到了二楼的一个小包间里，相比于一楼的吵闹，二楼就要安静了许多。
    三人到的时候，包厢里已经有七八个人，基本都是星娱旗下的主播们，有几个言澄还认识，是游戏平台的主播，上次在周年庆上还见过面。
    一夏一到，大家就开始欢呼起来。一夏打了一个手势，大家就安静了下来，她拉着言澄给大家介绍着。
    以言澄现在的地位，星娱的人基本都认识她。
    一夏又把言澄拉到中间为位置，介绍着一个矮胖的男人，“言言，这位是王总，星娱背后的股东之一。”
    言澄不舒服的应了一声。
    她完全不知道一夏会把自己带到这里来。
    王总打量着言澄，浑浊的眼神里露出一些笑意来，他看着言澄，似乎要将言澄从头到底的看清楚。
    言澄很不喜欢王总的眼神，随意的说了一句便走在一旁坐着。
    之前言澄让岑安安帮忙查过一夏的资料，没过两天，岑安安就把一夏的资料发了过来。
    想起了一夏的资料，言澄抿紧了唇瓣。
    包厢里闹哄哄的，一夏凑了过来，跟言澄说着悄悄话，“言言，我跟你讲，那个王总是超级有钱人，好多人都巴结不到呢。”
    一夏可谓是很讨厌言澄了，她想要趁此机会让言澄身败名裂。
    言澄没有看王总，但依旧可以清晰的感受到王总的注视，这种感觉很不舒服。
    “言言，来喝杯酒吧。”一夏笑了笑，从桌上拿起一杯红酒递到了言澄的跟前，“就当祝我生日快乐。”
    言澄接过酒，却没喝，她笑了一下，“抱歉，我去趟卫生间。”
    ――
    昨晚淋了雨，又加上睡得晚，感冒发烧，邵遇起床的时候已经下午了。
    邵萌萌被邵珂接走了，母女两人出去旅游了，偌大的别墅里，就只有邵遇和陈姨两个人，外加一只阿喵。
    吃完了陈姨准备好的晚餐后，时间已经不早了，她上了楼，打开了直播平台并且登上了自己的小号――
    阿遇小猫。
    今天言澄并没有开直播，邵遇有些失望，便退了小号，换上Y开了直播，顺便给自己倒了一杯热水。
    直播间里大约有几百万人了。
    她今天开了摄像头，因为感冒了的缘故，她面色不太好。直播间里的小迷妹们有些心疼，便叮嘱着让她多喝点热水。
    直播间里的观众眼尖，一眼就认出了邵遇桌子上的水杯。
    “hhhhh这个杯子不是小姐姐的嘛？怎么会在Y神这里？”
    “yooooo可达鸭眉头一皱，发现Y神和小姐姐的关系不一般啊。”
    “恭喜恭喜！”
    “Y神什么时候和小姐姐公开啊~”
    “老夫掐指一算，萌萌小可爱可能即将会有个姨母了，阿喵可能将会有个铲屎官了。”
    “这杯子真相了。”
    “……”
    弹幕区闹哄哄的，都在谈论邵遇和言澄两人的关系，没人注意屏幕里的游戏。
    邵遇唇角弯着，并没有回答弹幕里问的问题。她不说话，直播间里的观众就变相的认为她的承认了与言澄的关系。
    今天邵遇心情好，人头都多拿了几个。
    一局还没结束，邵遇就收到了一条私信。
    发私信的不知道是谁，看id应该是言澄的某个粉丝。她点开了私信，上面是一张照片，只有一个背影，是言澄的。
    ――Y神，久顾发了微博，说今天是一夏的生日，和一群人出去庆祝了，照片上有小姐姐，看样子小姐姐也去了。我总觉得这个一夏不怀好意，我又没证据不能说些什么，就想给你发个私信问问。
    邵遇眉头紧皱着，她赶紧回复了一句。
    ――他们在哪里庆祝？
    正在这时候，久顾又发了一条微博。
    久顾顾久：包厢里好多人哦，祝夏夏生日快乐【图片】
    她这条微博里故意暴露了自己的地址，而且照片还重点照出了几个星耀的主播们，言澄的只露了一截小小的背影。
    小粉丝快速的把这张照片保存并且发给了邵遇，还说明了地址。
    看了消息后，邵遇跟直播间的观众说了句不好意思，有事要下播后，便关掉了直播间，直接去停车场取车。
    照小粉丝发过来的地址看，言澄所在的地方离这个小区大概有一个半小时的路程。
    邵遇将车速提到了最高，争分夺秒的赶到了“魅”酒吧。
    


　　☆、第46章 046

言澄转身去了卫生间, 身边的一夏赶紧朝王总使了一个眼色。
    她就不信了, 这次还能让言澄跑了。
    她指使小米去剪断言澄的琴弦，这事要是小米成了, 正好可以杀杀言澄的人气，要是小米被发现了, 也可以为自己踢掉一个对手。
    两全其美，何乐而不为？
    王总接受到了一夏的示意, 站起身便离开了人群，出了包间，往卫生间的方向去了。
    言澄在卫生间洗了手, 没出去。
    她知道不出几分钟, 肯定有人进来。
    果然, 她拿出手机，还没打开, 就听见了外面有脚步声。
    接着门口想起了王总油腻的声音, “曲小姐？你还在里面么？”
    言澄笑了笑, 故意没说话。
    王总没听见言澄的回话, 心里咯噔一声。难不成给言澄跑了？
    他皱着眉头，不能让言澄就这么跑了, 跑了，自己就亏大了。上次在星娱的周年庆上, 他一眼就看上了言澄，也去言澄的直播间刷过几次玫瑰花，可是每次都刷不过那个叫阿遇小猫的。
    贼气。
    而且言澄每次都不理睬自己, 可是越是这样对自己不理不睬的美人儿，他就越喜欢。
    见言澄不说话，王总又说了一句，“曲小姐？你在不在？不在我就进来了哦！”声音有些荡漾，听着人极为不舒服。
    言澄起了一身的鸡皮疙瘩，她正在考虑要不要回答，邵遇的电话就打了进来，言澄犹豫了一下才接起来，很快那边就传来了邵遇的声音。
    “在哪里？”
    “嗯？阿遇你……”
    “在哪里？”
    言澄抿唇，说了自己的位置。
    “等我一分钟，我马上就到。”
    她说这话的时候，言澄无比的安心，“好，我等你。”
    “曲小姐？”卫生间外面，王总的声音断断续续的。
    言澄冷水洗了洗手，径直走了出去，她看着面前的男人，唇角微挑，“王总？你也要上卫生间啊？不好意思，这里是女厕。”
    “不是。”王总摇头，右手撑在言澄身后的墙壁上，做出了一个壁咚的姿势。
    然而他身材又矮又肥，加上言澄又穿了一双十厘米的高跟鞋，所以生生的比他高出了半个头的样子，这个壁咚的姿势显得尤为滑稽。
    “那……王总有何事？”言澄双手环胸，居高临下的看着他，唇角微勾，一副似笑非笑的样子。
    王总看着言澄这个笑，心里总感觉毛毛的。片刻后，他才露出伸出油腻腻的肥手，准备抓言澄的时候，被言澄巧妙的一躲，他一双手扑了空。
    顿时王总就有些生气，“曲小姐，你应该知道我的身份，只要你跟我了，我保证让你在星娱稳坐一姐的位置，你要是不答应，小米的下场就是你的，到时候别怪我无情！”
    他恶狠狠的说着，浑浊的双眸也流露几分出胜券在握的神色。
    没有哪个女主播能拒绝星娱一姐位置，他想言澄也不例外。
    女人嘛，给点好处就会乖乖跟着你了。
    言澄笑了笑，她轻轻的侍弄着耳畔的头发，“不好意思，我对你开出的条件不感兴趣。”
    看似不经意的动作，却分外撩人。王总咽了咽口水，再次伸手，“这可由不得你了。”
    然而这次他的手还在半空中，就被人给抓住了。
    “是哪个王八犊子敢坏我好事？”王总向后看了看，因为来人比他高了太多，他不得不仰望着。
    等看清来人后，王总轻哼了一声，“Y？你丫头是不是活的不耐烦了？快放开我！不然老子封杀你，你信不信？”
    王总剧烈的挣扎着，奈何邵遇手捏的太紧了，实力悬殊太大，他根本就挣脱不开。
    “阿遇，你怎么来了？”言澄愣了愣，看见邵遇来了，言澄一颗心也松了下来。
    邵遇给了她一个安心的眼神，“出了这么大的事，我怎么能不来？”她笑了笑，“你在外面等我一下，我马上就出来。”
    说着，邵遇紧扣住王总的手腕，不过他的叫喊，将他拖到了卫生间里。
    言澄准备进去看看，邵遇却挡住了她，“别担心，不会有事的。”
    她这么说，言澄抿唇，只好乖乖的在屋外等她。
    邵遇伸手便关了卫生间的门，然后关掉了卫生间里的灯，瞬间卫生间就暗了下来，在这么极小又黑暗的空间里，王总一下子就害怕了，他底气不足的吼着邵遇，“Y你要干什么？我可是星娱的股东！你还想不想在星娱呆了？我、我告诉你，你要是碰我一下，我就让人做了你……”
    后面的声音断断续续的，可见声音的主人是有多害怕。
    在黑暗里，邵遇轻哼一声，面上也露出寒意，“哦？恐怕你没这个机会了。”
    这话很多人都对她说过，可是却没有人成功过。
    言澄在外面看不到里面的情况，她只能听到一声声的拳头声音，以及王总杀猪般的尖叫声，有些刺耳。
    几分钟后，邵遇开了门从卫生间里走出来，出来的时候，她手上还有一大片一大片的血迹。言澄心一跳，赶紧握住了言澄的手，担心的问道，“你、你流血了。”
    邵遇笑了笑，“没事，这不是我的血。”
    言澄松了一口气，“那王总怎么样了？”
    邵遇收了笑，打开了水龙头，冲洗着手上的血迹，血迹洗干净后，她又嫌弃的多洗了几遍。洗完手后，邵遇关掉水龙头，轻描淡写的说道，“没事，也就住了两三个月的医院而已，你别担心，我下手不重的。”
    自从成为职业选手后，她就再也没有这样打过架了。以前啊，这样打架的日子还真不少。不过，今天打了一顿王总，心里却畅快了起来。
    言澄眉梢一挑，还准备问些什么，就被邵遇扣住了腰，“走吧，我们回家。”
    等邵遇将言澄拉紧了怀中，言澄双手撑着她的胸口，才发现她身上滚烫着，脸色也微微的发红。
    “怎么身子这么烫？你没有好好的吃药么？”言澄声音里带着责备之意。
    “嗯？”
    “感冒了为什么不好好在家休息？”言澄微微叹气。
    邵遇轻笑，没说话。
    听见你有危险，我哪里还顾得上感冒吃药。
    言澄一直关心着邵遇的身体，并没有注意到邵遇的手扣着自己的腰身越来越紧，她自顾的说着，“一会儿回家就好好休息，吃点药就去睡觉。”
    “好。”
    两人并肩走出了卫生间。
    一夏就站在过道上，她看见邵遇和言澄亲密的样子，身子瞬间就僵在原地，邵遇怎么过来了？言澄怎么好好地出来了？怎么没看见王总？
    这是得手了还是失手了？
    久顾也从包厢里面出来了，她看着走廊上的两人，又看了看面前的一夏，唇角微微一勾，露出了一抹不易察觉的笑容。
    一夏面上的笑有些挂不住，她扯了扯有些酸硬的唇角，也管不上王总的死活了，凑了上去，“Y神怎么来了？要不要进来喝一杯？”
    起初，一夏只被邵遇的人气吸引，认为只要抓住了邵遇，在星娱的人气就不愁了。后来，媒体也曝光了邵遇的真实身份，是影后邵珂的妹妹啊。这么一块肥肉她怎么能错过呢？要是跟邵遇在一起了，说不定还能进入娱乐圈，成为演员，成为艺人。
    甚至还能走到更远，那时候谁还在乎星娱的位置？
    她就是这样想的，然而半路却杀出个言澄。她本来就讨厌言澄，要不是言澄，她才是音乐频道人气最高的。而且王总也答应了，只要能把言澄给他弄到手，星娱一姐的位置非她莫属。在没抓到邵遇之前，星娱一姐是最好的位置。
    所以她才铤而走险的想出了这一招。
    “言言？你怎么和Y大一起出来了？刚刚王总也去了卫生间，你们这么晚才出来？王总他现在还好吧？”她这话说的极为暧昧，努力的将言澄塑造成为一个轻浮爱财的女人。
    言澄看着她，笑了笑，开口问着，“你说王总啊？他还在卫生间里呢，你要不要进去看看他？”
    一夏赶紧摇头拒绝。
    一直没有开口的邵遇突然转过头看着一夏，唇角明明勾起了一个弧度，可是那双浅眸里却折射出深深的寒意，“你是一夏？”
    一夏心一紧，慌乱的点了点头，却莫名的打了一个寒颤。
    邵遇唇角的笑意微消，只不过面色更加的冷然了，那双眸子的寒意，久顾作为一个外人都感受到了。邵遇薄唇微启，轻轻的开口――
    “那、生日快乐啊。”
    


　　☆、第47章 047

自邵遇说出那句话后, 一夏就浑身僵硬在原地, 她艰难的扯了扯唇角，露出一抹比哭还难看的笑, “那、那Y神进来喝一杯？”她顿了顿，瞬间便明媚的笑起来, “就当、就当祝我生日快乐嘛！”
    邵遇收了唇角的笑，“喝一杯就算了, 我明天会给你一份大礼物。”
    “好、好啊。”
    久顾瞟了一眼一夏，似嘲讽的勾了勾唇。
    邵遇没再说什么了，牵着言澄的手便离开了“魅”。
    直到邵遇和言澄两人的背影消失的很远很远, 一夏才想起来还有个王总, 她连忙小跑到卫生间, 喊了一声王总，然而怎么喊却不见有人答应。
    一夏这才焦心了起来, 她又喊了一声, 卫生间才传来王总断断续续的呻.吟声。
    久顾也跟在她的身后, 听见王总的声音后, 两人连忙走进卫生间，顺带打开了卫生间里的灯。
    眼前的景象着实把两人吓的后退了一步, 王总脸上乌青，唇角喝眼角处还有死死地血迹身上也是大片片的乌青。他躺在卫生间冰冷的地板上, 痛苦的呻吟着，嘴上还不忘骂骂咧咧的。
    一夏脸色发白，照这模样, 王总铁定是被Y打的了。可是王总是星娱的股东啊，Y神怎么能为了言澄去打老板呢？
    她也没担心王总究竟伤的重不重，心里暗暗的却为邵遇担心起来了。
    邵遇是影后邵珂的妹妹，打了王总应该不要紧吧？
    不过呢，自己这样的维护Y神，Y应该会感激自己，从而两人有进一步的发展。
    “一夏，”久顾看着王总，“还是先把王总送进医院吧？”
    王总在主播圈里风评并不好，经常欺压一些女主播们，但是碍于他的身份，大家都敢怒不敢言，今日被打了，久顾心里也别提多畅快了。
    “嗯。”一夏点了点头，“今晚上的事别报警，不然、不然Y神就完了。”
    久顾笑了笑，“我知道。”
    ――
    邵遇带着言澄走出了“魅”。
    言澄一直拉着她的手，她的手温度很高，像是一团小火炉，烘烤着自己。言澄咬唇，担心的问道，“你的感冒要不要紧？车内还有药么？”
    邵遇笑了笑，因为发烧，玉色的脸庞泛着红色，“没事，回家就好了。”
    虽听邵遇这么说，但言澄还是透露出担忧的神色，“那我们先回家，你别开车了，我来吧。”
    邵遇笑的很温柔，“言言，你会开车么？”
    此刻的邵遇，声音带着些沙哑，低低的，性感又撩人。
    言澄莫名的耳尖红的通透，“我、会一点。”
    她本身是不会开车的，但是原身是考过驾校的，所以她依照原身的记忆，或许大概可能会开车。
    邵遇唇角的弧度未收，她低低的笑着，“好。”
    言澄扶着邵遇在副驾坐好后，才颇为紧张的坐到了驾驶座上。她捏紧了方向盘，依照记忆力转动着。
    然而无论怎么转动，车依旧不见动静。
    邵遇看着言澄如此模样，面上的笑意更甚，“你没有打火。”
    言澄：“……”
    言澄脸色开始泛红，因为紧张胸口微微起伏着，从邵遇的这个角度，正好可以看到胸部挺翘饱满的弧度。
    言澄胸不大但胸形很好，配上她高挑的身材，倒显得匀称起来，也意外的撩人。
    邵遇稍稍移开了眼，感觉全身燥热的很。她轻咳一声，掩饰着刚才的动作。
    言澄成功的打开了火，轻轻的踩了一脚油门，车字就开始启动起来。她第一次上手，玛莎拉蒂在车道上如龟速的爬行着，路过的车辆无不回头看了一两眼。
    “你速度可以提高一点，”邵遇指挥着，“有我在，你不用担心。”
    言澄点了点头，车速渐渐的提高。
    开了几分钟，言澄终于松懈下来，也能和邵遇说说话了，她想起今晚上王总被打的场景，她担心的问道，“你打了王总真的没事吗？”
    邵遇愣了愣，片刻后回复着，“放心吧，不会有事的。”
    都那个时候了，就算有事，邵遇也会将王总给揍一顿的。
    见言澄面上的担忧依旧在，邵遇便宽慰的说了一声，“高中时候，打架旷课成了常事，我现在不是好好地么？所以别为我担心。”
    言澄抿唇，“可是……”
    可是王总不是别人啊，是星娱的股东啊。就算阿遇是邵珂妹妹，也会没事吗？
    “好了好了，专心开车。”邵遇打断了她，“新手司机要专注，不要搞小动作。”
    “哦。”最终言澄还是被邵遇给带偏了。
    言澄把邵遇送回了邵家，也没着急的离开。她扶着邵遇在沙发上坐下来，“我去给你倒杯热水，家里还有感冒药么？”
    邵遇应了一声，看着言澄忙进忙出的，他半眯着眼睛，唇角微微翘。
    言澄找了一点感冒药喂她吃下，“你先去睡一会儿，我给你熬点粥。”
    “嗯。”无论言澄说什么，邵遇都一一的应着。
    言澄又扶着她回了房间。
    吃了感冒药，一股困意袭来，邵遇躺在床上，不一会儿便睡着了。
    言澄关了卧室的门，进厨房煮点粥。平时陈姨都将这些东西准备好了的，言澄轻车熟路的打开了火，熬了一点清淡的小粥。
    煮完了粥，言澄将粥盛好端进了邵遇的房间。言澄见邵遇睡的香，就没忍心叫醒她，将粥搁在桌上，正准备离开，就被邵遇抓住了手腕。
    言澄微微一愣，转头看向邵遇。
    “这么晚了，你就别回去了。”邵遇拉着言澄的手没有松开，嗓子依旧沙哑，“我也不放心你一个人回去。”
    她顿了顿，继续补充，“旁边有客房，你、你可以睡客房。”
    出酒吧的时候已经很晚了，加上言澄的车技不行，生生的拖了时间。她点头应着，“好，那你有事就叫我。”
    毕竟邵遇的感冒是因为自己才得的，她也不忍心放着阿遇一个人不管。
    邵遇勾唇笑了笑，“那你早点休息。”
    “好。”
    这一觉睡的有些不太踏实，等天蒙蒙亮的时候，言澄才浅浅的睡了过去。
    醒来时，天已经大亮了，阿喵不知什么时候睡在了自己的头顶上，毛茸茸的很舒服。言澄揉了揉阿喵的肚子，起床了。
    打开房门，言澄就闻到了一股香味。
    她下了楼走进厨房，正好看见邵遇在厨房里忙碌着，她穿的极为随意，白色衬衣只扣了两颗颗纽扣，露出了精致的锁骨以及腹部大片大片的肌肤。
    邵遇身材极好，身高腿长，腰腹紧实，肌肉又匀称。玉色的皮肤在晨光中隐隐的泛着光泽，
    比之前穿黑衬衣的时候更加骚气。
    一大清早的就这么刺激。
    听到门口的有声音，邵遇侧头看向言澄，她浅浅的一笑，“早啊。”
    言澄慌乱的嗯一声，看了看她，面上微红，“你把衣服穿好。”
    青天白日，穿成这样容易引发犯罪事件。
    邵遇唇边的笑意未散，她整理着衬衣，将扣子扣到胸前的位置，“你现在外面等一下，马上就可以吃饭了。”
    “嗯。”言澄应着，转身离开了厨房。
    言澄走出厨房的时候，耳朵依旧发烫。她在外面等了几分钟，邵遇便端着早餐出来了。早餐是邵遇亲自弄的，很丰盛。
    “不知道你喜欢吃什么。”邵遇将食物推到言澄面前，“就都给你弄了一点。”
    言澄捧着碗，又看着她，“你感冒好点了么？”
    邵遇突然抓着言澄的手腕，“好多了，不信你摸摸，已经不烫了。”
    言澄放下碗，伸手去摸了摸邵遇的额头，果然已经不烫了，她松了一口气，“嗯，没事就好，不过还是得按时吃药，多喝热水。”
    “好。”邵遇都一一的答应了。
    ――
    吃完了饭，邵遇亲自送言澄回去了。
    回到出租屋的时候，顾小眠已经起床了，坐在沙发上看电视。见言澄回来，她看着言澄，“你昨晚去哪里了？打电话你又关机。”
    “去、去安安家了，手机没电了，就没听见。”言澄自顾的收拾着自己的东西，“安安，刚回来，让我陪她一晚上。”
    顾小眠哦了一声，也没有怀疑言澄的托词，她顿顿接着说，“哎，你知不知道星娱昨天晚上发生了一件大事。”
    言澄的手稍微顿了顿，不慌不忙的问道，“什么大事？”
    顾小眠说：“想起这件事就好笑，就公司那个王总，昨晚在‘魅’酒吧被打了，啧啧啧，打的连模样都认不出来了，现在还在医院躺着呢，这还不是最惨的，最惨的是――也不知是谁高价购买了他的股份，现在那个王总已经身无分文了。还有那个叫一夏的女主播，也被公司解约了，今天一早就被星娱的人赶了出去。”
    言澄都默默的听着，“王总不是公司的股东么？怎么还有人能买了他的股份？”
    顾小眠解释着，“这个王总啊就百分之三的股份，骗骗那些小主播还可以，我们这些内部工作人员可清楚的呢。王总呢，因为是星娱的前任老板的朋友，所以新老板上任的时候，也没管他，他就拿着这百分之三的股份逍遥着，也不知道昨晚得罪了谁，连着一丢丢的股份都没了。我看呐，那个王总也是该，谁叫他平时仗着有一点点的股份，欺压别的小主播们，今天被打了，我高兴都还来不急呢。”
    “星娱的老板换过？”
    “嗯。”顾小眠应着，“换了两三年了吧，那时候我还没进公司呢。”
    言澄哦了一声，便不说话了。
    “不过呢，我还是不太明白。”顾小眠自顾的说道，“那个一夏也不知道又在哪里得罪人了，星娱竟然选择直接解约，而且连赔偿费都不敢要，灰溜溜的离开了星娱。”
    言澄又想起昨晚邵遇说的，今天要给一夏一份生日礼物。
    难不成，阿遇说的生日礼物就是这个？
    听顾小眠吐槽了一会儿，言澄便回到了房间。
    她躺在床上，有些昏昏欲睡。正在这个时候，久顾发来了微博私信。
    昨晚的事，要不是久顾的那几条微博，邵遇也不可能那么快的赶来救自己。她点开了久顾发的私信――
    【一夏的事已经结局完了，她得到了该有的惩罚。】
    言澄抿唇，快速的回复着。
    【谢谢。】
    之后久顾便没发来消息了。帮言澄并不是自己的本愿，她早就看一夏不顺眼了，正好可以借助言澄的手，帮自己除掉一夏。
    所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。
    久顾便是那个黄雀。
    ――
    星娱的事过去几天后，那档音乐节目乐之梦又要开始排练了。
    这一期言澄的嘉宾是吴琼，吴琼也是选秀节目出身，虽然当初得了第一名，然而人还是不红，出的几首单曲虽然传唱度挺高的，但是大家依旧没记住她这个歌手。
    之后，吴琼便去了韩国培训，加入了一个女子社团，但是最后还是以失败告终。辗转回国后，又发了几首单曲，人气才慢慢回暖。
    其实吴琼这个选手，实力非常强大，她不红，并不代表她没有能力。
    言澄早早的就去了公司，到排练室的时候，吴琼已经到了。这是言澄第一次见到吴琼，吴琼并不是娱乐圈中那种很惊艳型的美女，但是细细的看着，又觉得移不开眼。
    “曲老师。”吴琼打了一个招呼，“我是吴琼，这一期你的嘉宾。”
    言澄点了点头，“你好。”
    之前夏胤已经进了八强，可以暂时休息几周。这周是十六进八的第二场。
    吴琼在看到言澄的第一眼后，也小小的惊艳了一把。之前也看过言澄弹琴的视频，视频里的她已经很美了，如今这样看着，竟然比视频里的还要好看，也更加有气质。
    一般都是嘉宾们自己选歌。毕竟言澄是伴奏，而嘉宾们才是主角。
    吴琼左思右想，还是选了一首符合自己的歌曲。这首歌后期的爆发很足，要是唱好了肯定会加分不少。但是同样的，这首歌的难度非常高，很少有艺人愿意在台子上唱这首歌。
    但吴琼是个意外。
    看吴琼之前的选秀节目就知道，她擅长这类高爆发的歌曲，并且每次都能得到意想不到的收获。
    见她这么坚决，言澄没说什么，配合着她演奏这首歌曲。
    因为这首歌的难度实在是太大，上午的时间，言澄都在练习这首歌的曲调。两人都还没掌握这首歌曲，更谈不上合作了。
    言澄正在练习着，就看到常文带着叶兰兰过来了。
    叶兰兰上周的民谣非常成功，直接晋级了八强。
    常文看了看不远处的吴琼，又看了看言澄，“曲老师，有个事儿想求你帮个忙。”
    言澄停下手里的动作，问道，“什么事？”
    



　　☆、第48章 048

“曲老师, 我正好想起来, 我得找找我的经纪人。”吴琼见常文这模样，就知道他有话说，便寻了一个借口离开。
    常文在娱乐圈混了这么多年，又怎么会不懂？
    “是这样的, 曲老师。”常文见吴琼离开后, 才开口, “下周八进四的比赛，对兰兰来说非常重要, 所以想请曲老师做兰兰的伴奏。”
    他偷偷的观察着言澄的神色，打着商量, “兰兰上周的比赛纯粹是运气好, 我是知道她的实力是进不去八强的。但如果有曲老师帮忙又不一样了, 曲老师有什么条件尽管提，只要我能办到的，一定尽力。”
    旁边的叶兰兰乖巧的站在常文的身边，可怜巴巴的望着言澄。
    言澄抿唇, 杏眸波光流转，却看看不真切神色，“常哥，这事不是我能做主的, 夏胤和吴琼都是公司指派给我的，我不能做主。”
    她顿了顿，“抱歉, 这事我暂时不能答应你。”
    常文面色无常，他就知道会是这样的结果，面上还是一如往常，“只要曲老师愿意真心实意教授兰兰就行。”
    “嗯？”
    常文笑了笑，也不解释，“既然曲老师还有课，那我就先走了。”
    说着，常文便拉着叶兰兰离开。
    叶兰兰依依不舍的望了言澄一眼，跟在常文的身后，离开了排练室。
    言澄面色淡了下来，刚刚常文是什么意思？照他的说法，他肯定能让自己教叶兰兰？如今，常文在娱乐圈的地位很高，想办事也不难。
    想到此，言澄面色也微微发冷。
    常文离开后不久，吴琼便回来了，她面上带着笑，“曲老师，刚刚我在李姐办公室遇到了安安，安安还问我排练的怎么样呢，说是中午一起吃个饭。”
    李姐就是吴琼的经纪人，已经三十多岁了，是个非常干练的女人。她做经纪人已十五年了，摸爬滚打，带出了不少影帝影后，现如今她在圈中的地位不俗。
    听见吴琼的声音，言澄神色恢复了一些，又问，“安安今天也在公司么？”
    封海最近推了所有的通告，在家中休假，还在微博上声称自己要修养半年。作为封海的经纪人，岑安安总算闲了下来。
    吴琼嗯一声，又解释了一番。
    之后，两人便不再说什么了，继续安心的排练，
    上午的成果不错，言澄已经大致的掌握了这首歌，正准备离开排练室的时候，岑安安和李姐一同出现了。
    见到言澄，李姐也客客气气的打招呼，“呀，这就是曲老师吧？长得真俊啊。”
    毕竟是多年的职业病，就喜欢这样的美人儿。
    言澄勾唇笑了一下。
    “言言我们去吃饭吧？”岑安安挽着言澄的手腕，又对身边的李姐说道，“李姐，我们一起去？”
    “那敢情好。”李姐爽快的应了下来。
    岑安安：“……”
    她叫上李姐，本来就是图个客气，没想到这人还真答应了，不过话都说到这个份儿上了，再拒绝也不合适了。
    言澄在一旁默默的听着，她倒是没什么意见，心里却忍不住笑了笑。
    四人一起刚下楼，又遇见薛沐清和她的经理人陈姐。
    陈姐跟李姐向来是不和的，两人见了面也少不了阳奉阴违一番。不过也是，两人在圈中的地位基本持平，这样一来总想挣个高下。
    不过陈姐有薛沐清这块金字招牌，有一定的优势压到李姐。
    “哟，李姐呀，你也在这里哎？”陈姐面上的笑很假，然后她又注意到了李姐身边的言澄的时候，这才稍稍真诚了一点，“曲老师也在呀？这是要一起出去吃饭？”
    言澄还没开口，李姐便率先说话了，“真是巧了，不过曲老师呢，是要跟我一起出去吃饭。怎么？陈姐也来要？”
    两人经常呛嘴，两边的艺人早已习惯了。
    “那倒不必了。”陈姐笑呵呵的，又对一旁的言澄说道，“曲老师，有时间一起出来聚聚？”
    知道陈姐说的是客气话，言澄便嗯了一声。
    “陈姐，我们走吧。”薛沐清也看了一眼言澄，面上无多表情。
    见自家艺人都这么说了，陈姐别有深意的看了一眼李姐，才悻悻的离开。
    走出华容的大门，陈姐便开口了，“沐清，这次你是乐之梦的评委，而吴琼是选手，你应该知道我的意思吧？”
    薛沐清顿了顿，在阳光下，他眯眯眼，很淡的嗯了一声，“我知道了。”
    陈姐笑了笑，“也怪不得我这么做，要是吴琼真的红了，对你就不利了，你现在日头正盛，可万万不能让人给排挤了下去。”
    薛沐清是她的摇钱树，她断不能让这颗摇钱树收到损伤。
    “对了，那个曲言啊，你也得离她远一点，就是因为上次在你的演唱会伴奏的事，就让不少记者惦记了。陈姐不是不让你谈恋爱，而是让你明白哪种女朋友才是你能找的。你说，你要是找了个十八线的小网红，指不定被人背后指点。不过，你要是找个圈内的女星，那陈姐是绝对赞成的。圈内的女星不但给你增加你的人气，还可以为你铺铺路，何乐而不为？”
    陈姐喋喋不休的说着，“而且现在的粉丝们就吃这一套，你跟女星秀秀恩爱，涨不少人气，上次让你的邵珂传出的绯闻你怎么又给澄清了？绯闻传着传着就变成真的了。你以后找女朋友就要找邵珂这样的女星，就算她有孩子又怎样？传出去还是你受益。”
    薛沐清站在陈姐前面，面色无常，黑眸里却波涛汹涌。
    自从他进了这个圈子，就是陈姐带的他，就算是在自己人气最低迷的时候，陈姐也没放弃他。说实话，他心头还是很感激陈姐的。可是，最近几年，陈姐越来越左右自己的思想，他成了陈姐手上的提线木偶，被动的按照她的思想执事。
    “嗯，”陈姐说了这么多，薛沐清只淡淡的嗯了一声，片刻后他才悠悠的开口，“陈姐，乐之梦结束后，我想休息一段时间。”
    陈姐还想说什么，生生的被薛沐清这一段话堵在喉部，“你、你说什么？知不知道你现在正是最佳的时候？你要是这个时间提出休息，你得掉多少粉？娱乐圈是个多残酷的世界你不是不懂，消失个一年半载就会被人忘记，你要是……”
    薛沐清打断她，“陈姐，我累了。”
    他也不多说话，简简短短的说出了原因。
    陈姐瞬间偃旗息鼓，作为经纪人，她是知道自家艺人的。半晌后，陈姐终于妥协，“那行吧，休息一段时间也好，也好。”
    “嗯。”
    ――
    这边言澄和岑安安也出了华容，吴琼提议，大家一起去吃个午饭。
    因为吴琼是言澄的嘉宾，在饭桌上还可以讨论一下合作，所以言澄便没有拒绝。
    华容对面就是天悦，四人刚走到两家公司中间的广场上，就看到一辆轿车停在了天悦大门口。那辆轿车实在是太扎眼了，广场上的人纷纷回头向车看去。
    接着轿车里走下来三人。
    其中两人言澄是知道的，周家父子，另外一人，穿着西装革履，头发梳的一丝不苟，正值不惑之年。然而他看上去并不像一个普通的中年人，举手投足见都散发着一股成熟的魅力，面容也很英俊，这样的人才更吸引人。
    难得的是周家父子今天穿的也很正式，也是一副西装打扮，不过跟旁边的人比起来就显然要差劲了。周耀辉年轻的时候很英俊，现在虽然也不差，但是气场就不如旁边的男人了。而周乾久更不能比了。
    言澄几人也看向了那边。
    岑安安啧啧了一声，“那个大叔不错啊，不过是谁啊，竟然能让天悦的老板去请。”
    “陆卫。”还是李姐见多识广，“是一名律师，在美国有自己的律师事务所，这个人名气很盛，就没有他打不赢的官司。”李姐笑了笑，“天悦还挺有本事的，能请到陆卫做代理律师。”
    岑安安不明觉厉的哦了一声。
    很快，周家父子就带着陆卫进了天悦的大楼。
    华容和天悦的竞争，圈内的人都看在眼里。也不知道怎么的，这两年天悦发展的越来越不景气，都快被一般的经纪公司超越了。几位董事也都着急了，再这么下去，他们跟华容的差距就会越来越大了。
    最后董事会一致决定，高价聘请在美国的陆卫做代理律师。
    陆卫在国内的名气并不高，可是在美国就不一样了，而且他的能力不俗，能请他公司也要成功一半。
    &
    四人选择了一家中餐馆，这家中餐馆就在华容附近，味道不错，也有不少的艺人过来吃多西。
    毕竟是艺人光顾的餐馆，因此这家中餐馆也吸引了不少人。
    看来吴琼经常在这家吃饭，她已经和店长很熟悉了。店长看了看吴琼身边的言澄三人，麻利的让服务员带几人去了三楼的小包间。
    比起一楼的热闹，三楼就要清静许多。
    三楼总共有五个包间，每个包间都是隔着的，形成了各自的格局。
    言澄的包间在03号。
    因为人数少，服务员便给他们安排了一个比较小的包间。包间里面也别有天地，除了一四四方方的饭桌，还放着几套沙发，浅蓝色的。沙发旁边的小案几上放着几盆花。不知是什么品种，此刻正开着白色的小花。
    四人落了坐，服务员便递上了菜单。
    李姐将菜单推到了言澄的面前，“曲老师点吧。”
    言澄也不客气，直接划了几笔，点了几样岑安安喜欢吃的。
    点完菜，服务员才拿着菜单含着笑离开了。
    李姐看了看离开的服务员才开口，切入正题，“曲老师，我们吴琼的情况你也清楚了，她平时嘴笨，不会说话，要是有得罪曲老师的地方，还请你多担待点。”
    要说吴琼实力是肯定的，可是依旧不红，说白了，就是情商低。
    吴琼安安静静的，这个时候她倒是乖巧。
    岑安安见李姐这样子，定然是有话说，便寻了一个借口出去了。
    中餐馆的二楼跟三楼不一样，二楼的包间大多是小包，适合情侣吃饭。岑安安刚下楼，就看见二楼的小包间里走出来一人，模样很熟悉。
    等近了一些再看，原来是喻景。
    喻景是岑安安当初在餐馆发现的，后来因为封海转到自己的手下，以前的艺人都转了出去。
    这半年来，岑安安也注意着喻景发展。前几天出演了一部网剧里的男二号。
    那网剧反响不错，喻景也跟着小小的红了一把。
    两人虽然同在一家娱乐公司，但是岑安安经常跟着封海天南海北的飞，两人也基本没见过面。这次倒是挺巧的，竟然会在公司附近的餐厅碰了面。
    喻景也注意到了岑安安，他上前打了一个招呼，“安安姐，你怎么在这里？是在这里吃饭么？是跟曲老师么？”
    岑安安嗯了一声，又问，“你怎么也在这里？”
    喻景点了点头，“我跟我、我朋友在这里吃饭。”
    “朋友？”岑安安眉梢一挑。在她签约的喻景的时候，就知道喻景有个女朋友。
    喻景抿唇，“女朋友。”
    岑安安笑了笑，她就知道是这样的情况，“那你最近有没有好好拍戏？”
    毕竟曾经还是自己的艺人，岑安安还是比较关心喻景现在的发展。
    “嗯，前些天接了华导的新剧，在里面演男二号。”喻景说。
    华导岑安安是知道的，国内数一数二的电视剧导演。听喻景这么说，岑安安也放心下来，“那你好好拍戏，别让我失望知道吗？”
    “知道。”喻景应着。
    “你快去吃饭吧，别让你女朋友等了。”面对小新人，岑安安总忍不住调侃几句，之后，便正经严肃起来，“娱乐圈是个大染缸，保护好她。”
    “嗯，我会的。”
    ――
    言澄在屋内等了半天都不见岑安安回来，她正准备出去找的时候，就看见岑安安面目含笑的走进来。
    “你去哪里了？”言澄问。
    “在外面看到了喻景，就多聊了一会儿。”岑安安解释着。
    言澄哦了一声，喻景她还记得，是上次两人去吃饭的时候，在餐馆认识的。见岑安安提到他，言澄便忍不住的多问了一句。
    在小餐馆吃了饭，几人一道回了华容。
    因为下午还有排练，岑安安便回了自己的办公室。
    吴琼上午练习的不错，下午便提出，两人合作一下试试。言澄没有拒绝，点头应了下来。
    这首曲子爆发偏高，但是吴琼掌握的不错，就是有时候她的音起高了，言澄有些跟不上她的曲调。
    练了一次，效果不错，但是言澄却累惨了。
    吴琼见了，咬唇，“曲老师，那我们休息一下吧。”
    “嗯。”
    言澄刚应着，顾小眠就打来了电话。
    接起电话后，顾小眠的声音就从手机那头传了过来，很着急的样子，“言言，你快看你的微博，怎么那么多黑你的？你得罪谁了啊？”
    关于一夏的事，顾小眠并不知道。
    言澄抿唇，“你别着急，我先去看看。”
    挂掉电话后，言澄快速的登上了微博。此刻，她的微博已经完全被黑子占领了。
    


　　☆、第49章 049【修bug】

言澄翻了翻微博内容, 便大致的知晓了黑她的内容了, 黑粉说她抄袭闺蜜的作品、明明就很作还假装清高、又说她明明是Y的女朋友了，却还跟富二代搞在一起，脚踏两只船。那些黑子拿着美名其曰的照片，指责着言澄。
    她微博下的评论也好坏参半――
    “我说你们这些黑子也太低端了吧？小姐姐抄袭？你自己不会看啊？？【呵呵】明明是小姐姐的室友抄袭她的好嘛？这件事学校都已经澄清了, 你们还在逼叨逼叨呢？”
    “真看不出来曲言竟然是这样的人, 以前还挺喜欢她的, 现在嘛，粉转黑了。”
    “我只心疼我的一夏小姐姐, 被这十八线的小网红，挤兑出了星娱。”
    “楼上的, 心疼+1。”
    “我说呢, 一夏怎么会突然离开星娱, 原来是被这十八线的小网红给挤兑跑了？突然好心疼Y神，喜欢上了这么一个心机女。”
    “别瞎说，我们Y没有和她在一起好吗？更没有喜欢过她。”
    “你们没看久顾的微博？那张ktv的有这么多人，凭啥说小姐姐脚踏两只船？？”
    “心疼Y神好不容易找了一个女朋友, 竟然是这样的人。”
    “脚踏两只船真的是太可耻了。”
    “我的妈，抄袭这件事不是都说清楚了么？你们还拿这件事说事？”
    “……”
    微博上爆的照片挺多的，每次照片上出现的豪车都不一样，那几张“魅”酒吧的照片, 拍照的人很有心机，只将言澄和和那个王总拍了进去。
    这事在星娱闹得挺大的，施威也打电话过来询问情况。
    “曲老师？发生什么事了么？”见言澄面色有些凝重, 吴琼便凑上来询问情况，“要不要回去休息？”
    言澄抿唇，“吴小姐，今天下午的训练可能完不成了，明天我给你补上来。”
    吴琼情商低，但是还是会察言观色，她点了点头，“既然曲老师有事，那今天的训练都到这里吧。”
    吴琼收拾着东西，想说什么话却还是忍住了，直到她离开排练室，也没问。
    言澄离开了华容，刚到华容的大门口，邵遇便打来了电话。她看着手机上的来电显示，犹豫了一下还是接了起来。
    电话接通后，电话那头就传来了邵遇低醇温厚的声音，也有些急切，“在哪里？我来接你。”
    言澄抿唇，还没回答邵遇又问了一句。
    言澄心里微微叹气，告诉了邵遇的地址。
    “你别动，等我十分钟，我马上就来。”
    听着邵遇这话，言澄莫名的心安，她握紧了手机，站在华容大门口的另一侧。
    稍稍等了几分钟，华容楼下走过来一人，是薛沐清。
    午间吃完饭后，薛沐清又回到了华容的办公大楼，这几天有四名选手在这里训练，他作为评委会去指点一下。
    “你、你怎么在这里？”薛沐清顿住脚步，看着言澄清瘦窈窕的身影，他勾了勾唇。
    “我刚从华容下楼。”言澄随意的拢了拢耳畔的头发，这个看似无意的动作，却在薛沐清心里激起了千层浪。
    “你要去哪里？我送你吧。”薛沐清笑意不减，连深棕色的眸子都是温和的。
    “不用了，有人来接我了。”言澄赶紧摇头，她跟薛沐清不熟，而且他这样送自己回去，被狗仔拍到了，说不定又要给自己多增加一条罪名。
    薛沐清笑容僵了一下，“是、是阿遇吗？”
    “是。”言澄答，没有犹豫。
    “那你们在一起了？”
    “没。”言澄摇头，耳根泛红，连带着面色都有些微微红润，“我、我跟阿遇是……”
    她还在真解释不上来。
    见言澄这模样，薛沐清就算不想承认也不行了。他抿唇，笑的有点假，“我知道，阿遇人、人挺不错的。”
    他还能说什么呢，除了这一句话他什么也说不出来。
    言澄嗯了一声，“阿遇确实挺好的。”说到这里她也露出一抹浅浅的笑。
    看着言澄唇角的笑，薛沐清深吸一口气，那笑太美，可是却不属于自己，他转了过头，什么话也不说了，静静的站在言澄的身边。
    又过了几分钟，薛沐清还没走，而邵遇的车却来了。
    还在车上的时候，邵遇便注意到了言澄身边的薛沐清，她浅眸开始变深，直至看不清里面的颜色。
    邵遇泊好车后，径直走到言澄的面前，笑了一下，目光便一直锁定在言澄的身上，“等很久了么？”
    言澄摇了摇头，“没。”
    邵遇唇角的笑意温和，如初春绽放的桃花。言澄看了一眼，又低下头去，原本已经正常肤色的耳朵又开始渐渐泛红。
    “阿遇。”薛沐清也开口了，“你怎么在这里？好巧。”
    “嗯，确实蛮巧的。”邵遇若无声息的将言澄拉到了背后，直视着薛沐清的眼睛。
    邵遇要比薛沐清高一点，看着他的时候，邵遇眼眸下垂，自然而然的气场就要强势了一点。
    电光火石之间，最后还是薛沐清率先收回了目光。
    “言言，我们走吧。”邵遇拉了言澄的手，将她的不大的手完全包裹在自己的掌心，牵着言澄到了停车的地方。
    言澄没有甩开她，跟着她坐上了车。
    上了车，邵遇才切入主题，“带你见去一个人。”
    言澄这才回过神来，她望着邵遇的侧脸，“什么人？”
    “律师。”邵遇解释着，“那些黑子摆明了是故意的，他们肯定收到了别人的指示，这次要不强硬一点，肯定还会有人这样黑你。”
    言澄抿唇，“那黑我的人是？”她得罪的人不多，小米和一夏两人算在其中，就还剩个周家人了。
    哦，还有个温璇。
    不过周家人不会无聊到专门去黑自己的这个地步，要是周家人真的想黑自己，就不用等到现在了。而温璇这件事过去了好几个月，现在才黑也不太可能。那么最有可能的就是小米和一夏了。
    “是一夏还是小米？”
    邵遇侧头看着她，“一夏。”
    言澄面上没露出什么惊讶之色，她早就应该想到的。
    邵遇顿了顿接着说，“你先别着急，我会帮你的。”
    “好。”
    ――
    车子停在了离华容很远的一处咖啡店里。
    两人刚寻了一个位置坐下来，接着外面就走进来一西装革履的男人，模样在四十多岁左右。言澄认得这人，是中午在天悦大门前见过的陆卫。
    陆卫走了过来，在邵遇面前坐了下来，他看了看言澄，才轻轻的对邵遇说道，“阿遇，你要我帮你查的事，我已经办成了。”
    说着，陆卫从随身的文件里取出了一份纸质的文档放在了桌上，“这是一夏的资料，我已经准备齐全了，你们准备什么时候上诉，我随时都有时间。”
    陆卫这个年纪，举手投足都散发着一种魅力，言澄也多看了他一眼。
    邵遇嗯了一声，这才向言澄介绍起身边的陆卫，“言言，这是陆叔，我们是在美国认识的，陆叔是一名很厉害的律师，就没有他打不赢的官司。”
    言澄又看了看陆卫，正好陆卫也在打量着她。通过今天上午李姐的介绍，言澄大致已经知道了陆卫这个人，她也知道陆卫是个很厉害的人，只不过她倒是没想到邵遇请的律师竟然会是他。
    律师费应该会不少吧？
    “阿遇，这么久没见，你倒是夸奖起我了。”陆卫笑了笑，又问道，“最近你爸妈有跟你联系过吗？好久都没见到他们俩夫妻了。”
    邵遇面上的笑容很浅，却很舒服，“他们需要我联系吗？”
    陆卫失笑。
    邵遇的父母对于两个孩子都是放养的状态，教育方式也跟别的家庭不一样。不过在这种方式下，邵遇竟然还能根正红苗，也实属不易。
    聊了一会儿，邵遇去前天点餐，小桌上就剩言澄和陆卫两人。
    言澄跟陆卫不熟，也就没怎么说话，倒是陆卫看着言澄，悠悠的开口。
    “曲小姐可是阿遇的女朋友？阿遇的性子比起以来可变了不少。”
    


　　☆、第50章 050

言澄垂眸摇头, 耳尖泛着绯红色, “不是。”
    陆卫似明白的哦了一声，“我从小看着阿遇长大，明白她的性子。阿遇还没去打职业赛的时候，那时候可皮了, 打架逃课什么都干过, 倒是这两年安静了不少。”
    言澄默默的听陆卫说着, 不由得想起那晚上在“魅”酒吧，邵遇把王总打的连模样都认不出来了。看来这件事她以前确实做过不少。
    但是言澄心里对她却没有异样, 反而有点甜甜的。
    陆卫打量着言澄的神色，唇角的笑意更甚, 今天阿遇突然打电话过来, 说让他帮忙解决一场官司。他以为是多大的案件, 原来是为了这个小女生。
    陆卫不但没拒绝，反而应了下来。阿遇向来不会求人办事，这次为了言澄破例了。
    “曲小姐家中还有什么人么？”陆卫笑着问，总归是阿遇喜欢的女孩子, 他也忍不住多问了几句。
    “家中还有一个外公。”言澄低着头，看不清情绪，语气也淡淡的，听不出来什么喜悲。
    “抱歉, 失礼了。”陆卫抿唇，他以为言澄琴棋书画，知书达理, 必然有个好的家庭。
    言澄摇头，倒没有生气。
    周家人本就不是自己的家人，至于孟雅惠，她早已为了一个周耀辉，断了与原身的母女之情。
    一时安静，陆卫独自喝着咖啡，对于刚才失礼的事他也觉得有些不好意思。
    正巧，去前台点餐的邵遇回来了。
    “言言，他们这里的小牛排味道很不错的，我给你点了一份。”邵遇说着，唇角满满的都是笑。
    看着邵遇的笑，陆卫心底微微叹气，阿遇为了这个言澄，真的变了好多。
    “嗯。”言澄抬眸望着邵遇。
    等邵遇回来，陆卫才切入主题，“曲小姐，你还有别的证据或证人么？”
    言澄点了点头，“关于一夏说自己抄袭一事，我有原稿，而且这件事当初也是在学校里就澄清了的，”她顿了顿，接着说，“至于说傍大款这件事，我也有人证和物证。”
    “既然如此，那这场官司就好解决了，”陆卫抿唇一笑，“晚上我会给一夏发一封律师函，你在网上也提一下这件事。”
    “嗯。”
    陆卫接着说，“这件事本来就是无中生有的，而且一夏是出于报复心理才故意黑你，我们把事情闹大了，她也就慌了。”
    言澄明白这个道理，要是只是在网上小小的澄清一下，以后还会有人这么黑自己。她要保护自己，就必须这么做。
    “既然如此，那成，那我先走了。”陆卫笑了笑，站起身来，抖了抖身上的西装。
    “陆叔不吃点东西么？”
    “不吃了。”陆卫看着两人，“天悦那边还有事，我得过去处理一下。”再说了，人家小两口跟这儿甜甜蜜蜜的吃东西，自己凑过来也不太合适。
    说完后，陆卫便拿起桌面上的文件，大步流星的离开的咖啡厅。
    陆卫走后，服务员便送来了餐点。
    ――
    吃完饭，天色已晚，邵遇将言澄送回了出租屋。
    言澄打开房门，便看到了一双男士皮鞋，她微微皱眉，不用猜想，就知道是沈丘来了。这一个多月来，沈丘与顾小眠打的火热，照这个速度，两人怕是要在年底就要结婚了。
    听到门口有动静，顾小眠赶紧走了出来，她问道，“言言，你怎么才回来了？”她观察着言澄的神色，宽慰到，“关于网上的言论，你也别担心，公司已经雇了大批的水军。一夏的事情我们也会好好调查的。”
    言澄笑了笑，“谢谢。”
    顾小眠叹气，“谢什么呢，我们是室友啊，对了――”她这才想起来了，“下个月我就要搬走了，不过你放心，我还是你的助理。”
    言澄微愣，“你要搬去哪里？”
    顾小眠面上有些羞涩，“嗯……去沈大哥的家，前几天我们已经见过父母了，今年年底就要结婚了。”
    这时候，沈丘也从房间出来了。
    言澄看着两人，真诚说了一句恭喜。几个月前，顾妈妈都还亲自来北城催婚，短短的半年时间，她就已经确定好了。
    与顾小眠随意的说了几句，言澄便回了房间。
    关于网上黑她的事情到现在还在闹腾，因为两边都有水军加入，一夏和言澄两人的恩怨直接上了微博热搜榜的前三名。
    粗粗的看了一下评论，开始是说她傍大款什么的，最后演变成说她整容，就连乐器都是请人代弹。
    言澄不禁失笑，按照陆卫所说的，她把打官司这件事发到了网上，顺带也将自己的证据放了上去，包括说她抄袭的原稿，而另一边陆卫也将律师函寄到了一夏的家中。
    一夏收到律师函脸色都发白了，她本就是想出出气，也认为言澄只会在网上澄清一下就行了，没想到言澄还真的和自己打起来了官司。
    这场官司，一夏知道自己赢得几率几乎为零。她有胆子在网上黑言澄，却没胆子去打官司。在网上被查出来，她可以换个ID，可是一旦涉及了法律，那就是一辈子的事，她这一辈子估计都会带着这个污点。
    想到此，一夏脊背都有些发凉，她颤颤巍巍的拿出手机准备言澄打电话求和，而电话那头却显示的是实正在通话中，不论她打了多少个，耳机都是机械般的女声――正在通话中。
    言澄将消息发布到网上后，瞬间便引起了轩然大波。
    一些看热闹的吃瓜群众站在了言澄这边，既然言澄的都出动了法律效力，那多半也就是被污蔑的了。
    至于一夏的一些死忠粉们，也开始不知所措起来了。言澄这一记通告将他们都吓傻了，死忠粉们也愣了，不知道该不该给一夏争辩。
    正当大家手足无措的时候，有好心的网友扒了出了不少一夏的黑料――
    之前离开星娱的女主播们都是被一夏给挤兑走的，一夏还将女主播们的私照卖给了一些不良网站，甚至还用的自己的人气骗取粉丝的钱财。
    这些事情一爆出来，大众哗然。
    一些被欺压的主播们开始站出来说事，就连小米和久顾都出来了。
    小米承认当初确实是她剪断了言澄的琴弦，而这件事实则是一夏在幕后指使的。而久顾也说了当初为了让言澄身败名裂，一夏故意用生日的借口邀请言澄参见，本来准备在言澄的酒里下药的，但是言澄没有喝，而且Y神也及时赶到了，并且把王总给揍了一顿。因为这件事，一夏才被公司解约的。
    久顾爆出了这件事后，粉丝们都开始心疼言澄，幸好言澄最后没什么事。不过也有不少粉丝夸Y神女友力max之类的。
    总之，舆论的力量开始转向言澄这边。
    ――
    几天后，一夏收到了法院的传书。
    去法院的那天，言澄穿了一件白色的长裙，身形窈窕，面色红润，长发随意披散着。反观一夏那边。一夏的情绪很不定，脸色惨白，双眼涣散，这几天的舆论消息将她折磨的不成人样。本来这些黑历史被隐藏的好好的，却没想到有一天会被人给翻出来。
    法院门口站了许多言澄的粉丝，这是他们第一次在现实世界里面见到言澄，比起视频里的，现实世界里的言澄更加好看。
    一双杏眼波光流转，似三月初春的桃花，淡雅中又带着点点的艳丽。眼角下的泪痣更是徒添了不少风情。
    真应了那句话――
    北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。
    在门口等了几分钟，陆卫姗姗来迟。
    邵遇也跟着来了。
    底下的粉丝认出了陆卫。陆卫在国内的名气并不高，认识他的极少，也只有一些法律系的学生听过他的名号。
    一夏看了一眼言澄，发现言澄正在看她，她慌忙的低下头去，脸色惨白如纸。
    陆卫也看了一眼对面的一夏，转头对言澄说道，“曲小姐，我们进去吧。”
    “嗯。”言澄收回了目光，跟陆卫进了法院内里。
    毫无疑问，这场官司最后是以言澄获得了胜利。
    走出法院的时候，言澄感觉呼吸都要畅快了许多。一夏灰头土脸的从法院出来，在这一场较量中，一夏惨败而归，输的什么都没有了。
    一夏看着言澄，“我会道歉的。”
    说完，她坐上了来时的小轿车，消失在人海中。
    言澄抿了抿唇，还没说完，身边的陆卫便开口了，“既然事情解决了，那我就先走了，”他拍了拍邵遇的肩膀，“把曲小姐送回家吧，忙了一天了，她也应该累了。”
    邵遇点了点头。
    陆卫说完这句话，也离开了。
    他一走，粉丝们就把言澄和邵遇围在了中间，大部分人都是问言澄和邵遇两人是不是在谈恋爱。
    大家问东问西的，言澄也有些羞赧。
    邵遇拉起言澄的手，将她护在了自己的身后，对着粉丝们难得笑笑，“言言今天累了一天了，我想送她回家休息，有什么事等开直播在说好吗？”
    粉丝都哇了一声，相继的给邵遇让开了一条路。
    拉着言澄回到车上的时候，邵遇才松开手，她笑了笑，“粉丝们大热情了。”
    “嗯。”言澄垂眸。
    这件事后，一夏也在微博上郑重的道了歉，也赔偿了言澄的所有损失。这件事沸沸腾腾
    的闹了几天后，终于平静了下来。
    终此一役，言澄大获全胜。
    车上空气暖暖的，邵遇开车开的慢，言澄靠在椅背上昏昏欲睡，不一会儿就合上了双眼。
    邵遇看着熟睡的言澄的，也没去打扰，这几天为了这件事言澄也好多天没休息了，在车上休息一下也是好事。
    她故意降低了车速，玛莎拉蒂在车道上缓速的行驶着。
    一个小时后，车子终于抵达了言澄的小区。
    言澄还浅浅的睡着。
    邵遇停下车，靠近了言澄。车内温度高，映着言澄的脸颊泛着红润，她的睫毛又长又翘，邵遇忍不住就看了一会儿；几缕发丝飘到言澄的唇瓣上，很轻很诱人。
    沉睡中的言澄很安静，邵遇的目光从睫毛移到了言澄的唇上，缓慢的靠近她，她浅浅的呼吸就在邵遇的侧脸上，痒痒的。
    邵遇看着言澄殷红的唇瓣，喉头滚动了一下，忍不住的想亲上去。
    正当邵遇靠近言澄的时候，言澄突然睁开了双眼，杏眼迷蒙，看着邵遇的时候还有些雾气，声音透着刚起床的慵懒，“阿遇，已经到了么？”
    这样更加诱人至极。
    邵遇连忙收回目光，她轻咳一声，“到了。”
    刚刚她在干什么？
    简直是失了智。
    “哦。”
    邵遇很不自在，侧头看向言澄，却没想到言澄突然靠向了自己，双唇离自己的只有一指宽的距离，与自己的双目相对。邵遇面色一红，连忙后退了一点，“你、你还有什么事么？”
    言澄眨了眨眼，摇头，“没事啊，就是想谢谢你。”
    其实她很早就醒了，在邵遇靠近的时候，故意睁开了眼睛。
    “不、不用谢，应、应该的。”这个时候，邵遇突然结巴了起来。
    言澄忍不住轻笑了一声，“那我先走了哦。”
    “嗯、好、好的。”邵遇没有去看言澄。
    “对了。”言澄停下了打开车门的手，“你今天帮了我，我请你吃饭吧。”
    “不……”
    “我亲自做的。”
    “好啊。”
    在言澄说了后面一句后，邵遇便忍住了后面的想要说的话。
    正在两人准备下车的时候，言澄便看见顾小眠和沈丘两人回来了，今天言澄去法院，顾小眠没跟来。
    沈家父母今天来了北城，她走不掉，言澄便让她去陪沈家的父母了。
    邵遇也看到了顾小眠两人，下车的时候她犹豫了。
    “看来只能改天给你做饭了，”言澄笑了笑，“正好周末给萌萌教课的时候，给你做饭吧。”
    “嗯！”
    邵遇离开后，言澄才慢悠悠的上楼。开门的时候就听到了顾小眠和沈丘的说话声。
    顾小眠也注意到了言澄，她连忙站起身来，问道，“言言，一夏的事情解决了吗？”
    言澄点了点头，放了包包，她笑了一下，“解决了，一夏公开跟我道了歉。”
    “那就好，”顾小眠总算松了一口气，她看着言澄，又说，“言言，我明天就让搬家公司来搬家了。”
    “这么快？不是说下个月吗？”
    “嗯、临时决定的。”顾小眠对着手指，打量着言澄的神色。
    ――
    第二天搬家公司来搬走了顾小眠的东西，她的房间也空了下来。
    她早上走的早，不知道顾小眠是何时走的。这几天因为一夏的事情，将华容的排练给耽搁了，眼瞅着周五就到了。
    一大早，言澄就去了华容。
    吴琼早就到了，在排练室熟悉着歌词。知道言澄缺席几天的原因后，吴琼也没有不高兴，反而打电话过来宽慰言澄。
    “曲老师来了？”见言澄来了，吴琼连忙发下了手里的歌词本，笑着跟言澄打招呼，“事情解决了么？”
    “解决了。”言澄点头，“这几天落下的排练，估计要加班了。”
    “没问题。”
    两人各自对着这首歌掌握的情况还不错，但是合作的时间却少的可怜。准备好了以后，言澄率先了勾了琴弦，发出一声琴音。
    比起之前，吴琼现在会照顾言澄的情况，也不会起很高的音。
    一首下来，两人的合作还算是顺顺利利的，比跟夏胤的合作还要顺畅许多。
    因为前几天落下的课程太多，所以直到开播的前一天，言澄都在和吴琼日夜加班的练习着。终于在周五之前，将这首曲子给练熟了。
    周五晚上的晋级赛很顺利，吴琼直接晋级了，
    看到这里，言澄也有些欣慰，这几天熬夜终于有成果了。
    周末早晨，言澄刚起床，邵遇便带着邵萌萌过来了。自从顾小眠搬家后，言澄便把她的房间留出来做了琴房。
    前阵子，她特地去看了新房子，并没有发现合适的，又加上一夏的事情给拖了这么久。
    邵遇是第一次来言澄的房子，房间收拾的很温馨，客厅里挂着一盏白猫小灯笼。她记得，这盏灯笼是两人在瑶城的时候买的。
    


　　☆、第51章 051

言澄给邵遇倒了一杯茶, 是她自己侍弄的花茶。
    邵遇端着茶杯放到了唇边后, 便闻到了一股淡淡的清香，很好闻。她忍不住喝了一口，花茶中带着丝丝甜味，不苦, 还有蜂蜜的味道。
    “味道怎么样？”言澄眨了眨眼。
    “好喝。”邵遇笑了笑, 将杯子放在桌上, 突然有些紧张。
    她第一次进其他女孩子的房间，紧张是在所难免的。看得出来, 言澄平时很会收拾屋子，房子虽小, 却被她打整的干净温馨。
    “咦, 小姨！你的脸有点烫！”邵萌萌天真, 手放在了邵遇的玉色泛着红光的脸颊上，直接说了出来。
    言澄忍不住笑了，侧头看着邵遇。
    邵遇有些尴尬，她轻咳一声, “那什么，萌萌我送到了，嗯，下午我来接她。”末了, 又叮嘱着邵萌萌，“萌萌要乖一点，不要捣乱哦, 不然言言阿姨就会把你赶出去的。”
    邵萌萌立即抱住了言澄的长腿，仰望着言澄，可怜巴巴的说着，“言言阿姨，我会乖乖的，萌萌是个好孩子。”
    言澄唇角上翘，摸了摸邵萌萌的短发，“好，我相信萌萌是个乖孩子。”
    “嗯！”邵萌萌用力的点了点头。
    邵遇看了看邵萌萌，又看了看言澄，唇瓣抿了抿，“那、那我先走了，下午我过来接萌萌。”
    “好，”言澄点了点头，顺道叮嘱了一声，让她开车小心一点。
    邵遇离开后，言澄继续教邵萌萌学古琴。林卿家的花花和阿铭已经很久没来学过琴了，几个月前，林卿一家搬到了美国，暂时就不能来了。
    邵萌萌年级小，学琴却很认真，言澄教她不过半年，便会弹些简单的曲子了。
    言澄也挺欣慰的。
    以前在宫里的时候，她有好几个徒弟，天赋都不错，她的琴艺也继承了七七八八。然而在这个世界她却没收到一个合适的徒弟，见邵萌萌的这么努力，言澄有点想将她收为关门弟子了。
    “言言阿姨。”邵萌萌弹完一首小曲儿，兴奋的仰着小脸求表扬，“萌萌弹的怎么样？”
    “好。”言澄笑了笑，顺道捏了捏邵萌萌的小肉脸。
    邵萌萌嘟了嘟唇，任由言澄捏着。
    ――
    邵遇下了楼，刚准备上车，就接到了顾长诏的电话。
    顾长诏依旧是一副玩世不恭、风流多情的样子，他懒洋洋的语气从电话那头传了过来，“阿遇，出去搞事不？”
    邵遇直接冷淡的拒绝，“不搞。”
    “妹子，这就是你的不对了，阿珩今天回国了，你要不要出来聚聚？这么久没见怪想他的。”
    邵遇皱着眉头，“他不是过几天才回国吗？怎么这么早就回来了？”
    “这我哪知道啊。”顾长诏耸了耸肩，“我这也才得到通知，他人已经到了机场了。”
    “行吧，告诉我地址，我马上过来。”
    顾长诏所说的阿珩，是邵遇发小，三人一同长大，打架逃课三人都一起干过，不过后来高中毕业后，邵遇去打职业赛，阿珩出国留学，只有顾长诏还读着死板的大学。
    很快，顾长诏便将阿珩的地址发了过来，邵遇打开了导航，驱车赶到了顾长诏发来的地址地点。
    车子在约定的地方停了下来。
    是一家俱乐部。
    这家俱乐部，以前三人经常来的。
    邵遇轻车熟路的走了进去，正好看见前面一高大的人影，穿着白色的衬衣，扣子随意的松开了两颗。
    比起高中的时候，温珩似乎收敛了很多。他的名字温温和和的，可是性子却不如那般。
    见邵遇进来了，温珩搂住了她的脖子，“妹子，好久不见啊。”
    三人大约了有四五年没见了，平时只是在网上联系过。
    邵遇嗯了一声，“不是说过几天回来吗？怎么提前回来了？”
    温珩哈哈一笑，“我这不是想你们了吗？”他捏着下颌看着邵遇，“阿遇你是不是打职业赛，性子都打没了？”
    邵遇白了他一眼没说话。
    顾长诏却忍不住开口了，“阿珩这你就不知道了，阿遇正在追求她的女神呢，当然要收敛收敛性子，不然你以为人人都跟你一样啊，看上了就追？”
    温珩笑容不变，倒是瞳孔微微瑟缩了一下。
    顾长诏又攀住了邵遇的肩膀，“妹子，你不是吧？你还没追上言澄？你这万年老光棍行不行啊，要不要兄弟给你支两招？”
    “滚！”
    正说着，邵遇就收到了言澄的微信――
    【上次说请你吃饭的，晚上我做了好吃的，你过来吧。】
    看了言澄的微信后，邵遇突然勾唇笑了笑，轻轻浅浅的正像是外面开放的白梨花。
    “兄弟，看见没？”顾长诏手肘戳了戳温珩的胸膛，“她入魔了。”
    邵遇将顾长诏的话听在耳朵里，侧头别有深意的看了顾长诏一眼，顾长诏立马乖乖的闭嘴了，默默的退到了温珩的身后。
    ――
    下午时刻，邵萌萌学琴有些乏累了，躺在沙发上昏昏欲睡，言澄将她抱到了床上，关上门后自己去买了菜。
    跟邵遇相处了这么久，言澄也大致知晓了邵遇的口味。
    回到家时，邵萌萌已经睡熟了，言澄无奈的笑笑却没叫醒她，径直去厨房做饭。
    因为邵遇要过来吃晚饭，言澄便做的丰盛了一点，烧了一道牛腩炖土豆，啤酒鸭，还有一份素炒时蔬，最后还煲了一盅汤。
    邵遇过来的时候，言澄已经将饭菜端上了桌子，房间里的邵萌萌闻见饭香味也悠悠的转醒了。
    “快尝尝。”言澄放了一双筷子到邵遇的面前。
    邵遇看了看言澄，拾起桌上的筷子，尝了一块牛腩，牛腩炖的很酥软，看起来炖的时间应该挺长的了，浓香在舌尖蔓延开来，久久不散。土豆也软烂了，汤汁的浓香完全融进了土豆里面。
    “好不好吃？”言澄笑眯眯的看着，她笑起来的时候，眼睛弯弯的，像小月牙儿，澄亮透明。
    邵遇看着，心神有点恍惚。
    “嗯，好吃。”邵遇点头，比陈姨的手艺还要好。
    “你喜欢吃就多吃点。”言澄说着，“专门为你做的。”
    邵遇愣了愣，心头像是有千万朵花在同时绽放，她都可以听到花开的声音了。心里也咚咚的作响，“你、你专门为我做的？”
    “言言阿姨！你不爱我了吗？”邵萌萌嘟着嘴，“我也想吃言言阿依专门为我做的菜。”
    邵萌萌的这句话生生的打断了言澄后面想要说的，她忍不住笑了出来，从厨房里拿出了一份甜糕，递到邵萌萌的跟前，“萌萌小可爱，言言阿姨最喜欢你了。”
    邵萌萌终于心满意足的抿着小嘴笑了起来。
    吃饭的时候，倒是安安静静的，偶尔邵萌萌会插一两句话进来。邵萌萌放下了小汤勺，小胖手撑着嘟起的小脸，“言言阿姨，你是不是要买房子啊？今天我看你接了好几通电话了。”
    邵萌萌很聪明，她虽然小，但是能听懂话里的意思，而且买房子这三个字的意思还这么简单。
    听邵萌萌这话，邵遇也停了筷子，问言澄，“准备买房子了么？想买哪里的？”
    言澄嗯了一声，“是准备买，但是还没确定下来。”
    之前言澄去看房子的时候，给许多楼盘都留下了电话，这两天言澄的电话都快被售楼部的给打爆了，今天教邵萌萌弹琴的时候，都还接到了三四个电话。
    估计因为这，邵萌萌才知道的。
    邵遇抿唇，“我有一个朋友因为要移民了，所以现在正准备卖房子，他的房子……就在我们小区，要不要我带你去看看？”
    “真的？”
    “嗯。”邵遇点头，“房子还不错，我以前去看过的。”
    “可以去看看吗？”
    “可以，只要你有空，我随时都可以带你去看。”说到这里，邵遇勾唇笑了一下，近水楼台先得月总归是没错的。
    吃饭完，邵遇带着邵萌萌回去了，过了一会儿，言澄收到了邵遇发过来的微信，上面是几张图片，看样子就是邵遇说的那户人家的房子了。
    邵遇发来的照片，基本上每个房间都是拍了的，屋前屋后也都有。
    言澄看了看，装修的简单雅致，是她喜欢的。
    ――
    周末一结束，华容又要开始乐之梦的训练了。
    言澄每一期都会有一个嘉宾。十六进八结束后，下周便是八进四的比赛了。
    一大早言澄就被顾于生叫到了公司。这次顾于生没有告诉她嘉宾是谁，而是让她直接来了公司。
    以前顾于生都会在前一天通知的。
    想到这里，言澄的眉梢挑了挑。
    果不其然，言澄刚到排练室，就看到了叶兰兰、常文两人，还有她的顶头上司顾于生。
    顾于生眯眼笑了笑，“曲老师，兰兰就是你这期要伴奏的嘉宾，你可要好好努力啊，兰兰还是我们这次夺冠的大热门呢。”
    言澄又想起常文之前说的那段莫名其妙的话，她当时还纳闷了，现在看来常文还真有这个实力让莫总开口啊。
    不过既然是顶头上司的吩咐，言澄倒是没什么意见，答应了下来。
    其实常文说的那些话多虑了，她这个人在教授琴艺的时候，都会尽自己所能的教授，并不会因为自己私利而有偏心的。
    言澄刚这样想了，排练室又进来两人。
    ――是言澄上一期的嘉宾吴琼和她的经纪人李姐。
    李姐一进来便注意到了叶兰兰三人，不过她的的目光始终在言澄的身上，她笑着和言澄交谈着，“曲老师，这次我们吴琼又要麻烦你了。”
    


　　☆、第52章 052

看到这里, 言澄终于明白了。
    常文特地过来让自己好好教叶兰兰, 原来是这么一出。
    公司有意让言澄带一场八进四的比赛，本来定的嘉宾只有一人。常文知道这件事后，就去恳求莫总，结果莫总真就答应了, 并且也让叶兰兰跟着言澄。
    看着进来的吴琼, 常文微微低着头, 双眸垂下，眼帘遮住了双眸, 看不清眼里的情绪。他知道言澄还有一个嘉宾，本以为是夏胤, 却没想到是吴琼。
    吴琼是个实力强劲的对手, 唱功不俗, 就连薛沐清都对她赞赏有加。
    想到这里常文眉头都皱起了来。
    言澄公式化的笑了一下，“李姐客气了，这都是我分内的事。”
    吴琼乖巧的站在自家经纪人的身后，偶尔会抬头看一眼言澄。在经纪人面前, 吴琼就像是个乖宝宝一样。
    李姐和常文都心知肚明的，两家都是在言澄这里学习，总会有个高低。
    不得不说莫总挺聪明的，懂得牵制两家的经纪人。
    时间不早了, 李姐和常文将自家的艺人放在这里后，就离开了。
    言澄看着两人，忍不住头疼。
    吴琼乖巧的说着, “曲老师，我们现在就开始练习吗？”
    “嗯，”言澄点了点头，看着两人又问，“这一期的歌你们有什么看法么？有没有想唱的？”
    叶兰兰和吴琼两人对视一眼，都摇了摇头，叶兰兰率先开口了，“曲老师，你做主就好了。”
    这下言澄更头疼了，她抿唇打量着两人，照上几期的情况来看，叶兰兰的声线比较适合轻快一点的民谣，而吴琼更适合一些后期爆发高的歌曲。
    言澄将自己的想法告诉两人后，就让两人自己去选歌。
    恰巧的是，邵遇给言澄打来了电话，她已经跟业主说好了，约她晚上就去看房子。
    言澄有些惊讶，没想到邵遇这么快就办了下来，她抿唇笑了笑，算是应了下来。并且约在了言澄下班的时间。
    这边叶兰兰和吴琼已经选好了歌，选的都是适合自己的。
    不过就在先教谁的时候犯了难，两人选的都是不同风格的歌曲，肯定不能像以前培训艺人的时候那样同时教授。
    叶兰兰笑了一下，“曲老师，这样吧，这首歌我还不太熟练，我先去熟悉一下歌曲，你先教吴琼师姐吧。”
    言澄看着她，嗯了一声。
    吴琼也瞅了一眼叶兰兰，双眸漆黑，也不知在想些什么。
    叶兰兰说完后，便带上了耳机乖乖的坐在一旁熟悉歌曲。她选的民谣都是比较轻松一点，对她来说也挺容易掌握的。
    吴琼抿唇，她收回了目光看着言澄，“曲老师，我们开始吧？”
    “好。”
    言澄拿着吴琼选的曲子，认真的看着，慢慢熟悉曲调，时不时的观察一下排练室的两人。吴琼和叶兰兰一个是影视方面的，一个是音乐圈里的，所以算不上撞业，两人见了面倒是客客气气的，也没搞什么小动作。
    过了片刻，言澄熟悉了曲调。
    这首歌是吴琼自己发行的单曲，当时也在畅销榜的前三，这么红的歌曲，人却不红。
    言澄说：“我先起一遍节奏，你跟着我。”
    吴琼点头。
    言澄也不再多说什么了，她轻勾琴弦，古筝发出铮铮之音。一旁的叶兰兰也停下了手中的事，向言澄这边看来，末了，她又瞅了瞅吴琼，唇角翘起了一势在必得的笑容。
    一曲完毕后，两人合作的不错。
    因为之前是合作过的，所以还算是比较默契，虽不熟练，但相比第一次的合作，效果好了太多。
    又练习了一遍，言澄便让吴琼独自去练习了，而自己转身去教叶兰兰。
    叶兰兰刚刚清唱了几句。叶兰兰的声音偏少女音，这种轻快的歌曲最适合她了，正如那歌中的意境一般，她真像个活泼俏丽的小姑娘。
    “曲老师，我唱的这么样？”叶兰兰眯着眼睛讨好。
    言澄毫不吝啬的夸奖了一句，“还不错，不过有些地方没处理好，下去以后多练习练习。”
    “好。”叶兰兰乖巧的应了一声。
    吴琼听到两人的对话声，秀眉皱起，也停下了手里的动作，一心在两人的说话上。
    言澄说：“我们先练习一遍。”
    之前言澄是教叶兰兰弹过古筝的，跟她同时学的还有郭一倩，当时，叶兰兰学的就比较认真，大半年过去了，叶兰兰竟然还没忘记指法，也实属难得。
    言澄弹了一遍，叶兰兰认真的跟着唱，两人的配合还算是熟练。
    在某些方面，叶兰兰确实是个好学生。
    弹完后，已经差不多到中午了，叶兰兰提议一起去吃个午饭，为了客气，叶兰兰也将吴琼叫上了。
    这几天岑安安都在公司里面，所以岑安安也过去了。
    等言澄出了楼，便在华容的待客大厅里看见了岑安安与喻景。
    喻景这个时间还在公司培训，遇上岑安安倒是意料之中的事。喻景还记的言澄，见言澄出来后，便打了一声招呼。
    看到喻景，吴琼和叶兰兰都望向了他那边。
    叶兰兰眼底闪过一丝惊讶，然后不动声色的转过头问岑安安，“安安姐，这位你是的艺人吗？”
    她指着旁边的喻景。
    喻景不过是个小新人，叶兰兰确实没听过。
    岑安安笑了一下，说：“以前是。”
    叶兰兰似明白的哦了一声，也没多问了，不过又偷偷的瞅了一眼喻景。
    喻景是那种很纯粹的少年，穿着白衬衣，像是刚从校园里走出来的校草，漆黑的双眸里似乎蕴含着一汪清泉。
    是个很惊艳的少年。
    这也是当初岑安安一眼就看上了喻景的原因。
    岑安安上前挽起言澄的手臂，“我们去吃饭吧，今天忙了一上午可累死我了，”她又回望了一眼喻景，“喻景，你也跟我们一起来吧。”
    “好。”喻景淡淡的应着。
    而一旁的叶兰兰她飞快的看了一眼喻景，又低下了头去。
    ・
    几人依旧选的是一家中餐馆，这个时间店里客人挺多的。
    服务员将五人带到了楼上的包间。
    点了菜，岑安安一直跟言澄说着话，两人的关系，全公司上下都知道，也就见怪不怪的了。叶兰兰偶尔会插上来一两句，也会和喻景说说话。
    喻景全程很安静，专注的玩着手机。
    叶兰兰见此就很气。
    菜端上来后，正吃着，岑安安的电话就响了起来。她看了看来电显示，离开座位出去接了。
    电话是封海打来的。
    “你在哪里？”封海的声音微低。
    “在吃饭。”岑安安如实说。
    过了片刻，封海才悠悠的开口，“把地址告诉我，我去找你。”
    他本来是想到公司去接岑安安的，然而到了公司岑安安竟然不在，前台的服务员告诉封海，岑安安跟喻景离开了。
    喻景……就是安安以前签的那个小鲜肉新人吧？
    “嗯？”
    “告诉我。”
    岑安安：“……”
    最终岑安安还是告诉了封海的地址，这家餐馆里华容并不远，不到十分钟，封海就找了过来，他抿着唇，面色极为淡定。
    “你怎么真的来了？”岑安安看着他，她以为封海只是说说而已。
    封海挑眉，“怎么？我不能来么？还是说有我不能见的人？”他这话醋意很大啊。
    岑安安噗嗤一笑，“没啦，就我和言言还有公司的几个人艺人而已。”
    “哦，可是我听说还有喻景啊。”
    岑安安：“……”
    岑安安出去接电话后，房间里就安静了下来，等了十多分钟后，岑安安终于回来了，不过她身边还跟着封海。
    在场的人除了言澄都有些错愕。
    封海的名气大家都是知道的，也知道封海现在的经纪人是岑安安。只是他们没想到封海竟然会来这里。
    封海没在意其他人，目光撇了撇一旁的喻景后，又看着岑安安。
    ――我比这个喻景好看啊。
    嗯，至少比他一点成熟吧？
    *
    下午的时间过的很快，叶兰兰和吴琼两人话不多但都和睦的相处着。
    言澄看着也松了一口气。
    下了班，言澄收拾好自己的东西准备离开。刚到楼下了就看到了邵遇的车，说好今天去看房子的，他准时准点的来接言澄下班。
    言澄勾了勾唇，向邵遇走了过去，“等很久了吗？今天有两个艺人在这里练琴，所以下班的时间就晚了一点。”
    邵遇摇头，顺手接过了言澄的东西，放在了车后座上，“没，我也刚来。”她唇角上有轻浅的笑，笑的很美。
    说着，邵遇替言澄打开了车门，“我先带你去看房子，然后一起去吃个饭。”她顿了顿，又说，“晚上还有我的几个朋友。”
    言澄哦了一声，又问，“是那次你生日时候聚餐的朋友吗？”
    邵遇摇了摇头，“我发小。”
    车子在路上平稳的行驶着，不多时就到了邵遇住的小区。
    邵遇所说的房子在小区门口的不远处，离邵家也只有几步路的距离。邵遇将车子停在地下车库后，便和言澄徒步在小区里走着。
    几分钟后便到了业主家。
    这是个两层楼的小别墅，门前有个小院，种着几株绿色植物。别墅是欧式风格，外面的石膏柱很是风情。
    邵遇取了钥匙开门，房子的格局装饰如同照片上的一样，干净素雅。一楼是大厅以及保姆房，二楼才是主人的房间。
    邵遇都带着她一一看了。
    不过这间别墅还有个琴房，里面摆着七八件乐器，大大小小的都有，这些乐器中还有言澄不熟悉的钢琴。
    言澄站在门口愣了愣，“这家人也喜欢乐器吗？”在之前，邵遇并没有发这间琴房的照片给她。
    邵遇从善如流的答着，“嗯，这家主人也爱。”
    对于邵遇的话，言澄都是没有怀疑。她挺喜欢这套房子的，尤其是在自己亲自看了以后，“什么时候能见见房子的主人？”
    “这家人出国旅游了，回头我给你联系一下，不过他们说了，你着急的话可以先搬进来。”
    “那倒是不用了，等他们回来再说。”
    


　　☆、第53章 053

看完房子后, 邵遇带着言澄去了俱乐部。
    这是以前邵遇经常来的地方。
    去的时候, 俱乐部已经有两人了，顾长诏言澄是认识的，还有一个大概就是邵遇说的发小。
    温珩在打桌球，看见言澄和邵遇来了, 停下手里的事, 看向两人。
    当看到言澄的时候, 温珩眼里也闪过一丝惊艳，第一次见言澄, 温珩也觉得她很美，是那种很古典、很温和的美。这人估计就是顾长诏口中所说的阿遇的女神了。
    顾长诏用眼神示意着温珩。
    邵遇跟言澄介绍着温珩, “言言, 这就是我的发小温珩, 高中毕业后他就去出国了，现在才回国。”
    言澄看向温珩，微微颔首。
    “你好。”既然是朋友的女朋友，他自然也客客气气的。
    邵遇三人从小一起长大, 高中时候可是著名的学校三霸，与其他两人不同，邵遇皮相好，成绩好, 虽然打架生事，但是不惹到自己，她还是挺温和的, 所以追她的男女生不少。
    但是邵遇却一个都没看上，沉迷游戏，无心美色。
    其他两人就不同了，惹是生非，成绩每次倒数，班主任不知叫过多少次家长了。
    温珩玩着桌球，言澄看了看，觉得有些神奇。
    “你也想玩么？”邵遇看出来了，便问言澄。
    言澄摇头，“我不会，你们玩。”
    上次，邵遇带自己玩lol，结果自己送了不少人头，每次都是队友4v5。不过几人都是职业选手，实力肯定不低，所以言澄是实力躺赢。
    对于玩游戏，言澄实在是没那个天赋。
    “没关系，你教你。”
    看着邵遇的眼睛，言澄还是点了点头，“那、那好吧。”
    温珩见此，连忙把桌球杆递给了邵遇，并一副看好她的眼神。
    回国之后，顾长诏就跟自己讲了邵遇与言澄的事，对此他只能啧啧嘴。
    在三个发小中，就邵遇感情一片白痴，追个女孩子都追了半年，连个表白都没有，他这做兄弟的都跟着着急了。
    邵遇接受到了他的眼神，不吭声。
    言澄拿到桌球棒后，左右看了看，学着刚才的温珩的动作，可是桌上的球一个都没进洞。
    言澄挫败的叹了一口气。
    邵遇见此，忍不住的勾唇，绕道到言澄的身后，从背后握住了言澄的双手，将她整个人抱在了怀里，然后轻声说着，“刚刚你的动作不标准，像我这样。”
    言澄的身子微僵，机械的点头，脸红了一片。
    顾长诏见此，忍不住朝邵遇竖起了大拇指。
    nice啊，姐们，套路不错。
    好在，邵遇只是在背后拥抱了一下，便松开了手。但是言澄身子依旧有些僵，脸上的滚烫依旧没有淡下来。
    言澄玩了几把，就有点累了，便把球杆交给了邵遇。
    顾长诏怕言澄无聊，就给她说着邵遇以前的事。
    言澄听着，偶尔会看看邵遇，脸上露出不可置信的颜色。
    邵遇轻咳一声，用脚踢了踢顾长诏，“滚一边去，别污蔑我。”
    言澄也忍俊不禁，望着邵遇，好奇的问道，“阿遇，这些事你真的做过吗？”
    “……没有！”邵遇赶紧否决，“我不是那样的人。”
    身边顾长诏和温珩都哈哈大笑起来，顾长诏接着吐槽，“唉，我跟你说言言，你不知道有次我们三个翘课去上网，刚玩到了一半，没想到江沅和……”
    说到这里，顾长诏突然住嘴了，他下意识的去看了一眼温珩的神色。
    温珩不在意的玩着球杆，什么表情也没有。
    “嗯？后来呢？”言澄没有发现三人之间的暗流，接着问。
    “没啥，没啥。”顾长诏赶紧解释着，“就是后来班主任发现了，把我们揪了回去痛批了一顿。”
    “哦。”言澄也明白了，顾长诏提了一个不得了的名字，也看的出来，顾长诏不想继续讲这个人。
    “哎呀！”见气氛有些尴尬，顾长诏便出来打圆场，“好饿啊，走啊！去吃饭。”
    两人应了一声，都不在聊这个话题了。
    俱乐部楼上就有餐厅，是一家中餐馆。
    装修风格的与底下的俱乐部迥然不同。中餐馆装修的雅致，这个时间已经错过了饭点，但餐厅里面稀稀疏疏的坐了几桌。
    邵遇带着言澄寻了一个位置坐了下来。
    位置靠窗，透过玻璃窗可以看到外面的城市公园。郁郁葱葱的大树掩映着夕阳余晖，浅浅的光将言澄笼罩着，侧脸上镀着淡金的颜色。
    很圣洁的样子。
    邵遇看着她，看的有些愣神。
    直到顾长诏的咳嗽声才将她拉回神来，邵遇掩饰的问道，“你感冒了吗？”她倒着热水，“那多喝点水。”
    顾长诏瞪了邵遇一样，“滚滚滚，你咒我呢？我身体好的很，倍儿棒！吃嘛嘛香！”他心里腹诽，我也是吃饱了撑的，才过来看你们秀恩爱。
    温珩拍了拍顾长诏的肩膀，并同情的看了他一眼。
    菜陆续的上了桌，邵遇点了的基本都是言澄喜欢吃的。
    这家餐厅做的食物味道不错，言澄便多吃了一点。
    饭桌上安安静静，除了顾长诏偶尔插科打诨。
    吃完饭天色已经不早了，邵遇开车送言澄回家。
    路上邵遇看着安静的言澄，想开口说话，却又忍住了。
    “你有什么话想说么？”
    言澄看着邵遇，发现了她欲言又止的样子。
    “没，”邵遇开着车，犹豫了一下才说，“阿珩和长诏跟我一起长大，喜欢开玩笑，你别介意他们说的话。”
    “嗯？什么话？”
    “就是、就是我高中时候只喜欢玩游戏，没跟其他人交往过。”
    “哦。”言澄应着，依旧不是很明白邵遇的意思。
    “嗯，就是这样的。”
    言澄：“……”
    ・
    次日清晨，言澄早早的去了公司。
    吴琼和叶兰兰面上没说什么，可是心里头较着劲儿。言澄去公司的时候，两人已经到了，安分的坐在小沙发上熟悉歌词。
    之前练习的时候，两人还是拿着歌词本的。
    听到门口的脚步声，吴琼和叶兰兰基本是同时站了起来。
    不过叶兰兰的动作还是要比吴琼快了一步，她凑到言澄的跟前，模样很热情，“曲老师，这么早就来公司了啊？吃过早餐了吗？我带了轩德庄的早点，要不要吃一点？”
    言澄歉意的摇头，“我吃过早餐了，你吃吧。”
    看到这里，吴琼心里暗暗发笑。看吧，马屁拍到了牛蹄子上了。
    叶兰兰也没生气，连忙让小助理收走了早点。
    吴琼觉得好笑，但是面上却忍住了。
    “曲老师，昨晚上我已经将歌曲熟悉了，要不我们再试一次？”
    这话是吴琼说的。
    言澄点点头，“行，那先试一下。”
    叶兰兰盯了盯吴琼，快速的收回了目光，眼里流露出一丝不屑。
    今天的练习比之前要顺畅了许多。
    这次因为是给两个人伴奏，时间就要紧迫许多，言澄也没啥休息时间。
    周五开播之前，言澄还给俩人过了一遍。
    这次八进四的比赛中，分成了AB两组，两两对决，赢的那一组，有一个人可以率先晋级，而输的那一组将会有个人面临淘汰。刚好就把吴琼和叶兰兰给分开了。
    夏胤和吴琼分在了A组里。这次分组是抽签决定的，刚好两人就抽到了一起。
    A组里面还有两人，言澄不熟，不过听导演组介绍，名气应该不在吴琼之下。
    A组因为有夏胤和吴琼这两名实力唱将在，胜率都要高一点。
    第一个上场的是A组，刚好就是吴琼，而B组对战的是叶兰兰。
    仇人相见分外眼红。
    言澄跟着吴琼上了台子，两人合租的不错，一曲完毕后，现场的掌声不断。
    叶兰兰心里有些不服气，不过这第一场她也发挥的不错。
    两位选手难舍难分，封海投了吴琼一票，而王楚投的是叶兰兰。
    这最后一票掌握在了薛沐清的手里。
    薛沐清看着两人，简简单单的给了一个评价，“叶兰兰选的这首歌不错，很适合你的声线，这一场发挥的也不错。吴琼呢，总是让我惊喜又惊艳，当然这一首歌也不例外。你这首歌，直接打动了我，我把这一票投给你。”
    薛沐清说完这句话后，现场的人开始尖叫起来，特别是吴琼的粉丝们。
    吴琼这几年虽然不红，可是积累下来的都是死忠粉。
    叶兰兰心里不畅快，但是在全国观众的面前，她也不好做过多的表情，假意的拥抱了一下吴琼，算是恭喜了。
    薛沐清等大家的尖叫声过去后，才轻咳一声，“虽然两位选手表现的都不错，但是我觉得今天的最佳应该是曲老师。曲老师的这两首古筝曲才真正的打动了我。”
    言澄能听懂自己的钢琴曲，那自己肯定也能听懂她的古筝曲。
    听薛沐清这样说，言澄挺意外的。
    “吴琼的歌曲相信大家都知道，很难。但是曲老师能用古筝演奏出来，而且还能让人明白其中的意境，我觉得这已经是很了不起的了。”薛沐清直言不讳的夸奖，“我之前跟曲老师合作过，看过她现场弹琴，当时给我的感觉就是很震撼。”
    他顿了顿继续说：“曲老师是我这一生中见过的最厉害的琴师。”
    言澄抿唇，薛沐清这夸人的能力还挺溜。
    电视机前看这场直播的人不少。
    邵萌萌看着直播，听着薛沐清对言澄的夸奖，不由得哇了一声，连忙对身后的邵遇说道，“小姨唉，那个大哥哥夸言言阿姨了呢！我也觉得言言阿姨好厉害呢！”
    邵遇面无表情的嗯了一声，薛沐清是夸奖了言言，可是她怎么就这么不爽呢。
    


　　☆、第54章 054

薛沐清夸奖完言澄后, 场上的观众都不由得哇了一声。
    自从薛沐清担任评委以来, 一直都是以毒舌著称，他从来就只会在选手面前挑刺, 夸奖便成了天方夜谭，没想到今日薛沐清却夸奖起了言澄, 还给了一个这么高的评价。
    言澄也怔了怔, 她还真想到薛沐清会在全国观众的面前夸奖自己。薛沐清那多的迷妹, 想到粉丝的力量，言澄秀眉便蹙了蹙。
    小插曲过后，A组率先拿下了一分。
    接下来上场的是夏胤。
    夏胤的实力大家都是清楚的, 和他对战的是一个女歌手, 这位女歌手的人气挺高, 好评颇多, 而且还多次在音乐节上获得了最佳原创歌曲奖。
    两人对战也算是实力对决。
    这一场比赛中，两人都选择了自己最拿手的歌曲, 但是比起现场的效果, 终究还是夏胤略胜一筹。最后评委把票投给了夏胤。
    夏胤领先一分，也为A组增加了直接晋级的几率。
    首轮比赛结束后，A组以三分的成绩领先，在他们四人中，将会有一个人直接晋级，不过这个最终的晋级名额，还是取决于现场观众的投票。
    今天到场的差不多有五百人左右，在最后的投票环节中, 吴琼的总票数达到了一百八十多，以高出夏胤两票的优势，占据了第一名的位置，。
    结果显而易见，吴琼的直接晋级了四强。
    比赛的时候，叶吴两家的经纪人都在台下看着，常文看到吴琼晋级后，眉头皱了皱，第一局兰兰对上吴琼本来就吃亏。
    李姐心情好，便假意的安慰了常文一句。
    B组稍稍落后，就面临了有一位选手会直接被淘汰。叶兰兰握紧了手里的话筒，看了周边的几位歌手一眼，心咚咚的跳着。
    淘汰赛制度要比晋级赛更加复杂一点，B组的选手们再次pk一次后，也是由现场观众投票决定。
    这次没有言澄的帮助，叶兰兰这首歌唱的有些艰难，而且她选了一首抒情歌，她的声线根本不适合唱这种类型的歌曲，所以也导致了在B组的排名中瞬间降到了倒数第一。
    常文在台下听叶兰兰唱完这首抒情歌曲后，心里就只剩下一个想法――
    完了。
    首轮pk中，如果叶兰兰的对手不是吴琼，那么她的晋级率为百分之八十。奈何叶兰兰的运气不好，首次就抽中了吴琼。
    吴琼是科班出身的歌手，又有这几年的磨炼，唱功、实力自然要比叶兰兰高太多。常文费劲千辛万苦，让言澄做了叶兰兰的伴奏，可是最终还是功亏一篑。
    B组pk完后，就是观众的投票环节。
    叶兰兰在这一局发挥的实在是太差，最后观众也投了最低票，她成为了八进四中的第一个淘汰选手。
    这个结局已经是常文的意料之中，叶兰兰下场后，常文便去后台安慰她。
    叶兰兰在台上忍住了眼泪，却在台下忍不住了，她轻微的抽泣着，“常哥，你不是说有曲言的帮助，我一定会晋级的吗？现在、现在是怎么回事啊？”
    常文面上也不好受，语气渐渐的冷了下来，“我哪里知道你首轮的对手就是吴琼？”
    叶兰兰抽抽搭搭的说，“常哥，你说曲言是不是故意的？都是她在伴奏，凭什么吴琼能晋级，而我就直接淘汰了？我不信曲言没有私心。”上回她还看到言澄与吴琼说说笑笑的，“是不是吴琼给了曲言什么好处？所以她要偏心一点？”
    言澄刚好进后台，在门口的时候就听见了叶兰兰的这句话，她直接推门进去。
    叶兰兰看见推门进来的是言澄，脸色顿时一白，但一想到是言澄是故意不给自己好好地伴奏的时候，她又变得理直气壮。
    常文深切的为自己艺人的智商感到担忧，他赔着笑脸，“曲老师怎么来后台了？不是比赛还没结束么？”
    看言澄这样子，他就知晓言澄肯定是把叶兰兰的那句话听了进去。
    言澄勾唇，似笑非笑的看了一眼叶兰兰，“我的工作结束了，还留在前台干什么？”顿了顿，面无表情的说：“再说了，我要是没进后台，就还不知道叶小姐的真实想法呢。”
    听言澄这话，叶兰兰莫名的紧张，她赶紧解释道，“曲、曲老师，你别误会，我、我只是说气话而已。”
    “哦，”言澄收了唇边的笑，语气很淡，但却渗透着点点凉意，那双杏眸渐渐变冷，“那看来叶小姐气还不小，竟然说出了我收了吴琼好处这样的话。”
    叶兰兰当场就吓蒙了，轮气场，还是言澄更加强势一点。以前还是大司乐的时候，手下的琴师们对言澄是又敬又怕。
    言澄这个人不轻易发脾气，平时看着都是温温柔柔的。曾经有小琴师直接不把言澄放在眼里，最后惹恼了言澄。那次也是言澄担任大司乐以来，第一次严厉的处置一个人。从那以后司乐府便规规矩矩的，再也没有挑战言澄了。
    常文心下一惊，他还真没见识过言澄生气的样子。她这生气的样子都让常文背后增添了一丝凉意。
    “我、不是那个意思，曲老师。”叶兰兰赶紧解释着。
    这时候常文也过来打圆场，“曲老师，兰兰年级小不懂事，你多担待点，她这也是输了比赛心情不好而已。”说着他也吼了一句叶兰兰，“兰兰，还不快过来跟曲老师道歉！”
    就算言澄没那么大的气场，震慑不住叶兰兰，但是这件事一旦被莫总听去了，叶兰兰可定会遭雪藏。一个艺人而已，失去了公司还可以另外培养。但是像言澄这样的指导老师，公司却很难再找到第二个了。
    孰轻孰重，莫总还是分得清的。
    而且这件事落到了粉丝的耳朵里，那叶兰兰的形象会在粉丝们的心目中大打折扣的。
    所以无论言澄是什么样的气场，叶兰兰都必须要道歉。
    叶兰兰被常文这一吼，吓傻了，常文从来都没有这么吼过自己，今天竟然为了一个言澄，这么说自己。一时间，叶兰兰竟然有些逆反心理。她低着头，第一次没有听常文所说的话。
    言澄呵呵一笑，“常哥，看来这个道歉是要不到了，既然如此我就去找莫总说说。”她从包里翻出了手机，“刚刚恰好在打电话，叶小姐说的话都被录了下来。”
    叶兰兰就算再笨，也知道言澄找了莫总的后果，她不甘的应着，向言澄道了歉。
    言澄没再说什么了，最后别有深意的看了一眼叶兰兰，便提上自己的小包离开了演播室。
    八强的比赛还没结束，不过之后也就没她什么事了。
    走出了演播室后，言澄拂了拂手机，勾唇轻轻地笑了出来。刚刚并没有什么录音，那些全都是骗叶兰兰的。
    言澄走后，叶兰兰呆坐在沙发上，心情就更不好了，她哭丧着脸，低声的询问着一旁的常文，“常哥，你说曲言真的有录音么？”
    “这我哪知道？”常文没好气的说道，他现在都不敢轻易的去招惹言澄，言澄在公司的地位本来就跟他是持平的状态，而且他还听说莫总的女儿花花还在言澄哪里学琴，莫总都还对言澄客客气气的。
    叶兰兰抽泣一声，默默的不开口了。
    “算了算了，这事儿就别再提了，你以后别再得罪曲言了。”常文也见不得自己的艺人哭，便安慰着叶兰兰，“比赛输了不打紧的，我会给你找几个更好的资源，不愁不红。”
    听常文这么说，叶兰兰才止住了哭声。
    ――
    几天后，言澄接到了邵遇的电话，说是业主从国外回来，想要和言澄签合同。
    次日清晨，邵遇亲自到言澄的出租屋这里来接她。
    几天未见，言澄觉得邵遇的变化有些大，一如既往的穿着禁.欲气息满满的黑衬衣，身高腿长颜好，就是与以前比起来，邵遇莫名的添了几分色.气。
    上车后，邵遇才开口，“昨晚上业主就回来了，想今天见见你，顺便讨论一下房子的事情。”
    “嗯。”言澄应着，她对这个房子没意见，就看业主现在还有没有别的什么问题了。
    邵遇轻咳一声，继续说道，“周五那天晚上，我也看了乐之梦，你弹的曲子真好听，就跟薛沐清说的一样，听人说，薛沐清很少夸人得，他那天晚上却破天荒的夸了你，你、你跟他的关系很好么……？”
    提起薛沐清，邵遇心里就有些不爽。
    言澄笑着摇头，“不熟，只是以前给他伴过奏而已。”
    “昂~”听言澄这么说，邵遇心里小小的松了一口气，心口悬了几天的石头也终于落地了。
    心情变好后，邵遇开着车，都要轻松不少。
    当然言澄不知道她这段心理变化的过程。
    半个小时后，车子抵达了小区，门口停了一辆贼骚气的法拉利，红色的，张扬的厉害。言澄路过时，也忍不住的看了一眼。
    邵遇和言澄并排走着，顺便给言澄介绍，“那辆就是业主的车。”
    在小区里走了几分钟，就到了别墅门口，门口站着一年轻的女生，年龄大约二十来岁，穿着牛仔短裙，化妆精致的妆容，容颜妍丽。
    “遇姐，你来了？”乔贝又看了看身边的言澄，极力的介绍着，“这就是你说的哪位要买房子的吧？”
    “小姐姐你放心，我这房子是去年刚装修的，还没住过呢。”
    “嗯。”言澄点了点头，又问，“既然是刚装修的，为什么不住了呢？”
    乔贝皱着眉头，“我们全家都搬去了美国，我一个人留在国内也没什么意思，索性就把这房子给卖了，因为找不到合适的人，所以就一直空在那里。”
    言澄对这套别墅挺满意的，便问了价格。
    “小姐姐你放心，房子的价格绝对公道，你是遇姐的朋友，那也就是我的朋友了，我肯定不会故意要价的。”
    言澄应着，与乔贝协商好后，便将房子定了下来。乔贝也说到做到，没有故意要价，她出的价格也算是别墅区里面最低的了。言澄没有全部付完，先付了一百万的首付。
    定好以后，三人去了房产局将房子过了户。
    乔贝将房产证和钥匙交到言澄手里的时候，趁言澄不注意，偷偷的冲着邵遇的眨了眨眼睛。
    这么容易就买了房子，言澄还有些错愣，她手里拿着房产证，突然觉得在这个世界安了家。
    交完房后，乔贝坐上了她那辆张扬的法拉利离开了，邵遇带着言澄回了邵家。
    今天邵珂又出去拍戏了，不过两人回去后，却发现顾长诏像个大爷一样坐在沙发上挺尸，邵萌萌独自在客厅里和阿喵一起玩。
    听到门口的声音，顾长诏立即端正了身子。而邵萌萌则是扑到了言澄的怀里，“言言阿姨，我又学会了一首小曲呢，你过来听听好不好？”
    “哦？是嘛？”言澄笑着捏了捏邵萌萌圆圆的小脸，“萌萌这么棒啊？”
    “那当然！”邵萌萌得意的扬起了小脸，“言言阿姨你过来嘛，萌萌给你弹小曲儿！小姨和长诏叔叔都说我弹的好听哦！”
    “好！”言澄任由邵萌萌将自己拉去了书房。
    邵遇看着两人离开，唇角的笑意就没消散过，身边的顾长诏没好气的说道，“别看了，人都走了。”
    想想顾长诏就觉得不甘心，他痛苦的嚎啕，“我刚装修好的别墅，就让你给这么便宜的卖了出去，你知不知道那是我结婚用的房子啊！心痛！心在滴血！你说，你该怎么补偿我？”
    邵遇收了笑，冷淡的打断他，“你有女朋友吗？”
    顾长诏：“……”不带这么人身攻击的。
    乔贝是顾长诏的表妹，今天卖房子的时候，顾长诏怕被言澄认出来，不好亲自出马，便让表妹去了。
    一套房子而已，顾长诏也看不上。这些年，顾长诏在妹子身上花的钱都可以抵得上好几套别墅了。
    邵遇没理他，径直走到厨房里。
    今天她要亲自给言澄做一顿晚餐。
    ――
    邵萌萌将言澄拉到房间后，并且让言澄在书房的小沙发上前坐好，自己蹲在小琴桌面前弹琴，模样别提多认真了。邵萌萌弹的小曲简单，但是她能在这个年纪学会这首曲子已经很难得了。
    她小小的手在琴弦上拨弄着。
    这把古筝是邵珂特意给邵萌萌买的，邵萌萌喜欢极了，每天都要在琴弦上拨弄几下。
    一曲完毕，邵萌萌讨好的看着言澄，“言言阿姨，萌萌弹的好不好呀？”
    “好，”言澄点了点头，邵萌萌能弹成这样子，确实很难得了，“萌萌很厉害，将来会比言言阿姨更厉害的。”
    听言澄这么说，邵萌萌小脸红扑扑的，还有些害羞，“言言阿姨才是最厉害的。”
    言澄忍不住勾唇轻笑。
    言澄又陪着邵萌萌在楼上玩了一会儿，才下楼。
    下楼的时候，正好见到门口的邵珂。邵珂最近都在忙着拍戏，每天回家已经很晚了，今天听说言澄来了，便早早的收了工。
    邵珂也注意到了言澄，她知道言澄要在本小区买房子后，便兴奋的询问着，“言言，你怎么来了？房子买好了？”
    言澄点了点头，“买好了，就在隔壁。”
    “那就好！”
    邵萌萌扑进了邵珂的怀里，奶声奶气的撒娇，“妈妈，我今天学会了新的小曲，言言阿姨都夸了我。”
    “是嘛？”邵珂喜上眉梢，抱起邵萌萌就亲了一口，“我们萌萌这么棒啊。”
    “当然咯。”邵萌萌咯咯地笑着。
    言澄看着邵萌萌，接着说，“萌萌是个很有天赋的孩子。”她顿了一下，又看向了邵珂，“阿珂姐，我想收萌萌为徒。”
    这个想法在她心里盘旋已久，今天听到邵萌萌弹的这首小曲后，更加确定了这个想法。
    邵珂当即愣了，随后便反应过来，神色激动起来，“言言，你说的可是真的？”
    “嗯。”
    “那敢情好。”邵珂笑意不减，抱着邵萌萌说着，“萌萌，以后你只能喊言言老师了哦，不能再喊阿姨了。”
    “为什么？”邵萌萌嘟嘟唇，小脸皱到了一起。
    邵珂捏了捏邵萌萌的小脸蛋，解释着，“因为言言阿姨已经收萌萌为徒了呀，只能喊老师了哦。”
    “那、好吧。”邵萌萌大眼睛眨了眨，还是有些委屈。她觉得不喊阿姨后，言澄就不爱她了。
    言澄心里也满意邵萌萌这个徒弟，便发了一条微博。
    星耀-曲言：喜欢这个小徒弟【图片】
    照片是言澄与邵萌萌的合照，邵萌萌嘟着唇，样子别提多可爱了。
    ・
    陈姨今天回家了，晚饭是邵遇亲自下厨做的，顾长诏也留了下来，赖了一顿饭。
    邵遇做饭味道很好，而且做的基本都是言澄爱吃的。
    吃完饭，邵遇将言澄送回了家。她买了新房子，东西都还没有收拾好。
    下车的时候，邵遇拉住了言澄的手，开口说话，“言言，明天我帮你搬家吧？”
    “好。”
    见言澄答应，邵遇唇角露出一抹笑意，在车内暗黄的灯光下，她的笑耀眼的有些过分，言澄看着，心跳加快了几分，便迅速的转过头去。
    回到家，言澄洗了个澡，刚准备上.床睡觉，顾小眠的电话就打了过来。顾小眠搬出去快一个月了，两人除了工作上的联系，平时都很少打电话。
    言澄接起了电话。
    电话那头传来顾小眠兴奋的声音，“言言，你快看微博，Y神在微博上跟你表白了呢！”
    


　　☆、第55章 055

言澄身子僵了一下。
    阿遇跟她表白了？在微博上？
    言澄说不出来什么感受, 但心底是高兴的, 像吃了甜甜的草莓酱，明明很甜得发腻, 就是舍不得放下。
    “言言？你有没有在听我说话？”电话那头的顾小眠见言澄没说话，又催了一遍, “你们真的在一起了啊？”
    “嗯, 我听到了。”她回过神来, 压着声音回复，“我先去看看。”
    说着，言澄便挂了电话。
    顾小眠皱了皱眉, 怎么感觉的听言澄的话有些波澜不惊？难不成她们早就在一起了？
    言澄不知道顾小眠此刻的心理活动, 她挂掉电话后, 连忙登上了微博, 手有些颤抖，心跳的也很快, 咚咚的声音, 似乎要跳出了心房。
    微博上，邵遇转发了自己的那条微博。
    星娱-Y：我也喜欢你//@星耀-曲言：喜欢这个小徒弟【图片】
    这条微博转发不过半个小时，评论已然过万――
    “言言应该发给喜欢这个小侄女【doge】【doge】”
    “天哪，深更半夜一碗狗粮！还要不要人睡觉了？”
    “星耀两个颜值巅峰在一起了！哇哦！”
    “等等，你们两个人不是早就在一起了嘛！这么虐狗真的好吗？”
    “求某宝的狗粮链接地址，大半夜的，看着有点饿了。”
    “小萌萌有姨母了hhhh”
    “知道啦，知道啦, 全世界都知道你最喜欢言言啦【doge】【doge】。”
    “道理我都懂，但是请你告诉我，为什么要在深更半夜的屠狗？【doge】”
    “……”
    邵遇发了微博后，才反应过来，她忘记切号了！平时小心翼翼的她竟然用大号转发了这条微博。她一发微博，全国人民都知道她喜欢言澄了。
    好尴尬哦。
    然而邵遇现在想删除已经来不及了。
    索性，邵遇也没删除，反正都发出去了，她迟早也会跟言澄表白了，这次就当提前了吧？她现在就等言澄的态度了。
    顾长诏的贺喜电话也打来了，“我操，姐们你还真会表白，选择在微博上，还是用大号表白，套路深啊。”
    “……滚！”
    “好咧。”顾长诏麻利的应着，“你先好好的怎么跟曲言解释，哈哈哈我先笑会儿。你是我见过的最特别的告白者哈哈哈哈。”
    邵遇眉头皱的更深，快速的掐断了电话。
    损友！
    邵遇被称为LOL的第一女神，颜好，身材好，身边一大群迷妹迷弟。这些年来，追求者无数，她一个也没答应，最后栽在了言澄的身上。
    言澄看着微博下的评论，脸上火辣辣的。她拍了拍脸上的红晕，转进了被窝，企图用睡觉来停止自己的胡思乱想，然后她脑海里还是忍不住冒出各种各样的画面。
    她上辈子在宫中生活了十多年，本该到了出宫的年纪，却依旧选择留了下来。宫外已没有什么亲人，在宫中做着大司乐挺好的。她上辈子没经历过情情.爱爱，那些感人至深的爱情她也在画本子上见到过。
    而这辈子值得庆幸的是她遇到了邵遇。
    言澄这样想着，手机铃声便响起了，她看了手机上的来电显示，是岑安安。
    微博上的事闹得挺大的，岑安安又关注了言澄与邵遇的微博，便第一时间得到了消息，“哇，言言你真的和Y在一起了啊？”
    岑安安有专门查过邵遇的资料，知道她是星耀的一名主播，也是LOL的世界冠军。
    言澄抿唇，摇头，“八字还没一撇呢，你、你别胡说。”
    岑安安啧啧一声，“你摸着你的良心，说说，你开不开心？”
    言澄听了岑安安这话，竟然真的去摸了一下，然而她只感受到心脏在咚咚的跳着，“开、哎，睡觉了，明天还要搬家。”
    到最后言澄还是止住了话头。
    岑安安小声的嘁了一下，“那好吧，你早点睡，明天等你的好消息哦。”
    被岑安安这一调侃，言澄面上绯红一片。
    邵遇的当众表白，言澄虽然没在微博上回应，但心里却默默的回了一句――
    我也喜欢你呀。
    `
    次日。
    言澄因为今天要搬家，便早早的起床收拾东西。
    昨晚上微博表白的那一出闹得很大，到早上的时候还没停歇，她这一晚上脑海里全是邵遇的身影，她笑的时候、她玩游戏的时候、她生气的时候全都有。
    邵遇也一早的过来了，在言澄楼下等了一会儿，才犹豫着给言澄打了电话。
    接到邵遇的电话的时候，言澄已经做好了早餐。她抿唇，笑了一下，“你还没吃饭吧？我做了早饭，你来上吃一点吧。”
    听言澄这么说，邵遇心头犹如打翻了一罐甜甜酱，她唇角漾着一抹笑，然后打开车门上了楼。
    门没关，邵遇在门口就闻到了一股香味。
    言澄今天穿了一件淡青的长裙，更衬着身材高挑。见邵遇站在门口，言澄笑了笑，“我就随意做了一点，你别嫌弃。”
    “嗯。”邵遇应着，因为微博上的事，两人都有些尴尬。
    邵遇走进了屋，在餐桌上坐了下来，犹豫着开口，“言言，昨晚微博上的那件事，我、我……”第一次跟女孩子表白，有些紧张，“我是真心的。”
    言澄的手在半空中悬停了一秒，才笑着开口，“嗯，我知道。”
    “那、那……”
    “先吃饭，说好了帮我搬家呐，不吃饱怎么搬家？”言澄抿唇轻笑，双眉如画，杏眸映着浅浅的光辉，有几分调皮，亦有几分娇媚。几缕发丝似调皮的在霜雪一般白净的脸庞上扫过，平添了几分诱人的风情。
    邵遇喉头不自主的滚动了一下，她呆愣的嗯了一声。
    吃饭完，邵遇去洗了碗，言澄打包好了搬家的东西，她的东西不多，最重要的东西就是乐器了，别的倒是无所谓。
    邵遇将东西悉数的搬进了车里后，言澄才跟着上车。
    车里空间狭小，气温逐渐升高，一些暧昧的因素在两人中间蔓延开来，而且越发的不可收拾。言澄抱着木盒子，上面那朵木兰花栩栩如生。
    木盒子里面是阿遇送的埙。
    言澄的笑了一下，“阿遇，你之前为什么不承认阿遇小猫就是你呢？这么显而易见的id，我知道Y的名字后，就知道那就是你了。”她看着邵遇，眼里似乎有种别样的柔情。
    邵遇抿了抿唇，没有发动车子，她看着言澄。
    言澄侧颜很美，琼鼻精致小巧，双唇含朱，她今天穿着抹胸长裙，露出了白皙的脖颈，锁骨以下的胸部鼓鼓的。
    邵遇看着看着，觉得身上热的不行，她不自觉的轻咳一声，声音缱绻，“言言，我喜欢你很久了，这个阿遇小猫的id也是你在开直播的时候注册的，我害怕我承认后，连接近你的机会都没有了。”
    她也没不知道从什么时候开始喜欢的言澄，大约是那次在日本餐厅的惊鸿一面开始吧。
    从小到大，她都很少接触外人，也没交往过男女朋友，在她的世界里，除了游戏，也就是长诏和阿珩两个哥们最重要了。
    顾长诏曾经还问她到底是喜欢男的还是女的？
    她笑了笑，没回答。因为在她年少时，梦里就有一个人影，那人影看不清楚面容，但隐隐约约的可以知道是个穿白色长裙的女生，抱着七弦琴，就如同画上的琴师。
    直到后来遇到了言澄，虽只匆匆一面，但她知道言澄就是梦里的人影。
    缘分，就是这么奇妙的东西。
    言澄听完邵遇这句话，也稍微愣了愣，还没说话，邵遇便又开口了，“言言，我喜欢你，你、喜欢我吗？”
    言澄看着邵遇的眼睛，她的眼眸很深，星辰大海都不如她的眸色。
    “嗯，我也喜欢你。”
    她说完这话后就被邵遇拉进了怀里，紧紧的拥抱着，“言言，我等你这句话很久了，我们在一起吧。”
    “好。”
    此刻，在邵遇心里有一亩花田，花田里百花绚烂。
    邵遇的下颌轻放在言澄的头顶上，两人离的很久，她可以闻见言澄身上很淡很好闻的香味。她搂着言澄的腰肢，稍稍往自己的怀里带了一下，她自己往驾驶背椅上靠了靠，这样言澄的整个身子便趴在了邵遇的身上。
    言澄的身子突兀的便发烫起来，白皙的皮肤上透着绯红。
    邵遇感觉下腹有一团火在烧，想要将言澄融入自己的骨血之中。她黑眸眯了眯，赶紧扶起了言澄的身子，她知道再这样下去，欲.望就一发不可收拾。
    言澄从邵遇的身上爬了起来，低头掩饰着自己的窘迫，“时、时间不早了，我们赶紧走吧，乔贝已经在等着我们了。”
    “好。”怀里的柔软突然消失，邵遇心里空落落的。
    话虽然是应了，但邵遇还是忍不住多的看了几眼言澄，生怕看少了，言澄就会消失不见。言澄被她看的脸颊发烫，她戳了戳邵遇的肩膀，“好啦，好啦，开车吧。”
    “嗯。”邵遇笑着，轻轻的握了一下言澄软嫩的素手，还是转过头好好开车。
    车子很快就到了小区门口，因为小区禁止车辆的进入，所以邵遇直接将车停在了大门口的停车位上。
    言澄刚准备下车，就把邵遇拉住了手，她回头看向邵遇，“怎么了？”
    邵遇身子凑了过来，搂住言澄不盈一握的细腰，“有件事我想做很久了。”
    “嗯？”
    邵遇看着言澄的唇，那双唇泛着盈盈的水光，清透而不俗魅，有着致命的诱.惑力。邵遇忍不住的靠向她，双唇也轻轻的贴了上去。
    就在双唇即将靠近的时候，车门就被拍响了，接着就听到了顾长诏欠扁的声音。
    “喂喂喂！出来搬家了！”
    　阿遇：我想打死顾长诏:)
    


　　☆、第56章 056

听到顾长诏的声音, 言澄赶紧推开了欺身上来的邵遇。
    邵遇听见了顾长诏的声音后, 俊秀的眉头皱成了一个“川”字，顾长诏来的还真是巧, 竟然选择在这时候出现，早知道她就不叫顾长诏过来搬家了。
    她一个人也可以搞定, 贼气。
    言澄打开了车门走出去, 看着顾长诏笑了一下, “顾总，你怎么来了？”
    顾长诏摸了摸鼻子，“我是过来帮你搬家的, 那啥我没有打扰你们吧？唔……你们继续, 我等一会儿过来。”
    言澄面色一红, “没……”
    邵遇也打开车门出来了, 顾长诏看着邵遇脸色臭臭的样子，自觉的去搬东西了。啧啧啧, 邵遇这人他惹不起, 惹不起。
    顾长诏麻利的一手拖了一个箱子就往小区里赶。
    “言言，”邵遇欲言又止。
    言澄浅浅的勾唇，“好了，我们也进去吧。”
    邵遇嗯了一声，心里头还是忍不住埋怨了顾长诏几句，要是言澄不在这里，她估计已经将顾长诏给胖揍了一顿了。
    言澄的东西不多，但足足搬了两趟才搬完。
    搬完东西, 顾长诏早就跑的没影了。就邵遇那个性子，他肯定要被揍，还是早点跑路比较安全。
    家里是保姆阿姨提前打扫干净了的，言澄把自己的乐器搬进了琴房，以后可以在琴房里直播了。
    言澄将琴放下来以后，探头看向了窗外，琴房的窗户靠近小区内的花园，这个时节小院里开着粉紫色的木槿花，一簇一簇的。
    以前宫里也种着这种粉紫色的花。
    言澄正看的出神，就感觉被拉紧了一个温暖的怀抱，接着她感受到了邵遇熟悉的气息，便没有挣扎，任由邵遇这么抱着。
    “你在看什么？”邵遇抱着言澄盈盈一握的细腰，声音低低撩人。
    言澄耳根有点些红，“我在看那株木槿花。”
    “哦？是吗？”邵遇热热的呼吸喷洒在言澄的脖颈上，“那我们一起看，好不好？”
    言澄身子有些僵，她总觉得今天的邵遇声音莫名的色.气，听着人心里痒痒的，“好，可是、可是那顾总……”
    言澄的声音戛然而止。
    邵遇突然吻在了言澄的耳垂上，她的唇很薄，却很暖，吻在言澄耳垂上的时候，像一根无形的羽毛，令言澄全身都像是着了火一般。
    “阿遇，你……”言澄脸色绯红。
    “嗯？”
    邵遇将言澄的身子板正过来，双手捧起言澄的脸。
    言澄也被迫迎上了她的眼睛，她的眼睛让人沉迷，双眸像是在蛊惑人一般。言澄就这样看着她，心里咚咚的直跳。
    直到邵遇一双薄唇吻上了她的。
    时间仿佛在了这一刻静止，窗外浅浅的阳光透过玻璃窗照射进来，薄薄的将两人笼罩着，静谧如斯。言澄闭上了眼睛，双手搂上了邵遇的细腰，隔着衬衣，依旧可以感受到她皮肤上的温度。
    双唇辗转反侧，邵遇将她最后的一道城墙攻破，舌尖勾起她的，轻轻的吸允。她的味道甘甜，邵遇像是上.瘾了一般，与她纠缠着。
    邵遇的一只手移到了言澄的背部，隔着长裙的布料，抚摸着言澄的背部，一上一下的，动作很轻缓，也有些……色/情。
    言澄皱了皱眉，轻轻的掐了一下邵遇的腰部。
    邵遇嘶了一声，似惩罚的咬了她的唇瓣。
    这一吻不知什么时候才停了下来，言澄双唇有些红肿，比接吻前，更加诱人。邵遇的喉头滚动着，看着言澄绯红的双唇，又想亲上去。
    言澄知道了她的意图，赶紧一躲，这一吻吻在了言澄的脸庞上，言澄咯咯地笑了起来。邵遇将言澄禁锢在她与窗口之间，言澄靠在窗上，双手撑着邵遇的胸脯，美目看着她，“阿遇，你不是说你以前没有女朋友吗？那为什你会这么熟练？”
    邵遇亲了亲她的红唇，悄悄地在她耳朵前说着，“因为我很聪明啊，无师自通。”
    其实她没说，自己对她肖想已久，这样的情节已经无数次出现在梦中。
    言澄哼哼一声，赶紧推开了她。
    搬完家后，言澄又简简单单的把房间收拾了一下，邵遇在厨房里做饭。
    到了饭店的时候，岑安安也来了，她听说今天言澄搬家，忙完公司的事情后，就赶紧赶；了过来，一进门就闻到了饭香味儿。
    岑安安打量了一下别墅，赞赏的点了点头，“言言，你这房子不错嘛！装修又好，价格也合理。”
    言澄勾唇笑了笑，“是阿遇帮我找的房子。”
    岑安安打量了厨房里忙活的邵遇，故意拖了一节尾音，“哦~”
    刚刚她来的时候，就注意到了这栋别墅的旁边是邵影后家的，顿时岑安安就想明白了。
    啧啧啧，Y神的套路果然深啊，就言澄还被蒙在鼓里。
    又过了一会儿，邵珂和温珩过来了，这次一道过来的还有顾长诏。
    顾长诏想了想，今天是言澄搬家的日子，直接这样走掉总归不好，而且有这么多人在，阿遇应该不会为难自己的……吧？
    所以走到半路，他又折了回来。
    饭菜已经上桌了，邵遇也注意到了半路回来的顾长诏，她挑了挑眉，并没有说什么。在车内虽然没吃到肉，但是至少在琴房里吃到了。
    嗯，也不算亏。
    ――
    搬完家后的几天，言澄也闲散了下来。
    华容的那档乐之梦已经接近尾声，剩余的四强争夺赛便没言澄什么事了。不过周五晚上的总决赛言澄还是去看了。
    吴琼不负众望获了第一名，夏胤是亚军，季军是另外一名女歌手。
    比赛结束后，薛沐清的在微博上挂出了通知，他要调整一年。粉丝们也体谅他的辛苦，纷纷的在微博下面安慰着他。
    就在乐之梦结束没几天后，言澄突然意外的收到了导师黎阳的电话。
    言澄在拿到毕业证后，就再也没跟大学里的同学联系过了，就连导师黎阳，言澄也鲜有交流过，没想到今天，她却接到了黎阳的电话。
    黎阳说是有事，让言澄回学校一趟。
    既然是导师，言澄也不好拒绝黎阳，便答应了下来。
    次日早晨，邵遇亲自将言澄送到了学校。言澄下车后，便直接去了黎阳的办公室。
    黎阳的办公室在三楼，
    这是她第二次来黎阳的办公室，上次来的时候，还是因为抄袭一事。言澄停顿了一下，便径直的走了进去。
    黎阳带着一副黑框眼镜，此时正在检查学生们的作业。听到敲门声后，他放下了图纸，让言澄坐了下来。
    “黎老师，你找我来学校有什么事么？”言澄直接开门见山。
    黎阳笑了笑，从另一张桌子下面取出了一套衣服的样品，“这是你的毕业作品，上次在展览会上有人看中了这上面的刺绣，我想问一下，这刺绣是何人所绣？”
    每年学校都会挑选出好的毕业班学生的作品拿出去展览，言澄就意外的被选上了。
    言澄看了看上面的刺绣，这幅刺绣是她当时绣的，也没有在意这么多，只是她没想到都过了这么久了，竟然还有人给翻了出来，“这是我自己绣的。”
    黎阳当即便愣了，“当真是你绣的？”
    “嗯。”言澄点头。
    黎阳喜出望外，“李娴导演你知道吧？这次她想拍一个古装片，在展览会上看到了你的设计作品后，就将戏服的设计重任交给了我们学校。”
    李娴这人，言澄是知道了，拍了很多部影视剧，也捧红了不少新人。
    “我想着这幅作品是你设计的，所以戏服也应当由你来设计比较好。”黎阳直言不讳的说着。
    言澄面上有些犹豫，她对原身所学的服装设计并不是很感兴趣，而且她也没有原身那个才华，“黎老师，你知道的，我毕业后就没再从事这一行了，李娴导演的要求我估计做不下来。”
    黎阳就知道言澄会这么说，他也不生气，“你回去好好想想，这你是的一个机会。”去年抄袭的事，言澄一直心存芥蒂，不答应也情有可原。
    这一点，黎阳还是能理解的。
    言澄嗯了一声，起身准备离开。
    走到门口的时候，言澄便被黎阳给叫住了，“曲同学，你如果想通了，就随时给我打电话。”
    “好。”言澄应着，出了办公室。
    A大所有系的教师办公室都集中在这一楼，言澄刚下楼，就碰到了从办公室里走出来的舒鸾逸和周家姐弟俩。
    舒鸾逸不顾周乾的目光，径直走到言澄的面前，兴奋的打着招呼，“师姐！你怎么回学校了？是回来办事的么？”
    言澄很淡漠的嗯了一声。
    舒鸾逸不在意言澄的态度，紧紧的跟着。
    身后的周家姐弟俩也跟了上来，两人对视一眼。周依桐快步走到言澄的身边，“姐姐，你最近还好吗？听说你跟Y神在一起啦？是真的吗？”
    这句话是周依桐故意在舒鸾逸面前说的。
    舒鸾逸对言澄有些爱慕，这一点周家姐弟都是知道的。比起舒鸾逸，周依桐还是觉得Y神靠谱一点。她跟舒鸾逸是朋友，自然知道舒鸾逸的为人。
    听周依桐这么说，舒鸾逸的黑眸瑟缩了一下，然后装作若无其事的样子。
    言澄没有犹豫，点头应着。
    言澄现在也算是国内最出名的网红之一了，又加上邵遇的那番表白，自然知道两人在一起了的人就多了。
    “哇，小乾还是Y神的粉丝呢？姐姐回去一定要让姐夫给签名啊。”周依桐双眼眯了眯，神情颇有些得意。
    “是吗？”言澄回头看了一眼周乾，似笑非笑的说着。
    “当然！”
    办公室离大门不远，言澄走出学校后，就看到了邵遇的那辆车。邵遇半身靠在车窗上，大长腿随意的交叠着，百无聊赖的玩着手机。
    邵遇这幅皮相生的太好，走到哪里都引人注目。
    她在校门口等了一会儿言澄，就被来来往往的学生多留意了好几眼。
    邵遇虽然玩着手机，但是注意力一直放在了校门口，直到看到言澄几人一起出来以后，她的唇瓣便抿紧了一分。
    言澄身边的周家姐弟她是知道的，那个舒鸾逸她也熟悉的不得了――
    偷偷的给言言送了好几次花，她可是都记在心底的呢。
    　　顾长诏：惹不起，惹不起。
    舒鸾逸：不敢惹，不敢惹。

　　☆、第57章 057

邵遇这么引人注目的站在这里, 周家姐弟俩自然也注意到了。舒鸾逸收了唇边的笑，看看邵遇，再看看自己，心里的落差就大了起来。
    “怎么这么晚才出来？”邵遇唇角漾着淡淡的笑, 伸手将言澄拉到怀里。
    两人虽是情侣关系，但是在这么多人面前, 言澄还是有些害羞。她点了点头, 笑着问, “你一直在这里等我吗？”
    “嗯, 我怕你出来以后找不到我。”邵遇轻轻的拥抱着言澄, 她好闻的气息将言澄轻轻的笼罩了起来。
    邵遇不抽烟，所以身上也没有烟臭味，反而是淡淡的薄荷香。
    言澄轻轻的推了一下她，很轻, 并没有把邵遇推开。
    周依桐轻咳一声，打断了两人秀恩爱，“姐！一会儿要去吃饭吗？我们都好久没去聚聚了。”
    周乾附和的点了点头，“是啊，姐。”末了, 他又攀住舒鸾逸的肩膀, “鸾逸也跟我们一起吧。”
    舒鸾逸赶紧摇头，“不了，不了，你们一家人团聚, 我就不跟着去了。”他才不要看女神和别人秀恩爱呢！
    他好想将女神抢过来，但是女神的女朋友是Y神啊，他惹不起，惹不起。
    “鸾逸，我们这么好的朋友，我姐姐就是你姐姐啊！”周依桐笑了笑。
    说完这句话，周依桐又转过头对言澄说：“姐，你也来嘛，这次就我们几个，爸妈都不会来的。”她瞅了一眼言澄身后的邵遇，“姐夫你也一起来吗？”
    周依桐是真心不想让姐姐和舒鸾逸在一起，她知道舒鸾逸的为人。虽说周依桐和邵遇接触的少，但她看得出来Y神是真心喜欢姐姐的，周乾虽然不喜欢言澄这个大姐，但心底里却不想舒鸾逸成为自己的姐夫。
    三人各怀心事。
    对于周家的聚会，言澄是不想去的。她正准备拒绝，邵遇却握紧了她的手，她笑了笑，春风得意的模样，“好啊。”
    言澄愣了愣，抬头望着邵遇。
    邵遇也看着她，手握的更紧了，给了她一个安心的眼神。
    言澄这才点头应了下来，不论什么时候，邵遇总能带给她安全感，就想上一次在“魅”酒吧，她连夜赶来救自己。
    见邵遇答应，舒鸾逸脸色更加难看了，周乾也不是滋味。
    几人就选择了学校附近的一家中式餐馆。这个点学生出来吃饭的人很多，路上总有三三两两的人群，路过的人都会回头瞧上言澄和邵遇几眼。
    邵遇的皮相生得好，身高腿长，走在哪里都是焦点，她与言澄走在一起，自然就成了最吸引人的风景线。
    两人并排走在最后面，邵遇一直牵着她的手，把言澄护在自己的怀里。
    到了餐馆后，老板娘便亲切的迎了上来，“几位要吃点什么？要不要开一间包间？”
    邵遇应了一声，收了唇边的笑，对老板娘说：“嗯，要清静一点的。”
    言澄喜欢清静，她都知道。
    “好咧！”老板娘爽快的应了一声，让服务员将人带到了二楼。
    这家中餐馆有两层，二楼是包间，清静优雅。
    点完餐后，服务员偷偷的瞄了一眼邵遇才离开。邵遇生的太好，就算不笑的时候，服务员也会脸红红的。
    言澄自然看见了服务员的动作神态，她心里哼哼一声，手在邵遇的腰上掐了一把。
    邵遇闷哼一声，心里却还是高兴的，她凑到了言澄耳朵前，声音又低又撩人，用只能她和言澄两人听得到的声音说：“吃醋啦？”
    言澄瞪了她一眼，死不承认，“没有。”
    邵遇低低的笑了一下。
    听着邵遇的笑声，言澄的耳朵微红。
    两人当着别人的面肆无忌惮的秀恩爱，周家姐弟简直看不下去了，都纷纷的低下头玩手机。
    舒鸾逸抿唇，心思完全不在手机上。跟邵遇比起来，他的差距实在是太大，第一次舒鸾逸有了挫败感。
    邵遇是圈内的大神，而自己连个菜鸟都算不上。他这种技术找邵遇solo估计都不知道自己是怎么死的。
    菜很快的便端上了桌，周乾吃了一点，便去了卫生间。
    邵遇眉头轻皱，也离开了饭桌。
    周乾烟瘾犯了，在卫生间里抽烟。周依桐平时管他管得严，不准他在外面抽烟，这会儿烟瘾犯了，只好躲到卫生间来了。
    他刚点上一根，邵遇也跟着进了卫生间，手伸到水龙头下洗着。
    言澄跟周家姐弟的关系，邵遇是清楚的。
    洗完手，邵遇轻轻的擦着，唇角漾起一抹不易察觉的冷笑，连目光都添了一些寒意，“周乾是吧？我们谈谈吧？”
    周乾持烟的动作稍稍顿了一下，他看着邵遇的眼睛，气势稍弱，“什么事？”
    “关于言言的事。”
    听到言澄的名字，周乾黑眸瑟缩着，就连脸色也变得难看了。
    ――
    舒鸾逸见邵遇离开后一会儿，他才开口跟言澄说话，“学姐，你跟Y神……”
    “言言是我的女朋友，有问题吗？嗯？”
    舒鸾逸这句话还没说完，就被一道女声打断了――
    是刚才出去了的邵遇。
    舒鸾逸的声音戛然而止，他也就没再询问言澄的事了。他也看到了几天前的邵遇的表白微博，而言澄一直没回应，他就一直以为是邵遇自己的一厢情愿。
    现在看来，已经不是了。
    邵遇的这句话已经说明了全部问题，舒鸾逸也不在纠缠，低下头乖乖吃饭。
    言澄看着坐下来的邵遇，连忙问道，“你去哪里了？”
    邵遇轻描淡写的说着，“跟小乾谈了一点事。”她云淡风轻的样子，像是在说别人的事，跟她一点关系都没有。
    “什么事啊？”
    “想知道？”
    “嗯。”
    “亲我一下，我就告诉你。”邵遇眯着眼睛，笑的像一只偷了腥的狐狸。
    言澄瞪了邵遇一眼，选择不去跟她说话。
    这时候，去卫生间抽烟的周乾也回来了，他看了一眼言澄后，又转头对周依桐说道，“依桐，我先回去了，学校导师找我有事。”
    周乾和周依桐两人是龙凤胎，虽说周依桐先出生几个小时，但周乾从来没有喊过她姐姐。
    “这么早？”周依桐抬眼看他。
    “嗯。”周乾躲避周依桐的眼神，什么都没说，便离开了。
    周依桐觉得有什么不妥，但当着言澄的面，她也就没问。
    ――
    吃完饭，周依桐回学校上课，邵遇把言澄送回了家。
    回了家后，邵遇也没有离开，而是留了下来，言澄走进厨房给邵遇倒了一杯花茶。邵遇喜欢喝这个茶，言澄便多准备了一点。
    邵遇闻了闻，一股淡淡的花香味便扑鼻而来，她笑着开口，“这是梨……”她这句话还没说完，言澄的手机便响起了起来，她也停住了后面要说的话。
    电话是庞思秀带来的，言澄也不避讳，直接在邵遇的面前就接起了电话。
    很快电话那头就传来了庞思秀的声音，“言言，你今天回学校了，怎么不来找我呀？我们可好久都没见了哦。”
    庞思秀考上了A大的研究生，现在每天都待在学校里。
    自从毕业展览那天过后，言澄就成了学校里的名人，加上在乐之梦的亮相，学校的学生都记住了言澄这个学姐。
    所以言澄回学校的这件事，也传到了庞思秀的耳朵里，也才有了现在的这个电话。
    言澄这次回来的紧，也没来得及去找庞思秀。她笑了一下，“是黎阳老师找我有事，我在学校里没待多久就回来了。”
    “哦。”庞思秀点头，“那黎老师说的那件事你答应了吗？”
    她知道黎老师找言澄是为了何事，李娴将戏服的设计重任交给了学校，这件事他们这些研究生也是清楚的。
    言澄抿唇，如实说，“我还在考虑之中。”
    庞思秀思索了一下，“言言，你在设计方面很有天赋，可以试一试的。而且他们这次拍摄的是古装片，戏服也只有你能设计出来。”
    言澄沉默了。
    庞思秀微微叹一口气，见言澄不说话的样子，她也就不好说什么了。毕竟她只是言澄的朋友，只能给她建议而已。
    两人又说了一会儿话，言澄便挂掉了电话。
    “言言，你这次回学校就是为了这件事？”邵遇将言澄与庞思秀的对话都停在了耳朵里。
    “嗯。”言澄点了点头。
    邵遇握紧了言澄的手，将她拉进了自己的怀里，附身在她耳际说话，“言言，我觉得这件事你可以答应，对你没什么坏处的。”
    言澄愣了愣，“你也这么认为？”
    “嗯。”邵遇点头，然后她抚摸着言澄的发丝，“再说了，我的宝贝这么厉害，肯定能设计出最好的戏服。”
    听邵遇说的那声宝贝，言澄的耳根发红。
    这次拍摄的古装片，让她设计的戏服倒也不难。作为曾经的古人，对这种服装也是比较拿手的，可是心里始终是过不去那个坎。
    “我会考虑的。”
    “言言，我也会永远站在你这边的，无论你做什么我都会支持你。”邵遇唇边浅浅的笑着，单手扣住了言澄的后脑勺，另一只手握住她的腰身。
    言澄趴在了邵遇的身上，接着邵遇将言澄往怀里带了一分，一双薄唇就吻上了她的。
    自从两人成了女女朋友后，邵遇总忍不住的想跟言澄亲近，跟她在一起的时候，也总想把她拉进自己的怀里亲吻她，有时候会忍不住的想要将她融入自己的骨血之中。
    言澄怔了一下后，便闭上了双眼，手亦环上了她的脖子，任由邵遇亲吻着自己。邵遇喝了花茶，两人周围都是甜甜的花香味。
    吻到动情处，邵遇将言澄翻身压在了柔软的沙发上。
    言澄被吻的意乱情迷，压根不知道接下来会发生什么事。
    邵遇的呼吸开始急促起来，一只手掀开言澄的衬衣，一路向上握住了她胸前的柔软。言澄的胸不大，一只手刚好握住。
    言澄轻轻的嘤咛一声，很浅，却在邵遇的心里炸开了，继而一发不可收拾。
    邵遇离开了言澄的唇瓣，薄唇开始向下游离，最后停在了言澄的肩膀上，舔舐轻咬，酥酥麻麻的触感传至了全身。邵遇一直吸允着那块地方，直至言澄的肩膀上落下了一枚暧昧的红痕，她才停了下来。
    就在邵遇准备进行下一步动作的时候，手机铃声又响了起来。
    这次是邵遇的手机。
    


　　☆、第58章 058【捉虫】

邵遇压下心里的欲.望, 接起了电话。
    电话是顾长诏打来了，他也真是凑巧，偏偏选择在了这个时候打电话来，“阿遇, 过几天就是怀德的百年校庆了，以前的同学都回来了, 我和阿珩现在正在怀德, 你要不要出来玩啊？晚上有同学聚餐, 你也出来聚聚嘛！”
    怀德中学就是邵遇的高中学校。
    “不去。”邵遇冷淡的拒绝。
    纵然只有两个字, 但字里行间都透着隐忍。顾长诏是久经情场的浪子又怎么会听不出来？他咽了咽口水, “那个啥、我是不是又打扰到你了？”
    “你说呢？”
    “您继续、您继续，小人这就挂电话，挂电话。”顾长诏陪着笑脸，贱兮兮的说着。
    邵遇什么话也没说, 直接挂断了电话。
    顾长诏挂了电话后，脸上依旧是一副贱兮兮的表情。嘴上还小小的啧啧啧几声。
    “她出来么？”温珩在一旁玩着篮球，也就没听见两人的谈话内容。
    温珩已经很久没在怀德中学玩过篮球了，不过现在就算玩了，也没有人会看了。
    顾长诏皱着眉头, 将手机丢到一旁, 酸溜溜的说道，“不来，人家两口忙着恩恩爱爱，哪会理我们这些单身狗啊。”
    温珩没听懂顾长诏话里的意思, 他翻转着手里的篮球，好奇的问道，“长诏，我这五年没回来，怎么感觉阿遇变化的越来越大了？怎么变得、越来越骚气了？”他顿了顿，接着说，“阿遇以前可不是这样的啊。”
    顾长诏嘿嘿一笑，笑的有些猥琐，“她找到了真爱啊。”现在的阿遇每次见到言澄，脸上都是一副来日我的表情。
    温珩不明觉厉的哦了一声，“嗯，比以前只玩会游戏的好。”
    学校的下课铃响了，这次上体育课的学生多，不少女生也跟着来了，趴在栏杆上看温珩打球。
    顾长诏的这通电话，也彻底让言澄清醒过来。邵遇把她禁锢在身.下，她羞赧的捂住了脸颊，那烫人的温度，羞的她缩在了邵遇的臂弯之中。
    挂了电话后，邵遇眼里的情.欲也散了不少，她附身亲吻了一下言澄的额头，“对不起，刚刚是我没忍住。”
    言澄推了推她，“你快回家吧，这个点该接萌萌放学了。”
    “好。”邵遇从沙发上爬起来，顺道也将言澄拉了起来。
    刚刚的一番厮磨，言澄的衬衣扣子基本都松开了，露出了胸口的一大片雪白的肌肤。因为害羞，言澄的皮肤都泛着粉色，看上去无比的诱人。
    邵遇下腹仿佛有一团火在燃烧，她强压下那股邪.火，整理了一下言澄的衬衣，“那我就先走了，你好好休息。”
    “嗯。”言澄侧头，没有去看邵遇的神色。
    邵遇站起身来，而那股火非但没压下去，反而越烧越烈。
    ――
    邵遇回到家后，那火才渐渐熄灭。
    家里没人，陈姨去接萌萌放学了，阿喵独自在猫爬架上玩着，看见邵遇进来后，冲着她喵了一声。
    邵遇摸了摸阿喵白色的白毛毛，转身进了卫生间。脑海里全是言澄的模样，她含羞带嗔的样子、她生气的样子、她笑起来的样子。这些模样将邵遇已经压下去的火气瞬间又给点燃了。
    她开了水龙头，花洒洒下冰凉的冷水来，冷水浇在身上，终于将那股火气给压了下去。
    冲了一个凉水澡，邵遇才打电话给顾长诏。
    “喔唷。”顾长诏欠扁的声音再次响了起来，“姐们，你这动作挺快的，现在还不到半个小时吧？你这是不是肾……”
    “你们在哪里？”邵遇不耐烦的打断了顾长诏的话。
    “我们在怀德老操场这里。”顾长诏也住了嘴，乖乖的报了地名。
    他是不敢惹邵遇这尊大佛了。
    “我知道了。”邵遇应着，说了最后一句话，便挂掉了电话。
    她换了一件干净的衣服，去地下车库提车。车子开出来的时候，她又去了一趟言澄的家。
    此时言澄正在做小糕点。
    见到去而复返的邵遇，言澄也愣了愣，连忙问道，“怎么了？还什么事么？”言澄也换上了一件寻常的家居服，头发随意的披散在圆润的肩头上，脸上还沾着面粉，活像一只小花猫。
    邵遇看着她的样子，忍不住笑了，她伸手擦掉言澄脸上的面粉，语气温柔，“怎么这么不小心？你看你就像一只小花猫。”
    言澄看着她，任由邵遇擦着。
    “我要回一趟怀德中学，你要跟我一起吗？”邵遇一边擦，一边问着。不一会儿就将言澄脸上的面粉擦干净了。
    “好，那你等我一下。”
    “嗯。”
    言澄笑了笑，转身进了厨房，她将已经做好的点心打包了，弄好后才走出了厨房，接着又回卧室换了一身干净的衣服。
    邵遇趁机拿了一块糕点放在嘴里吃着。
    言澄出来的时候，邵遇口里的糕点还没咽下去，她扑哧一笑，递了一杯水过去，“你慢点吃，我做的多。”
    邵遇眉眼弯了一下，接过言澄递过来的水，喝了一口，“那我们走吧。”
    ――
    怀德中学离这里大约有半个小时的车程。
    两人到的时候，学校还没放学，校园里也安安静静的。
    邵遇带着言澄去了老操场。
    两年前，怀德新修一八百米跑道的橡胶新操场，从此后，学校所有的体育活动都移到了新操场。老操场就很少有人来了，操场上也只有三三两两的人群。
    不过邵遇到的时候，老操场的人数竟比以前多了一倍，而且大多是女孩子，这些女生基本都是来看温珩打球的。
    当初温珩是怀德的一霸，然而五年过去了，除了学校的老师，也基本没人认得他了。
    邵遇带着言澄走了过去。
    见到来人后，温珩和顾长诏也停下了手里的事。温珩抱着球走到了邵遇的面前，“阿遇，要不要来一局？”
    邵遇笑了笑，“好啊，不过我得先跟长诏来一局。”
    温珩无所谓的耸肩，将篮球扔到邵遇的怀里，独自走到休息区。
    邵遇抱着球，脱掉了自己的外衣。正因为她这个动作，外围不少女生都开始尖叫起来。
    温珩忍不住笑，现在的邵遇就如同顾长诏所说的那样，骚气极了。
    看来爱情真的容易改变一个人啊。
    邵遇转动着球，向不远处正在吃糕点的顾长诏喊道，“长诏，来一局？”
    “不来，不来。”顾长诏正塞了一块糕点，含糊的应着。温珩也走了过来，尝了一块糕点，很同情的拍了拍顾长诏的肩膀。
    “你莫不是怕了？”邵遇继续刺激的，“你是不是不行啊？”
    听到这话，顾长诏就怒了，连忙放下手里的糕点，抬头挺胸的走到邵遇的面前，“谁说我不行的？来就来，谁怕谁啊。”
    邵遇看着他，唇角露出一抹意味深长的笑。
    顾长诏心里毛毛的，总觉得邵遇这笑不怀好意。但是话都说出口了，现在后悔，就太没面子了。他轻咳一声，“定半个小时？”
    “随你。”
    言澄坐在栏杆上，看两人打球。温珩与言澄的关系一般，偶尔会说说话，不过说话的话题内容基本都是围绕着邵遇。
    温珩又吃了一块糕点，“我还记得高中那会儿，我们去阿遇家做客，阿遇给我们做了一份蛋糕，吃完以后，我们三个都拉肚子了。”
    言澄噗嗤一笑，“阿遇现在很会做饭。”
    温珩抿唇笑着，“看来时间挺改变一个人的。”也能改一个人的性子。
    回国以后，以前的朋友见他，都觉得他变了很多。
    是啊，人都是会变的。
    言澄赞同的点了点头。
    操场那边邵遇与顾长诏还在solo，不过照现在这个情况来看，邵遇明显处于上风。顾长诏的球每每都被邵遇给抢了，气的他都快抓狂了。
    阿遇就分明就是故意的，故意整自己的嘛！
    顾长诏委屈巴巴的皱眉，他承认他确实三番五次的坏了邵遇的好事来着，但是他对天发誓，他觉得不是故意的！
    那纯粹就是意外。
    温珩含着笑看着两人打球，看邵遇那样子就知道她是故意的。虽然他很同情顾长诏，但是他不准备上去求情。
    半个小时后，两人的比赛终于结束了，顾长诏全程就进了五个球，他的球全被的邵遇给拦截了。
    回到休息区后，言澄抽出一张干净的纸巾给邵遇擦了擦汗水，又递给了她一瓶干净的水，“累吗？”
    邵遇一下就抓住了言澄的手，笑着摇头，“本来很累，现在不累了。”
    言澄嗔了她一眼，“我给你留了两块糕点，你要不要吃点？”
    “好！”
    顾长诏实在是看不下去了，生着闷气转过了头，他solo输了就算了，没想到还在这里吃狗粮，他使劲咬了一口糕点，为什么就没有漂亮的妹子给他送杯水嘛？
    温珩笑了笑，将手里的纯净水递给他，“喏，看吧，还是我对你好吧？”
    顾长诏哼了一声，接过水瓶，咕咕的喝了起来，一转眼间瓶中的水就见底了。
    又休息了几分钟，邵遇也吃完了糕点，身上的热气也消散了。她看着温衡，“阿珩，我们来一局？”
    “行啊。”温珩笑着，放下手里的水瓶，抱起脚下的篮球走到了老操场的中间。
    邵遇回头看着言澄，“等我半个小时。”
    “好。”
    此刻怀德中学也放学了，三三两两的人群结伴来看两人的比赛，将操场围了一个圈。邵遇与温珩的实力不相上下，二十分钟后，两人依旧是平局。
    顾长诏休息好了，懒洋洋的靠在栏杆上，跟言澄拉着家常，“言言你猜，他们谁会赢？这样吧，我们来打个赌，要是我赢了，你就回银美。如果我输了，你要我做什么都可以。”
    言澄点了点头，“我相信阿遇会赢的。”
    顾长诏不在乎形象的大笑一声，“看来你是回定了银美了，他们俩以前经常pk，不过最后还是阿珩赢的多。”
    “是吗？”言澄眯着眼睛，依旧关注着操场上打球的两人，“可我还是相信阿遇。”
    顾长诏：“……”
    得，白问了。
    不仅白问了，还被秀了一脸。
    操场上两人的比赛还在如火如荼的进行着，在最后的时间里，邵遇还是抢到了球，跳起身来一投，一个漂亮的三分球。
    邵遇最后这个动作太帅，赢的场外的男女生一阵儿尖叫，
    顾长诏嘴角抽搐着，这他妈的也行？
    言澄转过头，得意洋洋的看着他，“看吧，我赢了，阿遇才是最厉害的。你输了，可是要兑现承诺的哦。”
    顾长诏轻咳一声，没有回到言澄的话，反而一本正经的问他，“言言，你知道花孔雀是什么样子的吗？”
    言澄摇了摇头。
    顾长诏指着操场上的邵遇，“看到阿遇了吗？就是她那个样子的。”拼尽所有去吸引人的注意力，显然邵遇成功了，她成功的吸引住了言澄。
    言澄：“……”
    打完球，天色将晚。
    因为有班级聚餐，言澄也不好跟着去，邵遇便送她回去了。
    末了，到达家门口的时候，言澄叮嘱了一声邵遇，才让她离开。
    十点左右，邵遇给言澄发了一句晚安。
    言澄看着邵遇发来的消息，才放下心来，洗漱完毕后，便去睡觉了。
    ――
    次日，言澄给黎阳打了电话过去，这个戏服的设计她接了。
    黎阳对言澄的电话很满意，言澄一直是他最满意的学生之一，能答应下来，他也很高兴。
    打完电话后，言澄去了学校。
    这次设计的戏服的共有两人，言澄不是主设计师，学校还安排了一个人。不过，她的设计任务也不重，就是给戏服设计图样，而戏服的样式设计是另外一人。
    言澄刚到办公楼楼下，黎阳就亲自下来了。
    “黎老师。”黎阳老师能亲自下楼来接，言澄还是有些意外。
    黎阳面上一直挂着笑容，“还以为你会拒绝这个项目呢，不过现在我很高兴。我现在带你去见见郁凡，他也是我们这次的设计师之一。”
    黎阳说的郁凡也是A大的学生，毕业三年了，现在已经是国内最出名的设计师之一了，他也是黎阳老师的学生。
    言澄应着，和黎阳上了三楼的会议室。
    此刻郁凡已经在会议室等着了，他拿着笔，在画板上写写画画，听见门口有声音，他赶紧放下了手里的东西，面露笑容，“黎老师。”
    随后他注意到了黎阳身后的言澄，他那双黑色眼眸瞬间就亮了一下。他是黎阳的得意门生，自然也听说过言澄的名号，起初的他对言澄并不好奇，直到看到了言澄的设计作品后，才改变了这个想法。
    言澄的作品给了他很大的冲击力，也才让他有了见见言澄的冲动。得知他和言澄在一个设计小组后，他兴奋的一晚上都没睡着。如今见了言澄，他顿时觉得自己接了这个项目是值得的。
    面前的人很美，双眸如水，眉眼如画。
    黎阳笑了笑，给郁凡介绍着，“郁凡，我给你介绍一下，这位就是曲言。别看她年纪小，人家厉害着呢，你看到毕业作品上的刺绣了吗？那就是她亲手绣的。”
    郁凡点了点头，和言澄热络了起来，“曲言是吧？我叫郁凡，也是黎老师的学生。”
    “师兄。”言澄礼貌的回了一句，面上带着浅浅的笑。
    “师妹，上次我也看了你在乐之梦上的表演，没想到你还会弹古筝，还弹的这么好。”郁凡说的有些激动，“我一个表妹特别喜欢这种古典乐器，有时间你们还可以交谈一下。”
    言澄嗯了一声。
    见郁凡孜孜不倦的聊着，黎阳也□□话来，“好了好了，你们这些客套话，就留到以后再讲，我们先来整理一下大概的设计理念。”
    郁凡也止住了话头，发现自己有些失礼，随即应了一声好。
    重新回到长桌上，郁凡率先说了自己的想法，“李娴导演这次拍的古装剧，服饰应该偏汉服。我这有一套初步的设计方案，你们先看看。”
    说着他打开了ppt，上面陈列了他的各种想法。
    言澄也看了他的设计思路，她捏了捏下巴，还是说出了自己的观点，“郁师兄，你这个设计的很有问题。首先，曲裾深衣除了上衣下裳相连这个特点外，还有一点非常重要，那就是续衽钩边，古代的服装事没有你这种样式的。虽然随着朝代的更迭，每个朝代的服饰都会有一些小小的变化，但是这些都万变不离其宗。其二，你设计的颜色也有问题，明黄色和秋香色是皇室专用的颜色，如果演员的角色不是公主皇子，那最好不要用这个颜色。其三……”
    


　　☆、第59章 059

被人当众指出错误, 郁凡面上有些难堪, 而且这些错误还是被自己的师妹给指出来的。
    黎阳轻咳一声, “曲同学说的不错, 不过郁凡的设计也挺新颖的。这样吧, 反正下个月才交设计稿，你们先各自想个初步的方案, 这事不急。”
    听黎阳这么说，郁凡的神情才稍稍缓和下来。他看着言澄的眼睛，正好言澄的目光也迎上他的。
    郁凡率先转过了头，“黎老师, 我一定会拿出一份满意的设计稿。”心里对言澄那点旖旎的想法也没有了。他现在是国内顶尖的服装设计师之一，被师妹指出这么多的错误, 难免有些不服气, 但是碍于自己的导师在这里，加上言澄又是女孩子, 他也就不敢说什么了。
    “那成。”黎阳也笑了笑，两个都是他的弟子, 他也明白郁凡的性子，郁凡是那种绝对不会认输的人，黎阳又转过头问言澄，“曲同学，你觉得呢？”
    言澄也笑了笑，“没问题。”
    “ok！既然如此，那你们现在这里做设计图, 我一会儿有课，先离开一会儿。”黎阳抬起手，看了看手腕上的手表，下节课的时间也眼见着就要到了。
    “嗯，老师你去忙吧，这里有我。”郁凡抢先说道。
    黎阳点头，对于郁凡这个学生他还是比较满意的。他最后看了一眼言澄和郁凡，才离开了办公室。黎阳主要教授的服装变迁史，这门课程虽然比较简单，但是却非常重要。
    见黎阳走后，郁凡收了目光，他偷偷瞄了一眼言澄，正好可以看见言澄柔和的侧脸，双眸似水，琼鼻秀挺精致，朱丹红唇。
    郁凡面色有些红，这时言澄也望向了他，他窘迫的转过了头。
    言澄眼帘半垂，长长的睫毛遮挡了眼里的情绪，她也只是稍稍的看了郁凡一眼，便什么话也没说了，继续做自己的事。
    场面有些安静。
    这次李娴拍的古装剧，选择的时代背景跟西越有些相似，风俗也相差无几。言澄回想起在宫中的时候，那些王公贵族的服装，心下便有了谱。
    因为等级制度的不一样，所以大家的衣服样式也不一样。
    言澄拿起笔，在画板上画了西越公主的常服，是一件对襟短襦长裙，裙腰系在腋下。她还记得西越长公主及笄的时候最喜欢这种打扮，那时候言澄也才进宫没多久，每每见到公主，她都是这个打扮。
    后来长公主下嫁给当朝定国侯嫡子，婚后一直甜甜蜜蜜的。后来邵王逼宫，定国侯嫡子自认为护国不利，又不想辅佐乱臣贼子，便自杀身亡了，后来长公主也追随他离开了。
    言澄画完戏服后，突然有些感慨。她是运气好，在那场大火中来到了这个世界，认识了这么多的朋友，也庆幸自己遇到了阿遇。
    阿遇是她这两世的唯一良人。
    一旁的郁凡此刻正在上网查资料，他认真的研究着服饰，然而那些服饰特点搞得他头都大了。郁凡确实是个优秀的设计师，也曾经拿过无数的大奖，设计作品也在国际T台上展览过。可是这种古代服饰他真的不太擅长。
    他叹了一口气，早知道就不接这个单子了，要是做不好，说不定还会名誉扫地。
    言澄认真的画着，丝毫没注意到郁凡此刻急的挠头的动作。不过郁凡倒是注意到了言澄，他站起身来，看到言澄画板上的服装，顿时眼睛亮了亮。
    “师妹，这是你自己的画的？”
    言澄回过神来，她嗯一声。
    郁凡心里不是滋味，他不得不承认，言澄这幅作品真的很不错。他又想起之前他在ppt上展览的作品，跟言澄的这幅比起来，确实有天壤之别，难怪言澄会给自己指出那么多的错误。
    郁凡倒不是个钻牛角尖的性子，见言澄做的这么好，他心里突然有了羞愧之意。刚刚还信誓旦旦的想着自己肯定比言澄做的好，结果这么打脸。
    “这是哪个角色的？”郁凡捏着下吧，仔细的看着言澄的作品：“照样式和风格来说，应该是王公贵族的？师妹我说的对吗？”
    言澄笑了一下，“是，我画的是公主的常服。”
    郁凡还想说什么，言澄的手机便响了起来，她的手机就放在一旁，郁凡自然也看到了手机上的来电显示。
    ――Y
    郁凡不涉猎游戏圈，自然不知道Y是什么人，他想了想，应该是言澄的某位朋友吧？
    言澄看着来电，和郁凡说了一句，便出去接电话了。
    昨晚邵遇有同学聚会，喝了酒很晚才回来。在酒精的作用她到现在才睡醒，当然醒来后的第一件事就是给言澄打电话。
    言澄也听出了邵遇语气里的困意，“怎么这么晚才起床？昨晚什么时候回的家？”
    邵遇笑了笑，如实回答，“凌晨两点。”
    “喝酒了？”
    “嗯。”邵遇的点头，但是又着急的解释，“我没喝醉，就喝了一点点。因为太困了，所以现在才起床。”
    言澄忍不住勾唇，“你就跟阿喵一样。”
    “嗯？”
    “懒。”
    “……”
    接完电话，言澄回了办公室。这时候，上完课的黎阳也回来了，不过这次他身后还跟着一女人，年龄大约在四十岁左右，留着短发，保养的很不错。
    两人一同进来了。
    黎阳笑着说：“曲言，郁凡，这位就是李娴导演。”
    两人都放下自己手里的东西，看向了李娴那边。
    李娴面露温和的笑，看了郁凡一眼后，最后将目光停在了言澄身上的，“你就是曲言吧？早就听师兄说起过你。没想到今天来A大，还真的见到你了。”
    言澄倒是有些不明白了。
    李娴面上的笑意未消失，“我师兄就是许家毓许导，上次你们可是在瑶城合作过的。”
    听说李娴要拍古装剧，许家毓便向李娴推荐了言澄，跟她说了关于言澄的事，包括言澄在喜服上刺绣的事情也说了。
    许家毓说的这么好，她就想见见言澄了。
    “许导客气了。”言澄微微一笑。
    这时，李娴注意到了言澄身边的画板，自然也注意到了画板上的作品，她连忙问，“这作品是你做的？”
    李娴拍过不少古装剧，对古代服饰也有所涉猎，看到画板上的公主常服后，她的心快速的跳动着，看来师兄还真没骗自己，言澄果然是块宝藏。
    言澄应了一声，“这是公主日常穿的衣服。”
    “好好好。”李娴连续说了三个好字，她很满意言澄的作品，“还有没有皇子王妃的服饰？尽量还原当时的王朝。”
    言澄点头，“我尽量。”
    李娴满心欢喜的笑了笑，转头又对黎阳说着，“黎老师，真羡慕你有这么两个得意门生。”
    黎阳也笑了笑，虽然嘴上没说什么，但被人这么夸奖，心里还是美滋滋的。
    接下来，李娴也说了自己的想法。她拍过无数的古装剧，在影视服装上也有自己的心得，难得遇到言澄这样的，就也说了不少。
    “曲老师，你现在还在华容担任音乐指导？”李娴突然转了口，和言澄谈论起别的来了，
    言澄停下手中的笔，应了一声。
    “那、那曲老师有没有兴趣做我们的音乐指导？”李娴跟言澄打着商量，“价钱这方面我们自然是不会亏待曲老师的。”
    言澄既会音乐指导，又会服装设计，简直就是上天赐给剧组的宝藏啊，这样有价值的人谁不想拥有？
    听到李娴提到了钱，言澄想了一下，“既然李导能看得起我，我自然是愿意的。”
    李娴喜上眉梢，“那敢情好。”
    对于言澄的能力，李娴是毋庸置疑的，毕竟连乐之梦这么大的音乐节目都聘请了言澄，实力肯定没话说。
    郁凡在一旁看着，偶尔也会插上一两句话来。他偷偷的瞅了一眼言澄，起初他是被言澄的设计作品所打动，后来是被她的容貌给惊艳到了。现在，他觉得言澄就是一块宝贝。
    谁都想肖想的宝贝。
    上午的时间一晃眼而过，李娴想请言澄的吃饭。但是言澄早早的便答应了庞思秀，便拒绝了。
    李娴面上也有些惋惜，“既然曲老师有约，那我们下次再一起聚餐好了，反正以后的时间还有很多。”
    言澄应了一声，微微颔首离开了办公室。
    言澄走后，李娴又对身后的黎老师说：“黎老师，这顿午饭你不会不赏脸吧？可别像曲老师那样哦。”
    黎阳无奈的一笑。
    李娴微微侧头对黎阳身边的郁凡说道，“小郁，你也一起吧，你可是这次戏服的主设计师，这饭桌上少了你可不行哦。”
    “哎。”郁凡伸出手指推了推眼镜，应了下来。
    不得不说，李娴做人很有一套，既没有踩郁凡，也没有特意的捧言澄。她说出这话后，郁凡心里最后的那点儿不舒服也没有了。
    李娴早早的就在海晟酒店定了位置，主要是请了这次幕后的几个工作人员。黎阳和郁凡走在最后面。郁凡抿唇，欲言又止。
    “你想说什么？”黎阳看出来郁凡的心思。
    郁凡犹豫了一下才开口，“老师，我和曲言师妹……”
    “好了，我知道你想要说什么。”黎阳赶紧让他止住了话头，“曲言是有个有天赋、很优秀的学生，你也不差，你们两人专攻的领域不一样，肯定会有不同的结果。这次的戏服是你们俩人一起合作的，并不是搞个人比赛。”
    郁凡低下了头，脑海里又浮现出了言澄窈窕倩丽的身姿，他面上一热，赶紧否认，“黎老师，我不是这个意思。”他顿了一下又问，“老师，你知道曲同学的电话号码么？”
    黎阳微愣，“你要她电话号码干什么？”
    郁凡解释着，“我只是想跟曲同学讨论下设计方案而已。”
    黎阳哦了一声，他也没怀疑，直接将言澄的联系方式给了他。
    ――
    言澄下了办公室的楼，庞思秀就打电话过来了。
    庞思秀此刻刚下课，想着言澄今天要回学校，下了课就给言澄打了电话。校园里有三三两两的人群，言澄在图书馆楼下等庞思秀过来。
    等了几分钟，庞思秀抱着书本就过来，她快步走到言澄的身边。
    算起来，自己与言澄已经大半年没见过面了，言澄似乎比以前更好看了，性子也要开朗了许多。
    “去吃食堂？”庞思秀挽着言澄的手臂，问她。
    在庞思秀挽上自己的手臂的时候，她身子微僵，不过片刻后她又恢复了常态，她笑了一下，“好啊。”
    食堂就在图书馆的后面。
    这个点正是午饭的时候，两人走进去后，庞思秀赶紧拉着言澄排队，“言言我跟你讲，我们学校食堂的师傅换了，新来的那个师傅做菜可好吃了，一会儿我要多打几份。”
    言澄笑着应了一声。
    正巧这时候，庞思秀的电话就响了起来，她将书本放在言澄的怀里，就去接电话了，并叮嘱着言澄排队。
    过了片刻，庞思秀回来了，她笑眯眯的说：“不用排队了，元哥已经打好饭了，我们直接过去吧。”
    言澄想了半天，都没想起来，庞思秀说的元哥是谁。她只好哦了一声，跟着庞思秀离开了。
    庞思秀带着言澄在食堂了穿梭了几下，便来到了一处靠窗的位置。
    小桌子上还坐着两人，穿着T恤衫加牛仔裤。言澄和庞思秀去的时候，两人正在聊天。
    庞思秀径直走了过去，在一个男生面前坐了下来，然后含着笑跟言澄介绍着对面人，“言言，这位就是我以前篮球社的社长祝鸿，现在也是A大的研究生。”她指着对面一高个子的男生。
    言澄的顺着她的目光看去――
    祝鸿不是那种特别帅的人，但五官看上去很舒服，很容易让人产生好感。同时，祝融也看向了言澄，他眼睛微亮。
    大学四年，他虽然无数次听庞思秀说起过言澄，但是从来都没有见过面。
    今日这一面，过目难忘。
    “你好，我叫祝融。”
    言澄亦微微颔首，“你好，我叫曲言。”
    庞思秀又指着身边的男生，含羞的笑着，“这是我男朋友白柒元。”她与白柒元上个月才在一次，两人也是通过祝鸿认识的。
    白柒元是别的学校考过了的研究生，现在跟祝鸿是室友。
    “你好，”既然是女朋友的朋友，那也就是他的朋友了。
    ――
    祝鸿两人已经饭菜点好了，庞思秀赶紧拉着言澄坐下来。
    吃饭的时候，庞思秀才问，“言言，黎老师说的戏服设计，你弄的怎么样了？我听说这次郁凡也会参见哎，他可是我们学校的名人啊，我们学校好多女生都很崇拜他。”
    言澄还没回答，一旁的白柒元就开口了，他双眸半眯着，“那这么说来，你也崇拜他咯？”
    这算酸味，言澄隔得这么远都感受到了。
    祝鸿抿唇轻笑，白柒元能和庞思秀在一起，他算是半个媒人。
    庞思秀自然听出了白柒元话里的醋意，赶紧解释，“我怎么可能崇拜他嘛！我就好奇而已。”
    言澄也忍不住的笑了笑，接着又听祝鸿开口了，“你们说的是什么戏服设计？”他不是服装设计系，自然不知道这件事。
    庞思秀解释着，“李娴导演将要拍一部古装剧，戏服的设计交给了我们系。今天言言回学校就是为了这事。”
    祝鸿不明觉厉的哦了一声。
    这个话题揭了过去，言澄吃饭的时候话少，倒是庞思秀和白柒元叽叽喳喳的说个不停。白柒元面含笑意，庞思秀说什么的他都低低的应了下来。
    “曲同学，不知道你喜欢吃什么，所以我就随便点了几样，不知道合不合你的口味。”祝鸿笑着和言澄搭话。
    言澄吃了一口米饭，“我不挑食的。”
    祝鸿稍稍松了一口气。
    吃饭完，庞思秀还有课，便回了寝室。
    等言澄回到办公室的时候，郁凡已经到了，正坐在长椅上看着言澄的设计图。李娴和黎阳吃完饭便各自去忙了，并没有都到办公司来。
    听见门口的脚步声，郁凡便放下了画板，看向了言澄这边，“师妹回来了？”
    言澄嗯了一声。
    两人交流不多，言澄坐在位置上后，便抽出了一张赶紧的纸张，虽然可以直接在电脑上画图，但是这种草稿还是打在纸张上比较好。
    “师妹，明天是周末你、你有空吗？”郁凡打着商量的问。
    “嗯？”言澄抬头看向他。
    郁凡轻咳一声，他掩饰着尴尬，“那什么，明天周末，学校放假，办公室的门也不会开，我在想，你要不要去我的办公室？我们一起讨论？”
    言澄抿唇，“不好意思，师兄。明天可能不行，明天我有约了。”
    她答应了萌萌，这周要带她出去玩的。
    “那、那好吧。”
    既然言澄都这么说了，他也不能在说些什么了。只好闷头应了下来。
    下午的时间很快，言澄将官员的朝服画出来以后，时间已经很晚了。邵遇也过来了，他给言澄打了一个电话。
    言澄接完电话后，便收拾自己的东西准备离开。
    “等等。”言澄刚走到门口，就被郁凡给叫住了。
    “还有什么事么？”言澄停下了脚步，回头望着郁凡。
    “师妹，时间不早了，我有车，我送你回去吧。”郁凡笑了笑，并伸手拢了拢自己额前的碎发。
    言澄当即摇头拒绝了，“多谢师兄的好意了，就不麻烦师兄了，有人来接我回家了。”
    郁凡心底有些失望。
    言澄没再说什么了，收拾好自己的东西离开了。
    邵遇依旧在校门口等着，开着那辆有些骚气的玛莎拉蒂。她亲自为言澄打开了车门，“累不累？要不要在车上先休息一下？还是先去吃点饭？”
    言澄笑了一下，“我们先回家吧。”
    “好。”
    邵遇发动车子离开，上了路，她才转过头对言澄说，“言言，明天怀德中学要举办周年庆，我们一起去吧？”
    言澄微愣，“不是答应了要陪萌萌去游乐园吗？”再说了，她不是怀德中学的学生，也可以进去吗？
    “把萌萌也带上。”
    ・
    半个小时后，车子抵达小区的地下停车库。
    外面天色已经暗了，车库也亮起了昏暗的灯光。
    言澄刚准备的下车离开，就被邵遇抓着了手腕，接着邵遇轻轻一拉，就把言澄拉进了自己的怀抱里，她也顺势搂住了言澄的腰肢。
    言澄还没反应过来，邵遇的薄唇就印上了她的。
    起初是浅尝辄止，而后来邵遇逐渐加深了这个吻，明明才一天没见，可是就是忍不住的想她，想靠近她，想亲吻她。
    一吻结束后，言澄的面色微烫，唇瓣也有些红肿。
    邵遇看着，没忍住，再次印上她的唇，这次没有深入，只是轻轻贴了一下。随后薄唇靠近了言澄的耳际，声音性感又撩人。
    “这是今天的吻。”
    


　　☆、第60章 060

次日清晨。
    邵遇给邵萌萌穿上了一件黑白相间的背带短裙, 可是却在在头发上犯了难。
    她不会扎头发。
    平时扎头发都是邵珂或者陈姨的事, 然而今天邵珂出去拍戏了，陈姨家里有事，又请了半天的假, 所以扎头发的事情就落到了邵遇的头上。
    “小姨, 我们今天去你的学校吗？”邵萌萌的嘟唇, 任由邵遇给她装扮着，“那言言老师去吗？人家想跟言言老师玩。”
    邵遇勾唇笑了笑, 然后捏了捏她的小鼻子，“我们这就去找言言老师。”
    “好耶！”
    邵遇揉了揉邵萌萌软软的头发, 她的头发还是随意披散的, 她实在是不会扎头发。
    “那我们快走！”邵萌萌拉着邵遇温暖的大手，一个劲儿的催促着。
    这几天言澄一直在学校忙着设计稿的事情，确实很少跟邵萌萌一起玩了, 也很少教授她琴艺了。不过萌萌还算是个比较努力的孩子, 每天都会练习几次古筝。
    邵遇无奈的一笑, 任由邵萌萌牵着自己的手走出房门。
    言澄的家就在邵家的隔壁, 只隔了一座假山。
    此刻, 言澄也刚起床, 在厨房里做着早点，正在揉面的时候, 门铃声就响了起来。她连忙放在手里的面，在围裙上擦干净了手，去开了门。
    门口站着邵萌萌和邵遇。
    邵遇穿着黑衣衬衣, 身形修长玉立，邵萌萌则穿着黑白相间的背带短裙，头发还没扎，却依旧像个小公主。
    而言澄此刻还是一身家居服。
    “言言老师！”邵遇还没开口，就被邵萌萌给抢先了。
    邵萌萌松开邵遇的大手，一下便扑进了言澄的怀里，奶声奶气的撒娇，“言言老师，你不想萌萌了吗？都不来找萌萌玩。”
    言澄扑哧一笑，伸手揉着邵萌萌的短发，“言言老师怎么会不喜欢萌萌呢，萌萌这么可爱，言言老师喜欢都来不及。”
    “真的吗？”邵萌萌眨着黑咕噜一般的大眼睛。
    邵萌萌有邵珂的七八分样子，特别是那双眼睛，像极了邵珂。
    “当然是真的。”言澄理着邵萌萌的头发，她也这才注意到邵遇没有给邵萌萌扎头发，她没好气的看了一眼邵遇，“你怎么不给萌萌扎头发？”
    邵遇摸了摸鼻子，直接承认，“我不会。”
    言澄忍不住笑了出来，“好了，我来扎，你去做饭。”
    “好。”邵遇也笑了笑，侧身将言澄搂进怀里亲了亲。只是浅尝辄止的一个吻，邵遇的唇印上她的后，又快速的离开了。
    邵萌萌咯咯地笑着。
    言澄有些羞涩，连忙推开了邵遇。
    刚认识的邵遇的时候，还觉得她是个沉默寡言，容易害羞的女生，怎么现在就变得这么、这么的没羞没躁？
    只是她自己不知道，在遇到言澄之后，邵遇就开始用各种各样的方法来引起她的注意。
    邵遇去厨房做早餐，言澄拉着邵萌萌进了卧房。
    邵萌萌很乖，任由言澄给她弄着头发。她的头发很黑，却软软的，摸上去很舒服。言澄给她扎了两个小丸子，再用两只花夹子固定了一下。
    “言言老师，好了吗？”
    “好了。”言澄笑了笑，将她拉到了镜子面前照着，“好不好看？萌萌喜不喜欢？”
    “喜欢。”邵萌萌也忍不住的揉着头上的小丸子，眯着笑的很开心，“萌萌喜欢这个头发。”
    言澄唇角的笑意未消，却没再说什么了。
    过了片刻，邵萌萌又说，“言言老师，以后你可以给我扎头发吗？小姨每次扎的头发都好丑哦！”
    言澄忍不住轻笑起来，回想起以前邵遇给邵萌萌扎的头发，确实丑了一点。
    邵遇在厨房就听见了两人的笑声，她挑了挑眉，什么事这么好笑？
    正想着，邵萌萌就迈着小短腿跑进了厨房，声音里透着兴奋，“小姨！小姨！言言老师答应了以后给我扎头发了呢！”
    邵遇停下手里的事，回头看着邵萌萌，然后伸手揉着邵萌萌的小丸子头，唇角的笑意渐渐加大。
    那这么说来，她每天早上都可以见到言言了。
    想想就觉得开心。
    “小姨！”邵萌萌不满的嘟唇，“你不要弄我的头发！你会弄坏的。”
    邵遇收了唇角的笑，“去叫言言老师出来吃饭了。”
    “好！”邵萌萌应着，又迈着小短腿离开了。
    邵遇做的早餐挺丰盛的，基本都是言澄和邵萌萌爱吃的，吃饭的时候，邵萌萌倒是安安静静的。
    言澄吃着早饭，和邵遇聊着天。
    说着说着，就聊到了工作上的事情，邵遇给她将了当初比赛时候的事情。
    就在比赛的头一天，队里的中单突然心血来潮，想去吃烤串。于是就拉着邵遇去大街上吃烧烤，开始的时候队里其他人本来不想去吃的，最后禁不住诱惑都跟着去了。
    晚上吃的太多，直接导致第二天全体成员拉肚子，教练毫不客气的将他们训斥了一顿。可是能在拉肚子和教练的双重刺激下，那一场比赛他们以最快的速度战胜了对面。
    当时解说就震惊了，高调赞扬了这个队伍。
    邵遇现在想了想就忍不住发笑，“其实我们就是拉肚子而已。”
    顿了顿，邵遇又问，“戏服设计还顺利吗？”
    言澄点了点头，“李娴导演也没有催，所以时间也不赶。”
    ――
    吃完饭，简单的化了一个妆，犹豫了一下，她选了一件白色的过膝长裙，胸口处还有一只黑色的蝴蝶结装饰品。
    邵遇去地下车库提车。
    怀德的校庆在下午，时间还早。邵遇提了车后，便带着两人去街上玩。
    三人这样上街，自然引起了不少的回头率。
    言澄去逛了上场，特意去了儿童服装店。
    导购员是个很年轻的女生，扎着一长马尾，见言澄三人进来后，便亲切的凑了上来，“先生女士，你们是来给小宝贝买衣服的吗？试试我们新推出的亲子装吧？这一款卖的很不错，回头率很高的，你们一家人这么好看，穿上肯定更好看。”
    看这样子导购员就误会了什么。
    言澄刚想摇头拒绝，就听到邵遇说道，“言言，要不要试试？”
    “言言老师，我也想试试！”邵萌萌嘟了嘟唇，睁着大眼睛可怜巴巴的看着言澄，水汪汪的眼睛，让言澄也拒绝不了。
    言澄无奈，只好点头答应。
    衣服是白蓝相间的，言澄的是一条长裙，而邵遇是一件衬衣。
    换好衣服后，导购员看着三人，眼睛瞬间就亮了起来，好不吝啬的夸奖，“女士你们一家人穿上，简直比模特穿上还要好看，妻妻俩这么好看，宝宝也好看啊！”
    这句话对邵遇很管用，言澄还没说话她就直接买了下来。
    一早就卖出了一件新衣服，导购员自然高兴，便开开心心的打包衣服了。
    言澄：“……”
    又逛了一会儿，上午的时间就过去了，随便吃了一点午饭，邵遇便带着言澄和邵萌萌去了怀德。
    今天是怀德的校庆，以前的同学都回来了，门口停了好些豪车，看得出来，从怀德走出去的，如今混的都不差。
    怀德是一所私立高中，教学和师资力量都是不错的。虽比不上国立中学的名声好听，但是这些年也培育了不少人才。
    邵遇寻了一个空位停了车，刚下车就听到一男声。
    “哎，阿遇，阿遇！”
    邵遇回头，正好看见楚谦之关上车门，朝着周口这边走了过来，
    楚谦之也是邵遇的高中同学，如今混的还不错，是一家上市公司的经理。他的长相就跟他的名字一样，谦和有礼，但是一开口说话，什么形象就没了。
    “我操，你结婚了？连孩子都有了？这小孩子长得好看的哟~”
    邵遇穿着的黑色衬衣，邵萌萌穿着黑白相间的背带长裙，言澄则穿了一件白色过膝的长裙。远远看上去，三人就像是穿了亲子装。
    邵遇瞪了他一眼，没说话。
    言澄则面色的微红，“不、我不是……”
    邵萌萌嘟唇，将言澄的话打断了，望着楚谦之大眼睛眨了眨，“叔叔，这是我小姨姨母，不是妈妈妈咪哦。”
    楚谦之笑的合不拢嘴，“那也是结婚了嘛！”
    邵萌萌这一解释，就更说不通了。
    言澄的耳尖尖更红了。
    “哎，阿遇，前几天的聚会你怎么不把嫂子带上？都不说你已经结婚了，我这彩礼钱都还没给，是不是不把我当兄弟？”楚谦之继续吐槽着。
    邵遇轻咳一声，顺便将言澄拉到了怀里，“这是我女朋友，曲言。”
    楚谦之哦了一声，总算明白了。他促狭的笑了笑，“早说嘛！”他又转头对言澄说着，“嫂子好，我叫楚谦之，是阿遇的高中同学。”
    言澄微微颔首，“你好。”
    “好了，我们进去吧。”邵遇握紧了言澄的手，拉着她离开了。
    校庆会是在学校里的大礼堂举行的。
    这大礼堂是怀德十年前修建的，学校有什么重大的活动都会在这里举行。
    还有半个小时，校庆会就要开始了。邵遇拉着言澄直接走了进去，与外面不一样，会议中心挂着无数盏小灯笼，将黑暗的会议室照的灯火通明。
    “阿遇，这里！这里！”言澄同邵遇走进去后，就听到了顾长诏的声音。
    今天是校庆，顾长诏肯定会来，他早就找好了位置，在最前排。这礼堂很大，足足可以容下上万人。
    除了学校的活动节目，礼堂还经常被租给外面的歌舞团队。
    几人走了过去。
    顾长诏瞧了瞧邵遇身后的言澄，“嫂子也来了？”说着他还别有深意的看了一眼邵遇。
    言澄说：“嗯，顾总好。”
    “别老叫我顾总啊。”顾长诏拧了拧眉，“叫我长诏就可以，我跟……”
    他这话刚说了一半，邵遇的一记凌厉的眼神便扫了过来，他咽了咽口水，“叫顾总也可以，也可以。”
    顾长诏身边坐着温珩，无精打采的玩着手机，显然他今天心不在焉。
    几人坐下来的时候说了一会儿话，楚谦之也有五年没见着温珩了。他攀住温珩的肩膀，“珩哥，你今天怎么不开心啊？是见到兄弟不高兴吗？”
    温珩抬头看了一眼楚谦之，“没。”
    “我说你当初怎么突然就去了美国？嫂子听说你走了以后，就去了南城，到现在都没回过北城。”楚谦之喋喋不休的说着，殊不知温珩的脸色变得有些难看，“你们这到底是怎么回事？”
    楚谦之说的嫂子，是温珩的高中时候的女朋友江沅。
    温珩抬头，正准备回答他的话，眼神瞄到了不远处一熟悉而又陌生的人影，声音却戛然而止，随后才淡然道，“我们早就分手了。”
    分手很多很多年了。
    楚谦之一脸不相信的样子，想说话却被顾长诏拍了拍肩膀，“校庆马上就要开始了，你们俩还在说什么呢？”
    温珩低下头，看不清情绪。
    等了一会儿，学校的领导人便出来了，讲了一些老生常谈的问题。
    从学校出去的人很多，如今大有作为的也有很多，学校选了一个代表人物上去讲话，而且这个人恰恰就是顾长诏身边的温珩。
    温珩穿着白衣黑裤，身形修长玉立，像青竹一般。他上去后，底下的观众便开始喝彩起来。当年温珩也算是个传奇人物，学校对他无人不知无人不晓。
    温珩打开了准备好的演讲稿，一字一句，吐字清楚。
    一篇演讲洋洋洒洒的讲完，底下响起了一阵掌声。
    演讲完毕后，就是学校的歌舞表演，这些都是学校特意请的人来表演的。不过这些表演并没有引起人注意，大家都在各自聊着天。
    言澄却看得很认真，她跟这些人不熟，就只能看看舞台上的表演。
    即将上场的是古筝表演，表演者是一个很年轻的女孩子，演奏的是一曲凤求凰。
    邵遇搂紧了言澄的腰肢，唇凑到言澄的耳际，声音很低，又很撩人，“言言，我觉得这首曲子还是你弹的好听。”
    听邵遇这么说，言澄才想起，她曾经在星娱的嘉年庆上表演过这首曲子，当时她是不准备弹这首的，后面因为小米的事让她做了改变。
    或许从那时候开始，她就已经很喜欢邵遇了吧？
    只是她不说，自己也不好问。
    她的唇已经凑到了言澄的耳垂上，趁着没人往这边看，轻轻地咬了一下。
    言澄的连忙推开她，脸色开始发红，她嗔怒着，“你干什么呀？这里这么多人！”
    言澄是故意压低声音的，声音又软又娇，像猫爪一样在邵遇的心口挠着，很轻很缓的动作，却让她躁动不安。
    邵遇喉结滚动着，一双眼睛也变了变。
    言澄娇俏的脸蛋绯红，她真想拉过来，使劲的亲上去。
    好在尚存的理智让她暂时放弃了这个想法。她忍不住的轻咳一声，从身后将言澄的圈在怀里，声音轻轻渺渺，“嗯？那你的意思是――没人的时候就可以为所欲为？”
    言澄脸蛋爆红，滚烫的很，她想推开邵遇，奈何力量悬殊，她硬是没推动邵遇。
    邵遇搂她更紧了，“好了，我们一起看晚会吧。”
    言澄轻哼了一声，转过头不去理睬她。
    顾长诏就坐在两人身边，将两人调.情的话他一字不落的听在了耳朵里。
    世风日下。
    顾长诏长长的叹息一下，人心不古。
    言澄就这样被邵遇搂在怀里，总感觉身后有无数双眼睛看着自己，她轻咳一声，“你先放开我。”
    “不放。”
    “我去趟卫生间。”
    邵遇：“……”她又笑了笑，“你知道在哪里吗？我陪你去。”
    言澄赶紧摇头拒绝了，“不用了！我自己去。”
    说着她挣脱开邵遇的怀抱，站起身来走出了礼堂。出礼堂的时候，脸色还是红红的。
    身后的邵遇还是一脸的笑意，顾长诏不由得冷哼一声，“姐们，人都走了，都看不到了！你再看，脖子都快伸到礼堂外了！”说着他又搂了搂怀里的邵萌萌，“萌萌，你说是不是？”
    邵萌萌很赞同的点了点头。
    邵遇面上的笑意不减，叮嘱着身边的顾长诏，“长诏，照顾好萌萌，我出去一会儿。”
    “哎，哎？！”
    这他妈的，你出去逍遥了，孩子就留给我照顾？
    超气！贼气！
    邵遇没等顾长诏拒绝，便离开座位出去了。
    ――
    言澄刚出礼堂不久，便迷路了。
    怀德占地面积大，在北城所有的中学中，算是最大的一所学校了。言澄这刚出礼堂，就不知道该怎么走了，她左右转了了一会儿，最后在一片小树林里，终于听见了说话声，她刚准备上前问路，等看清楚前面说话的人后，她立即止住了脚步。
    前面的人她还是很熟悉的，是温珩。而温珩身边的穿着淡青色衣服的女人她就不知道了，站得远她也看不出什么。
    也不知两人说了什么，温珩突然拉住那女人，直接亲了上去。
    言澄一惊，连忙捂住了眼睛。
    古人说，非礼勿视，非礼勿听，她得赶紧走。
    言澄赶紧出了小树林，来时的路她已经完全忘记了，这周围连一个问路的人都没有。
    正在她焦灼的时候，邵遇的电话就打来了。
    “你在哪里？”电话里传来邵遇着急的声音。
    她在卫生间门口等了半天都没见言澄出来，然后去卫生间找找言澄，卫生间没人。这才焦急起来，连忙给言澄打电话。
    是她疏忽了，言澄这是第二次来怀德中学，哪里知道什么路嘛！自己当时怎么就不跟着她。
    言澄摇了摇头，声音有些委屈，“我不知道。”
    邵遇急了，连忙安慰言澄，“宝贝，你先不要着急，你周围还有什么建筑物吗？”
    言澄抬起头，正好看见了一座名叫德育楼的教学楼，“我在德育楼这里。”
    “好，那你等我，我马上来。”
    “嗯，我等你。”每次邵遇说这话，她都特别的安心。
    邵遇也没有挂电话，怕她害怕，就一直握着电话。虽然五年没回学校了，但是学校的建筑她还是很熟悉的，不到十分钟，邵遇就在德育楼下找到了言澄。
    邵遇大步走了过去，用力的拥抱住了言澄，“还好，我找你了。”
    言澄勾唇，也抱紧了邵遇的腰肢。
    邵遇松开言澄的怀抱，捧起她的脸蛋，看着她，突然地就吻了上去。
    言澄一愣，但随即便闭上了双眼，与邵遇唇舌纠缠着，她的吻似乎有惩罚性，轻轻撕咬着言澄的唇瓣。言澄皱了皱眉，嗯哼了一声。
    渐渐的邵遇的吻轻柔下来，舌尖慢慢品尝着言澄的味道，像是在对待一件稀世珍宝。
    吻了片刻，邵遇终于松开了言澄，因为刚刚的撕咬，言澄的唇泛着红润的颜色，娇艳欲滴，邵遇没忍住，再次在她唇上亲吻了一下。
    “怀德很大的，别乱跑。”邵遇似惩罚的在言澄的唇上轻咬了一下，然后将她拉进了自己的怀抱中。
    “嗯。”言澄听着邵遇胸腔里发出的心跳声，她的心跳也跟着加快了不少。
    ――
    再次回到礼堂的时候，学校的歌舞表演已经快表演完了，顾长诏一边照顾着怀里的邵萌萌一边拉着的楚谦之玩游戏。
    刚刚出去的温珩也回来，他面上还带着丝丝笑意。
    “你干什么了，笑的这么贼？”顾长诏打量了一下温珩，又把目光放在了温珩的唇上，“你唇怎么破了？”
    说完这话顾长诏就后悔了，这分明就是被人咬了的现象。
    温珩舔了舔唇瓣，笑意更甚，“没事。”
    顾长诏看着温珩这笑，心里毛毛的。
    言澄和邵遇也同时回来，重新坐在了位置上。
    顾长诏看着的同时回来的两人，又看了看两人唇上的印记，他算是明白了。
    得，这个校庆就是来虐他的。
    最后校长讲了几句话，校庆便正式结束了，三三两两的人一起离开了怀德中学。顾长诏去了一趟卫生间，出来以后温珩便不见了，就连邵遇跟言澄也离开了，剩下他孤家寡人地开车回了家。
    这些人就看重美色。
    还没吃晚饭，邵遇带着言澄和邵萌萌出门吃饭。
    邵遇选择了一家烤肉店，萌萌很早就想来吃这家的烤肉了，一直缠着邵遇，邵遇却没啥时间，直到今天才得了空带她来。
    言澄随意的点了几份。
    这个点正是吃饭的时间，烤肉店有不少人，邵遇和言澄坐在了最角落里。
    言澄穿上了服务员递过来的围裙，然后穿戴上。
    “小姨！我想吃这个！”邵萌萌指着餐桌上的还没烤的牛肉，眨着眼睛看邵遇。
    邵遇笑了笑，用夹子将牛肉放了上去，不一会儿就听见了滋滋的声音，接着就传来了一股浓郁的香味。
    邵萌萌听着滋滋声，忍不住问问邵遇，“小姨还要多久呀？萌萌好饿。”
    言澄也忍不住笑了笑，她揉了揉邵萌萌的丸子头，“要烤熟，不然会拉肚子的。”
    “好吧。”邵萌萌顿时耷拉了下来。
    等了几分钟，牛肉都烤好了，邵遇给邵萌萌刷上酱汁后才放进了她的的餐盘里。
    服务员也送来了果酒。
    然而走到言澄身边的时候，服务员没看脚下的地板，稍稍的滑了一下，果酒便倒在了言澄的身上。服务员一惊，连忙弯身跟言澄道歉。
    言澄皱着眉，抽出纸巾擦拭身上的酒渍，邵遇也过来，轻轻的给言澄擦拭着。
    言澄微微叹气，“我去趟卫生间。”
    “嗯，”邵遇点了点头，末了又问，“要不要我陪你去？”
    灯光下言澄的脸蛋看着有些微红，她摇了摇头，“不用了。”
    邵遇揉了一下她的头发，“我是怕你像今天那样迷路。”
    言澄不说话只是瞪了她一眼，便离开了。
    邵遇让服务员重新送来两杯果酒和一杯牛奶，萌萌年龄小，不能喝酒的。
    服务员麻利的离开了。
    服务员离开后，邵遇正准备烤些东西，正巧，言澄的手机就亮了起来。她侧头看了看，是一陌生号码发来的消息。
    邵遇眉头稍稍一皱。
    本来邵遇想不去看的，可是耐不住好奇心，她还是打开了言澄的短信。
    【曲言师妹，我是郁凡，你明天有空吗？我们细讨论一下戏服设计的事吧？】
    邵遇看完后，浅眸开始变得深邃，眉头也皱的更紧了，她忍不住的就在上面回复了。
    【明天没空。】
    发完后，她才舒心的放下手机，继续给言澄烤着烤肉。
    只是她没想到是，她发完这句话后，不到一分钟，言澄的手机便打进来了电话。邵遇看了看，又是那个陌生号码。
    她耐着性子接了起来，“你好。”
    听到是个陌生人的声音，郁凡明显一愣，忙问，“你是谁？这是我师妹曲言的手机，怎么会在你哪里？”
    邵遇面色寒了下来。
    邵遇未说话，就听到了郁凡试探性的声音，“你是Y？”
    他已经问清楚了，曲言是没有男朋友。
    邵遇唇角忽而勾起一抹笑，“是，我是Y，请问你有什么事？”
    “你是她什么人？”
    “她手机都在我手上了，你说我是她什么人？”
    ――
    言澄回来的时候，邵遇与邵萌萌依旧吃着烤肉，她的盘子里也放了许多的已经烤好的食物。
    香气扑鼻，言澄肚子开始咕咕的响了。
    “他们这里的烤虾很好吃的，”说着，邵遇将剥好的虾放在了言澄的餐盘里，“多吃点。”
    言澄弯唇笑了一下，“好。”
    邵遇剥着虾壳，装作无意的问，“言言，你们那个戏服设计总共有几人啊？”
    言澄顿了顿，如实说，“就两个人，我和郁凡师兄。”
    “郁凡？”邵遇轻轻的咀嚼着这两个字，眸子半眯着。
    “怎么了？”言澄没察觉邵遇眼里的别有意味，她问道，“怎么了？你不是清楚吗？”
    “没事。”邵遇笑了一下，继续给言澄剥虾，“我就好奇而已。”
    言澄明白的长哦了一声。
    这顿饭吃了两个小时，吃饭完邵萌萌就有困了。
    邵遇开车，将两人带回了家。邵萌萌已经在车上睡着了，她软糯的小身子趴在言澄的怀里，紧紧的抓着言澄的衣服。
    邵遇透过后视镜看了看两人，唇角渐渐的上翘。
    大约半个小时后，车子才稳稳当当的停在了小区的地下车库里。怀中的邵萌萌还没有醒，趴在言澄的怀里睡着正香。
    邵遇从言澄怀里接过了邵萌萌，打开门将她放到了小床上，并且盖住了她的小身子。
    这个时间，邵珂还没回家，陈姨打扫完卫生也早早的离开了。
    将邵萌萌放到床上后，邵遇便送言澄回家。
    言澄阻止了她，“不远，我自己回去就行。”
    邵遇抓着言澄的手吻了吻，“总要看你平安到家后，我才放心。”
    言澄拗不过她，便应了下来。
    邵家到言澄家不过几分钟的路程，但邵遇还是将言澄送到了家中。因为今天吃饭的时候，言澄身上被撒了果酒，有些黏黏的，很不舒服。她回卧室洗了一个澡，再换上了一家干净的家居服。
    出来的时候邵遇还没走，窝在沙发上玩手机。
    言澄揉了揉还有些水渍的头发，走到她面前，“你怎么还在这里？不回去睡觉吗？”
    邵遇放下手机，轻声的打了一声呵欠，“今天忙了一天了，有些累了，我要休息一会儿。”说着她还将言澄拉到了怀里。
    言澄戳了戳她的胸口，“你早点回去吧，萌萌一个人在家。”
    邵遇声音有些委屈，“好吧。”
    言澄忍不住笑了笑，叮嘱了一声邵遇，“明天早上把萌萌带过来，我给她扎头发。”
    “好。”
    邵遇站起身来，走到门口，言澄亦起身送她到了门口。
    突然地，邵遇回过了头，轻轻的吻住了言澄的唇瓣，她刚洗了澡，身上还有淡淡的奶香。邵遇也没有加深这个吻。轻轻的浅啄一下便离开了，她抚摸着言澄的脸蛋。
    “晚安。”
    ――
    言澄准备休息一天的，结果第二天早早的，顾于生就给言澄打来了电话。
    算起来，自从乐之梦完毕以后，华容的事情也少了起来，她也很久没去培训过艺人了。
    言澄在华容楼下碰上了正要去上班的岑安安。
    “言言，你今天怎么来公司了？”岑安安攀住言澄的肩膀，笑着问她。
    自从封海在微博上说休息半年后，岑安安的日子就空闲的不得了，每天都是这个点才来公司，当然莫渊也是睁一只眼，闭一只眼。
    “顾老师找我来公司的。”
    岑安安哦了一声，又问，“听说你在设计李娴新剧的戏服？”
    言澄点头应着。
    岑安安接着说，“李娴导演对人的要求很高，她拍的电视剧的质量也都不错，你们这次设计戏服的还有什么人？”
    “郁凡。”言澄如实说。
    郁凡的名字，岑安安也是听说过的，在时尚圈还是比较有名，李娴能请郁凡设计衣服，看来还真是下了血本。
    两人说说笑笑的上了楼。
    因为要去顾于生的办公室，所以就跟着岑安安到了十七楼。
    顾于生的办公室就在岑安安一旁，告别了岑安安后，言澄敲了敲办公室的门。听见顾于生的回答后，言澄才推开门走了进去。
    办公室还有一人，是言澄很熟的的喻景。
    喻景穿了一件白色短袖T恤，看上去就像是刚走出大学校门的学生。
    “曲老师来了？”顾于生招呼着言澄坐下。
    “顾老师找我来有什么事？”言澄也不犹豫，直接开门见山。
    “是这样的。”顾于生道明原因，“小喻最近要发一首新单曲，现阶段正在拍摄mv，想请你做mv的伴奏。”
    言澄哦了一声，“顾老师，我最近在负责李娴导演的戏服设计，时间上可能缓冲不过来。”
    喻景抿唇，看着顾于生。
    顾于生轻笑一声，“拍mv这件事不着急，只需要你一个下午的时间而已，不会耽搁李娴导演的任务的。”
    言澄看了一眼顾于生，又看了看喻景。
    喻景也算是自己看着签下来的艺人，如今正是事业的上升期。她垂眸想了一下，才应了下来，“既然如此，那我答应就成了。”
    听言澄这么说，喻景也稍稍松了一口气。
    顾于生笑了一下，又问：“那曲老师什么时候有时间？”
    正好今天是周末，时间充足，“那就今天下午吧。”
    时间确定好了，顾于生将喻景的这次mv单曲乐谱交给了言澄。这首歌叫《相思稠》，是公司特意为喻景买下来的歌。
    前段时间，喻景拍了一部电视，名气大胜，公司也准备开始捧喻景了。
    言澄熟悉了乐谱，下午便和喻景去了拍摄场地。
    这次mv的女主角定的是叶兰兰，言澄和喻景两人去的时候，叶兰兰已经到了，正坐在小椅子上玩手机。
    直到小助理提示了一句后，叶兰兰才放下了手机，看向言澄这边。
    因为上一次的事，叶兰兰见到言澄多少也有些尴尬。
    叶兰兰是个很聪明的女艺人，圈里的朋友众多，也鲜有与人为敌的时候。
    “喻景，曲老师你们来了？”叶兰兰站起身来，朝着言澄这边笑了笑，不过她的目光还是放在了喻景的身上。
    喻景点了点头，又问，“导演到了么？”
    “嗯，到了，正在和摄影师商量呢。”
    喻景哦了一声便不再说什么了。
    过了片刻，导演也出来。这次的导演姓吴，圈内人都喊他一声吴导。吴导在圈里已经快二十多年，算的上是一名知名导演了。
    吴导看了看三人，面无表情的问道，“都准备好了吗？”
    叶兰兰乖巧的应着。
    “既然准备好了，那就开拍吧。”吴导面上依旧没什么表情，不过还是稍稍留意了一眼言澄。
    喻景的这首歌写的是司马相如和卓文君的的故事。
    也是导演很偶然的机会看到了这个故事，便让人写成了歌词，并拍成如今的MV。
    喻景和叶兰兰已经换好衣服了，言澄作为幕后人员，自然不得露脸。
    之前顾于生将这首歌的歌词交给言澄的时候，她也特意的熟悉了一会儿，到现在已经很熟练了。
    导演喊了一声“a”后，言澄也开始弹奏这首歌。
    曲子低处的时候平稳抒情，直到故事发展到了卓文君写下那首《白头吟》的时候，调开始升高，难度也渐渐增加。
    都说言澄是一名很厉害的琴师，吴导起初是不相信的，如今在现场听了言澄的弹奏后，他也改变以前想法，心里莫名的敬佩起言澄来了。
    一曲完毕后，言澄收了最后的尾音。
    吴导收了惊艳的神色，走到言澄身边，“曲老师的琴艺果真如此高超。”
    言澄微微颔首，“吴导过奖了。”
    吴导笑了笑接着说：“曲老师，有机会定要多多合作啊。”
    他说这话的意思很明显了。
    言澄也轻笑了一下，便不再说什么了。
    接下来就没有言澄什么事了，天色渐晚，言澄跟导演说了一声，便离开了拍摄场地，而喻景和叶兰兰还在继续拍摄。
    言澄刚出了大门口，叶兰兰的身影就追了出来。
    言澄停下了脚步，望着她，“叶小姐，你还有什么事吗？”
    叶兰兰抿唇，“曲老师，那天的事是我的不对，我只是、只是一时激动才胡言乱语的，你不要往心里去。”她是个很聪明的人，明白自己该怎么做。
    言澄比她略高，俯视着看着她，“叶小姐没必要为这事特意的过来跟我道歉。”
    叶兰兰看着言澄，言澄的眸子纯净透明，可是她就是看不懂言澄的想法。
    言澄勾唇轻轻的笑了一下，“叶小姐如果没有什么事，那我就先走了。”言澄知道叶兰兰的意思，但是叶兰兰现在说什么都晚了。
    说完这句话后，言澄便径直的离开了。
    叶兰兰看着言澄离开的背影，有些不是滋味。言澄在公司虽然是个普通的音乐指导，但是背景是自己无法比拟的。
    直到言澄的背影消失，叶兰兰才叹了一口气，转头回到了拍摄场地。
    在家休息一晚上，第二天言澄一早就去了学校。
    刚到门口的，言澄就看到了郁凡的那辆宝马车，在学校门口有些耀眼。正巧，郁凡下车的时候也看到了言澄。
    言澄刚准备上去打个招呼，然而郁凡却直接忽略了她，扭头进了学校。
    言澄怔了怔，她什么时候得罪的郁凡？
    


　　☆、第61章 061

办公室里，黎阳也在, 正在和刚到的郁凡商量戏服设计的事情。
    听见门口敲门声, 黎阳放下了手里的事，回头看向门口的言澄。郁凡面无表情的继续画着设计图纸, 丝毫没关注言澄的到来。
    “黎老师, ”言澄喊了一声后，才走了进去。
    “李娴导演昨晚上打来了电话, ”见两人都到齐了，黎阳才开口说，“下个月初一就要开机, 希望我们的动作快一点。”
    “这么快？”郁凡有些惊讶，离下月初一就两周的时间了。
    黎阳点了点头。
    其实出设计图的时间倒是挺快的，就是戏服的制作要花费一些时间。因为是古代剧, 有些戏服还要做刺绣处理。
    这也是李娴找言澄画设计图的原因之一。
    说白了李娴就是看重了言澄的刺绣手艺。
    言澄还未说话就被郁凡给抢先了, “黎老师放心, 今天晚上我就会把设计图纸交给你。”说完后, 他还偷偷的瞄了一眼言澄。
    前天晚上的那通电话让他羞愧难当，搞了半天, 原来是自己自作多情了。
    可是, 曲言什么时候有的女朋友？
    知道这件事后，郁凡还特意上网查了Y神，也知道了Y神的身份，想他一个圈内著名设计师，还不如一个游戏宅女。
    想想他就觉得气愤。
    “那就好。”黎阳满意的点头, 又说，“既然如此，那曲同学你就负责女性角色的戏服，郁凡你就负责男性角色的，务必在今晚之间把设计稿交给我。”
    言澄没什么问题，郁凡也应了下来。
    “我还有课，就先走了，你们要是有事就来办公室找我。”黎阳最后叮嘱了一声，也离开了。
    黎阳一走，办公室就安静了下来，郁凡回到了自己的座位上，心不在焉的画着设计图。
    言澄自认为跟他不熟，便不会多问些什么。
    她看了看前几天的设计稿，剧中总共有十个女性角色，她们分别是，太后、皇后、公主、贵妃、尚书之女、宫女丫鬟之类的。
    言澄已经画好了公主和世家贵族的服饰了，剩余的也不多了，而且这些服饰对她来说也不是什么难事。
    言澄想了想，拿起笔就开始画了起来。
    第一件画的是皇后的服饰，皇后的服饰是雍容华贵的，细节也比较复杂。
    西越的先皇虽然荒淫无度，但是皇后、贵妃之位都各有人执掌，当然这些位置背后都是朝中有背景的世家大族。
    先皇年幼时就登上了皇位，受控于朝中老臣和先太后，窝囊的活了二十年，百姓们也过得苦不堪言，苛捐杂税，朝廷征兵，西越各地一片怨言之声。然而这昏庸无碌的日子过久了，先皇也渐渐失去了斗志，也最终被邵王夺了皇位。
    都说邵王当了皇帝后，励精图治，百姓的日子也才渐渐好了起来。
    但是这一切言澄就看不到了，邵王登记的第二年，司乐府便生了大火，她也在那场大火中丧生，灵魂来到了这个世界。
    言澄突然想起了以前的事情了。
    说起来，她还未见过邵王的正面，以前都是远远的看上了一眼，都只有一个模糊的身形。
    脑海想着以前的事，言澄渐渐的画完了皇后的服饰，正准备画下一个角色的时候，郁凡突然叫住了她。
    “师妹，你这个皇后服饰设计的是不是有问题？”
    在郁凡心里，邵遇是个网瘾少年，那言澄跟她在一起多少也不是什么好学生。
    言澄停下了手中的笔，抬眸问道，“师兄，这个衣服有什么问题？”
    她的眼睛很亮，让郁凡想起了那年去郊游的时候，在山间看到的清泉，她的眼眸就跟那清泉一样澄澈透明。她笑的时候眼睛弯弯的，像个小月牙儿。
    郁凡压下了心里的悸动，“我刚刚查了资料，皇后的戏服多雍容华贵，你这个颜色会不会俗了一点？”
    言澄抿唇，面无表情的解释着，“皇后的常服一般都是头戴龙凤珠翠冠，身上红色大袖衣，衣上桌霞帔，红罗长裙……当然，凤冠也分两种形式。”
    她一字一句解释了皇后的常服，倒没有生气的样子。
    郁凡轻咳一声，“哦，我知道了。”
    问完这个老生常谈的问题后，郁凡有些尴尬的回到座位上。他本来就是故意这么问的，没想到被言澄这么一解释，他倒是有些难堪了。
    言澄也不说话了，专心于自己的手上的事。
    一上午的时间过得很快，言澄刚收拾完自己的东西，就看见庞思秀站在了门口。
    言澄将东西收拾好，笑着问她，“你怎么来了？”
    “今天下课早，就过来约你一起吃饭。”庞思秀眼睛弯了弯。这时她又注意到言澄身边的郁凡，赶紧小跑了过来，“郁凡师兄！哇，真的是你啊！可以给我你的签名吗？”
    郁凡一愣，然后摸了摸自己脑袋，“当然可以。”
    看吧，他也有很多的粉丝的。
    郁凡在庞思秀的课本上签了名字，龙飞凤舞的两个大字，就挨在庞思秀名字的旁边，非常扎眼，
    言澄也看到了，她笑了笑，没说话。
    收拾完东西后，郁凡便离开了。离开时还偷偷的瞄了一眼言澄，只是这一眼言澄和庞思秀都没看到。
    言澄也和庞思秀下了楼，楼下还站着三人，一个是庞思秀的男朋友白柒元，一个是前几天的才见过面的祝鸿，另外一个是个女生，言澄不熟。
    不过那女生的目光一直锁定在祝鸿的身上。
    “秀秀，你终于下来了。”女生见庞思秀下来以后就亲切的挽着她的手臂。
    庞思秀也笑了笑，跟言澄介绍着身边的女生，“言言，这是我的新室友蒋琴。”
    以前的寝室里，只有庞思秀选择了考研。新学期，学校分配了新的寝室，就认识了现在的这个室友。
    两人关系不错，经常出去逛逛街，吃吃饭什么的。
    庞思秀又跟蒋琴介绍着言澄，“曲言，你应该不陌生吧？”
    蒋琴眨了眨眼，“当然啦，上次薛沐清的演唱会我还去过呢。”
    言澄微微笑着，也不算失礼。
    中午没有去吃食堂，两人选择了一家校外的小餐馆。
    谁知，言澄几人刚走出到校门口就碰到了周家的车，车旁边站着的周依桐姐弟俩还有许久不见的孟雅惠。周依桐一眼就看见了言澄，兴奋的向言澄招了招手，“姐！姐！”
    她的声音实在是太大了，言澄这边的五人都引起了注意。庞思秀不知道言澄与周家的关系，便好奇的看了一眼言澄，又瞅了一眼周依桐。
    言澄有些头疼，她揉了揉额头，“你们先去吃饭吧，我一会儿来找你们。”
    庞思秀还想说什么就被白柒元给拉走了。
    庞思秀和祝鸿四人离开后，身边的蒋琴才悠悠的开口，“秀秀，刚刚那是周乾哎？他身边应该是周家人吧？看样子他们应该跟曲言很熟悉啊。”
    周家在北城这么出名，没人不认识。
    周家的一对儿女在学校里也是出了名的，全校基本就没有不认识他们的。
    庞思秀摇头，“言言的事，我不清楚。”
    祝鸿看向言澄的方向，心情有些复杂。
    ――
    周依桐快步走到言澄的跟前，准备一个熊抱抱住言澄，却没想到言澄稍稍退后一步，她一个熊抱抱了空，周依桐嘟嘟唇，声音有些委屈，“姐！你今天怎么回学校了？我还准备给你打电话呢！”
    “学校有事就回来了一趟。”言澄轻轻的说着。
    这时，周乾和孟雅惠过来了。
    言澄已经快大半年没见过孟雅惠了，她也变了许多了，她看了看言澄，唇角也露出一些笑意，然后又迅速的别过了头去。
    “姐，晚上奶奶的生日你过来嘛？奶奶说也想见见你。”周依桐望着言澄，开口说着。
    周老太太？
    言澄是知道这个奶奶的，这个奶奶向来不喜欢孟雅惠，更别说喜欢原身了，自己去了不是给自己找不自在吗？
    她可没那心思去陪一个不喜欢自己的奶奶。
    言澄直接的拒绝了，“晚上我还要做设计稿，就不去了。”
    周乾没说什么，他意料到言澄会这么说，而周依桐就有些委屈了，“姐，奶奶这次是真心的。”
    “下次吧。”言澄扯了扯唇角，皮笑肉不笑的。
    这个笑看起来就很假。
    “好吧，”就算周依桐什么都不懂，但是她也知道言澄这话拒绝的意思已经很明了了。
    “要是没什么事，我就先走了。”言澄是一刻也不想跟周家人处在一块儿。
    “等等。”这次是孟雅惠。
    言澄刚转身就听到了孟雅惠的声音，“等等，言言我们能聊聊吗？”
    言澄回头望她，见她眸子有些水光。她抿唇，问道，“还有什么事吗？”
    孟雅惠没有直接回答，她转头看向周依桐姐弟俩，“依桐，小乾，你们先去车里等我吧，我一会儿就来。”
    周依桐委委屈屈的，想留下来，结果直接被周乾给拉走了。虽然周依桐满脸的不情愿，但最后还是跟周乾回到了车中。
    见周家姐弟走后，孟雅惠才开口，“言言，你最近过得好吗？”
    近些日子来，她老是梦到以前的事，梦到她还没嫁到周家的时候的事。她跟曲言的父亲并不是真心相爱的，她心里始终有个周耀辉，而她也知道曲言的父亲是真心喜欢自己的。
    她确实把曲言的父亲当做了备胎。
    曲言刚出生的时候特别小，比同龄的孩子小了很多，她是不足月出生的，看上的瘦瘦小小的。但是自己却不怎么喜欢她，因为不是和最爱的人生的孩子，她怎么也喜欢不起来。
    她嫁入周家的时候，言言一岁多了，会喊妈妈了。有时候她会张开怀抱让自己抱抱，那时候自己特别的自私，不愿意去抱，任由言言摔倒、哭泣她也不愿意抱一下。
    出嫁的那天，言言哭了很久很久，双眼都哭成了核桃，拉着袖子让她不要走，可是她还是狠心的离开了。
    为了让周家人满意自己，她嫁人周家后，就再也没去看过言言，就连孟家也没回去过了。
    本来以为，她会这样的过一生，然而却是事与愿违，近年来，周耀辉在外面养了好几个小三，夫妻感情淡薄了许多，而周家的产业越来越不景气，就算了请了陆卫过来，还是一日不如一日。
    想想现在的情况，她也觉得是自己的罪有应得。
    “嗯，挺好的。”言澄面无表情的回复着。
    孟雅惠抿了抿唇，“言言，听说你跟邵家的邵遇在一起了是吗？”
    言澄愣了愣，神情也冷淡下了下来，“你问这个干什么？”她虽然不知道邵家的背景到底如何，但是从邵遇和邵珂的家境可以看出，邵家的后台绝对不一般。
    想到这里她也突然有些明白了。
    一向不喜欢自己的周家奶奶为什么想要自己回去？
    孟雅惠当即摇了摇头，“不是，我只是想问问你，问问你而已。”她喃喃自语，“邵遇是个好孩子，你跟她在一起我也很欣慰。”
    孟雅惠没想到，自己的大女儿现在对她的防心这么重了。
    “你还有事吗？”言澄顿了顿。
    “没事，没事了。”孟雅惠苦涩的笑了笑，最后再看了一眼言澄，“那、那我就先走了。”
    言澄没有说话，任由孟雅惠离开。
    言澄看得出来来，自从周耀辉的事情败光后，他们两人的夫妻感情也渐渐消失殆尽，然而，孟雅惠现在来祈求原身的原谅还有什么意义？她再怎么后悔也补偿不了原身这二十多年的感情了。
    孟雅惠回到车上，周乾才慢悠悠的问，“妈，姐姐回来吗？”
    自从邵遇和言澄在一起后，周家人也对言澄的态度也有了些变化，从来不喊言澄姐姐的周乾也开始喊姐姐了。
    孟雅惠摇了摇头，“走吧，我们回家。”
    ――
    言澄看着周家的车离开后，眼里的寒意才渐渐消失，她抿了抿唇，也离开了。
    庞思秀一行人选择的餐厅离学校不远，是一家地地道道的火锅店。
    言澄去的时候，庞思秀已经点好菜了，还没开动，在言澄回来。
    大家虽然都对周家人和言澄的关系好奇，但是谁都没有开口问，这毕竟是人家的私事，作为一个外人，也不会去干涉什么。
    因为有五个人，所以祝鸿定了一个小包间。
    服务员过来送菜的时候还特地看了言澄一眼。
    “服务员，帮我们拿一打果啤。”在服务员即将离开的时候，庞思秀便叫了她。
    “服务员，还是送三杯牛奶就好。”祝鸿出来阻止了庞思秀，又看了一眼言澄，“女孩子喝酒不好。”
    服务员面上也换上了温和的笑意，“好的，请稍等。”
    难得见到这么会关心人的男孩子了。
    “言言，你们戏服设计的怎么样了？”庞思秀开口询问着。
    “晚上交设计稿。”言澄如实说着。
    “哎呀，吃饭的时候说什么工作上的事情嘛！”她见言澄和庞思秀再说设计戏服的事，便连忙插了进来。她微微一笑，半眯着眼睛，将烫好的菜放到了祝鸿面前，“社长，就知道你喜欢吃这个，所以专门给你点的。”
    蒋琴也是以前篮球社的人员之一。
    篮球社被被称为A大的颜值社，长得帅的、会打篮球的男女生很多，就比如说眼前这个祝鸿。因此学校许多女学生都纷纷要求加入篮球社。
    后来逼得没办法了，祝鸿提出要进篮球社，必须要会打篮球。
    来报名篮球社的人这才少了起来。
    “谢谢。”青烟中，祝鸿的神色有些看不太清楚。
    蒋琴喜欢祝鸿这件事在篮球社已经是众所周知的事情了，但是蒋琴将近追了一年，祝鸿还是不为所动，也明确的提出了，但是蒋琴还是得乐不思疲。
    女追男隔层纱，总有一天会追到的嘛！
    很快服务员便送上了三杯的牛奶，小玻璃瓶装的，还插上了一只吸管。
    服务员送上牛奶后，就离开了。
    祝鸿就坐在门口，牛奶放在了他的位置上。蒋琴偷偷的瞄着他，然后又注意着他手里的牛奶。片刻后，祝鸿将第一杯牛奶放在了言澄的位置上，“言言，你下午还有戏服设计，还是喝杯牛奶吧。”
    不知是不是他故意的，在喊出言言这两个字的时候，言澄还稍稍愣了一下，不过她随即笑了一下，温和的道了一声谢。
    蒋琴面上的笑也僵硬了下来，本来以为祝鸿的第一杯牛奶会给自己，没想到他却放在了言澄的面前。女孩子心本来就要细一点，她看着的言澄突然有些危机意识。
    以前追祝鸿的女孩子很多，但是祝鸿从来都没正眼瞧过她们，但是这个言澄就不一样了。
    随后，祝鸿将第二杯牛奶放在了蒋琴面前，蒋琴心里这才好受了许多。
    吃饭的时候，庞思秀和蒋琴一直说说笑笑的，言澄相对于他们来说比较安静。
    吃完饭，五人一起回了学校。
    下午有课，庞思秀和蒋琴先回寝室了，见庞思秀走了，白柒元也自然跟着离开了。
    “祝社长你下午没课吗？”言澄走了两步，发现祝鸿一直跟着自己。
    “没。”祝鸿摇了摇头，顿了顿，他又补充着，“我正好要去办公室，和你一起吧。”
    言澄点了点头，并没有说什么。
    A大的学校占地面积大，言澄和祝鸿穿过了小半个学校才到了办公室。
    在楼下的时候，两人就别了。言澄独自一人上楼，刚到门口，就看到郁凡，他看了一眼言澄，“师妹，现在才回来吗？”
    “嗯。”言澄应着。
    好在郁凡也没说什么，径直走进了办公室。
    两人接着画上午的图纸。
    一个下午过去了，除了黎阳过来看了一会儿，办公室基本都是安安静静的。
    天色渐晚，言澄的手机也响起了起来。她手机响起来的时候，郁凡画图的动作也暂时停了一下，耳朵也专心的听这边的电话。
    言澄看了看手机上的来电显示，唇角微微上翘。她离开座位出去接听电话。
    电话是邵遇打来的。
    言澄听着手机里邵遇的声音，唇角的笑意渐渐加大，一下午的疲惫也没有了，她轻轻的说道，“你先去吃饭吧，我还在学校里忙着设计的事。”
    邵遇的声音顿了一下，“晚上多久下班？”
    言澄低头看着自己的小凉鞋，摇头，“不知道，我还有几套服装没画完。”
    “那你忙完了，就打电话给我，我来接你。”
    “好。”
    “宝贝。”
    “嗯？”
    “别累坏了，我很心疼的。”
    言澄耳根有些红，“嗯，我知道啦。”
    之后邵遇与言澄说了一会儿话，才挂了电话。
    再次回到会议室的时候，郁凡正在看着他，“师妹，要不要去吃饭？”
    言澄摇头，“不用了，师兄你先去吃吧，我把剩余的东西做完。”
    言澄都不去吃饭，他就算再饿也得忍着。郁凡笑了一下，“那我也忙完再说吧。”
    ・
    半个小时后，办公室的门被敲响了。
    言澄连忙回头准备开门，当看到门口站的人后，她惊讶的张了张嘴。
    邵遇穿着衬衣黑裤，更显得身形修长，她柔顺的长发随意的披着，眼眸里似乎有落日的光影，她举起手上的餐盒，温柔的笑着，“就算再忙也要吃饭。”
    言澄才回过神来，“你怎么到这里来了。”
    邵遇臭不要脸的亲了一下言澄的额头，“你不吃饭，我很担心，所以就给你送饭来了。”
    言澄脸色红红的，连忙推了邵遇一下，“瞧你不正经。”
    自邵遇一进来，郁凡就注意到了，他轻咳一声，又想起那晚上邵遇说的那话，他脸上有些难看。
    【她手机都在我手上了，你说我是她什么人？】
    他又不傻，连忙挂断了电话。
    听见郁凡的咳嗽声，言澄回了头。
    邵遇也顺着言澄的目光往里面看了看，她笑了笑，语气听不出来什么，“你就是我家宝贝说的那个郁师兄？你好，我是Y。”
    她特意加重了我家宝贝四个字。
    “你好。”郁凡脸色不太好。
    “不好意思，我只买了言言的饭。”
    “没、没关系，反正我已经做完设计图了，我这就下班。”
    说着，他连忙收拾着自己的东西离开了办公司，最后连文件都没有带。
    看着郁凡离开，邵遇面上的笑意更甚了。
    “饿了吗？”邵遇拉着言澄在位置上坐好，顺便打开了包装袋里面的晚餐，“我买了你喜欢吃的。”
    言澄摇头，取出一双筷子递给了邵遇，“我们一起吃吧。”
    “好。”
    ――
    从学校回家的时候，天色已经很晚了，安静的校园里只有一两个学生在走动。
    邵遇牵着言澄的手，她的掌心很暖，一直暖到了言澄的心里面。
    两人在校园里逛了一会儿，毕竟是言澄的大学学校，邵遇想陪着走完，她想言澄大学四年的模样。
    “言言，”邵遇将言澄拥抱在怀中，下巴搁在了言澄的柔软的头发上。
    “嗯？”
    “没事，我就想喊喊你。”
    言澄扑哧一笑，连眉梢都是笑容。
    不远处，有个人影若隐若现的走过来，邵遇眸子眯了一下，她搂着言澄的腰肢，身形一转，便将言澄压在了树干上，还没等言澄反应过来，她的唇便迎了上去。
    软软的，触感非常好。
    言澄愣了一下，才反手勾住了她的脖子。
    这一吻绵长又深情，像校园里普通的情侣那般。邵遇楼着言澄的腰肢，两人的身子紧贴在了一起。
    祝鸿刚从图书馆出来，白柒元打来电话让他带点夜宵回去。
    白柒元其实是挺宅的一个人，平时除了和庞思秀约会，其余时间都在寝室里度过。
    祝鸿无奈的一笑，放下书本出校园给白柒元带食物。
    夜晚的校园总会有三三两两的情侣在操场上压马路，他们毫不避讳的当着这么多人的面亲吻，搂抱。他笑了笑，继续往校园外赶。
    然而走过操场的时候，他却停住了脚步。
    前方的人很熟悉，是今天中午才一起吃过饭的言澄，至于另一个他不熟悉。两人此刻正拥抱在一起――
    接吻。
    祝鸿是个很特别的男孩子，他不喜欢玩游戏，也不关注那些所谓的明星，所以他并不知道Y是何人。
    脚下像是注了铅一般，祝鸿就这样僵在原地。
    他对言澄是有好感的，他自问见过的美人不少，可是言澄却是唯一能让他惊艳的。
    祝鸿深吸一口气，转身离开了。
    回到寝室后，白柒元还在玩游戏，他将买回来的泡面放在桌子上，心不在焉的说道，“你的晚餐，外面饭店关门了，只有这个了。”
    “哦。”白柒元不嫌弃，撕开泡面了袋子。转头的一瞬间，便看见祝鸿面上的失落后，他好奇的问道，“你怎么了？”
    “没、”祝鸿摇了摇头。
    “那你怎么一副失恋的样子？”白柒元拉近了板凳，“谁能让我们祝大社长失恋啊？说出来，我听听是哪个系的系花。”
    祝鸿无奈的笑了笑，“没，你想多了。”
    白柒元啧啧一声，“你啊，还是找个女朋友吧，再这样下去我都以为你是gay了。”
    祝鸿笑了笑不语。
    白柒元也不再劝慰什么了，他转过头，打开了游戏视频。
    祝鸿躺在了床上，思绪开始飘飞，他对言澄的感情虽说只有些好感，但是见到她与别人接吻后，心里还是有些难过。
    还没来得及盛放的好感，却在还是花苞的时候就凋谢了。
    “我操！”
    白柒元突然地一声音，将祝鸿的心思拉了回来。
    “怎么了？”祝鸿从床上爬起来。
    “没，我刚刚看学校的贴吧，发现了我偶像的照片。”白柒元的声音淡定下来。
    “你偶像？”同寝室半年，祝鸿还不知道白柒元有个偶像。
    “就是Y神啊，LOL第一上单。不过你不玩游戏，说了也不认识。”白柒元忽然想起来了，“嗯，这么说吧，就是曲言的绯闻女友，前阵子，Y在微博上表白，但是曲言一直没有回复她，也不知道两人在没在一起。”
    “那你今天为什么不问？”
    白柒元白了一眼，“我就和曲言见过一次，总不能上去就问你女朋友是不是Y啊！”
    祝鸿抿了抿唇，“她长什么样子？”
    白柒元翻出了邵遇的照片。
    照片上的邵遇依旧是衬衣黑裤，容貌俊秀，就是今晚跟曲言接吻的人啊。
    祝融沉默了半晌后，“元哥，教我玩游戏吧。”
    “好啊，你想玩什么？”
    “Y神玩的上单。”
    ――
    设计稿交了以后，言澄总算是清闲几天了。不过这次戏服的纹样还是要她设计的，休息几天后，言澄又要往学校跑。
    这次的戏服完全是手工缝制，言澄也要忙前忙后的安排。
    也不知发生了什么事，言澄再次和庞思秀出去吃饭的时候，只有白柒元跟着了。庞思秀告诉言澄，祝鸿和蒋琴在一起了，天天腻在一块儿。
    言澄哦了一声，便没多说话了，她同祝鸿、蒋琴都不熟，两人在一起了，言澄只能说声恭喜。
    不过让言澄烦躁的是，周依桐这几天老是找她，每次都说周家奶奶想要见见她。
    起初，言澄还不确定周家人的心思，到现在她是彻底明白了。
    这天言澄忙完了下午的工作，正准备下班，周依桐又找来了。周依桐心思单纯，在周家里，又是她与自己的关系较好，所以周家人的心思就打在了她的头上。
    “姐！”周依桐直接挽住了言澄的手腕，“晚上一起去吃饭吧。”
    言澄顿了顿，抽回了自己的手，拒绝道，“依桐，你应该知道周老太太不喜欢我。”
    周依桐笑容顿时僵硬了下来，“姐，奶奶其实很喜欢你的，这些天还问起你的情况呢，我来找你，就是奶奶的意思。”
    言澄哭笑不得，周依桐心思果然单纯，不明白周老太太的想法。
    两人走出校门，正好看见了周家的轿车。
    接着从轿车里走出来一威严的老人，穿着短衫，带着一副眼镜，将她威严的气势掩盖了不少。
    周老太太姓付，祖上是官/僚世家，年轻的时候曾留学法国，与周老爷子共同创建了周氏集团。
    周老太太虽然的年事已高，但手里还是掌握着不少实权。
    “奶奶！”周依桐跑了过去，娇声娇气的撒娇，“奶奶怎么来了？”
    周老太太笑了笑，一副慈祥的样子，“奶奶来接你放学啊，怎么？不高兴吗？”
    “当然高兴啦！”周依桐点了点头。
    周老太太对她很好，家中只有这一个女孩子，从小就备受宠爱。
    周老太太唇边的笑意未散，看向了言澄这边。她已经很多年没见过言澄了，当年言澄离开周家的时候，大约只有十二三岁左右的样子，到现在已经快十年了。小女孩已经出落得这么亭亭玉立。
    周老太太看着，眸色突然有些冷。
    长得就跟她妈妈一样，天生一副楚楚可怜的样子，一看就是会激起男人的保护欲。
    不过片刻后，周老太太又回复了过来，她眉梢上的笑意渐渐加大，迈着步子走了过来，“言言，我是奶奶，你还记得我不？”
    原身的记忆力，有周老太太的样子。至于周老太太是怎么对待她的，她是一清二楚。
    言澄唇角微勾，露出一皮笑肉不笑的弧度，“不记得了。”
    周老太太的笑顿时就僵住了，果然就跟她妈一样，没什么教养。
    不过这些话，周老太太当然不会说出来，毕竟现在她还有事求言澄，自然不会把真心话讲出来。
    她叹息一声，“孩子受苦了，走吧，我们回家，奶奶让人给你准备好吃的。”
    校门外上演着一出亲人相聚的画面，不得不说，这个周家奶奶很聪明，选择在人多嘴杂的校门口邀请言澄，要是她不去话，传出去就是言澄没有孝道，不尊重老人。
    人家这么老的一个老人，亲自来学校接人，言澄竟然还拒绝。要是言澄拒绝，指不定被学校的学生骂呢。
    言澄微微勾唇，正犹豫的要不要开口，身后就引起了一阵儿骚动。言澄回头，正好看见邵遇的玛莎拉蒂停在了A大的门口。
    周老太太一见正主来了，笑的更加开心了，皱纹都加深了不少。
    “言言。”邵遇打开车门，迈着大长腿向言澄这边走来。
    她来时仿若有暖阳，照的人心寒暖。言澄不由的勾唇，热闹的校门口仿佛也只有他了。
    “你就是邵家的小遇吧。”周老太太看着邵遇很满意，这么好的女孩子，怎么找了言澄这么一个女人。
    邵遇清浅的眸子有一层淡淡的光影，有些看不清清楚，她勾唇嗯了一声，“周奶奶怎么来了？”
    周老太太乐呵呵的回答，“小遇，你还记周奶奶啊？”
    邵遇舔了舔下唇瓣，笑意不明，“当然记得。”她瞟了一眼周家的车，“周奶奶来学校是要接依桐的？”
    “是啊，也不是，”周老太太摇头，“我这是好久没见孙女了，就来接言言和依桐，小遇要不要去坐坐？”
    邵遇握紧了言澄的手，“我怎么能好打搅周奶奶呢。”
    周老太太佯怒，“你这孩子，有什么好打搅不打搅的，你是言言的女朋友，那就是我的亲孙！你来我家，我高兴都还来不及呢。”
    邵遇说：“既然如此，我就恭敬不如从命了。”
    “好好好。”周老太太高兴的连说了三个好字。
    说定以后，言澄上了邵遇的玛莎拉蒂，邵遇跟上前面的周家的车。
    “阿遇，”言澄抿唇，“周老太太不是你想的那样，她只是想利用你而已，你其实……”
    她还没说完这句话，就被邵遇抓住了手。邵遇亲吻了一下言澄的手，浅眸看着她，“宝贝，相信我。”
    言澄看着邵遇的双眸，心突然沉淀下来，她点头嗯了一声。
    邵遇看着言澄这模样，恨不得亲了上去，他轻抚了一下言澄的脸蛋后，才转过头去认真的开车。
    半个小时后，车子成功的抵达了周家的别院。
    周家的别墅共三层，纯欧式风格，听说是当年周老太太亲手设计的。
    保姆阿姨亲自接过了周老太太的的小包，“老夫人，老爷和陆先生都在呢。”
    周老太太点了点头，让邵遇挽着她走了进去。
    周乾在沙发上看书，周耀辉和陆卫正在下棋，两人各不相让的样子。
    见到周老太太回来以后，周耀辉连忙丢下了手中的棋子，又看了看身后的言澄，他抿唇，浅浅笑着，“妈回来了？要不要喝茶？”
    周老太太摇了摇头，“不用了。”她看向了陆卫，眉眼含笑，“陆律师也来了？”
    “周老太太。”陆卫微微颔首。
    “晚上一起吃个饭吧？”周老太太继续笑着。
    “那就打搅了。”
    陆卫说完这话，又望向了周老太太身边的邵遇，“这位是？看着有些面生。”
    “这位是邵家的邵遇。”周老太太得意洋洋的介绍着。
    陆卫似明白的哦了一声，伸过去手去，“原来是邵遇啊，我可是听说过你的哦。”
    邵遇也笑了一下，紧握住了陆卫的手，“陆律师过奖了。”
    言澄抿唇不说话，也不知两人是什么意思，明明很早就认识，现在却装作毫不认识。
    


　　☆、第62章 062

“久仰陆律师的大名，”邵遇面上始终保持着笑容, 有些漠然, 也有些疏离。
    两人公式化的打招呼。
    “好了，你们也不要客气了。”周老太太插话进来, 她又拉了拉邵遇的手, 语气也难得温柔，“小遇, 依桐进来陪我说说话吧。”
    周老太太只叫上了邵遇和周依桐，意思已经很明显了。
    言澄抿了抿唇，眸色更深了。
    邵遇握紧了言澄的手, 给了她一个安心的眼神。
    言澄朝她微微一笑，很轻很淡，却深深的印在邵遇的心里。这个笑, 让邵遇心里想吃了蜜一般。
    邵遇和周依桐进屋以后, 言澄也坐了下来。周耀辉从头到尾都只瞟了她一眼, 倒是陆卫跟言澄说起了话来。
    “曲小姐, 现在还在华容做音乐指导吗？”陆卫问。
    言澄点头，算是承认了。
    “现在能像曲小姐这样静下心思的人很少了, 我大女儿跟曲小姐的年纪差不多大, 性格却不如曲小姐的好，整天调皮捣蛋的。”陆卫一副宠溺又无可奈何的笑容。
    言澄笑了笑，没说话。
    倒是和陆卫下棋的周耀辉开口了，“陆先生还有个女儿？”
    外界对陆卫的私生活是一点都不知的，陆卫是律师, 对自己的家人保护的很好。至今为止，就他的朋友知道他有个很温暖的家。
    陆卫点头笑了笑，“是啊，不过她现在在美国。”
    “哦，”周耀华抬了抬眸，“像陆律师这么成功的人，家人也一定不一般，有机会一定要见见陆律师的女儿。”
    陆卫没有拒绝，也没有答应，他半垂着眸子，挡了档眼里的情绪。
    这个问题很快就盖了过去。
    两人的一盘棋还没下完，陆卫执黑子，周耀辉执白子。
    言澄虽然不会下棋，但是也看得出来，棋局上的形式已经是黑子领先了。
    “曲小姐，你觉得这一局谁会赢？”陆卫指了指棋盘，又看了看言澄。
    言澄抿唇，仔细的观察了一会儿，“黑子。”
    陆卫笑了一下，对言澄的这个回答很满意。而周耀辉的面色稍稍变了一下，稍纵即逝，随后又恢复了常态。
    “陆先生，棋艺高超。”周耀辉说着奉承的话，“我认输。”
    “这局还没结束，周总先不要急。”
    言澄默默的看着，她第一次觉得这个陆卫不简单。
    又下了一会儿棋，在厨房里忙碌的孟雅惠也出来了，她看了一眼面前的言澄，又迅速的低下头去。
    “雅惠，你陪言言说会话吧，她在这儿看我们两人下棋也无聊。”周耀辉眼睛一直停在了棋局之上，压根没有注意身后的孟雅惠。
    正准备上楼的孟雅惠听此，连忙折了回来，面上也有些不可置信。不过很快她就将疑惑压了下去，她径直走到言澄面前，“言言，跟我上楼吧。”
    言澄不知道周耀辉的意思，但还是跟着孟雅惠上了楼。
    孟雅惠的卧室在三楼，自从她和周耀辉闹出了矛盾以后，她就搬到了三楼。就算周耀辉出轨，找了小三，可是她依旧舍不得离婚，毕竟她以前是真心爱过这个男人的。
    她的卧室装修的简单，言澄一进去就注意到了桌子上的相框，相框里是母子三人的合照，周依桐笑的灿烂，周乾虽然抿着唇，但是眼里的笑意已经很明显了，而孟雅惠则是满眼温柔的看着她的一对儿女。
    言澄轻飘飘的看了一眼，又收回了目光。
    “言言，你随便坐吧。”孟雅惠倒是拘谨起来，“我让阿姨给你送杯牛奶过来。”
    言澄微微颔首。
    孟雅惠咬了下唇瓣，转身出了房间。
    她走后，言澄才打量起房间来。她的目光放在了桌子上的相框上，随后又注意到相框旁边的相册。
    言澄随意翻了翻，相册里面基本都是周家姐弟的照片，从小到大都有。
    看得出来，孟雅惠是真心爱这对儿女的。想想原身和一对儿女的境况，言澄的眸子就冷了下来。
    言澄一页页的翻着，在最后一页看到了一张特别的照片。
    这张照片显然是故意照成黑白颜色的，照片里有个十一二岁的小女孩，扎着长马尾，坐在小板凳上，大眼睛里全是害怕。
    照片上的人言澄也知道，就是原身的小时候。
    言澄看的有些出怔，她深吸一口气，将相册合上了。
    相册里面全都是周家姐弟的回忆，与原身无关，更与她无关。
    等了一会儿，孟雅惠才端上来了一杯牛奶，温热的。她将牛奶放在桌子上，声音柔了下来，“女孩子喝一点温牛奶对身体好。”
    言澄接过那杯牛奶，轻轻的抿了一口：“谢谢。”
    房间里静谧极了，母女两人之间的隔阂很大，两人静静的坐着，谁都不说话。半晌后，言澄听到了一声，“喵~”
    接着一只小白猫跳到了言澄的腿上。
    小猫全体通白，黑色的大眼睛灵动极了。阿遇家的布偶猫也是雪白色的，但眼睛是湛蓝色的，很漂亮。
    小猫跳到了言澄的腿上后，又跳到了小桌子上。
    孟雅惠赶紧将小白猫抱了下来，歉意的解释，“这是依桐捡的一只白猫，跟我很亲近，有些调皮，你不要见怪。”
    “没事。”
    她喜欢这些小动物，摸起来软软的。
    见言澄喜欢，孟雅惠赶紧说：“既然你喜欢这只小猫，那就送给你吧。”
    言澄摇头拒绝，“不用了，既然是依桐喜欢的猫，我又怎么能夺人所爱呢。”
    说者无意，听者有心。
    孟雅惠听这话，心里很不是滋味。她干巴巴的笑了一句，又问道，“那你喜欢什么样的？我、我改天让人给你送过去。”
    言澄抿唇，“我已经有一只了。”
    就是阿遇家的那只阿喵啊~
    孟雅惠面上有些失落，她看的出来，大女儿是百般拒绝自己的意思。
    也是，换位想想，她要是言澄，肯定也不会原谅这样的母亲。
    “言言，可以跟我讲讲你小时候的事吗？”
    言澄微怔，看着她，语气波澜不惊，“你问这些干嘛？都过去这么久了，也没什么好好讲的。”
    孟雅惠现在知道关心这个大女儿了，可是现在已经晚了。
    原身已经离开了，她再怎么想挽回也得不到原身的原谅了。她爱周家姐弟，可是她却从来不关心原身这个大女儿。
    要是没周耀辉出轨这件事，孟雅惠可能永远都看不到原身的存在吧？
    孟雅惠抿着唇，不知道该如何接口。
    言澄接着道，“都过去了，这件事就不要提了吧。”
    孟雅惠没说话，低着头，一下没一下的摸着小白猫的白色短毛，小白猫也不闹腾，任由她摸着，舒舒服服的瞄了一声。
    房间安静如斯，静谧中只有小猫儿咕咕的呼吸声。
    又过了一会儿，保姆阿姨上来叫人了，饭菜已经做好了，就等两人了。
    言澄起身和孟雅惠一起下了楼。
    周耀辉和陆卫以及周乾已经坐好了，周老太太还没从房间里出来。
    言澄坐在下方，上方留给了周老太太。
    桌上的菜品很丰盛，都是保姆阿姨亲手弄得，色香味俱全，言澄看着倒是有些饿了。
    过了几分钟，周老太太终于从房间里出来了，她左手拉着邵遇，右手拉着周依桐，笑容满面的样子，脸上的褶子更深了。
    “大家都快吃饭吧，就别等我了。”
    话虽是这么说的，但是大家还是明白，要等周老太太落了坐，才能动筷子。
    在这个家里，老太太的地位很高，不仅因为她是一家之主，而且她还掌握着的周氏集团大部分实权。
    老太太笑了笑，拉着邵遇，“小遇，你坐在我身边，依桐你就挨着小遇坐。”
    周依桐不敢忤逆周老太太的话，赶紧坐了下来。
    邵遇却绕了一个弯坐在了言澄的身边，她唇角上翘，露出了一和煦的弧度，“周奶奶，你是主，我是客，怎么能坐上方呢，我坐这里就好了。”
    老太太眼神稍稍冷了下来，不过片刻又恢复了，“你跟我客气什么。”她看得出来，邵遇分明是想跟言澄坐在一起。
    要不是想着邵家的背景，她怎么会低声下气的跟一个后辈说话？
    邵遇收了笑，“应该的。”
    老太太还想说什么，就被周依桐给阻止了，“奶奶，我们吃饭吧，我都饿了。”
    “好，那我们先吃饭。”
    饭桌上倒是安安静静的，只有老太太偶尔会插一句话，“小遇啊，你爸妈什么时候回国啊，我是好久没见他们了，怪想他们的。”
    老太太这话说的，太套近乎了。
    邵遇的父母很早就去了美国，两家人都没见过面。
    不过邵遇也没有戳破，她抿唇轻笑，“他们已经在美国定居了，一两年内是不会回来了的。”
    老太太哦了一声，“他们不在，你有时间可要来多陪陪我哦，把阿珂也叫上，我也好久没见过阿珂了。”
    “好。”
    “你现在还在做游戏主播？有没有兴趣……”
    老太太还没说完，就听见邵遇开口了，“周奶奶，我很喜欢电竞这个行业，并且暂时不打算退圈。”
    周老太太想要说话的哽在喉咙里，想说出来也不是，咽下去也不是，只好转移了话头，“这样啊，年轻人有梦想是好事，不像我们小乾，整天的游手好闲。”
    听到老太太提到自己的名字，周乾手稍稍顿了一下，什么话也没说。
    邵遇眸色很深，她半眯着眼睛，“小乾年龄小，等几年就好了。”
    之后老太太总算安静了一会儿，这顿饭吃的索然无味。
    吃完饭，大家又喝了一点茶。
    天色已晚，邵遇起身告别。
    这时候陆卫也站起身来，跟周耀辉打着招呼，“时间不早了，我也走了。”
    周老太太笑着，“陆律师，没事就过来多坐坐。”
    “那敢情好，老太太，到时候你可别嫌我烦。”陆卫说。
    “怎么会烦你呢。”周老太太嗔了他一眼。
    陆卫笑了一下，又转过了头看向邵遇，“阿遇，我今天没开车，坐下你的顺风车。”
    “嗯。”邵遇也看向他，点头。
    言澄和邵遇以及陆卫离开了周家。
    邵遇的车就停在了周家大门外，三人出来以后，邵遇的就将车子甩给了陆卫，“陆律师，想坐我的车，就要开车哦。”
    陆卫无奈的一笑，接过邵遇的车钥匙，就坐上了驾驶座，而邵遇拉着言澄坐在了后面。
    “陆叔叔，周家的事办的怎么样了？”上了车邵遇才开口问。
    “已经有进展了。”陆卫面色也冷了下来，“放心吧，一个周家我还不放在眼里。”
    “陆叔叔，我当然相信你啦。”邵遇笑了一下。
    陆卫忍不住莞尔，之后便不说话了。
    言澄听出了两人的话，看样子两人是要密谋周家？不过周家人什么时候得罪过这两人？陆卫常年生活在美国，也跟周家有过渊源？
    言澄正想问问，就被邵遇抱住了身子，“言言，我好累。”
    言澄噗嗤一笑，也不管陆卫还在，搂紧了邵遇的腰肢，“那你睡会儿，我在这儿陪着你。”
    陆卫从后视镜里看到两人，他啧啧啧一声后，便认真的开车了。
    邵遇靠在言澄的肩膀上，她黑色的长发搁在言澄的脖子上，痒痒的，她的脸也红红的。邵遇突然的将言澄拉到了怀里，飞快的在她脸上亲了亲。
    言澄脸上一片绯红，瞪了邵遇一眼，然而邵遇脸上一副发生了什么事的表情。
    看着她这模样，言澄也哭笑不得。
    车子拐个弯就到了陆卫的小区，不送两人回去了，他是不愿意再当电灯泡了。
    刚入小区，言澄就看到门口的一辆保姆车。这车她认得，是华容的。
    接着从保姆车上走下来一二十岁左右的女生，穿着牛仔短裙，那双大白腿在黑夜中尤为明显。
    陆卫下车后，径直走向了那名女生，“这么晚了才回家？”
    女生看着陆卫，怔怔的的喊了一声，“爸。”
    ――
    言澄和邵遇回了家。
    这次邵遇又将言澄送到了家门。
    言澄打开了房门，还没说话，就被邵遇捉住了手腕。邵遇也没跟她机会，直接吻住了言澄的双唇。
    邵遇的吻技越来越高超了，吻的言澄有些意乱情迷。她的手掀开了言澄的衣服，一路向上，握住了言澄的胸前的柔软。
    然而她只是轻轻的捏了一下便松开了手。
    邵遇轻柔的拉下了言澄衣领，薄唇移到了她的锁骨上，轻轻咬着。
    一阵酥酥麻麻的感觉传至全身，言澄嗯哼一声。
    好在邵遇自制力强大，听到言澄的声音后，离开了言澄的锁骨，将她的衣服合拢了。一吻结束后，邵遇轻轻地咬了一下言澄的唇瓣，声音缱绻的在她耳边到了一句晚安。
    她们在一起这么久了，每次亲吻，言澄脸都会红。
    “早点睡。”暗夜里看不清邵遇的情绪，只听得她的声音温柔的要命，“我先回去了。”
    “嗯。”
    邵遇笑了一下，离开了言澄的家。
    走在的路上的时候，她又想起了周老太太的话――
    “小遇，我们依桐是个好孩子，论家世背景还是依桐跟你最配。”
    邵遇的微笑渐渐变冷。
    再好、再漂亮的女孩都及不上一个言澄。
    ――
    邵遇离开后，言澄才打开房间里的灯。
    沙发上白白的一团吓到她了。
    “喵~”阿喵转过了头，湛蓝色的眼睛看向了言澄。
    言澄笑了笑，从抽屉里取出了猫零食。
    自从言澄搬过来以后，阿喵经常往自己家跑。要是在邵家找不到它，它一定会在言澄这儿。言澄也喜欢这只布偶猫，所以特地家中放了猫爬架，还准备了猫零食。
    阿喵也不客气，尽情的占着言澄的家。
    言澄把猫零食递到阿喵面前，阿喵“喵”了一声，低头吃着言澄手掌里的食物。
    *
    次日，言澄一早便去了学校，这两天正是戏服的收尾工作。
    一到学校，黎阳带着李娴导演过来了，毕竟是这次的导演，李娴总要过来视探一下工作。
    言澄正在侍弄皇后的戏服，上面有多牡丹花要绣。牡丹花是最基本的绣艺之一，对言澄来说不是难事。
    “曲老师，这朵牡丹花是你绣的？”李娴看着的戏服上的牡丹，神情有些激动。
    “嗯。”
    “真好看，曲老师你很厉害。”李娴夸奖着。
    言澄抿唇笑了一下，其实跟宫里的绣娘比起来，她的绣艺实在是一般，就自己玩玩还可以，上不了大场面的。
    “对了，”李娴这才提起来这里的目的，“我们这次要去瑶城拍戏，到时候曲老师你要跟我们一起去哦。”
    “好，”李娴导演怎么也选择了瑶城？
    “那成，”见言澄答应，李娴心里也舒坦了，“我们下周一出发。”
    “好。”
    说完事情后，李娴就离开了，黎阳留了下来，他看了看言澄绣的牡丹，不免有些好奇，“曲同学，你什么时候学会的刺绣？”
    在A大四年，他还没见到过言澄的刺绣，除了那副毕业作品。
    言澄抿唇，“小时候跟外婆学的。”
    原身的外婆确实会做一些缝缝补补的工作，这点小镇上的人也清楚。
    “哦。”
    黎阳也相信了言澄的话，不再问什么了，他顿了顿，又说着，“这次去瑶城，郁凡也会跟着一起去，你们两人作伴，我也放心。”
    郁凡也是自己的得意弟子之一，上次他来问自己言澄的电话号码的时候，他就多多少少猜得出来，郁凡对言澄有些心思。
    黎阳同郁凡一样，两人不关注电竞圈，自然就不知道Y神。
    *
    去瑶城的日子定在了下周的周一，离现在还有四天的时间。
    在这段日子里，周老太太的心思还放在邵遇的身上，她知道要跟邵遇联系上就得靠言澄，所以周老太太好几次都让周依桐约她出来玩。
    那晚上周老太太的话是偷偷跟邵遇说的，周依桐不知道，她也真的认为周老太太开始改变对言澄的态度了，便三番五次的约言澄出来玩。
    言澄知道周老太太想在自己身上打主意，所以周依桐每次约言澄，言澄都以是戏服的事情给拒绝了。
    久而久之，周依桐也不愿意再打电话了。
    剧组这次的拍摄周期定了四个月，北城已经步入初秋了，要是在瑶城待四个月，指不定又要挨到冬天。
    瑶城的冬天她是见识过了，湿冷的天更让人害怕。
    邵珂终于忙过了，知道言澄又要去瑶城，便拉着邵遇过来，帮言澄收拾东西。
    邵遇去买东西了，邵珂才拉着言澄说话，“言言，这次《瑶城雪》的女主角是温璇，她、她跟我有些过节，我怕她在剧组会对付你，你万事还是小心一点。”
    言澄心中有些暖意，“我知道了，阿珂姐。”
    邵珂叹气，还有有些担心。
    言澄见邵珂这样子，便补充道，“阿珂姐，你放心吧，我是不会让人欺负我的。”
    邵珂笑了一下，“不如让邵遇跟着你吧，反正她在开直播，到瑶城也可以啊。”
    言澄赶紧阻止，“不用了阿珂姐，我、我一个人就可以了。”
    邵珂见她有些害羞的模样，笑了笑，嘴上不说，心里却另有想法了。
    正说着，邵遇买完东西回来，邵珂打量着两人，便接过邵遇手里的新鲜的蔬菜，眼尾上挑，露出了一狡黠的笑，“我去做饭吧，言言你还没尝过我手艺吧？今晚可以好好尝尝。”
    言澄刚想说，她尝过，就在萌萌生日的那天。
    然而这句话还没说出口，邵珂就闪进了厨房，言澄一句话憋在了胸腔里。
    邵遇微微一笑，“你东西收拾好了吗？”
    “收拾好了。”
    “多带点厚衣服，瑶城冬天很冷的，去年你就感冒了。”
    “都带上了。”
    “还有，在瑶城要好好照顾自己。”邵遇搂住言澄的腰肢，轻轻的亲吻了一下她的红唇，“不然我会担心的。”
    “我会的。”她亦搂上邵遇的腰肢，“你也好好好地照顾自己，晚上别直播的太晚，身体重要，还有，照顾好萌萌和阿喵……”
    听着言澄喋喋不休的话，邵遇突然舍不得言澄走了。
    什么剧组嘛！言言又不是演员，非要跟着去。
    邵遇低头，唇瓣刚触碰到言澄的，结果门铃声便响起了来。她皱了皱眉，转身去开了门。
    门外站着的三人，是顾长诏和温珩。
    还有一人，倒是让邵遇挺意外的，这名女生叫江沅，是温珩的前女友，没想到今天温珩会跟前女友一起出现在了他家。
    邵遇怔了一下，让出位置让他们进了屋。
    “想不到吧？”顾长诏攀住邵遇的肩膀，低声的说道，“我他妈的都到小区门口才知道，这两人又在一起了。”
    邵遇白了他一眼。
    言澄也从楼上下来了，看见楼下的站的的人，也有些意外。她看向了江沅，这个女生就是那天在小树林和温珩接吻的那个。
    “小姐姐！我是你的粉丝呢！我叫江沅。”江沅个子娇小，皮肤白皙。
    言澄略高她半个头。
    或许是撞见了两人接吻的画面，言澄有些不好意思，“谢谢，我之间在怀德见过你。”
    “是嘛！”江沅眨了眨眼睛，“小姐姐你长得好好看，可以当我的模特吗？”
    言澄一怔。
    温珩站出来补充，“小沅是插画家。”他轻咳一声，“喜欢画一些好看的人。”
    “哦。”
    温珩又看着江沅，“你不是喜欢画男性角色吗？”
    江沅无辜的说道，“可是我也喜欢小姐姐啊，所以就画了。”
    温珩：“……”
    突然觉得言澄是个危险的人物。
    在客厅里聊了一会儿，言澄就去厨房帮邵珂了。见言澄走了，江沅也跟着去了厨房。剩下邵遇与温珩大眼对小眼的。
    顾长诏叹息一声，抱紧了怀里的阿喵，然而阿喵快速的挣脱开顾长诏的怀抱，爬上了猫爬架。
    顾长诏：“……”
    吃完了饭，几人去了高中时候常去的俱乐部。这家俱乐部已经开了将近十年，除了将设备翻新了一下，其余的都没什么变化。
    言澄坐在沙发上玩手机，她不会玩桌球，就看着邵遇玩。
    江沅也凑了过来，“言言，我觉得我们很有缘分啊。”她翻开手机里的图片，“你看这张琴师。”
    言澄定睛看了看，这琴师就是她拍的cos原图啊。
    “这琴师是我画的，”江沅眯眼笑了笑，“当然琴师授权的时候，我还不知道小姐姐就是他们的cos呢。”
    “所以小姐姐，我很喜欢你呢。”江沅抱了抱言澄，虽然言澄高了自己不少，但是她身上软软的，有股很淡的香味，抱着很舒服。
    温珩正在玩球，听到江沅说这话，眉头紧拧着。邵遇也放下了球杆，她径直的走到言澄身边，“言言，我教你玩桌球。”
    言澄摇了摇头，“我不会玩，你们玩吧。”
    上次邵遇怎么教自己，自己还是没学会。
    “没关系，我教你。”
    有了这句话，言澄还是答应了。
    温珩赶紧将手里的球杆交到言澄的手上，坐回到了江沅身边。
    江沅赌气不理他，自己的玩着手机。温珩凑到她的耳朵前，也不知道说些什么了，江沅脸色像是煮了的西红柿，红的彻底，她瞪着温珩，“你干嘛啊？”
    顾长诏听此赶紧闪远了，想当年都是自己虐他们的份儿，没想到今天吃了一年份的狗粮。
    ・
    周一一早，言澄就搭上了飞往瑶城的飞机。
    郁凡跟言澄是同一班飞机，两人在机场的时候就碰到了。不过郁凡跟言澄打了一声招呼后，便不开口说话了。
    早上九点的飞机的，下午才成功的抵达了瑶城机场。
    剧组已经派人来接了，定的酒店还是上一次的那家。
    前台服务员一见是言澄，便热情的递上了房卡。言澄的房间在就三十二楼，郁凡的就在旁边。
    《瑶城雪》的开机时日定在了三日后，剧组的人还没到齐，言澄只知道这部戏的女主角是温璇，其余的人员她就不知道了。
    李娴早早的就到了，她作为导演肯定要操心这些。
    听说言澄在三十二楼后，她便过来了。从许家毓那里听说，言澄会很多的古代常识，自己虽然拍的古装剧虽然不如许家毓那般严谨，但是至少不要出现bug。
    言澄正在收拾东西，李娴便敲响了门，她放下了东西，去看了门。
    门口站着李娴，言澄不意外，侧了身子让李娴进了屋。
    “曲老师，还有三天就开拍了，”李娴直接开门见山，“我想过来跟你商量一下剧情。”
    言澄给李娴到了一杯水，她笑了一下，“李导你高估我了，我就是幕后，商量剧情这种事，我可做不来。”
    李娴没生气，接着说，“我听师兄说，你会很多古代常识，所以想特地来问问你。”
    言澄抿唇，犹豫了一会儿才开口，“那、李导把剧本给我看看吧。”
    之前的瑶城的剧组里，许家毓很照顾自己，也是看在许家毓的面子上，温璇才没来找自己的麻烦。
    既然李娴都把许家毓搬了出来，言澄就不好拒绝了。
    李娴拍的这个古装剧，是根据秦淮八绝种的李香君的故事改编的。温璇在剧中饰演的是名妓李香君，而林霄城在里面饰演的是侯方域。
    言澄粗粗浏览了一眼剧本，大体没什么问题，只需要修改一些小细节。看得出来，李娴是下了个功夫的。
    言澄又问了一句，“这部戏的男主角是谁啊？”
    “林霄城。”
    言澄哦了一声，上次在许家毓的历史剧里，林霄城就饰演的是男主。林霄城剑眉星目，倒是适合这类型的角色。
    这些年来，林霄城一直侧重的小荧屏，多次获得了视帝，在国内的地位不低，如今迷妹无数，片约不愁。
    言澄说了几个点后，又和李娴讨论了一下，她才高高兴兴的回了自己的房间。
    三天后，剧组的演员都到齐了。言澄刚到剧组就有人过来跟自己打了招呼，她回头，才发现来人竟然是久顾。
    久顾笑了笑，“怎么不认识我了？”
    言澄也礼貌的笑了一下，“怎么会？只是没想到你会出现在这里。”
    言澄这几个月比较忙碌，就很少开直播了，也很少关注星娱的事件。关于星娱的事都是顾小眠告诉她的。
    久顾和星娱的合同到期了，后来又改签了天悦。
    现在很多网红要么改行做了淘宝店店主，想久顾长得这么漂亮的就去做了艺人，虽然好多都没演技，但是只要好看就够了。
    久顾之前拍了一部网剧，有一些名气。这次在《瑶城雪》中饰演的是女二号，一个很拉分的角色。
    “我也没想到你会在这里。”她凑了过来，小声对言澄说，“曲老师，你真的没进娱乐圈的想法吗？以你的容貌，不愁不红。”
    言澄轻皱，“不好意思，我对娱乐圈并不感兴趣。”
    久顾听言澄这么说，倒是稍稍松了一口气。言澄是个不错的朋友，她愿意跟跟她交往。不过要是言澄进了娱乐圈，她不一定能保证自己比她红。
    她念言澄是朋友，所以不想跟她为敌。
    言澄不知道久顾的心里的想法。
    她上一世在宫中生活了，争名夺利，这样的日子过得如履薄冰，现在的娱乐圈就如同水深火热的后宫，她是不愿意趟这趟浑水的。
    再说了她现在做着琴师也挺好的。
    “既然你没这个想法。”久顾微微一笑，“那我就不劝你了。”
    两人正说着，温璇不知什么时候出现在了两人的身后，她动了动手指，满脸不屑，“就你们这十八线的小网红还妄想进娱乐圈？”
    久顾急红了眼睛，她最恨别人说她是网红出身，所以才想努力额爬。
    言澄勾了勾唇，毫不畏惧的看向的温璇，“我虽然是十八线的小网红，但是我的容貌却是天生的。”
    温璇脸色煞时就变白了。
    她整容这件事已经不是圈内的秘密了，其实很多女星都整过容，但是被扒出来的却只有她一个。当时这件事闹得沸沸扬扬的，言澄就算不关注娱乐圈，也知道了这件事。
    “而且啊，某些人整了容也没得到影后的称号呀。”
    温璇气的脸色发白，她还真没想到言澄还真伶牙俐齿，上次在瑶城怎么就没发现呢！
    言澄笑了笑，笑的愈发温柔，“呀，温小姐，我不是说你，你别生气呀。”
    以前在宫中，跟各位娘娘学了不少气死人不偿命的话，现在言澄用的特别顺溜。
    久顾在一旁憋着笑。
    温璇看着两人，气急攻心，举起手臂准备向言澄这边打来，没想到却被言澄抓住了手腕，她本来就没言澄高，挣扎了半天都没挣扎动。
    “温小姐，你是不是想打我呀？可是身高不够呀。”
    温璇想打人，可是却挣脱不开言澄的控制。
    言澄心里暗暗地发笑，有时候说一些气人的话，也没什么的对吧？
    正在这时，副导演过来了，他催促着三人，“你们准备好了没？开机仪式马上就要开始了。”
    言澄松开了温璇的手，换上了以前的温温和和的样子，“我们早就准备好了。”
    副导演看了一眼言澄，最后目光放在温璇身上，“温小姐，跟我来吧，导演还等着呢。”
    温璇恨恨的瞪了一眼言澄才跟着副导演离开。
    看着温璇的离开的背影，言澄勾了勾唇。
    久顾也看了看，她抿这唇对言澄说道，“曲老师，我先走了，我的房间在二十五号，你有事可以来找我。”
    言澄颔首应了下来。
    &
    开机仪式后，这部戏正式开拍。也许是言澄的那句话将温璇气的不轻，这几天她都没有来找言澄的麻烦。
    言澄也乐得清闲，每天按时的到剧组报道，检查一下服装，辅佐一下艺人们的琴艺，日子过得倒也是轻松惬意。只是半个月没见邵遇了，倒是有些想他了。
    “言言，走啦走啦，下班了。”跟她说话的是剧组的化妆师小安，这几天她跟言澄相处的不错。
    言澄嗯了一声，跟李娴打了一声招呼，便回了酒店。
    这次言澄只有一个人，剧组便只安排了一个单间，不过设施挺齐全的，还有个小厨房，言澄晚上回来的时候还可以熬点素粥。
    言澄回家后，刚把水烧开，就听到了敲门声，她连忙放下手里的事去开了门。
    看到门口的人，言澄有些惊讶。
    门口站的也不是别人，正是半个月未见过面的邵遇。
    “你怎么来了？”
    邵遇笑了一下，温柔又绚烂，他将手上的阿喵递到言澄的面前。
    “阿喵想你了。”
    “喵~”
    


　　☆、第63章 063

言澄哭笑不得，让一人一猫进了门。
    “你饿了吗？要不要吃点东西？”言澄给邵遇倒了一杯白开水, 笑眯眯的说道。
    邵遇看着多日不见的言澄, 心中很是想念，她点了点头, “饿了，想吃你。”
    “……”
    言澄瞪了她一眼，转身进了厨房, “粥还没熬好，我给你煮碗泡面好不好呀？”
    “好。”
    只要是你煮的我都爱吃。
    言澄笑了一下, 开始翻箱倒柜的找泡面, 她不喜欢这些个速食，唯一的泡面还是化妆师小安塞给她的。
    撕开泡面袋子, 将一块完整的泡面饼放进了沸水里。
    做完这一切后, 言澄还煎了一个鸡蛋。
    几分钟后，一包泡面就煮好了, 言澄端到邵遇的面前, 泡面发出浓郁的香味, 上面煎的金黄鸡蛋也是香香的。
    “我们一起吃。”邵遇递了一双筷子给她。
    “好。”
    阿喵到了一个陌生的环境，倒是安静下来了，她在言澄的腿上团成了一摊饼。
    言澄忍不住摸了一下阿喵柔软的猫毛。
    吃饭完, 言澄催促着邵遇去洗澡，自己收拾东西洗碗。
    瑶城的初秋偏冷，连同水都带着一股寒意。言澄将碗筷放进洗碗池里，又放了水。接着, 就突然被一个温暖的身子给拥抱住了。
    邵遇刚洗完澡，身上有股沐浴露的香味，温热的呼吸喷洒在她的脖颈上痒痒的，言澄忍不住缩了缩身子。
    “你干嘛啊？”
    邵遇吻了吻她的耳垂，声音很低，“我就想抱抱你。”
    言澄挣扎了一笑，“那你先放开我，我洗碗。”
    邵遇亲了亲言澄的脖颈后，真的就放开了她。她懒洋洋的靠在灶台上，刚洗了澡，只随意穿了一件白色的浴袍，露出一大片一大片的肌肤。
    言澄耳根有些红了。
    “你先把衣服穿好。”
    邵遇忍不住的勾唇，看来自己的小媳妇儿是害羞了啊。
    “我就只有这件衣服。”
    言澄瞪了她一眼，不去看她，自己独自洗着碗。
    只有两三个碗，言澄用了几分钟就洗好了。她洗碗的时候，邵遇就一直看着她，目不转睛的，好像少看了一眼，言澄就会消失不见。
    我的媳妇儿怎么看都好看。
    言澄洗完碗，去卧室找了一件干净的睡衣，然后转身进了卫生间洗澡。
    邵遇眯眯眼，抱着阿喵在床上玩手机。
    言澄的房间是酒店的单间，只有一张床，没有客厅，更没有沙发了。所以邵遇只好窝在了言澄的床上。
    言澄的从卫生间的出来的时候，邵遇和阿喵都在床上睡着了。
    今天邵遇奔波了一天，现在是有些累了。
    言澄走到床边，看着邵遇的睡颜。
    邵遇睡觉的时候很安静，她的睫毛很长，投下一片小小的阴影。睡梦中，她的唇角也挂着一丝笑，像是梦到了很开心的事。
    言澄在她身边蹲了下来，靠近邵遇，低头在她唇上印上一吻，“晚安。”看来只能去找小安挤一晚上了。
    言澄笑了笑，打开了被子，刚准备盖到邵遇的身上的时候，没想到邵遇却突然睁开了眼睛，扣住了她的手，翻身将她压在了身下。
    言澄惊恐的睁大了眼睛，“你、你不是睡着了吗？”
    邵遇勾唇，笑的有些邪魅，“你刚刚的动作太大了，我又醒了。”
    言澄推了推她，奈何两人的力气实在是悬殊，言澄被她实实的压在了身下，“宝贝，你亲了我一下，可是要还回来的。”
    “我、我没亲。”言澄别过头，不承认。
    “可是现在说什么都晚了。”
    说着邵遇低下头，吻住了言澄如花瓣一般的唇瓣，吸允着她的味道，食髓知味，邵遇喜欢吻着她，她的味道会令自己上瘾，而且永远都戒不掉。
    言澄无奈，抱着她的腰回吻着她。
    两人穿着单薄的睡衣，温度在两人身上不断的升高，言澄白皙的皮肤泛着诱人的粉红色，不知何时，邵遇已经褪掉了她的睡衣，她的吻开始往下移，唇瓣扫过的肌肤都引起阵阵战栗。
    言澄轻哼一声。
    小屋里一片靡靡之音。
    然而到了最后一刻，邵遇还是刹住了车，虽然很想拥有她，可是现在却不是时候。
    邵遇从床上爬起来，亲了一下言澄的脸蛋，将她的衣服穿戴好，“你先睡吧，我去洗澡。”
    刚刚那一幕，言澄还有些羞涩，她躲到被窝里，不去看她。
    邵遇无奈的笑了笑，转身了进了卫生间。
    她差点没忍住，险些擦枪走火。
    邵遇去卫生间后，言澄的脸色依旧红红的，心里也扑通扑通的跳个不停。半晌后，卫生间里响起了哗哗的水声。
    言澄听着这声，心里就更乱了。
    十分钟后，邵遇总算从卫生间出来了，言澄背对着她。
    邵遇笑了笑，将言澄搂紧怀里。
    言澄身子微微僵了一下。
    “早点睡吧，我明天去找房子。”邵遇亲吻了一下言澄的额头，语气温柔。
    “找房子？”言澄惊讶，“你要留在瑶城吗？”
    “嗯。”邵遇点了点头。
    言澄的还想说什么，就被邵遇给吻住了唇。她想说的话，全都被堵在了喉咙里。不过，片刻后，邵遇就离开了她的唇，“睡觉。”
    “好。”言澄愣愣的回答，缩在了她的怀里。
    邵遇的怀抱很温暖，言澄抱着竟有些不想松手了。困意袭来，言澄渐渐的合上了眼睛。
    邵遇拥抱着又软又香的言澄，却睡不着了，她抱着言澄简直是折磨，全身的血脉都在沸腾。
    等言澄睡着以后，邵遇打开了电脑。
    ――睡不着了，开一会儿直播吧。
    现在已经将近午夜了，她将开直播的消息发了出去后，还是有几十万人来了。直播间里的粉丝疯狂的刷着频。
    要知道以前邵遇是11点之后就关直播的，今天竟然大晚上的开了直播。
    “窝草！Y神竟然真的开直播了？我没看错？”
    “前面的，你没看错，这不是录屏，是真的直播。”
    “修仙党的胜利！”
    “Y神今天竟然没有开摄像头，伐开心。”
    “这是发生什么事了吗？Y竟然选择在这个时候开直播。”
    “哇，这是本人吗？”
    “……”
    邵遇看着刷屏的人，也无奈的笑了笑，没有解释，然后打开了英雄联盟的客户端。上了线，发现以前的队友的都在线。
    这些人中还有在打职业赛的，所以这个时候在线也情有可原。
    接着就有人甩来了开黑邀请。
    邵遇点了接受。
    队伍里五人都到齐了，全是以前的队友，他们嘻嘻哈哈的刷着频。
    XW―阳光：哇，Y你竟然真的在？不会是假的吧？
    XW是她以前的战队，到现在还没解散，她退役后，教练又找了一个上单，听说是国服第一上单。
    邵遇挑了挑眉，扣字说道：怎么？你想solo？
    XW―天使：你别是因为嫂子不在，而欲求不满吧？
    XW―Y：……滚！
    直播间里也看到了他们之间的谈话，哈哈哈刷着频，一个劲儿的说着邵遇是因为欲求不满。
    邵遇黑着脸开了。
    这把对面的ID的前缀，是英文字母QN。
    QN这个战队也是一个老战队了，曾经和邵遇的队在春季赛上正面交锋过，却不敌XW，最后惨遭淘汰。
    不过邵遇退役后就很少关注QN，不过听以前的队友说，QN在上一届秋季赛中获得了冠军。
    仇人相见分外眼红。
    弹幕里一些搞事的粉丝开始下注，赌赌这一场pk谁会赢。不过，邵遇的粉丝开始担忧了起来，毕竟邵遇已经退役一年了，实力跟还是职业选手的QN是有差距的。
    随着语音的播报，两队人马开始出动。
    邵遇依旧选择了比较顺手的上单，她刚走到了防御塔下，就有两个的QN闪了出来，他们专门蹲在草丛里等候邵遇。
    刚这时候，睡梦中的言澄唤了一声邵遇，言澄的声音很小，梦呓的声音，浅浅的，可是邵遇还是听到了。邵遇听着这声音，不由得晃神，然而就在这瞬间，他直接被两个QN的给弄死了。
    First blood第一滴血。
    全场哗然。
    邵遇浅眸的看着游戏里躺着的英雄，微微叹了一口气。
    XW-阳光：不是吧，姐们？
    XW-天使：？？？？怎么肥四？
    QN-花落：这就是世界第一的上单？也不过如此嘛？
    QN-痕迹：我以为多厉害了呢，直接被抓死了啊~
    QN-花落：这样的水平，我也可以叫世界第一了呀。
    QN那边尽情的嘲讽着，他们早就不满意邵遇了，加上又在上一届秋季赛中获得了冠军，肯定是不会将邵遇这个退役的选手放在眼里。
    邵遇半眯着眼睛，同样的在频道里扣字回复：哦？那可以试试。
    接下来的几分钟，邵遇打起了精神，完全反杀了回去，直接双杀刚刚抓他的两个QN成员。
    弹幕的直接刷起了66666
    对局进行到了十五分钟给的时候，已经完全是XW占领上风了，邵遇除了刚刚死的那一次，基本就没死过。
    最后，这场比赛以XW的胜利而告终，QN被狠狠打了脸。
    有粉丝还将这一场比赛录了像，发到了网上，QN因为嘲讽的那句话，被邵遇的粉丝不有余力的怼着。
    QN的教练将骂人的两人亲自带到了邵遇的面前道歉，粉丝们这才消停了一会儿。
    当然这些都是后话了。
    一局对决完毕后，直播间里的粉丝们疯狂的刷着6666，。看来Y神的这个世界第一上单的技术还不减当年啊。
    难得遇见老队友，邵遇心里也没有睡意了，和队友继续开下一把。
    第二把遇到的敌队都是就没有QN那么厉害了，在十分钟的时候就已经推上了高地。
    邵遇正在切后排的脆皮，安静的房间里突然响起来了言澄的声音。
    “你怎么还没睡？”
    邵遇手一抖，人头被天使抢去了。
    言澄声音不大，但是足以让主播间里的观众听见了。
    “我的天！这是小姐姐的声音？？？”
    “难怪Y这么晚了还开直播，原来是被小姐姐给嫌弃了啊hhhhhh”
    “真的是小姐姐吗？”
    “窝草！这声音怎么这么耳熟？！”
    “我仿佛知道了一件不得了的事情2333333”
    “Y神带小姐姐开黑啊。”
    “……”
    直播间里的粉丝疯狂的刷着屏。
    言澄睡眼惺忪的从床上爬起来，她声音软软的，还透着刚睡醒的致命的诱惑力。邵遇心神荡漾了一下。
    言澄走到了邵遇跟前，嘟了嘟唇，“你在玩游戏呀？”
    邵遇笑了一下，揉着她的软发，语气宠溺又温柔，“嗯，怎么不睡了？”
    言澄打了一个呵欠，“睡不着了，”她顿了顿，凑到邵遇的面前，“你玩，我在这儿陪着你。”
    邵遇轻轻的吻了一下她的唇瓣，“好。”
    两人的互动虽然直播间里的粉丝们看不到，但是声音却听得真真的，
    “窝草，大半夜的真他妈的虐狗。”
    “小姐姐的声音好好听啊~~真羡慕Y神可以拥有小姐姐。”
    “妈呀，我的少女心，第一次听Y神这么温柔宠溺的声音_(:зf∠)_”
    “大半夜的一份狗粮，可以的！”
    “……”
    不过大家听见言澄的声音，纷纷要求邵遇开摄像头。邵遇的眉梢微挑，拒绝了直播间观众的提议、
    她的媳妇儿只能她自己看。
    等邵遇再次回到游戏界面上的时候，她的操作的英雄已经被打死了，非常凄凉的躺在地上。
    游戏里也被队友刷了屏。
    显然刚才两人的对话，他们也听见了。
    邵遇回城后，队友又攻上了高地，打爆了敌方的水晶，这一局结束。
    虽然邵遇带言澄玩过好几局的游戏，但是她还是有些看不懂这个游戏。她起身给邵遇的到了一杯热茶。
    瑶城的夜晚，天凉。
    倒了茶后，言澄拿出一块锦帕，绣着繁复的花纹。恰好这帕子，李娴催着要了，她正愁没时间绣。
    邵遇看看游戏屏幕，又看看言澄，她也不开口说话，就默默的陪着自己。
    就这样，安安静静的，却分外安心。
    言澄偶尔会抬头看看她打游戏，一晚上过去了邵遇基本没输过。
    *
    第二天一早，言澄醒来时发现自己竟然躺在床上了，邵遇也不知道去哪里了，桌上放着准备好了的早餐。
    在桌子上压着一张字条，是邵遇留给她的。
    【我去找房子了，早饭已经做好了，记得吃哦。】
    言澄唇角扬起了一个弧度。
    吃完饭，言澄去隔壁找小安一起去剧组，小安的房间也在三十二楼。
    在剧组待了半个月，就她跟小安的关系最好，小安的全名叫什么，言澄不知道，她只让言澄这样叫她。
    小安是剧组的化妆师，负责女二号久顾。
    言澄去的时候小安已经收拾好东西了，正在门口等自己。她瞧了瞧言澄的面色，“怎么了？没睡好？”
    言澄摇了摇头，“走吧，去剧组。”
    今天上午的戏份不重，下午全剧组统一休息。
    半个月了终于休息了一次。
    言澄到剧组后，就和小安分道扬镳了，她负责的是久顾的服装，检查了一遍后，便让助理给久顾送了过去。
    上午的是女主和女二号的对手戏，言澄忙完自己的事后就去看他们拍戏。
    在所有网红中，久顾的演技算是不错了，NG了一次便通过了。因为上部网剧的大火，她的名气也跟着上去了，导演李娴也破例的让她做了《瑶城雪》里面的女二号。
    看了一会儿，言澄正准备离开，李娴导演便找了过来。
    李娴也不纠结，直接开门见山的说道，“曲老师，我们这里有个角色你可以帮我们顶一下吗？”
    言澄愣了愣，如实说道，“抱歉啊李导，我不会演戏。”
    李娴就知道言澄会这么说，她笑一下，“没事，这个角色只稍稍露了一个脸，就是一个花瓶的角色，不需要什么演技的。”她顿了顿继续说道，“而且，全剧组只有你适合琴师这个角色。”
    她话都说到这个份儿了，言澄想了一下便应了下来。
    李娴喜出望外，连忙让小安赶了过来给言澄化妆。
    这次的琴师依旧是女扮男装，妆容要英气一点，小安给言澄扎了一发髻，在插上一只碧绿色的簪子。
    言澄又挑选了一青白色的长衫，袖口绣着淡色的花纹，腰间还系着一条白玉带子。
    小安很满意言澄的这身装扮，就跟小说里写的俊茂的少年郎一样。
    化好妆后，李娴也过来催了，她看着言澄的这副打扮，也小小的惊艳了一下。
    果然美人穿什么都好看。
    李娴让大家准备一下，就准备开拍了。言澄的这个琴师角色，确实只是小小的露了一面，之后便只有她的背影了，并不需要什么演技。
    言澄将手搁在琴弦上，一抹一挑一勾弦，一段风花雪月的曲调便响了起来。
    温璇饰演的女主在一张巨大的红鼓上跳舞，她身段柔美，加上本来就是舞蹈演员出身，所以这舞对她来说不是什么难事。
    舞蹈完毕后，言澄的戏份也没有了。
    言澄回了化妆间卸妆，李娴导演也送来了一大红包。
    上午的戏份拍完后，小安就拉着言澄回了酒店。
    瑶城是座千年古城，小安是第一次来，趁着时间还早，就拉着言澄去逛了逛。言澄上次来的时候就和顾小眠逛完了所有的景点，所以一直兴致缺缺，不过小安喜欢，她就陪她逛了一会儿。
    瑶城的古城很大，小安逛了一会儿，就嚷嚷着累了。
    两人买了一些食物，便回了酒店。
    言澄给邵遇打了电话，邵遇还在外面找房子，要晚一点才回来。言澄本想和她一起去的，却被邵遇拒绝了。
    昨晚言澄陪邵遇熬了一晚上的夜，邵遇也舍不得言澄再奔波了，就让她回酒店睡一会儿。
    小安见言澄一个人待着，就搬了电脑到言澄的房间看电影。
    两人窝在床上，电脑里播放着邵珂主演的新剧，这部电影言澄去电影院看过，当时的票房成绩也一直居同时期的第一名。
    邵珂还因为这部电影，再次获得了影后的奖项。
    正看着，电脑就弹出了一个广告，小安本来想点掉，结果手一滑，点成了播放了。
    接着一阵的娇喘声传来。
    言澄瞪大了眼睛，头皮发麻，羞红了脸颊。小安的表情跟言澄差不多，然而她很快镇定下来，“言言，你看那女的身材不错啊，胸也挺大的，就是另外那个女的的不太好看。不过岛国一般都爱拍这种的，叼丝配美女嘛！这样才有看头。”
    言澄胡乱的应着，“你快关掉视频。”
    青天白日的。
    小安哦了一声，又看了看言澄绯红色的脸蛋，她调侃道，“言言，你不会是第一次看这种片子吧。”
    言澄脸更红了。
    其实在这个世界呆了两年，她对男女情.事并不像以前在宫里那么保守了，她喜欢阿遇，也喜欢阿遇的亲吻，也喜欢跟她接触，不反感她的进一步动作。
    然而这青天白日的小安就把视频放了出来，她还是有些羞赧。
    小安啧啧啧一声，“跟你讲，你要是跟你对象啪啪啪的时候，一定要找个的老司机，不然你会疼死的哦，当初我跟我男朋友的第一次的时候，他什么都不懂，疼了我好久。”
    言澄：“……”小安太可怕了。
    小安孜孜不倦的跟言澄传授着所谓的知识。起初言澄还很害羞，不过听着听着就麻木了，而电脑里面的片段已经放完了。
    言澄很机械的看完了这段视频。
    天色渐晚，小安也回房间了。
    言澄等了几分钟，邵遇也回来了，她穿了一件短风衣，黑色的裤子露出了脚踝。言澄看着她，莫名的想起了下午看的情节。
    邵遇的身材和样貌都比视频里的女人好的太多。
    “怎么这么晚才回来？”
    邵遇脱了自己的外套，里面是一件白色的T恤。她亲了亲言澄的唇角，“我已经找到了房子了，等过两天我们就搬进去。”
    她刚从外面的回来，身上有风的味道。
    言澄弯着眼睛，“好。”
    又过了一会儿，酒店的服务员送来了晚餐。晚餐很丰盛，都是瑶城特点菜肴。
    服务员一进门就注意到了靠在墙上慵懒的邵遇，细碎的长发散披着，额前的碎发遮挡了邵遇眼底的光影，鼻梁高挺，两片薄唇轻轻的抿着，还勾出一个浅浅的弧度。在灯光中，她的皮肤温暖如玉，又慵懒又迷人。服务员的眼神瞬间一亮，她还从来没有见过这么漂亮的人，也是哪个明星吧？
    许是服务员看的太认真了，邵遇也察觉到了，她抬眸看着服务员，眼里的眸色渐寒。服务员这才发现自己失态了，连忙端着餐盘道了歉出去了。
    言澄眯着眼，“看来你还挺受欢迎的。”
    邵遇摸了摸鼻子，怎么从言澄的话里听出了醋味、她赶紧拥抱住了言澄，轻声道，“可是我的眼里只有你啊。”
    言澄瞪了她一眼，“吃饭吧。”
    “好！”邵遇乖乖的接过了筷子，低头认真的吃起了饭，只是偶尔还会偷瞟一眼言澄。
    ――
    接下来几天言澄每次从剧组回来，邵遇都来接。一来二去，大家都知道了言澄有个很漂亮的女朋友。
    这事，小安还亲自来问过。
    “言言，那个人真的是你女朋友啊？长得好漂亮啊，比圈内的明星还要好看呐，她是做什么的？”
    言澄抿唇，“她以前是职业选手，现在退役了，在星耀做主播。”
    小安哇了一声，又凑过来八卦的问着，“那你们在一起就多久了？”
    言澄想了想，“一年吧。”
    “都一年了，那你为什么之前看片的时候还会脸红？不会是……”
    言澄赶紧捂住了小安的嘴巴。
    小安瞪大了眼睛，等言澄松开了的手，她才笑嘻嘻的说道，“你们一年了都没啪啪啪？”
    言澄不说话，脸红了一片，然后摇了摇头。
    正在这时候，副导演催小安过去化妆了。
    小安最后留意了一下言澄便离开了。
    下一场是婚礼的戏份，温璇饰演的李香君和林霄城饰演的侯方域两人历经磨难终于要成亲了，故事虽然是个悲剧，但是李娴导演却给了它一个温暖的结局。
    拍戏的时候，言澄也跟着去看了。
    这次有吻戏。
    小安化好了妆，导演便喊了一声开始。
    “一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳儿孙满堂，四梳老人行好运，出路相逢遇贵人；五梳五子登科来接契，五根银笋百样齐；六梳亲朋来祝庆，香闺对镜染胭红……”
    本来出嫁时，应该由女主的母亲梳头，但是剧中温璇饰演的李香君是一名名妓，并没有为她梳头的亲人，所以她的贴身丫鬟便代替了这项工作。
    行了夫妻之礼，温璇便送入了洞房里，她端坐在床弦上，蒙着大红盖头。
    言澄看着有些感叹，上辈子她未曾成亲，倒是见了大公主嫁出去的场面，十里红妆，长长的送亲路从宫里的一直排到了定国侯府。
    那场面真热闹。
    宫里热闹了好几天，先皇最宠爱的就是这个女儿，嫁人的时候自然安排最好的。
    言澄想着，男主角林霄城便从外面走了进来，他也穿着大红喜袍，脸庞在红烛的掩映下，微微泛着红。
    林霄城掀开了红盖头，温璇美艳的小脸映入眼帘，她含羞带嗔的看了林霄城一样。
    李娴很满意温璇的演技，透过显示器，她忍不住的勾了唇角，和一旁的副导演赞叹着温璇的演技。
    掀开红盖头后，就是两人的吻戏。
    “香君，这辈子能娶到你，是我侯方域最开心的事，”他握紧了温璇的手，眉眼温柔，“不管别人怎么不看好我们，我对你都始终如一。”
    “我明白。”温璇抬眸看着他，杏眸秋水涟涟，让人忍不住心生爱恋。
    林霄城唇瓣凑到了她的面前，本该亲吻上去的时候，却犹豫了。
    “咔！”李娴皱了皱眉，“霄城啊，你是怎么回事？”
    林霄城连忙道歉，“不好意思啊，导演。”
    李娴倒是没怪罪他，“这条重来吧。”
    然而，接下来林霄城还是那个样子，吻戏NG。
    “抱歉，李导。”林霄城也轻微皱了皱眉，“我还是借位吧。”
    林霄城拍的吻戏中，一般都是借位，真正与人拍的吻戏应该是上次在许家毓的历史剧中，他和邵珂的那个吻。
    其实也不算吻，充其量只是轻轻的触碰了一下。
    温璇脸色有些难堪，上次就能和邵珂拍吻戏，为什么这次就不能和她拍？
    李娴本不想答应的，结果林霄城一再坚持，她也只好答应了。
    通过借位，这场戏很快的就拍完了，今天的戏份也结束了。
    戏份结束后，时间已经不早了。言澄正收拾东西准备离开，拍完戏的林霄城便进来了，两人微微点头，也算是打了一声招呼了。
    虽然同在一个剧组两次，但是言澄和林霄城基本没有说过话。
    也是，人家是男主角，而自己是幕后人员，这也搭不上边。
    言澄的东西很少，花不了几分钟。
    “曲老师。”默默卸妆的林霄城突然开口了，“你现在还在教阿珂的女儿弹琴吗？”
    言澄愣了愣，没明白林霄城会莫名其妙的问起这句话，但她还是点了点头，“嗯，有事吗？”
    林霄城抿唇摇了摇头，“没。”
    他顿了一下，又开口了，“我有个朋友，也喜欢玩游戏，听说阿遇是世界赛的冠军，就想请她吃个饭，一起交流一下心得。”
    言澄长哦一声，可是这跟她教邵萌萌弹琴有什么必然的联系吗？
    林霄城还想说什么话，卸完妆的温璇便进来了。温璇看了一眼言澄，又将目光放在了林霄城的身上，“霄城，我们明天还有一场戏，要不要来对对词？”
    林霄城直接拒绝，“不好意思，我一会儿有约，不太方便。”
    温璇脸色有些难看，而且还是当着言澄的面儿被拒绝，她有些委屈，“那、那行吧，我晚上可以来找你吗？”
    林霄城剑眉拧了拧，认真的回答，“其实对台词这种事，你随便找个人就可以，不一定需要我。”
    他站起身来，将假发搁到一旁，“我还有事，先走了。”
    说完也不给温璇说话的机会，直接离开了化妆室。
    言澄假装没听到的玩着手机，被林霄城这么拒绝，是挺尴尬的。
    温璇瞪了一眼言澄也离开了，她斗嘴斗不过言澄，而且言澄还有个导演撑腰，她不敢轻举妄动。
    很快言澄也将自己的东西收拾好了。
    小安已经在门口等着她了，两人一道出了影视城。
    此时天色已经不早了，但江边的那轮金乌还未沉下去。
    两人刚出影视城，就看到了邵遇，邵遇今天穿了一件长风衣，微风轻轻的拂着她的黑发，她在阳光下，看的有些不真切。
    小安啧啧一声，“既然你有人来接了，我就不当电灯泡了。”
    言澄抿唇轻笑了一下。
    小安见两人深情对视的模样赶紧闪人了。
    邵遇走了过来，握紧了言澄柔嫩的双手，“走吧，我带你去新房子。”
    “嗯。”言澄回握住她的手。
    “房子是我朋友给找的，东西已经搬进去了，你的东西我也搬过去了。”邵遇笑了笑，轻声细语的说着。
    “好。”
    邵遇找的房子在古城边缘，竟然是一套小四合院的形式，门口种着盆荷花，不过这个时节，荷花已经凋谢了。
    房子也不大，就两间卧室加个厨房和卫生间。不过还带了一个小院子。
    言澄打量着房子，院里还种着一株梅花。
    “觉得怎么样？”邵遇笑了笑，问着一旁的言澄。
    言澄点了点头，“我很喜欢。”
    邵遇将她抱起来，“你喜欢就好。”
    晚饭是言澄做的，饭菜很简单，就一番茄牛腩、酸菜鱼、素炒西蓝花，最后煲了一个汤。不过，她今天还特意做了一些小糕点。
    吃完饭，邵遇承包了洗碗的工作。
    饭后，邵遇陪着言澄出门散了一会儿步，才回来开直播。
    言澄笑的很开心，这样的日子真的很惬意。
    今天邵遇开直播的时候，还特意的开了摄像头。直播间里的观众看到邵遇开了摄像头，也还在镜头里看见了言澄，热情极了。
    一些观众刷着让言澄弹琴。
    想想她是有很久没开过直播了。
    邵遇直播着打游戏，言澄将晚上做的小甜点拿了过来的，还给邵遇的倒了一杯温茶。晚上喝茶会影响睡眠质量，所以言澄给邵遇泡了一杯花茶，还加了一点蜂蜜。
    忙完这些后，言澄便躺在床上玩手机。
    过了一会儿，她再去找邵遇的时候，桌上的点心还没吃。
    言澄就有些生气。
    “怎么不吃呀？”言澄坐在她身边，单手撑着脸蛋，侧头问她。
    “我怕长胖，”邵遇笑了笑，笑的有些狡黠，“除非你喂我。”
    言澄瞪了她一眼，还是忍不住伸手拿了一块糕点，刚准备送到邵遇的口中的时候，却折了一个弯，送到了自己的嘴里，“我不怕胖，那我吃了。”
    邵遇宠溺的一笑，喂了她一块糕点。
    言澄也不拒绝，直接就咬了一口，邵遇笑了笑，将言澄吃剩下的那块糕点吃了。
    直播间里的观众看着两人秀恩爱的举动，纷纷刷起了屏。
    “窝草，这狗粮没谁了，看个直播也被秀，再见！”
    “小姐姐好可爱啊。”
    “我也想吃糕糕嘤嘤嘤。”
    “这狗粮，我磕了。”
    “好甜啊qwq脑海里脑补了十万字的小甜文。”
    “……”
    邵遇十一点准时下了播，转身进了卫生间洗澡。
    言澄窝在床上玩手机。
    邵遇回来的时候，言澄玩的真开心。她径直走了过去，凑到言澄的跟前，眼睛笑眯眯问道，“在看什么？”
    言澄嘻嘻一笑，将手机放到了一旁，“不告诉你。”
    邵遇忍不住戏弄她，伸手去抢言澄的手机。
    “不给你。”
    “是吗？”
    邵遇的眸子眯了一下，翻身压住了言澄，唇快速的吻了上去。然而只是浅浅的一个吻，并不深。
    言澄脸色微红，杏眸微微上挑，眸色纯净，又有些勾人。
    邵遇喉头滚动了一下，准备再次吻上去的时候，言澄却撑在了她胸脯上，脑海里莫名的想起了今天白天小安说的话。
    言澄抿了抿唇，小心翼翼的问道。
    “阿遇，你喜欢我还是喜欢顾长诏？”
    


　　☆、第64章 064

邵遇闻言停下了动作, 双眸开始变的深邃，“你、说什么？”
    言澄咽了咽口水，解释着, “我只是看你和他的关系太好了而已。”
    这叫她怎么说得出口？
    就因为两人在一起一年没做那种事吗？可是这种话她始终是说不出口的。
    难不成阿遇真的是喜欢顾长诏？
    邵遇轻声笑了一下，“言言，你是在吃醋了吗？”
    言澄胡乱的应着, 脸色绯红，就连白皙的皮肤上也染上了粉红的颜色，一双杏眸盈盈似水，看的让人心猿意马。
    邵遇感觉心中有一团火再烧, 每每言澄的无意撩人才最为致命。她低头含住了言澄的双唇，一浅一深的吸允, 像是在品尝一件珍品。半晌后, 离开她的唇，黑眸看着言澄，那里面闪耀的星辰与大海，“言言, 我的自制力没你想的那么大。”
    这样下去她发疯的。
    邵遇害怕自己会真的受不了，不遵循她的意愿而强行要她。
    言澄听她说的，脸上火辣辣的在烧。
    她的唇甘甜异常，邵遇忍不住放开，单手解开她的睡裙，温柔的大掌袭上了她的柔软, 轻轻的拿捏。她的薄唇渐渐向下，掠过那片柔软后，轻咬吸吻。
    言澄忍不住嘤咛一声。
    邵遇这才停下来，她漆黑、欲.望还没退尽的双眸看着言澄，然后轻轻的叹了一口气，“我去洗澡，你早点睡吧，”
    言澄羞红了面颊。
    她在宫中的时候虽没有这方面的意识，但是在瑶城的这半个月，却深受小安这个老司机的影响。
    邵遇从床上爬起来，附身在她耳际轻轻说道，“你明天还要去剧组，我就暂时放过你。不然、”她笑着，又邪又魅，还有些撩人，“我怕你明天连床都起不来。”
    言澄脸上更加烫人了。
    邵遇亲了一下的言澄的小脸，然后才转身进了卫生间。
    冷水哗啦啦的浇下来的时候，身上的火才渐渐熄灭。
    言澄还躺在床上，她身上的衣服已经被邵遇剥干净了，胸口处还有些暧昧的痕迹。
    一个冷风吹来，她赶紧捂住了身子。
    这是一套两居室的小院，邵遇洗完澡后，去了另一间房间，她靠在床头上，脑海里不由自主的又想起言澄羞赧绯红的脸蛋，顿时全身像是着了火一眼。
    磨人。
    一夜无梦，言澄醒的时候，邵遇已经准备好了早餐，放在了小饭桌上，是瑶城当地的美食早点。
    言澄揉了揉凌乱的头发，走进了卫生间。
    邵遇端了一碗素粥出来后，就坐在竹椅上等言澄出来。
    早餐的时间很短，邵遇将言澄喜欢吃的食物推到了她的面前，笑着说，“你上次不是说这家的早点很好吃吗？今早上我就特意去买了一些出来，你快吃，不然灯凉了就不好吃了。”
    言澄应着，眉眼弯弯的，晶晶亮。她喝了一口粥，嘴巴上下翕动着，唇角还有一点粥汁。
    邵遇看着她柔软的唇瓣，心里一动，他笑了一下，“粥好不好喝？”
    言澄点头。
    “我也想喝。”
    言澄放下小碗看着她，又将面前粥碗推到了她的面前，“呐，给你喝。”
    邵遇的唇角的笑意更甚了，她突然捧起了言澄的脸，毫无防备的亲了上去，舌头一卷，将她唇瓣上的粥汁给舔了过去。
    嗯？这粥竟然这么甜！
    邵遇快速的放开了言澄，然后舔了舔下唇瓣，“这粥味道不错。”
    言澄嗔了她一眼，不喝粥了，吃着别的早点。
    邵遇但笑不语。
    她的小媳妇儿简直太可爱了。
    吃完早餐后，邵遇将言澄送到了影视城，时间还早，剧组的人员都还没到齐，在这里拍摄了将近一个月，然而戏份才拍到四分之一。
    小安已经到了，坐在石凳上玩手机，一边玩，还一边贼兮兮的笑着。
    早间的瑶城，气温偏低，小安就把一条红色的围巾垫在了屁股下面。
    言澄走过去的时候，小安放下了手机，望了望四周，确定没人后，才凑到言澄的面前，神秘兮兮的说道，“言言，我们一起买衣服吧？你看，这两套一起包邮哦。”
    “什么衣服？”
    言澄总感觉不妥，小安刚才的动作太做贼心虚了。
    小安将手机递到言澄的面前，“看，就是这套。”
    言澄仔细的看了看衣服，脸色徒然就红了，赶紧推开了她的手机，“你这什么衣服啊？这么暴露。”全部加起来都没两片布料。
    小安啧啧一笑，“别这么保守嘛！以后你总会用到的。”
    “我不买。”
    小安又凑近了一分，撒娇，“买嘛，买嘛！买了穿给Y神看。”
    言澄又想起昨晚上的场景了，立即坚决的摇头，“不买，不买，就不买。”
    最后小安被言澄的倔强态度给折服了，只好掏邮费给自己买了一件。
    言澄这才松了一口气。
    剧组的人陆陆续续的都到齐了，上午的戏是在影视城拍的，下午要去瑶城附近的山上拍戏，山上的戏份比较重，所以上午的戏份一结束，导演就催着大家赶紧去收拾东西。
    期间，言澄还打电话跟邵遇说明了情况。
    瑶城三面环水，一面环山，自古一来就是易守难攻的兵家要道。唯一的一座山峰很高，名叫翠屏山，位居瑶城北面。起初，瑶城因为地形的原因，外面的信息很难进来，因此瑶城的经济状况非常落后。直到，瑶城开发了旅游管理，在山峰下开凿出了一条长隧道，外面的信息进来后，瑶城这才繁荣了起来。
    后来，瑶城又修建了机场。
    拍摄的地点在翠屏山的山腰上，剧组是开着车上去的，大抵用了一个半小时左右。
    翠屏山上有两处景点，但是这个季节，山上的游客已经很少了，七七八八的，不算多。剧组去的时候，还有两三个游客过来看热闹。
    山上的空气略低一点，言澄围了一条米色的围巾，躲在剧组临时搭建的帐篷里。
    演员们已经画好了妆，言澄也送了服装过去。
    这场是久顾与林霄城的戏份。
    此时，弘光帝已经丢下南京出逃了，城破后，清军入，市集上一片烧杀抢掠之景，林霄城饰演的侯方域心里想着爱人，便一路回到了南京。
    然而在路途上他遇到了清军的截杀，好在被久顾所救，两人一道回到了南京。
    这场戏就是被救时的画面。
    在剧中，林霄城与久顾的对手戏也挺多的，久顾饰演的是清军将军之女，她速来爱有才情之人，一来二去就喜欢上了这个侯方域。
    作为马背上长大的女儿，她的性子也自然泼辣了一点。
    久顾这个角色很吸粉，只要演的好，不愁不红。
    可能是第一次跟林霄城这么大级别的视帝合作，久顾有些紧张，第一句台词就说错了。李娴轻微的皱眉，也没有说什么。
    毕竟久顾不是科班出身，出点差错也是情有可原的，她不是那么爱钻牛角尖的导演。
    久顾赶紧跟导演和林霄城道了歉，“对不起，对不起。”
    林霄城抿唇笑了一下，“没事，你是新人，出点差错可以原谅，但是像刚才的这种低级错误下一次还是不要再犯了。”
    久顾红着脸点点头。
    李娴又问了一句，见久顾已经准备好了，接下来的戏份接着开拍。
    言澄也看见了那一幕，她刚准备转身离开，就看到的温璇和她的小助理走了过来，今天下午本来没有温璇的戏份，她完全可以休息的，但是她还是跟着来了。
    李娴也没说什么，温璇既然想来就跟着来好了。
    温璇就站在言澄身边，身边的小助理似有意或者无意的跟温璇说话，“温璇姐，你说这些他们这些人啊，好好地网红不做，偏要来娱乐圈，像什么样子？要长相没长相，要演技没演技的，真给圈内人拉黑，连一句基本的台词都说不下来，真丢人。”
    温璇轻嗤一声，“谁说不是呢，娱乐圈不是什么人都能混的。”
    她这话就是故意在言澄面前说的。
    言澄现在人气不亚于一个当红小花，长相也比圈内任意一个女星都要好，虽名气及不上温璇，但是已经足够让圈内的许多二三线艺人羡慕了，而且就言澄的这个长相在圈内做个花瓶也吸粉不少。
    而且同样作为网红的久顾，演技也有，长相也自然是有的。
    言澄也笑了一下，问小安说：“小安，听说阿珂姐的新电影在欧洲反应很大哎，据说这次戛纳的最佳女主角有可能就是阿珂姐的了。”
    小安也偷偷打量了一下温璇，非常配合的说道，“是啊，不出意外就是了。”
    言澄掩唇轻笑，“你说这人啊，还是有差别的，别的女星在圈内混了好多年，别说国外的红毯了，就连国内的最佳女配角的都没拿到，这差距还是挺大的。”
    不就是指桑骂槐吗？她也会呀。
    这圈内，邵珂跟温璇的恩怨，大多数人都是知道的。
    小安作为一个化妆师，对温璇也早就不满了，言澄说了这句话后，小安不由得给她竖起了大拇指。
    厉害啊，小姐姐。
    怼人，言澄的是她见过的最厉害的。
    温璇怎么会听不出来言澄这话就是拐着弯在骂自己，她的脸色煞时就白了，手指也紧握成拳头。
    “你们嘴巴放干净点。”小助理站出来了，替温璇指责着的小安和言澄的罪行。
    小安无奈的耸肩，一个小助理她自然不放在眼里，她似迷茫的看着言澄，“言言，我们刚刚没说温璇姐啊。”她又转头看向温璇，好心的解释，“温璇姐，你别代号入座啊，我们没说你，你的助理这么说，让我们很难堪啊。”
    温璇气的发抖，可是小安话都说到这个份上了，她自然就忍了，不然传出去了，外界又要指责她耍大牌了。
    “怎么会呢，我助理只是开个玩笑的而已啦。”温璇这话几乎是咬牙切齿的说道，脸上还要摆出一副温柔可亲的模样。
    小安心里哈哈大笑，但是面上却给忍住了。
    这时候拍完戏的林霄城和久顾回来了，林霄城看见四人之间的气氛有些怪异，便忍不住的发问，“发生什么事了吗？”
    温璇为了在林霄城面上留下个好印象，便温柔的开口，“没，我们在说阿珂的事呢。”
    “阿珂？”林霄城眼睛眯了眯，“说她什么事？”
    “阿珂姐很厉害的，在圈内就几年的时间就获得了这么多的奖项，而且听说这次的戛纳影后有可能就是阿珂姐了。”小安抢在了温璇的面前。
    “哦？”林霄城笑了一下，“阿珂确实是好很好。”
    他这一笑，眼里似乎有光彩。
    别人没注意到他的笑，但是温璇却注意到了，她心里咯噔一声。
    言澄看着，心里却暗暗发笑。
    林霄城这场戏拍完已经是日暮时分，李娴又补拍了几场戏，才让大家下山。
    此时天色渐暗，小安跟着大部队走了，而言澄这边，邵遇亲自来接了。
    邵遇在电话里听言澄说了下午要上山拍戏，便早早的过来了。
    剧组的人对邵遇已经不感冒了，起初，邵遇第一次来接言澄下班的时候，剧组的小助理还红着脸问导演邵遇是什么人。
    在得知邵遇是言澄的女朋友后，这种询问声也就没有了。
    言澄上了车，邵遇照例要亲一亲她的。
    


　　☆、第65章 065

瑶城已经进入了深秋, 空气夹杂着刺骨的寒风，今年的冬天，瑶城异常的寒冷。
    连续拍摄了大半个月戏份, 李娴见大家辛苦，便让剧组休息一天。
    瑶城有LOL比赛，邵遇被特聘为了解说，趁着言澄休息, 便就跟邵遇去了比赛场地。虽然未曾看过邵遇比赛时的样子，但是言澄想看看她解说是的模样。
    比赛定在了下午四点，共有两支队伍。
    现在不过才过午饭的时间，场地外面就聚集了数名粉丝。邵遇直接拉着言澄去了后台, 其他的解说人员差不多都已经到齐了。
    这次解说共有三人，除了邵遇后, 还有一男一女。
    邵遇拉着言澄进了屋后, 另外两名解说也过来了。女解说言澄是认识的，是邵遇前队友邱凡的女朋友米盈，上次言澄还在邵遇的生日宴会上见过她。米盈也是星耀的主播，在所有游戏女主播中, 米盈是厉害的一个，甚至有些男主播都比不上她。
    还有一名解说，言澄不熟，不过看面相倒是清俊。
    米盈今天穿了一条白色长裙，她本来就好看，加上又化了精致的妆容, 竟然有些让人移不开眼。
    “言言，你也在瑶城？”看见言澄，米盈显然有些意外。不过，看到邵遇来解说这次的比赛，她更加意外。
    在比赛前夕，官方就公布了其他两名解说，而邵遇却迟迟未公布。现在看来嘛，官方还留了一手。
    言澄笑了笑，“剧组在瑶城拍戏，我也就跟着来了。”
    米盈哦一声。
    男解说也凑了过来，他跟邵遇握了手，“Y神！没想这次的另外一名解说是你啊，我和米盈刚才还在这里猜测，结果你就来了。”
    邵遇也握了握手。
    男解又看向了言澄，眼眸一亮，“你就是曲言吧？我叫威安，是这次的解说。曲老师，我经常去看你直播的，上次的乐之梦我也看完了，曲老师，你是我见过的最厉害的琴师。”他语气有些激动，“没想到曲老师你也喜欢玩LOL？什么段位的？那个区服？”
    或许是威安的眼神太过炽热，邵遇的眉头紧皱在了一起。
    言澄礼貌的笑了一下，“我不玩的游戏的，我是……”
    她这句话还没说完，身子就被的邵遇的涌入了怀中，邵遇握着她的肩膀，对面前的威安说道，“言言是我女朋友，这次是陪我来的。”
    听邵遇这么说，威安显然有些失望。
    米盈心里忍不住笑，啧啧啧以前还觉得Y神除了游戏，就是个感情白痴，想到世界第一的Y神竟然醋坛子，而且醋味还如此之大。
    威安耸肩，还是说了一句，“那有机会一起开黑啊。”
    察觉到空气里的酸味，言澄赶紧摇了摇头，“不了，我不会玩，就算要玩，也有阿遇带我的，就不麻烦你了。”
    威安面上有些尴尬，他哦了一声便出去了。
    米盈终于笑了出来。
    过了半个小时左右，两支队伍便先后来到了比赛场地。
    等来齐人后，邵遇才发现其中有支队伍竟然是QN，虽然QN的两名成员公开嘲讽他的那件事已经过去了很久，但是今日见了面，总归还是有些尴尬的。
    QN总教练在后台见到邵遇后，忙过来打招呼。
    邵遇眼眸略深，看了看QN教练的身后的成员后，唇角微微翘起了一个弧度，有些不屑亦有些不耐烦。
    QN教练是完全没想到邵遇会是这次的解说。
    言澄看了看教练，又看看邵遇，然后弯了弯眉眼 ，“既然你们有事要说，那我就出现出去等你。”
    邵遇握了握言澄的芊芊素手，笑着应了一声。
    比赛场地很大，言澄出去后，就随意的逛着。还有一个小时才正式开始比赛，大门口还排着一条长龙。
    言澄又逛了别的地方，她眼尖，注意到前面的背影。
    背影有些熟悉。
    言澄正想上去看看，恰好那人就回了头，他穿着黑色的风衣，围了一款黑色的围巾，面上还带着口罩鸭舌帽，只露出了两只黑色的眼睛。
    言澄愣了愣，前面的那人打扮成这模样，她压根没想起来。
    那人见到言澄也明显一愣，不过他快速的向言澄这边走了，言澄也下意识的稍稍退后了一步。
    等走到了言澄面前后，那人才摘下了口罩，露出了一张熟悉的脸庞――
    竟然是林霄城。
    真没想到会在这里碰到了林霄城。
    “曲老师，好巧啊。”林霄城笑了一下，“你也是来看比赛的吗？”
    言澄嗯了一声，从善如流的答道，“嗯，阿遇是今天的解说，我是陪她一起来的。”
    林霄城也愣了愣，然后眼睛便亮了起来，“这次的解说竟然是Y神！看来这次比赛很有看头了，难怪官方之前还故意保留了一下，是故作悬念啊。”
    ――
    瑶城今天的风很大，寒风呼啸而过。
    温璇正窝在酒店里看剧本，她看了看外面被风吹的凌乱的树叶，立即从沙发上爬起来，将剧本放到了一旁。
    在卫生间里化了一个妖艳的妆容，又选了一条低胸的长裙，打开了房门。
    她没有坐电梯，而是踩着楼梯蹬蹬上了楼。
    楼上有李贤导演和林霄城的房间，还有一间是久顾的。
    温璇抿唇，她穿着15cm的细高跟鞋，更显得双腿笔直修长。温璇这双腿，是圈内公认的美腿，她还特意为了这双腿而上了保险。她来到林霄城的房门口，紧张的敲了敲门。
    然而第一声，门没有开。
    她再敲了敲。
    这次房门开了，开门的是一个穿着保洁服的阿姨。
    保洁阿姨看到温璇显然有些意外，而且温璇还穿的这么漂亮，大冷天的还穿裙子，真的是年轻不怕冷啊。她在这家酒店做了十年了，见过的明星也自然多了。
    “你是谁？怎么会在霄城的房间里？霄城呢？”温璇急急忙忙的问道。
    “林先生一早就出去了。”保洁阿姨如实说，“他走之前，还特意叮嘱经理，说想打扫的时候随时进去就可以。”
    温璇不信，推开了保洁阿姨就进去了。
    林霄城的房间是三居室的，温璇每个房间都查看了一下，果然没有人。她心砰砰的跳着，看着门口一脸面无表情的保洁阿姨，突然有些尴尬。
    “那他什么时候回来？”
    保洁阿姨摇了摇头，“我不知道，林先生没有说。”
    温璇咬了咬下唇瓣，“我知道了，你不用打扫了，我留在这里就行。”
    她要留在这里的给霄城一个惊喜。
    “不行。”保洁阿姨这次强硬了下来，“林先生说过了，不准备任何人进他的房间。”
    “那你是怎么进来的？”温璇冷哼一声，“我偏要留下来，你能把我怎么样？信不信我把你告到你们经理那里去？”
    保洁阿姨经常被这样威胁，她早已习以为常了，她抬头看着温璇，“既然温小姐如此强硬，那我只好找经理上来了。”
    说着，保洁阿姨就拿出了手机，开始给经理打电话。
    “等等！”
    温璇赶紧止住了她，没想到这个保洁的还真敢跟经理告状。
    要是这件事让经理知道了，搞不好就会被李娴知道，从而外界也相应的知道了，那、媒体一定会拿这件事做文章的，她又不傻。
    她原本就只想给保洁阿姨一个下马威，没想到反倒被保洁阿姨将了一军。
    温璇瞪了一眼保洁阿姨，走出了房间。
    谁知刚走出房间，就遇到出门觅食的久顾和久顾贴身的小助理，久顾看到温璇后，唇角上扬，不由得嗤笑一声。
    温璇别提多尴尬了，谁曾想会在林霄城的门口给碰上了久顾。
    久顾晃了晃手机，“哟，这不是的温璇小姐吗？怎么在这里？呀，我记得你的房间是在楼下呀，怎么上来了啊？”
    温璇肺都快气炸了，奈何她现在不宜跟久顾多纠缠，恨恨的看了一眼久顾，便坐电梯下楼了。
    温璇走后，小助理将手机递到久顾的面前，“顾顾，你看这张照片。”
    久顾接过了小助理递过来的手机，笑了笑，这个温璇啊，总算有把柄落到自己的手里了，看她以后还怎么跟自己斗。
    这张照片一传出去，肯定会引起轩然大波，现在温璇就祈求别惹到自己。说不定她哪天一个不高兴就把照片给发了出去。
    久顾定了定，“你把这张照片发给我。”
    她早就知道今天一早林霄城就出去了，至于去了哪里，她就不知道了。
    “顾顾你要干什么？”小助理有些好奇。
    久顾眨了眨眉眼，“这个你就不用管了，我自然有用。”
    小助理哦了一声，也就不再过问这件事，按照久顾所说的，把拍摄的照片发给了她。
    久顾收到后，又找到了林霄城的微信。
    【林师兄，你的房门被打开了，是保洁阿姨吗？】
    【图片】
    林霄城跟久顾是同校，当初同处电竞社，林霄城比她高两届，是电竞社的社长。久顾的室友因为沉迷林霄城的美色，便拉着一点游戏也不懂的久顾入了电竞社。
    她其实跟林霄城并不熟，只是因为当初社团的需要，才加了林霄城的微信。
    对于那张照片，里面确实有温璇的身影，不过只有稍稍的一个侧面。
    发完微信后，久顾抿了抿唇，跟身边的小助理说道，“维维姐，我想吃鸡爪爪，我们点一份建设路那家的鸡爪吧？”
    “哦不！点两份！”
    ――
    这边林霄城正在跟言澄交流，就收到了久顾发来的微信。
    言澄注意到了林霄城面色的变化，便开口问道，“发生什么事了吗？”
    林霄城笑了笑，“没，一个朋友发来的微信。”
    言澄哦了一声，也就没再多问。
    这时，邵遇也从里面走了出来，正好便看到言澄和林霄城在说话，她浅眸里有一圈儿阴影。邵遇走到言澄的面前，握住了她的肩头，“在说什么呢？比赛马上就开始了。”
    言澄被邵遇这突然的一抱，一惊，感受到邵遇温暖的怀抱后，这才放松了下来。“碰到了林大哥，便跟他说了一会儿话。”
    邵遇这才注意到了林霄城。
    林霄城没在意刚刚的细节，向邵遇伸出了手，“林霄城，Y神你好，我可是经常看你的比赛哦。”
    邵遇眯眯眼，也握紧了他的手，“谢谢，上次你才和我姐拍的电视剧，剧很好，我和言言都很喜欢看。”
    林霄城笑了笑，不过邵遇提起了邵珂，林霄城的话头就来了，“你姐姐是个很厉害的演员，能跟她合作，我很开心，也期待跟她的下一次合作。”
    


　　☆、第66章 066

邵遇哦了一声。
     她对林霄城的印象大概还是停留在林霄城和邵珂拍的那部历史剧上。
    眼见着比赛马上就要开始了, 邵遇搂了搂言澄的肩膀，“走吧, 我们进去。”
    言澄应着，三人一道进了比赛场地。
    开场仪式后, 三位解说率先进了场。
    解说上场以后, 底下的观众都沸腾了起来，谁都没想到这次的解说竟然还有Y神！早前主办方并没有公布这个消息。Y神的称号在电竞圈可是出了名的，虽然现在退役了，但是记得她的名字还是有很多的。
    可谓名气不减当年，反而增加了。
    自从媒体曝出了邵遇是影后邵珂的亲生妹妹后, 邵遇如今的人气不亚于娱乐圈的当红小生。
    三位解说依次说了自己的名字, 接下来就是两队比赛选手的登场。
    言澄坐的位置离邵遇很近, 而林霄城就坐在不远处，他的是一个独立的位置, 比较隐秘, 而且他带着鸭舌帽和口罩，不一定就能认出来这位观众就是林霄城。
    这次比赛的另一个队是WE, 这个队跟QN实力相差无几，曾经也拿过国内的冠军。
    因为上一次QN队员嘲讽邵遇的这件事, 引得邵遇的粉丝大为不满, 加上这次又是邵遇的解说，所以粉丝们都微微站在了WE这边。
    邵遇并没有上次那件事耿耿于怀，还是公平公正的解说。然而QN最后还是以一分之差的优势稍稍领先了WE，赢得了这次比赛的冠军。
    比赛结束后, 全场欢呼。
    三位解说依次退场。
    言澄已经在后台等着邵遇了，她今天穿着白色衬衣加黑色长裤，更显得人干练漂亮，身高腿长。难怪邵遇在解说的时候，粉丝们每看见邵遇笑一下都会忍不住的尖叫。
    好似邵遇的魅力要比比赛大。
    邵遇信步来到后台，见到言澄后，便直接走了过去，然后搂了搂她的腰肢，“等很久了吗？我们回家。”
    言澄摇了摇头，笑着说，“我也才来。”
    趁着没人，邵遇偷亲了一下言澄的脸蛋，“那先去吃饭？”
    “好。”
    两人尚未走出后台，就围过来一群粉丝，有男有女，看样子都是为了邵遇而来的。
    言澄微微的耸肩，给粉丝们让开了一条道。
    邵遇也无无奈的笑了笑，随意的签了几个名字。
    她还没退役的时候，经常有粉丝找她签名，这都快两年过去了，没想到这些粉丝还记得她。
    言澄看着正在签名的邵遇，她的侧脸如雕刻一般，玉色的肌肤在灯光下泛着色泽，无论何时，邵遇都这么亮眼。
    不过她很喜欢。
    签完了几个名字后，邵遇拉了言澄的软玉似素手，笑了一下，“抱歉了，我们要先走了，你们也早点回家。”
    粉丝虽然不甘心，但是邵遇都这样说了，也只好让开了路，让言澄和邵遇离开了。
    言澄抿唇笑着，任由邵遇牵着她的手离开。
    等两人走后，粉丝们这才反应过来，刚刚的在屋内的女生就是曲言啊，而且两人还这么的亲密。
    “啊啊啊刚刚那个女生竟然是小姐姐！窝草，我竟然忘了要签名。”
    “她们真的在一起了啊？男才女貌的，好般配啊！”
    “看来微博上的事是真的了。”
    “小姐姐今天是陪Y神来看比赛的啊，真羡慕，我女朋友从来不陪我看这样的比赛。”
    “……”
    休息室里粉丝们七嘴八舌的议论着，然而言澄和邵遇已经离开了，邵遇拉着言澄的手，掌心暖暖的，让她舍不得放开，想这样拉一辈子。
    比赛完了以后，天已经全黑了，路上有昏黄的灯光。
    今天的比赛如此成功，举办方本来邀请三位解说一起去吃个晚饭什么的，然而等主办方过来后台的时候，三位解说只剩下一个威安了。
    因此，主办方也打消了这个打算。
    寒风呼呼而过，邵遇将言澄拥抱入怀，宽大的黑风衣将言澄紧紧的包裹在里面，她轻轻的启唇问道：“想吃什么？”
    言澄想了一下，“火锅。”
    邵遇忍不住的笑了一下，“好，那就火锅。”
    比赛场地不远处就有一家地道的火锅店，川味浓郁，在这一带深受年轻人的喜欢。
    两人过去的时候，只剩下楼上的位置了，服务员带着两人上了二楼。
    二楼比一楼要稍稍安静一些，每一张桌子都是有一屏风相隔的。
    邵遇不太能吃辣，所以言澄便点了鸳鸯锅，之后又点了几份小吃。
    过了一会儿，服务员便将餐前小吃端了上来，炸香蕉、酥肉还有一份凉粉。服务员离开的时候，还忍不住多看了邵遇一眼，脸色红红的。
    邵遇也没注意到服务员，自顾的帮言澄挑小零食。
    服务员微微一叹息，果然长得好看的，都是有对象的。
    这家火锅店离比赛场地挺近的，有些粉丝还没回家，就来这里吃饭，他们自然也注意到邵遇，便兴奋的跑过来找邵遇要签名，这次还连同言澄的一起要了。
    火锅吃到一半，言澄就感受到面前有人挡住了自己的光线。
    她抬头，正好看到一有些熟悉的身影――
    是今天才比完赛的QN成员之一的花落。
    花落身材偏瘦，只稍稍比言澄高了半个头左右，容貌算得上清秀。
    “有事吗？”邵遇吃着菜，漫不经心的开口问。
    花落看着邵遇的态度，心里就有些气，他捏了捏拳头，“Y神是吧？我要再和你的XW再比赛一次。”
    邵遇的队伍XW连这次比赛的决赛都没进，而他们QN可是这次的冠军啊！他不服，为什么Y神就要众星捧月的活着？他的上单也很厉害啊！
    他就是不服气，平白无故的被邵遇抢了风头。
    “哦？”邵遇的停下手里的筷子，抬头望着他，“我什么要和你比？”
    花落愣了一下，“你怕了？”
    邵遇微微勾唇，“激将法对我没用，我不想和你比。”
    花落气结，一口闷气憋在了胸口，他又看了一眼言澄，轻哼一声，“你是不是怕输给我，会在曲老师面前丢脸？”
    言澄微怔。
    邵遇眸色变深，长睫毛半垂着，半晌后，她抬起头看着面前的花落，语气从容镇定，“好，我和你比，你想怎么比？”
    “很简单。”
    ・
    最后定为邵遇所在的XW和花落所在的QN比赛。
    XW的成员见QN如此嚣张，这口气也咽不下去，便应了QN的约战。
    地点是QN选的，是比赛场地附近的一家网咖。
    QN这边的五人全都到齐了，但XW的其他四位队员还在遥远的B城，他们只能靠语音交流。一行人去网咖的时候，引起一大堆的围观群众，也不知道是谁发起了直播，两队的比赛直接在星耀平台播放了起来。
    瑶城的比赛，QN获得了总冠军，所以现在和XW比赛时也信心大涨。
    不少搞事的粉丝早就在直播间里等候了，纷纷下注，赌这场比赛究竟是谁会赢。而网咖里面，也聚齐了不少来上网的网友。
    言澄也跟着来了网咖，她怕邵遇分心，便坐在了她的身后。
    比赛采取了三局两胜制度。
    随着游戏里的播报声音结束，两军人马开始出动。
    邵遇依旧走上单。
    言澄虽然看不懂比赛，但是她一直关注着游戏里的情况。
    很快，邵遇在上路被两人堵截，她的血线也越来越低，就在这时，队友的支援也过来了，XW控住QN的花落，成功的拿下了一血。
    网咖里的人不由得轻呼了一声。
    这场比赛持续了十分钟后，XW的经济已经远超过QN，不出意外，XW是赢定了。QN这边死守住水晶，做最后的抵抗。
    就在最后一次的团战中，邵遇的手机响了起来。
    邵遇的眉头皱了起来，拿起桌面上的手机递给了言澄，“帮我接一下。”
    言澄哦了一声，接过了手机，来电显示的是陆叔。她犹豫了一下，便转身出了网咖接听电话。
    言澄刚接起电话，还没开口，电话那头就传来了陆卫熟悉的声音，听声音，他现在的心情应该不错，“阿遇，这次你可得好好感谢我，周家已经垮台了。”
    言澄一愣，周家？那个不可一世的周家？
    陆卫半天没听到邵遇的声音，试探性的问了一句，“阿遇？”
    言澄回答，“陆律师，是我。”她顿了顿，“阿遇现在有事。”
    陆卫沉默了。
    等了一会儿言澄才听到陆卫的声音，“好，我知道了。”
    言澄应着，刚准备的挂掉电话，接着又听到陆卫开口了，“言言，等你在瑶城拍完戏，我请你和阿遇吃个饭吧。”
    言澄微怔，一是陆卫喊她的称呼，二是陆卫邀请她吃饭这件事。
    “怎么了？不愿意吗？”陆卫笑了笑。
    言澄赶紧摇了摇头，“既然是陆律师请客，那我自然要来的。”
    陆卫说：“那等你们回来。”
    之后，两人也就没再说什么了。言澄挂了电话后，眉头便轻轻的皱着。她来瑶城之前，周家还好好的，怎么在瑶城待了三个月后，周家就破产了？
    周家的破产跟她没什么关系，她有疑问的是，周家破产的第一件事，陆卫竟然亲自打电话告诉了邵遇。难道说，周家破产这件事和阿遇有关？
    言澄这样想着，也想不出什么结果，便回到了网咖里。
    等她回来的时候，第一把结束了，第二局也开始了五分钟。
    在这五分钟里，XW的经济要稍稍落后一点。
    言澄也没有告诉邵遇这件事，她放下手机后，便专心的看比赛。
    XW这边经济状况开始发展起来了，在随后的一波团转后，邵遇直接三杀，将QN灭了团，也瞬间把XW的经济给拉了回来。
    比赛已经过去了二十分钟，XW这边再次推上了高地，成功的打爆了对面的水晶。
    XW这边连赢两局。
    第三局在五分钟后也开始了，连输两局，QN已经没有来时的信心了。
    这一局进行的太快，就十五分钟的时间，就顺利的推掉了QN的水晶，让人都没反应过来。
    XW的粉丝也开始欢呼起来，就算Y神退役了，世界第一次的实力依旧不减当年。
    QN挫败极了。
    两队比赛的事情，QN的教练也是知道的，也是教练的同意，QN才敢向XW发起挑战，上一次在直播的时候，丢了面子，QN也想找了回来。
    只是没想到，他们会连跪三局。
    QN的教练也放不下那个面子跟邵遇打招呼了，直接带着自己的队伍离开了。
    QN一走，网咖里的欢呼声更加浓烈了，他们将邵遇围在了最里面。邵遇身高腿长，一眼便注意到人群外面的言澄。
    此刻言澄正看向自己，她的小月牙儿一般的眼睛里像是有星光。
    邵遇微微一笑，跟周围网友说了一声抱歉后，便拉着言澄离开了。
    刚刚打了三场比赛，出来的时候，夜已经很深了。
    邵遇从停车场取了车。
    上车的时候，言澄才犹豫着告诉了邵遇刚刚陆卫打来的电话的内容，“阿遇，陆律师说，周家破产了。”
    邵遇面上没有多余的表情，继续掌握着方向盘。
    言澄又问，“这件事你是不是早就知道？”
    邵遇嗯了一声，如实说道，“周家破产这件事确实是我和陆叔密谋的。”她也不打算隐瞒言澄，言澄跟周家的事，她早有耳闻，一方面想替言澄出出气，另一方面，周家也影响到了邵家。
    周老太太竟然把注意打到了自己的身上。
    邵遇顿了一下，继续说，“陆叔早些年好像和周家结了仇，所以我提出这件事后他就欣然同意了，至于他们之间是什么仇怨，我就不知道了。”
    言澄思考着邵遇的话，想了一会儿，才叹了一口气，“那我们回家吧。”
    邵遇笑了笑，什么话也没说，开车回了家。
    言澄打开了房间理的灯，发现阿喵已经躺在她的床上睡着了。不过，冬天抱着的阿喵睡觉，也挺暖和的。
    邵遇略略发酸的说道，“阿喵自从认识了你，都不跟我亲近了。”
    言澄不由得勾起了唇角，她笑了一下，“晚上抱着阿喵很暖和，你是不是嫉妒了？”
    邵遇听此，将言澄禁锢在自己的臂弯和墙体之前，她附身亲了亲言澄的唇瓣，“是啊，我是嫉妒了，明明我这个大活人可以暖被窝的。”
    言澄撑着邵遇的胸脯。
    邵遇看着言澄水润的红唇，心中一动，又亲了上去，“嗯？不考虑一下吗？”
    言澄瞪了她一眼，“不考虑。”
    邵遇有些伤心，放开了言澄，“那好吧，那我回房间了，你也早点睡觉。”
    言澄点点头。
    末了，邵遇走到门口，又忍不住回头看向的言澄，“我真的比阿喵好。”
    言澄扑哧一笑。
    ――
    第二天言澄早早的便去了剧组。
    《瑶城雪》的拍摄已接近了尾声，现在正是杀青阶段。
    言澄去的时候，第一面就看到了温璇，自从上次两人呛嘴之后，温璇就再也不敢来找自己的麻烦了，她永远都说不过言澄。索性她就不再去招惹言澄。
    不过今天言澄去的时候，温璇的状态貌似不太好，深深的看了一眼言澄后便离开了。
    言澄有些不太理解。
    半晌后，小安也凑了过来，她拍了拍言澄的肩膀，吐槽道：“今天也不知道这个温大小姐怎么了，见每个人都是一副臭脸，搞得好像欠了她十多万似得。”
    言澄哦了一声，“算了算了。”
    又过了一会儿，温璇进来化妆换衣服，化妆室里就只有言澄和小安两人。
    温璇没好气的朝小安吼道，“还不快过来给我化妆？不知道我今天要拍杀青的戏份？”
    小安莫名的委屈，快步走到温璇的面前。
    温璇在林霄城那里受了委屈，自然要在这些人身上讨回来，“你会不会化妆？你把我化的这么丑，我一会儿怎么上镜？”
    小安睁大眼睛，“温璇姐，以前你就是这个妆容啊！”
    今天的温璇是吃了炸药了吗？
    言澄也有些听不下去了，她轻哼一声，“这妆容好不好，还是得看样貌底子。底子不好，化出来的肯定就不好看了。”
    “你！”温璇气结。她快步走到言澄面前，正准备一个巴掌扇到言澄的脸上的时候，却被言澄死死地扣住了手腕。
    这种扇耳光的戏份，她十几岁的时候就会做了，温璇跟自己比是不是太嫩了点？
    温璇挣扎了一下，愣是没甩开言澄的手，她怒瞪着言澄，“你放开我！”
    “放开你？”言澄迎上她的眼神，笑着回答，“放了你，等着你打我？我可没那么傻哦。”
    温璇被言澄这话气的脸色发白。
    在斗嘴这件事，她就从来没有赢过言澄。
    温璇瞪着言澄，如果眼神能杀人，她早就把言澄连皮带肉的给剥开了。言澄也不好畏惧，迎上了温璇的眼神。
    片刻后，还是温璇率先转移了视线。
    言澄勾了勾唇，放开了温璇。
    半天也没等到温璇出来，导演便亲自来化妆室查看了，李娴一进来就看到这一幕――
    温璇不但没化好妆，连服装都还没换，李娴语气也加重了一下，“你在干什么？到现在都还没弄好？全剧组就等你拍戏了？给你的十分钟，再不弄好的话，这场戏你就别拍了。”
    自从李娴一进来，温璇就注意到了，同样的她还注意到了李娴身后的久顾。
    温璇瞬间脸色一白，唯唯诺诺道，“我知道了李导，我马上出来。”
    李娴离开后，久顾留了下来，她笑嘻嘻的走到言澄的跟前，“言言，我今天就要杀青了，明天我们一起去玩一圈？我听说瑶城灯会不错。”
    瑶城的灯会是每年的12月5号，拍完戏正好赶上。
    言澄上次来瑶城的时候，已经逛过灯会，所以没什么兴趣，不过碍于久顾的面子，她还是点了点头，“那成，等杀青后。”
    温璇自然也听到了两人的谈话，心里咯噔一声，然后悄无声息的化完了妆容。
    十分钟后，温璇出现在了李娴的面前。
    李娴看了看温璇，眉头这才松开，“准备好了？那这就开拍吧，今天是最后一场戏了，争取一把就过。”
    温璇的点了点头，又看向了林霄城，却见林霄城面上一点儿表情也没有，温璇心突然被揪紧了，她又想起昨晚上林霄城回酒店后，让小助理转达的话。
    【我已经有喜欢的人了，而且我也不想让她看到我们之间传出什么绯闻。】
    明明就这简简单单的一句话，却深深的扎进了她的心里。而且还被扎的血淋淋的。
    直到李娴喊了一声开始，林霄城面上才有了一丝变化，大家都进入状态后，然而温璇的第一句台词就说错了。
    林霄城拧了拧眉，有些不悦。
    李娴因为刚刚那件事，本来就对温璇就不满意，结果温璇还在拍戏时犯了这么基本的错误。李娴脸有些黑，“昨晚上没背台词吗？这种低级错误也要犯？”
    温璇红了脸，昨晚上她明明去找林霄城来着。
    林霄城也没替温璇求情。
    “李导，我下次不会了。”温璇老老实实的道歉。
    李娴捏了捏眉心，“算了算了，接着开拍。”
    今天的温璇发挥的实在是不好，不是台词出错，就是表情出错，一连NG了十多条，最后连好脾气的李娴也有了一丝怒意，“好了，你先别拍了，”她看向温璇身边的林霄城，“霄城你和久顾的戏份先拍。”
    林霄城点了点头。
    副导演又喊了久顾出来。
    久顾在这里磨炼了三个月，演技也比以前好了很多，虽然这场戏NG了一次，但还是不痛不痒的过了。
    李娴终于露出了一些笑意，递了一红包给久顾，“好了，你的戏份杀青了。”
    

　　☆、第67章 067

久顾唇角扬起了弧度, 接过了导演递过来的红包，身子稍微弯了一下, “谢谢李导。”
    李导很满意这次久顾的表演，“有机会一起合作。”
    这是久顾的第三部作品, 她在里面是女二号, 也是唯一个有导演跟她说期待下次合作的作品。
    久顾有些受宠若惊，李娴应该算是国内最有影响力的导演之一了吧？她能跟久顾说下次合作，说明她对久顾也是抱着赞赏的态度。
    林霄城也过来说了一声恭喜。
    久顾的戏份结束后，她也没有离开，卸完妆后, 就在跑到外面去看男女主角的戏份。
    或许是刚刚被李娴指责了, 这次拍摄温璇认真了不少, NG了一次便过了。李娴松了一口气，也将准备好的红包递给了温璇, 不过再也没说期待下次合作的话了。
    温璇也不傻, 自然听出了差别了，但是当着李娴的面儿, 她也不好说什么，便生着闷气离开了。
    剧组成功的杀青, 演员们也都陆陆续续的回到了北城。
    言澄并没有这么早离开, 将瑶城的灯会逛完了才离开的。
    周家破产的消息也在灯会的那天宣布出来的，昔日的周氏集团一瞬间倾家荡产，买了周家股票的股民们，瞬间大跌, 哭天喊地的。
    言澄自然不关注周家的事，不过周家破产后，岑安安第一件事就给言澄打了电话。
    言澄的事，还是陶婆婆告诉的岑安安，起初，岑安安并不知道周氏集团跟言澄之间的渊源，听周婆婆说了这件事后，她也替言澄感到不值。
    好在现在周氏终于破产了。
    周氏一破产，华容就签下了一些发展资历较好的艺人，其他的艺人们都去了别的小公司，或者出国去闯闯出路。华容的老板莫渊将这些艺人按照人气的高低分给了不同的经纪人，因为岑安安手里带着封海，所以也就没分到别的艺人。
    当然，这些事也是岑安安告诉言澄。
    言澄对周家的艺人不感兴趣，更对周家的艺人没什么想法。不过，她到现在才知道，原来久顾也是天悦的艺人。
    灯会过后，言澄同邵遇回到了北城。
    刚回家，言澄就接到了孟雅惠的电话。
    “言言，听说你回北城了？”孟雅惠声音淡淡的，但是依旧可以听出来有丝丝的喜悦。周家破产后，周耀辉就跟孟雅惠离了婚。两人互相折磨了两年，终于选择了这样的和平方式。
    孟雅惠净身出户，没要什么财产，但是却要走了周家姐弟的抚养权。周依桐自然是愿意跟着孟雅惠的，而周乾却不愿意离开周家，便留了下来。
    孟雅惠也没强求，毕竟两个孩子都成年了，她做母亲的也不好说什么。当年她是真心爱着周耀辉，可是最终却落了这么个结果，心里对周家也失望到底。
    言澄不咸不淡的回答：“嗯，请问你有什么事吗？”
    她这还算是有礼貌吧？
    孟雅惠心突突的跳了一下，“言言，我过几天就要出国定居了，离开之前，我能不能见你一面？”
    她意识到当年的错误后，最想弥补的就是言澄这个大女儿。
    言澄微微愣了愣。
    “以后我也不会回国了，就想在走之前见你一面行吗？”她语气里也有祈求的意味，声音很淡，却听得分外真切。
    言澄的心小小的抽动了一下，半晌后，她还是应了一声好。
    孟雅惠的终于咧咧嘴笑了。
    挂了电话后，言澄无声的叹了一口气，孟雅惠终于知道关心原身了，可是呢，原身已经离开了啊！
    她已经看不到母亲的关心了。
    身边阿喵的叫声唤醒了言澄，言澄这才回过神来，她搓了搓阿喵柔软的猫毛，起身给阿喵弄了些好吃的。
    阿喵是一只非常贪吃的猫，一看到的零食就翘着尾巴在言澄的脚下走来走去，喵喵的叫着。
    言澄听着不由得勾了勾唇，弯下.身子将猫食放在了小碗里。
    ――
    与孟雅惠就约在了天悦大楼附近的星巴克里，这间星巴克就在天悦和华容的中间，而言澄的这个位置正好可以看见两栋建筑。
    孟雅惠是一个人来，手里挎着一白色的小包。
    “等很久了吗？”孟雅惠坐了下来。
    言澄摇头，如实说道，“我也才来。”
    第一次跟大女儿如此面对面的交流，孟雅惠有些紧张，她紧握着咖啡杯，却不知道怎么开口，一时间两人中间流动着安静的空气。
    半晌后还是言澄开了口，“在哪个国家定居？”
    “啊？”孟雅惠回答，“加拿大，房子是去年买的。”
    言澄哦了一声，看来孟雅惠在离婚前就做了充足的准备啊。言澄还记得周耀辉刚爆出出轨的时候，自己去医院看孟雅惠，那时候孟雅惠还信誓旦旦的说绝不离婚，而且她还一个劲儿的相信，周耀辉会回头的。
    可现在呢，两人还是选择了离婚。
    这两年，言澄不知道周耀辉对孟雅惠做了什么，竟然能让孟雅惠在两年内就改变了注意，不过不用想，都知道孟雅惠对周耀辉失望透了顶。
    孟雅惠从白色的小包里取出了一张银.行.卡，放在桌子上，推到言澄的面前，“言言，这是我这几年的存款，虽然不够多，但是足以养活你和爸爸小半辈子了。”
    言澄看了看银.行.卡，又推了回去，“你留着吧，加拿大需要用钱的地方多。”
    孟雅惠没有要，她摇了摇头，“言言，你听说，我就要去加拿大了，以后，想必也不会回国了，你外公年纪大了，需要你照顾，这些钱你留着。”
    言澄看了看卡，又看了看孟雅惠祈求的眼神，还是应了下来，她把玩着卡片，又问，“你为什么不亲自去看外公？这些钱，你可以亲手交到外公的手上。”
    孟雅惠苦笑，“我现在已经没脸回去见你外公了。”她做了这么多的错事，父亲怎么会原谅自己？
    言澄抿唇，心里也微微叹了一口气。
    孟雅惠赶紧将这个话题扯了过去，“依桐已经收到了加拿大那边的大学的通知书，不日就要跟我去加加拿大了。”
    言澄点头，“那挺好的。”
    孟雅惠抿了抿唇继续说道，“你要是、要是愿意就跟我们一起去吧？”
    言澄抬眸望着她，笑了一下，“不用了，北城挺好的。”她走了，外公怎么办？留外公一个人在小镇上？
    孟雅惠笑的有些尴尬，“那、那好吧，你要是想来，随、随时都可以。”
    言澄心不在焉的应着。
    接下来母女两人便没话说了，言澄喝完了最后一口咖啡，站起身来，拿过了自己的包包，“我走了。”
    “嗯。”
    言澄跨出了一步后，又停了下来，“趁着还没出国，回小镇看看外公吧。”
    孟雅惠身子一僵，她每年除了清明回去给母亲扫扫墓，基本就没回去过了。
    言澄也没说其余的话了，转身离开了小咖啡厅。
    刚出咖啡厅就看到了周乾，他自然第一时间也注意到了言澄。
    再次见到言澄，他有些尴尬，不过还是喊了一声姐。
    言澄微微颔首，她跟周乾没什么好说的，应了一声就准备离开。然后，言澄才刚踏出一步，就被周乾叫着了。
    “姐！”周乾说着，“妈就要去加拿大了，依桐也跟着走了。
    言澄转头看向他，“我知道。”
    他抿着唇瓣，“姐，我知道这些年是周家对不起你，不过现在周家已经破产了，以前那些事你就不要记在心上了好吗？”
    周家破产后，他再也不是以前那个骄纵的大少爷，身边许多的狐朋狗友都离他而去，愿意留下来陪他度过苦难的一个也没有。
    言澄笑了一下，笑里有些不以为意，“我从来就没记恨过周家。”
    因为周家在她心里根本就不值的一提。
    说完这句话后，言澄便转身离开了星巴克。
    之后的事言澄也就没有再过问了，她不知道孟雅惠有没有回小镇看望过外公，不过外公却给她打来了电话，除了问问言澄的现在的情况，爷孙两人就是聊聊家常。
    言澄再次在电话里说了接外公来北城的事，但是孟长伦还是拒绝了，上次言澄亲自回了一趟小镇，然而外公还是不愿意来。
    外公不愿意离开熟悉的小镇，这里不但有熟悉的相邻，而且还有的葬在墓地里的老伴儿。
    言澄不强求外公，便拜托陶婆婆多照顾一下外公。陶婆婆欣然答应。
    爷孙两人说了一家常，便挂掉了电话。
    ――
    孟雅惠最终还是带着周依桐去了加拿大。这是既定的结局，言澄也没有去干涉。
    从瑶城回来以后，言澄休息了几天又被顾于生叫到了华容。
    《瑶城雪》拍摄完毕后，就是紧张的后期制作。顾于生这次叫言澄过来就是为了主题曲的事情。言澄虽然跟着去了瑶城，也做了音乐指导，然而这主题曲还是要在公司完成的。
    言澄在公司楼下偶遇上了封海与岑安安。
    封海已经重回娱乐圈了，最近又接了一部电影，岑安安这次就是陪他回国办些事情的，一会儿还要动身去机场。
    言澄与岑安安说着话，不一会儿十三楼就到了。
    因为顾于生催的紧，言澄跟岑安安说了一声后，便去了顾于生的办公室。岑安安看着言澄的背影，想起周家破产的事，就忍不住的担心了。
    身后封海也看了一眼言澄，他抱了抱岑安安，声音温柔下来，“好了，安安。我们也出发吧。”
    岑安安应着，取了东西便离开了华容。
    顾于生的办公室里还有两人，除了《瑶城雪》的导演李娴，还有一个是许久不见的吴琼。自从上次在乐之梦得到冠军后，吴琼的人气瞬间飙升，各种通告接的手软。
    顾于生看着言澄与吴琼，笑了一下，“曲老师，吴琼就是这次的主题曲演唱，你们还好合作一下。”
    言澄进公司两年，合作了不少了歌手，伴奏过得主题曲也不在少数。她点头应了下来，“好。”
    吴琼也笑了笑，走过来和言澄握手。
    主题曲还要拍摄MV，地点选在了北城不远处的河道。
    这条河道言澄是知道的，上次她之前还在这里拍摄过微风社的cos宣传照。
    这部戏是李娴拍摄的，所以最后MV的导演也定为了李娴。
    出发的时候，时间还早，言澄作为伴奏也花不了多少时间，一个下午就完事了，然而吴琼作为MV的主角，拍摄了两天才结束。
    《瑶城雪》的主题曲曲调柔和，跟吴琼的声线有些不太适合，她也是第一次尝试这样的歌，言澄不知道吴琼会唱成什么样子，不过在现场听了以后，言澄还是蛮意外。
    吴琼唱这首歌，声音带着些沙哑。虽然跟以前不是同一种风格，但是这样的唱腔也别有韵味。
    言澄的部分结束后，工作人员便将她送回了华容。
    周家的破产，天悦的好些艺人就投奔了华容。言澄回来的时候，正好看到华容门口聚集了不少艺人。
    言澄看了一眼，便回排练室取了自己的东西，耽搁了一会儿，再下来的时候，华容的大厅里的艺人还没走。
    这些人都是华容没签约的，她们想亲自跟莫总说说情况，于是就守在了这里。
    言澄也没在意这些，刚刚准备离开，就听到有人喊自己的名字。她回头看了看，是久顾。
    华容已经签下了久顾，不知道经纪人是谁，不过这些也不是该言澄担心的问题。
    久顾径直走了过来，“言言，我刚刚去排练室没见着你，正愁着呢，没想到却在这里看见了你，你这是出去了？”
    言澄嗯了一声，“《瑶城雪》拍摄MV我就跟着去了。”
    久顾作为演员，自然不会在意后期制作，她只等着上映日期就好了。她应着言澄的话，和言澄一起走出了华容。
    久顾的保姆车已经停在了公司门口，“言言，我送你回家吧？”
    言澄摇头，正欲说话，就看到了邵遇的那辆玛莎拉蒂开了过来。
    久顾自然也注意到了邵遇，她笑了一下，有些揶揄，“既然你有人来接，那我就先走了。”
    言澄莞尔，“好。”
    久顾率先离开了，言澄也走到邵遇的车前。
    邵遇亲自打开了车门，两人上车后，邵遇捧起言澄的脸蛋，亲了一下，才放开她。
    对于邵遇经常亲她这件事，她已经免疫了。
    邵遇一面开着车，一面和言澄说这话，“一会儿去陆叔叔家。”
    言澄怔了一下，突然想起了几天前陆卫跟自己说的话――
    等她和邵遇从瑶城回来后，就请他们俩人吃饭。
   




　　☆、第68章 068

车子在路上大约行驶了半小时后终于抵达了陆卫所在的小区。
    两人都没有去过陆卫的家, 陆卫便亲自到门口来接了。
    陆卫家是两层楼的小别墅，自带了一小花园。这个时节, 小院里的寒梅看的正艳。言澄站在门口就闻到了梅香。
    保姆李阿姨见三人进来后，赶忙端出了三杯茶。这时候在厨房里忙碌的陆夫人也出来了, 她穿着日常的家居服, 腰间系着围巾，“老陆回来？”
    陆夫人保养的很好，看不出岁月的痕迹。
    陆卫嗯了一声。
    陆夫人又注意到陆卫身边的邵遇与言澄两人，她弯着眉眼笑道，“言言姑娘？早就听老陆说起过你, 果然长得俊俏。”
    被人夸奖, 言澄羞涩的说了一声谢谢。
    “阿遇我也好久没见着了, 更帅了。”陆夫人看了看邵遇，不有余力的夸奖着,
    “小维呢？”陆卫问陆夫人。
    小维就是陆卫的女儿, 全名陆维维。今年才大二，在北城的S大上学。
    “还没回家呢, 不知道又跑去哪里疯了。”陆夫人答着。
    陆卫微微叹气的，“好了, 你去忙吧, 我一会儿给她打个电话。”这个女儿他是管不下来了。每天都不着家的。
    言澄也去厨房帮陆夫人的忙。
    陆夫人中午准备了许多菜肴，各式各样的都有。陆家待在国外待了十余年，是最近两年才回来的北城。在国外待久了，就想国内的美食了。陆夫人是地地道道的家庭主妇, 没事的时候就喜欢研究新的菜系，所以也做了一手好菜。
    言澄揉着面，一边和陆夫人说话。
    陆夫人看言澄这么熟练的揉面技巧，便忍不住问了，“言言，你这手艺是在哪学的？做的东西真不错。”
    言澄从善如流的答着，但眼神还在面上，“小时候在小镇上跟一位面点师傅学的，听师傅说，他祖上是宫里的御厨。”
    陆夫人看着言澄，越来越满意她了，现在像言澄这样会做饭的姑娘已经很少了，而且言澄还是个这么漂亮的小姑娘。
    “现在在哪里上班？”陆夫人又问。
    “在华容做音乐指导老师。”言澄如实回答，不一会儿手上的面团便成型了。
    陆夫人这倒是有些惊讶了，不过她也没怎么表现出来。
    两人天南地北的谈论着，还扯到了做饭的心得上。
    正说着，就听见门口有响动。
    陆夫人赶紧放下了手里的东西，一边走，一边说，“肯定是小维回来了。”
    言澄见此，也跟着出去了。
    门口站着一十**岁的女生，肤白貌美，穿着红色的长风衣，面上有精致的妆容，此刻女生正弯着腰在门口换鞋。这女生想必就是陆卫的女儿陆维维了吧？
    “去哪里玩了？”陆夫人故意板着脸对陆维维说道。
    陆维维抱着陆夫人的手臂撒娇，“妈妈呀，今天学校有课嘛！我要等下课了才能回来嘛！人家要好好学习的呀~。”
    陆夫人没好气的看了她一眼，“别人好好学习我自然相信，你哪天不逃课就是好的了。”
    陆维维吐了吐舌头。
    陆夫人也没有怪她，跟她介绍着身边的言澄，“这位曲言，是你遇姐的女朋友。”
    陆维维哇了一声，凑过来仔细的看着言澄，“真的是言言小姐姐啊！小姐姐你比荧幕上里的样子还要美！”
    言澄笑了笑，“你也好看。”
    陆维维捂了捂脸，一副害羞的模样。
    之后，言澄便跟着陆夫人去了厨房帮忙，陆维维也跟着过来，她不会做饭，便蹲在一旁择菜，嘴里还不停的问着言澄问题。
    言澄也没有不耐烦，一一回答着陆维维问题。
    “嫂子，你跟遇姐是什么时候认识的？”毕竟陆维维是在美国长大的，思想总有些开放，问的问题都让言澄有些脸红。
    因为陆维维的这一声嫂子，言澄耳朵有些红。她抿唇偷偷的笑了一下，“在一家日式餐厅。”
    那时候，她与邵遇虽只有匆匆的一面之缘，然而那时她已经将邵遇的样子记在了脑海里。
    毕竟这是个看脸的社会，长得好看的人，总会比较引起注意。
    陆维维长哦一声。
    菜饭很快就端上桌了，陆夫人这一顿做的比较丰盛，色香味俱全，看着这个装盘，就让人食欲大增。
    上了桌，邵遇和言澄并排坐在了一起，陆卫坐在了上方的位置。
    陆卫拿出了珍藏许久的红酒，给每个人倒了一杯，“这酒可是我从美国带回来了，放在家里一直舍不得喝，今天你们可要好好尝尝。”
    言澄不太喜欢喝酒，但是主人这么热情，她就却之不恭了，小小的浅啄了一口。红酒味道非常醇厚，不如那白酒那么浓烈，言澄又喝了一口。
    邵遇偶尔会看一下言澄。
    察觉到邵遇的视线，她抬起头，朝她笑了一下，这笑竟比院里的腊梅还要美上几分。邵遇就忍不住的多看了一眼。
    “咳咳，”陆维维自然瞧见了两人之间的交流，她忍不住轻笑一声，调侃道，“遇姐，小姐姐是你一个人的，回家以后可以慢慢看。”
    言澄听此不由得红了脸，她瞪了邵遇一眼。
    邵遇轻咳一声，转移了视线。
    一顿饭，宾主尽欢。
    饭局还没结束的时候，陆维维接到了一个电话，她满心欢喜的接听后，便放下筷子，对桌上还在吃饭的人说道，“爸妈，学校有事，我要先回去了！你们好好吃！”
    “你晚饭都还没吃完，带一个苹果上吧。”陆夫人开口。
    “好。”陆维维应了一声，便提上了自己的小包包准备离开。
    “这么晚了学校还有事？”就在陆维维换鞋子的功夫，陆卫的声音冷不丁的就冒了出来，“我可没听说过S大有晚自习的。”
    他那天晚上可是亲眼看见的，她坐华容的保姆车回来的。
    陆维维心里咯噔一下，她赶紧解释，“爸！这不是要考试了嘛！我得回学校复习！”
    她心虚得很。
    “你就让她去嘛！在学校里多认识几个朋友也是好的。”陆夫人也开口了，笑呵呵的看向陆维维，“去吧，要是时间太晚了，就住宿舍吧。”
    “好的，谢谢妈妈！”陆维维感激的看了一眼陆夫人，便蹬蹬的离开了。
    既然夫人都开口了，陆卫想留下陆维维是心有余而力不足了。
    一顿饭吃完，陆卫将言澄和邵遇叫到了书房。
    陆卫的书房在二楼，房间很大，门左右两侧的墙壁上各放着一三层书架，上面堆满了各种书籍，让人眼花缭乱。陆卫给两人倒了一杯水，并让他们坐了下来，
    言澄心突然有些紧张起来，上次在电话里，陆卫就说邀请她吃饭。从那时起，言澄就知道陆卫肯定有事想跟自己说。
    陆卫握紧了水杯又松开，片刻后，他终于说出了这次请言澄吃饭的真正目的。
    “言言，你想见一见你的父亲吗？”
    


　　☆、第69章 069

言澄神情微怔。
    在原身的记忆里, 从来没有出现过父亲这号人物，孟雅惠之前巴不得与原身的父亲撇开关系, 所以这么多年了，她自然没关注过原身的父亲究竟是如何了。
    二十多年都没有出现过, 父亲在言澄心中已经是一可有可无的人了。
    言澄握紧了杯子, 半垂着眸子，看不清情绪，“那他现在怎么样？”言澄也并没有说相见或不想见。
    “在美国。”陆卫如实说。
    其实这次陆卫能答应和邵遇一起整垮周家，这其中都是言澄的父亲的意思，不过这些, 他是不会跟言澄说的。
    半晌后, 言澄才开口, “陆叔，这事我考虑一下行吗？”
    二十多年了, 第一次听到父亲这个字眼, 她一时接受无能。而且这个父亲不一定爱她，不然为什么这么多年了, 却从来不回来看看她？
    这种事陆卫作为一个外人自然不能强求，他点了点头, “可以。”
    言澄微微颔首, “既然陆叔没有事了，那我就先走了。”
    陆卫心下叹气，“好，我送送你们。”他顿了顿, 又补充了一句，“如果你想见，就跟我说一声，我联系他，让你们见上一次。”
    “嗯。”
    言澄只是这样应着，多余的也不再说了。
    陆卫将两人送至了门口，眼见着两人的背影消失在寒风中。
    陆夫人也出来了，她看了看两人离开的背影，又问陆卫，“你们在书房说了什么？怎么感觉言言的神色有点不太对劲？”
    陆卫搂搂陆夫人的肩膀，宽慰道：“没事，好了，时间不早了，我们也早点休息吧。”
    陆夫人半信半疑的看了陆卫一眼，转身进了卧室。
    离开陆家的时候，空气中夹杂着冷冽的寒风，空中也飘起了雪花，这雪花大抵是今年北城的第一场雪。言澄的头上散落下几片晶莹的雪花，她却浑然不知。
    邵遇伸手轻拂去她头上的雪花，“我们回家吧。”
    “嗯。”
    邵遇将言澄的手掌纳入自己的怀中，她的手小小的，或许是在寒风中待久了，手有些冰凉，“怎么这么凉？”她问着，又握起言澄的手，轻轻的哈了一口热气，然后又搓了搓，言澄的手才稍稍暖和了过来。
    言澄笑了笑，“现在暖和了。”
    邵遇闻言亲了亲言澄的红唇。
    天气很冷，街上冷冷清清的，偶尔会路过一辆小车或者别的。现在不过才七点过一刻，夜幕已然来临，路边的街灯闪着昏黄的灯光。
    邵遇开车将言澄送回了家。
    今天陆卫说出了那句话后，言澄就一直心神不宁的，上了车也是安安静静的。邵遇也很意外陆卫的话，她虽然知道言澄的家世背景，但是对她那个父亲却是一点儿也不了解的。
    半个小时后，车子停在了地下车库里，邵遇也将言澄送到了家门口。
    邵遇站在门口，轻吻了一下言澄的唇角，“你要是想见一见，那就去见一面，总归那是你的亲生父亲。”她顿了顿，又说，“别担心，我一直在你身边。”
    言澄安静了一晚上了，这时候，唇角终于露出了一丝笑意，无论什么时候，邵遇都陪在自己的身边。
    真好。
    希望就这么一直下去。
    邵遇见言澄笑了，也放心下来，她抚了抚言澄绯红的面颊，笑了一下，“好了，早点休息，我也回去了。”
    就在她转身的瞬间，言澄拉住了她的手。
    邵遇回头，就在一瞬间言澄便凑了上来，粉唇覆上了她的。邵遇的唇很薄，又偏冷，言澄咬了一口，便松开了。
    那种薄凉却很软的触感印在了心口。
    邵遇心里像同时炸开了无数朵烟花，红的、黄的、白的、蓝的、紫的都有，她僵硬了两秒才回过神来――
    她这个害羞的小媳妇儿今天竟然主动亲她了！
    邵遇一时激动竟然不知道要说什么了。
    “你……”言澄微微叹气，“今天阿喵不在，我怕冷。”
    “那我去把它抱过来。”邵遇脑海里还如同电影回放一般，回放着刚刚那个吻，丝毫没听懂言澄话里的意思。
    言澄轻咳一声，“不用了，时间不早了，你也早点回去吧。”
    说着，言澄就推了一把邵遇，将她推出了房间，然后关上了门。
    她的意思都这么明显了，
    平时看着挺聪明的一个人，怎么就傻了起来？
    被推出房门的邵遇一脸懵逼，她敲了敲门，却发现言澄根本没有理自己。邵遇赶紧疾步走回家，去把阿喵抱过来。等走到半路上的时候，邵遇停下了脚步，也终于明白了言澄的意思。
    她嗷嗷的叫了一声。
    然而，言澄已经关上了门。
    ――
    还没等言澄回答陆卫的问题，顾于生又有任务派给自己了。
    今年在锦城有一场跨年晚会，公司的艺人都会参加，言澄作为公司的音乐指导，也安排的有伴奏。
    等言澄到了公司，顾于生才告诉她，这次是给两人伴奏。一个是喻景，还有一个是夏胤，两人在这次的跨年演唱会上，选择的是同一种曲风。
    因此公司让言澄给他两人同时伴奏。
    喻景最近拍了一部新电影，现在正是电影杀青的阶段，言澄去公司的时候，喻景还没回来，所以言澄就先和夏胤试试。
    言澄和夏胤以前是在乐之梦上合作过的，而且夏胤这次还是选择了、那首在乐之梦上唱过的歌曲《梦里的月光》。
    虽然时隔半年没有碰这首歌，但是言澄自己摸索了一会儿，又找回了以前的感觉。
    这首《梦里的月光》当时在乐之梦上并没有获得成功，一方面是两人的配合不够，另一方也是夏胤自己发挥的失误。
    所以这次和言澄再次合作，夏胤还是毫不犹豫的选择了这首歌。
    一曲完毕后，这次的排练比以前的效果好多了。
    两人掌握了方法，排练起来就更加轻松了，一上午的时间，就将这首歌练习的七七八八的熟度了。
    转眼间，午饭的时间也要到了。
    午饭是在公司楼下的餐厅吃的，言澄去的时候正好碰见了黄以升和沈娅，这两天整个公司都在为跨年晚会做准备，他们两人也是公司的音乐指导，所以这段时间也比较繁忙。
    吃完饭，三人打了一声招呼，便回到了各自的排练室。
    喻景拍完戏，也从片场紧赶慢赶的赶了回来。
    这次喻景唱的歌是《相思稠》，这首歌在拍摄mv的时候，言澄还去做过伴奏，所以她对这首歌的旋律也是非常熟悉的。
    下午是和喻景一起排练的，夏胤有事提前离开了华容。
    临近跨年，言澄的任务也越来越重了，基本上全天都是待在公司里的。喻景和夏胤的歌曲是分开排练的，这也稍稍给了她一丝缓冲的机会。
    好在，这十几天的练习没有白费。
    ――
    言澄要赶在的跨年晚会之前抵达锦城，所以便早早的动身。
    这次邵遇也跟着言澄来了。
    言澄稍微有些恐高，她坐在位置上，靠着椅背，手放在了双腿上，闭上了双眼，脑海里全是轰轰的声音。
    邵遇见此，连忙将言澄搂紧了怀里。
    在邵遇怀里，言澄特别的安心，那一丢丢的恐惧也渐渐的消失了。
    从北城到锦城大约要三小时左右，锦城属于内陆城市，气温没北城低。但是一下飞机，一股寒风而过，刺的骨头疼。
    言澄拉了拉身上的衣服，这样似乎寒风就要少一点。
    邵遇拥抱着言澄去了定好的酒店。
    这次的酒店是公司提前准备好的，住的客人基本都是这次跨年晚会上的明星。
    公司请的明星基本都是圈内的大腕，除了言澄所伴奏的喻景和夏胤外，还有薛沐清、封海、林霄城等人。邵珂也受邀了，不过她还在补拍一个广告，现在人还在北城。
    邵遇的房间在二十五楼，言澄就在隔壁。不过，隔壁的2508号房间是薛沐清的。
    此刻薛沐清还没到，只有陈姐在帮他收拾东西。
    陈姐一眼就看到了言澄和邵遇，她笑了一下，“曲老师，你也在二十五层？”她顿了顿，又问着言澄身边的邵遇，“这位是？哟，长得挺漂亮呢！是公司新签约的艺人？”
    她明知故问，邵遇是邵珂的妹妹，这件事在圈内大多数人都知道了，陈姐作为圈内最知名的经纪人之一，不可能连这点八卦都不知道吧？
    邵遇也笑了一下，“我不是华容的人。”
    她收了笑，神情也变得寡淡起来。
    陈姐哦了一声，不再问别的问题，继续收拾房间。
    言澄耸肩，回自己的房间放好了东西。
    时间还早，邵遇带着言澄去逛了一会儿锦城。
    酒店大堂全是走来走去的明星，言澄刚下楼就碰到了几个熟人。其中还有一个熟悉的薛沐清。
    自从乐之梦过后，言澄就再也没见过薛沐清了，听说他休息了半年。
    薛沐清带着墨镜坐在沙发上，看见言澄和邵遇下楼后，他的头稍稍转过来了一些，透过墨镜看着两人。半晌后，他的唇角微微勾起，却没有摘下脸上的墨镜。
    邵遇对薛沐清是有些敌意的，她赶忙将言澄搂进了自己的怀里。
    在这里碰见薛沐清，言澄也没说什么，只是笑着颔首，便算是打过招呼了，而薛沐清也没什么话说，看到言澄唇角的笑后，便低下头玩手机。
    锦城最出名的是火锅，邵遇带着言澄去了当地最受好评之一的火锅店。不过两人去的时候，火锅店已经人山人海，等了几分钟，才空出来位置。
    依旧点的是鸳鸯锅，稍稍等了一伙儿，服务员才送上菜来。
    末了，服务员还多留了一眼言澄和邵遇，两人跟火锅店格格不入，实在是太耀眼了。
    一顿饭吃了一个多小时。
    回去的时候，天已经全黑了，锦城跟北城不一样的是，这里的冬天虽然很冷，但是却很少降雪，空气夹杂着湿冷的气息，冻着言澄牙床都有些打颤。
    邵遇忍不住笑了一一下，伸手摸了摸言澄的面颊，“有这么冷么？”
    言澄穿着厚厚的羽绒服，带着一条红色的长围巾，将自己裹成了一个粽子，反观邵遇依旧是一身黑色的风衣，面冠如玉。
    “冷。”言澄说着，又伸手握住邵遇的手。
    邵遇的手很暖，摸着特别的舒服。言澄有些舍不得松开了，摸着摸着，她不由得起了坏心思，她轻轻的抠着邵遇的掌心，一股痒痒的触感传遍了邵遇的全身。
    言澄侧头瞅了瞅邵遇的样子，抿唇轻笑一声。
    邵遇眉头微皱，微微包裹着言澄的手，想阻止她抠自己手心的动作，然而言澄还是伸出一根手指，轻轻的、又撩人的抠着。
    “好玩吗？”邵遇停下脚步，漆黑的双眸对着言澄，唇角的笑意越来越大。
    言澄动作僵了一下，“还、还行。”
    邵遇无奈的揉了揉言澄的长发，“好了，早点回去吧，外面冷。”
    “好。”
    火锅店离酒店倒是不远，两人走了半个小时，才回到酒店。
    坐电梯上了二十五楼，言澄刚打开房门，就被邵遇扣住了手腕，“今天阿喵不在。”
    “嗯？”
    “所以、需要我给你暖床吗？”
    


　　☆、第70章 070

言澄稍稍愣了一下, 又想起之前几天的事，面色一红, 直接给拒绝了，“不用了, 我开空调就好了。”
    言澄抿唇, 继续说道，“时间不早了，你早点休息，晚安。”
    “晚安。”
    说着，言澄关上门。邵遇这才回过神啦，所以说她生生错过那次邀约后, 现在就没希望了吗？
    邵遇懊恼的扯了扯额前的碎发, 刚准备回屋。就在这时, 电梯处传来叮铃一声, 她回头，正好看见林霄城和薛沐清同时从电梯里走出来。
    薛沐清和林霄城两人都是安安静静, 虽然同处在一个娱乐圈, 但是两人见了面，也不多言, 互相职业化的笑笑，便算是打过招呼了。他们两人同时上楼后, 都注意到了门口的邵遇。
    薛沐清只稍稍看了一眼，黑眸里什么表情也没有，随意的扯了一下唇角, 便回了自己的房间。
    邵遇对薛沐清本来就没什么好感，面上连笑容都没有。
    不过林霄城倒是走了过来，“阿遇，你也在这一楼？”
    林霄城这人自来熟，看见邵遇后便热情的说着话。邵遇有些纳闷了，她虽然不熟悉娱乐圈，但是也听人说起过，林霄城这人虽然看着温和有礼，但是却不轻易与人交流。
    她就见过林霄城三四次的样子，每次林霄城都会主动的跟自己的说话，她才不相信，林霄城会是自己的粉丝。
    莫不是……
    邵遇轻咳一声，“林哥，我喜欢的人是曲言。”
    林霄城愣了一下，不明所以的回答，“我知道啊。”
    邵遇头皮有些发麻，她僵硬的扯了扯唇角，不说别的了，转身过去开门，
    林霄城赶紧叫住了邵遇，她挠挠头，有些不好意思，不过话里还是透着一丝丝的激动，“这次演唱会还有阿珂，阿珂、阿珂到了吗？”
    邵遇回头看着他，眼里有些探究的意味。
    林霄城被邵遇看的有些尴尬，连忙解释，“我就、就想请她吃个饭，到时候、到时候你和曲老师也一起来啊。”
    邵遇笑了笑，“林哥，你、不是喜……”
    他这个喜欢还没说完，就被林霄城给打断了。林霄城面上有些尴尬，他垂下眸子，有意无意的玩着手指，“上次在剧组阿珂挺照顾我的，之后就一直没时间见面，趁着这次演唱会想好好谢谢她。”
    邵遇没有急着回答，半天后，她哦了一声。
    林霄城面上挂不住，“时间不早了，你早点休息，我也回屋了。”
    邵遇看着林霄城离开的背影，唇角微微上翘，露出了一浅浅的弧度。
    ――
    言澄回房间后，放下东西就去洗澡了。
    晚上吃的火锅，到现在身上都还有一股浓郁的火锅味。
    洗完澡，言澄随意的穿了一件家居服，屋子里开了空调，温度也比较适宜。言澄拿起放在桌上的手机，上面有三条微信，还有一个未接来电。
    微信是邵遇发来的，而未接来电是陆卫打来的。
    言澄想了一下，还是放下了手机。她大抵知道陆卫打电话来的意思，可是她真的不知道如何去面对那个二十多年未见过面的父亲。她回了邵遇的微信后，便钻进了温暖的被窝。
    过了一会儿，陆卫又打了电话过来。
    言澄犹豫着，响铃了半分钟言澄才接起了电话。
    “曲小姐。”陆卫的声音在电话那头响起来，语气也听不出来什么起伏，一览平静的说着事，“曲小姐，你真的不打算见见你的父亲吗？”
    陆卫跟曲靖明算是旧相识，认识了好几十年，后来，陆卫去了美国，就再也没有和曲家联系过了，这一晃大概就有十几年。陆曲两家人也是在最近一两年才重新联系上的，是通过一个华裔网站。陆家人这才发现，原来曲家也在美国。
    这个曲靖明就是曲言的父亲。
    也是曲靖明让陆卫帮忙整垮周家的时候，陆卫这才知道曲靖明有个前妻还有个女儿。
    第一眼见到言澄，陆卫并不知道那就是好友失散多年的女儿，他也是通过周家才知道了言澄的真实身份。
    陆卫也知道，曲靖明虽然很恨他那个前妻，但是却真心关心这个女儿。离婚后的几年内，曲靖明还经常回国看望女儿，然而被孟雅惠知道后，就断了所以的联系。
    所以这么多年了，曲靖明除了知道前妻是周氏集团的董事长夫人外，一点儿女儿的消息都没有。
    言澄抿唇，心里有些复杂，“那他现在怎么样？过的好不好？”
    陆卫有些犹豫，不过还是说出了实情，“靖明现在过的不错，娶了一美国妻子，生了一对儿女，大的今年十五岁了，小的才八岁。”
    言澄心里说不出什么滋味，就感觉心里酸酸的，既然都有家庭了，那还需要原身这个女儿做什么？这样只会让他现在的妻子女儿感到不快而已。
    言澄抿唇，半晌后才悠悠的开口，“既然他已经有个幸福的家庭了，那就不必相见了吧。”
    陆卫心下叹气。
    言澄顿了顿，“没什么事，那我就挂了。”
    “好，晚安。”
    言澄连晚安都没说，便直接挂断了电话。
    挂完电话后，陆卫也心绪不宁，他连忙给美国那边的好友打了个电话，并顺便告诉了他――言澄从小到大的境况。
    言澄以前的事，他已经全部查到了，包括以前她在周家被虐待的事。
    孟雅惠和曲靖明的这段婚姻，毁了一个可怜的小姑娘。
    *
    言澄看着手机屏幕，看了十几分钟才回过神来。关于父亲这个人，她脑海里是没有记忆的，孟雅惠也从来不曾跟她讲过。
    言澄点了微信，又翻到了邵遇的微信。
    【阿遇，我觉得很冷，我想阿喵给我暖床的时候了。】
    邵遇这次再听不懂，就真的傻了。她连忙放下了手机，冲进卫生间里洗了一个战斗澡，出来后又从行李箱里挑挑选选，最后选择了一件最骚气的衣服。出门前，还特意的照了照镜子。
    嗯，漂亮！
    言澄在床上躺了十几分钟，就听到了敲门声。她掀开了被子，去门口开了门。
    门口站着邵遇，白衣黑裤，衬衣的扣子只扣了两颗，露出了大片的玉色的肌肤。言澄赶紧让她进门，酒店虽然开的有空调，但是穿成这样子，还是有点冷。
    言澄的房间是酒店的单人间，只有一张床。
    邵遇一进门后，第一眼注意到的就是言澄的床。
    “你冷不冷？”言澄看邵遇穿着的这么少，她顿了顿又接着道，“你等一下，我去给你倒杯水。”
    “好。”
    邵遇应着，就看到言澄转身进了厨房。她唇角微翘，也跟着进了厨房。
    接着，邵遇从后面抱住了她，搂着言澄的盈盈一握的腰肢，心头如同有千万朵花在同时绽放。
    “阿遇。”
    言澄转过了身，搂上邵遇的脖子，抬头看着她，眼眸里虽是一汪清泉，但是尚可以看出一些愁绪来。
    “怎么了？”邵遇见这样的言澄，有些心慌，她连忙抚上言澄的脸蛋，声音低了许多，“发生什么事了？”
    言澄摇了摇头，“没事。”
    邵遇还是不放心，将言澄搂进了怀里，轻抚着言澄的背部，房间的温度高，所以言澄穿的也比较单薄。
    片刻后，言澄又开口了，“阿遇，你跟陆叔是什么时候认识的？他是不是有个叫曲靖明的朋友。”
    邵遇吻了吻她的唇角，如实道，“我跟陆叔认识很多年了，那时候陆叔是我们家的代理律师，但你说的那个人，我不知道，也从来没听陆叔提起过。”
    听言澄这么说，邵遇大抵是明白了。
    或许，曲靖明跟言澄或多或少的都有些关系吧。
    “嗯。”言澄靠在邵遇的怀里，低低的应了一声。
    “好了，时间不早了，早点休息吧。”
    “嗯。”
    床是言澄刚刚躺过的，还有些温度。邵遇只是长长的吻了言澄，并没有做什么动作，两人相拥而眠。言澄手搭在邵遇的腰间，碰到邵遇腰上温热的肌肤，有些脸红。
    除了亲吻，两人还从未像这样亲密的同床共枕过。
    言澄也没多想，不一会儿便睡着了，然而邵遇却有些睡不着了，软玉在怀，她却只能看到，不能吃到，而且今晚的言澄睡觉也很不踏实，手在她身上随处乱放，就如同在她身上随意点火一般。
    邵遇微微有些叹气，将言澄的手固定住，又稍稍压着她，言澄这才安分起来。
    一觉醒来，已经是天明了。
    言澄醒来的时候，发现邵遇还紧紧的搂着自己，她挣扎了一下，没有挣脱开，便转头看着邵遇的睡颜。然后伸出手指戳了戳邵遇的睫毛，她的睫毛长长的，在面上投下了一片小小的阴影。
    言澄起了恶趣味，手指从邵遇的眼睫上慢慢下滑，路过玉色的脸庞上，最后停在了那片薄唇上。言澄又看了看，忍不住戳了戳。
    然而言澄刚准备收回手，手指就被邵遇给含住了，她还用舌头轻触了一下。
    一股酥酥麻麻的触感传至全身。
    邵遇也在此时睁开了眼睛，面满笑意的看着言澄，语气轻佻又撩人，“言言，你这一大早就在撩我啊？”
    言澄赶紧缩回了手，嗔了她一眼，“起床了，一会儿去接阿珂姐。”
    “好！”邵遇用力的吻了一下言澄的唇，又香又软的。
    ――
    邵珂是今天八点的飞机，到达锦城的时候，大概十一点的样子，正好接了阿珂姐，还可以去吃顿午饭。
    两人下楼吃了早饭，又在房间里玩了一会儿游戏，十点的时候准时出门。
    不过两人刚下楼，就看到了沙发上坐着的林霄城。
    林霄城见到邵遇与言澄，赶忙站起身来，“你们是去机场接阿珂的吧？我跟你们一起去。”
    “嗯。”
    林霄城轻咳一声，“我、我一个朋友刚好也到了锦城。”
    

　　☆、第71章 071

最后林霄城如愿以偿的跟着言澄与邵遇两人去机场接邵珂了。
    因为天气冷, 街上基本没什么人，寒风呼啸而过, 路上偶尔会有一辆汽车呼啸而过。从酒店到锦城国际机场大约需要一个半小时的时间。
    邵遇开着车，言澄坐在副驾驶上。
    “林哥, 你要接的朋友跟我姐是同一班飞机的吗？”邵遇透过后视镜看了看坐在后排的林霄城, 然后唇角微微向上翘。
    “嗯。是、是的。”林霄城被邵遇这么一问，赶紧回复着。
    邵遇哦了一声，也不戳破林霄城的话，笑了一下，继续开车。
    “那还真是巧了。”
    “谁说不是啊。”
    言澄听着两人话里有话的样子，不由得好奇的转头看向邵遇。谁知, 邵遇此时也正好看向言澄, 并朝她眨了眨眼。
    言澄有些会意的点头。
    一个半小时后, 车子准时准点的到达了机场。
    邵珂的飞机有些延时, 三人到的时候，邵珂还没有到。
    这两天因为有明星到锦城来参见跨年晚会, 所以机场有很多的粉丝在这里接机。林霄城怕被认出来, 就待在车里没出来。言澄和邵遇在机场的等候区，等邵珂过来。
    还没等到, 耳边便响起了一女声，清清脆脆的。
    “Y神, 我喜欢你好久了，可以给我一个签名吗？”
    两人的视线里出现了两名女生，一粉一黄, 看年龄都差不多二十岁左右，应该是锦城某个大学的学生。开口说话的是那名穿粉色羽绒服的女生，她又注意到邵遇身边的言澄，眼睛又亮了起来。
    “好。”邵遇还是没有拒绝粉丝，拿过笔在女生的本子上写上了自己的名字。
    女生满意的看着自己笔记上的签名，眉眼弯了弯，又对身边的言澄说道，“小姐姐，你可以也给我签个名吗？从你直播的那天起我就看在你的直播了，好喜欢你的。”
    言澄愣了愣，又看了邵遇一眼。
    邵遇耸了耸肩。
    言澄笑了一下，把自己的名字写在了邵遇的旁边。
    女生笑嘻嘻的接过了签名，“谢谢！你们好般配哦！早点结婚哦~”
    扑哧。
    邵遇心里暗笑，忍不住的给这个粉丝点赞。
    被粉丝催婚，言澄耳尖有点红。不过在她那个时代，像她这么大的，孩子都可以上街打酱油了。
    她算是大龄剩女了。
    两位粉丝满心欢喜的走了，邵遇搂着言澄坐在长椅上继续等待着邵珂。
    “言言。”
    “嗯？”
    “我觉得刚刚粉丝说的挺好的。”邵遇捏了捏下颌，若有所思的说着。
    “她说什么了？”言澄仰头望着他，有些迷茫。
    “早点结婚啊。”
    小媳妇儿这么受欢迎，她的情敌实在是太多的，要好好保护着！
    言澄：“……”
    又等了一会儿，机场不远处传来一阵阵骚动，就算两人隔得很远，也可以听见粉丝们疯狂的喊着邵珂的名字。
    邵珂一一打过招呼后，才走专用通道出了机场。
    小助理将邵遇带到了邵遇与言澄的位置。
    邵珂已经很久没见言澄了，她上前拥抱了一下言澄，又转头训斥着邵遇，“还好你丫头有良心，愿意来机场接我。”
    邵遇很想翻白眼，但是看在自家老姐和小媳妇儿的面上，还是给忍住了。
    言澄也笑了笑，“阿珂姐，我们先去吃饭吧，已经定好位置了。”
    “好，那就听你的。”邵珂拉着言澄的手，将言澄与邵遇给隔开了，“听说锦城的美食多，我早就想试试了。”
    邵遇见了邵珂的动作，身子闪了过去，站在了言澄的另一边。
    出了机场，来到了邵遇的停车处。
    邵遇打开车门，发现在林霄城还在车上玩手机，他抿唇笑了一下，“林哥，你不是说去接你的朋友吗？怎么还在这里？”
    林霄城一见邵珂回来了，连忙放下了自己的手机，不慌不忙的解释，“哦，我记错日子了，他们是明天来。”
    邵遇无奈的耸肩，把钥匙丢给了他，“既然如此，那你就开车吧。”
    “行！”林霄城回答的倒是挺爽快的，接了车钥匙就去了驾驶座的位置。
    邵珂在这里见到林霄城也挺意外的。
    言澄和邵遇坐在了后排，邵珂不愿意打搅人家小两口了，便坐在了副驾驶的位置上。
    邵遇的车停的很隐秘，周围又没有摄像头，所以四人基本没有被粉丝发现。上了车后，两人又将车窗玻璃摇了上来，玻璃窗完全遮挡了车内的情况。
    邵珂就坐在自己的身边，林霄城倒是有些紧张，他轻轻的呼出了一口气，手也紧握着方向盘。
    好在邵珂没有注意到他的紧张，随意的和他说着话。
    两人拍的那部历史剧大火，因为两人在剧中饰演的是一对夫妻，所以粉丝们也站了霄珂cp，更有甚者，网上还有写他俩的同人文的。
    说着说着，两人就扯到了戛纳的电影节上。
    邵珂不负众望，终于拿到了本届戛纳电影节的最佳女主角，这个消息一出来，国内的人都沸腾了。华人在国际上获得的影视奖很少的，邵珂这算是第二枚影后奖。
    林霄城也高兴，便多说了几句。
    “听说你之前拍了李娴导演的古装剧？”邵珂问着，“女主角是温璇？”
    前段时间邵珂一直在国外忙着工作，也没有注意国内的情况，这个消息还是经纪人跟她说的。
    林霄城愣了一下，又解释道，“嗯，不过我跟她只是合作伙伴。”
    “哦。”邵珂点头。
    温璇跟邵珂两人有过节，所以邵珂也只是稍稍提了一下温璇，便不开口了。圈内人知道温璇和邵珂有过节的不少，这件事林霄城也知道。他见邵珂不再说温璇这个名字，也住了嘴。
    邵遇和言澄坐在后排，一起玩着手机，没有说话。车内一时也安静了下来，这种安静的一直持续到酒店的停车场。
    酒店的一二楼是接待贵宾的场所，三楼才是吃饭的地方。
    四人一起上了三楼，服务员找了一间包间给他们。
    菜是邵珂点的，基本上都是邵遇与言澄喜欢吃的，然后邵珂又问着她右手边的林霄城，“阿城，你喜欢吃什么？”
    两人熟悉以后，邵珂也随和起来，叫着林霄城的别名。
    林霄城弯了一下唇角，“我都可以，阿珂，你按照你的喜好来点就好了。”
    邵珂笑了笑，又点了两个菜，才将菜单交给了服务员。毕竟是在锦城，这家酒店的师傅做了一手的好川菜，言澄在这里吃了一顿后，就喜欢上了。
    很快，菜便端了上来，浓郁的香味扑鼻而来。
    吃饭的时候，四人倒是安安静静，只是邵珂偶尔会问林霄城一些问题。邵珂不论是资历还是年龄都比林霄城要大上一点，所以她也将林霄城当成邵遇一样来看待。
    林霄城都一一的回答了。
    一顿饭吃的开开心心的，邵遇看了看酒店楼下的那一院腊梅，便说道，“言言，你看小园里的腊梅开的挺好的，我们也下去看看？”
    言澄放下筷子，顺着邵遇所指的位置望了望，欣然答应，“好啊，”
    酒店后面有一处小园子，种着腊梅，这个时候，正是腊梅开放的时节。而且由于这片腊梅园的存在，酒店吸引了不少游客，拉高了酒店不少的经济。
    说着，邵遇便拉着言澄离开了。
    走到门口的时候，邵遇还转头跟邵珂叮嘱了一句，“姐，你坐了一上午的飞机了，早点回去休息。”
    邵珂毫不客气的赏了他一个白眼。
    林霄城见小园里的腊梅开的实在是太好了，便问邵珂，“阿珂，要不我们也去看看？”
    邵珂没有拒绝，“好。”
    末了，她还不忘吐槽一下邵遇，“我这个妹妹啊，有了媳妇儿就忘了我这个姐姐了，看她回来我不打死她。”
    林霄城听着，不由得勾唇一笑。
    两人也下了楼，但并没有看见邵遇与言澄两人的身影。
    梅林里种着黄腊梅和红腊梅，交相错映。小园里散发着腊梅的香味。
    林霄城闻了闻梅香，又和邵珂说着话，“明天晚上就是跨年晚会了，节目准备的怎么样了？”他说这话的时候，心里稍稍有些复杂。
    因为这次的跨年晚会，邵珂是和薛沐清合唱的。
    邵珂和薛沐清一起合作过电影，同样的也合作了电影中的主题曲。更重要的是，两人传出过绯闻。虽然被证实是假的，但是他这心里总忍不住多想。
    林霄城刚这样想着，薛沐清就真的出现了。
    就这样出其不意的出现在了林霄城的面前。
    薛沐清和经纪人陈姐也准备逛一逛梅园的，没想到刚出门口，就碰到了邵珂与林霄城。
    薛沐清虽然和林霄城不熟，但是都在同一个地方遇见了，便随意的打了一声招呼。
    林霄城颔首笑了笑，也算是回应了薛沐清。
    薛沐清目光又放在邵珂的身上，微微颔首，“阿珂才来的锦城？吃过了吗？”
    邵珂笑了一下，“吃过了。”
    两人虽然闹过绯闻，但是见了面还是一如从前一样打着招呼。
    “哦，”薛沐清笑了一下，“明晚就是上台的时候，那首歌我们要不要再去练一次？”
    “我没问题。”酒店里就有练歌室，也比较方便。
    “那行，我们这就去吧？”薛沐清继续说道。
    “好。”
    林霄城反正也没事，也跟着去了，他要看着。
    


　　☆、第72章 072

三天后, 跨年演唱会正式举行，举办地点在锦城的体育中心, 听说这个场地可以容纳上万人。
    这次跨年晚会邀请的明星众多，为了能给观众留下深刻的印象, 大家都使出了浑身解数。
    夏胤和喻景两人的节目被安排在了不同的时间段。
    喻景是在开场后的第三个节目, 而夏胤午夜过后的第一个节目，也就意味着，言澄要从晚上七点半待到第二天凌晨一点。
    当初喻景的那首《相思稠》在榜单上非常有名，传唱度也颇高，在同时期的榜单中位居前三名，喻景也因此大火, 所以公司也让他来参加了这次的跨年演唱会。
    演唱会的第一首歌是封海的, 他唱的是一首情歌, 声音饱含深情, 像是在诉说一个动人的爱情故事，底下的观众们也很配合, 大家都安安静静的听着。
    这首歌是唱给谁的, 大家心里都懂得。
    岑安安作为封海的经纪人，就在在后台等着封海, 她趴在后台的门口看着封海在台子上的表演，和言澄说着话。
    封海和岑安安是昨天晚上到达的锦城, 前段时间一直在国外忙着，直到昨晚才得了空闲，连夜赶了回来。
    “安安, 你打算什么时候公开你和封海的关系？”言澄在打理着头发，再过一首就是喻景的节目了，她也要上台子了。
    岑安安微怔，有些迷茫，“还不知道，我跟封海……”
    她这话还没说完，就住了嘴，言澄应言望向了她。
    “安安姐，曲老师！”不远处传来了喻景的声音，也打断了岑安安想说的话。
    岑安安勾起了唇角，“小景，这么久不见，你又变帅了。”
    喻景摸了摸头，笑了一下，又转头看向言澄，“曲老师，马上就要是我们的节目了，我想和你再练习一下。”
    言澄到没拒绝，点头答应了，眼神示意了一下岑安安后便和喻景离开了化妆间。
    言澄和喻景刚走，唱完歌的封海就下了台子，他看到在化妆间等她的岑安安，唇角的笑意不由得变大，他搂着岑安安的细腰，温声细语的开口，“走吧，我们回酒店。”
    岑安安撑着他的胸膛，摇头，略带撒娇的语气说道，“我好久没见到言言了，我们等她的节目结束了再走吧。”
    封海眉眼温柔，他吻了下岑安安的唇角，“好。”
    两首歌曲过后，就是喻景的节目了。
    喻景上台子穿了一件藏青色的长袍，显得更加温文儒雅。而言澄则穿了一件白色的对襟襦裙，裙袖上绣着两朵粉色的桃花，整个场景也营造的唯美异常。
    自两人一出来后，就引起了底下的粉丝阵阵尖叫。
    喻景打完招呼后，就示意言澄可以开始了。言澄微微颔首，坐于古琴的后面，双手放在琴弦上，旋律就在只见下蔓延开来。
    前奏结束后，喻景便轻声唱了起来。
    现场效果和录音室里唱的并不一样，虽然现场的音质没录音室的好，但是喻景的声线摆在那里，在现场听也是一种享受。
    一曲完毕后，现场爆发了热烈的掌声，言澄也悄然退下了台子。
    下一场是在午夜过后，距离现在差不多还有三个小时的时间，言澄在后台自己卸了妆。
    邵遇在看完言澄的节目后，便跟着去了后台。她是第一次来体育中心，不熟悉路，寻了一会儿都没有找到言澄的位置。
    正当她准备打电话的时候，就听到身后有一女声，她回头，正好看见一穿着黑色蕾丝短裙的女人出现在她的面前。
    “Y神！”那女人大步走到邵遇面前。
    邵遇再次确定了一下，她不认识这个人。
    邵遇还没说话，又听见女人开口了，“好巧啊，没想到真的会在这里看见你，我是你的粉丝，喜欢你了好多年。”
    邵遇面上没有多余的神色，淡然的说了一声谢谢。
    女生抿唇，她眨了眨眼，“Y神，我迷路了，你可不可以带我出去？我是第一次来体育馆，所以……”
    “不好意思，我也是第一次来。”邵遇打断了她。
    女生眉梢微微上扬，“既然如此，那我们一起找出路吧？”
    邵遇眼眸眯了一下，还没回答，就听到有说话声，她顺着声音望去――
    是封海和他的经纪人岑安安。
    女生看见封海和岑安安后，也稍稍的一愣，半晌后，便乖巧起来，“安安姐，封哥。”
    封海自然不会多言，倒是岑安安笑了笑，“是宋妍呀，怎么在这里？”
    宋妍也算是国内一线歌手了，曾经是key的主唱，不过自从key解体后，她就的签了华容，出了多张专辑，也演了一两部影视剧。专辑畅销度还挺高的，然而影视剧却不尽人意。
    宋妍偷偷的打量了一下邵遇，才开口，声音软软的，“安安姐，我迷路了，刚好在这里碰到了Y神。”她眼神闪了闪，软妮的问道，“我能不能和你们的一起走？”
    “可是我们现在还不得回家呀~”岑安安回答着宋妍的问题，又指了指左边的那扇门，一本正经的给宋妍指路，“出了那扇门就到了排练室。”
    封海听着岑安安的话，不由得轻掀了唇瓣，而宋妍面上就有些尴尬了，她的本意是想多接触一下邵遇或者封海的。
    邵遇虽然不是的圈内人，可是她有个戛纳影后的姐姐啊！而封海就不用多说了，大手大手的好资源、好通告。封海是圈内出了名的软硬不吃，她自问也没那能力去虏获封海的心，可是邵遇就不一样了，一个宅女能有多大的忍耐力？
    哦，她的网红女朋友？
    在一起久了总会腻的。
    “怎么了？”岑安安面上的表情依旧。
    “没。”宋妍摇了摇头，咬着下唇瓣，“谢谢安安姐。”
    “不客气。”
    宋妍最后看了一眼邵遇便离开了。
    随着她的离开，岑安安才轻轻的哼了一声。她在娱乐圈这么多年，宋妍这种小把戏她是见得太多了，宋妍好歹是这次演唱会的嘉宾，来体育馆排练多次，怎么会犯迷路这种低级错误？
    岑安安看了一眼全程保持缄默的邵遇，笑了一下，“Y大，你是要找言言吧？我带你去，正好我要约她出去吃饭。”
    邵遇嗯了一声。
    ――
    等三人到的时候，言澄已经卸完了妆，换上了来时的衣服。
    从下午一直忙到到现在，她还没来得及吃饭，肚子空空的，是有些饿了。
    不过她看到邵遇是和岑安安、封海两人一起来的，她倒是蛮意外的。
    因为言澄还有最后一出节目，所以三人选择的吃饭地点就在体院馆附近的一家川菜馆里。
    趁着邵遇去开车的功夫，岑安安才拉着言澄说刚才的事，“言言，你知道宋妍吧？”
    言澄想了想，还是摇了摇头。虽说她在华容工作了两年，但是对圈内的艺人还是不太熟悉，就说岑安安现在所提的宋妍，她就表示没听说过。
    “我跟你科普一下她，宋妍比喻景出道要早，曾经是key的主唱，后来key解散后，她就签了华容，现在也算是国内比较知名的歌手之一了吧？”
    言澄赞同的点了点头，“可是的你跟我说这些干什么？我又不需要给宋妍伴奏。”
    “这不是重点！”岑安安继续说道，“重点是――你知道我刚刚看见她干什么了吗？我刚刚看见她和邵遇在一起！”
    言澄双眸沉了沉。
    “总之，你要多留意一下，邵遇的姐姐可是戛纳影后啊，她手上有那么多的资源，随便一个都可以红起来好吧？邵遇是她的妹妹，宋妍要是跟邵遇好了，那她姐姐的资源不就是她的了吗？万一邵遇经受不住诱惑被宋妍给迷住了怎么办？这世界上的人啊，啧啧啧，都是一个德性。”
    她说这话的时候，一旁的封海看了她一夏，悠悠的开口，“我也是那个德性？”
    岑安安：“……你不是。”
    言澄掩唇，随意的笑了笑。岑安安的话她当然听了进去，如果邵遇真的容易被那个宋妍给勾引了去，那阿遇就不是她喜欢的人了。
    吃完了饭，岑安安与封海回了酒店。
    封海临走前，拍了拍的邵遇的肩膀，意味深长的说道，“姐们，好好跟曲言道个歉吧，不然她和安安都以为我们是那中德性。”
    邵遇不明所以，“哪种德性？”
    封海还没来得及解释，就被岑安安给拉走了。
    邵遇此刻还一脸懵逼，她做错了什么吗？
    ――
    言澄还有一场节目，便回了体育馆，邵遇自然是要跟着她的。
    两人站在体育馆很远的一条小街上，今天是元旦，过完这一天，她就来这个世界三年了。
    路人没什么行人，灯光也是昏黄的，偶尔会有寒风而过，吹的沙沙作响。
    邵遇搂着言澄的细腰，两人并肩走着。
    过了一会儿，言澄停下脚步，看着邵遇的眼睛，“阿遇。”
    “嗯？”
    “今天那个宋……”她突然停了下来，犹豫了一下，还是不打算问这件事了，半刻后，她摇了摇头，“没事，走吧，我们回体院馆。”
    邵遇见言澄这样欲言又止的样子，突然想起封海说的话，她连忙开口跟言澄道歉，“对不起，我错了。”
    “做错了什么了？”
    “我、我跟宋妍没啥关系。”
    言澄扑哧一笑。
    就在此时，午夜的钟声响起，体育馆的上空炸开了一圈儿的烟花，刹那间就照亮了整个的天空，也将言澄的话语淹没在了烟花炸响声中。
    言澄点起了脚尖，吻了一下邵遇的唇瓣，轻声说了一句，新年快乐。
    这句话邵遇是听得真切，用力的抱住了言澄，单薄的唇瓣印上了她的。
    午夜已过，言澄还有最后一场伴奏就结束了。
    她回体育馆换好了衣服，于夏胤后一步上了台子，这首《梦里的月光》两人合作了许久，在台上表演的也是行云流水。
    最后一首歌结束，言澄换好了衣服和邵遇离开了体育馆。
    就在两人去取车的时候，言澄遇见了喻景。不过，此时喻景身边还有一人，看背影有些眼熟。
    


　　☆、第73章 073

演唱会过后, 言澄在锦城玩了两天才和邵遇回的北城。锦城好玩好吃的实在是太多了，言澄待着就有点不想走了。
    回北城后, 言澄也收到顾小眠与沈丘的婚礼请柬。
    顾小眠和沈丘两人早在几个月前就扯了证, 却一直没补办婚礼, 就等着过年的功夫举办。
    婚期定在了这个月的二十五号, 黄历上说，宜嫁娶。
    自从那一晚陆卫给自己打了电话后，两人说的通透, 之后陆卫也不再打电话过来了。这样子的日子对亲生父亲好, 对言澄自己也好。
    不过，令言澄没想到的是，喻景的女朋友竟然是陆维维。
    跨年晚会那晚, 她和邵遇的在停车里看见的人就是喻景和陆维维, 看两人的亲密程度, 就知道是男女朋友无疑了。
    照喻景这样的名气, 两人也只敢偷偷摸摸的见面。喻景在进圈就有个女朋友, 这点, 言澄和岑安安都是知道的。
    喻景也将陆维维保护的很好, 外界半点也不知两人的事。
    邵遇和言澄都没有选择去打扰，假装不知道的就开车走了。
    婚礼的一大早，天还没亮，言澄就到了顾小眠的家，顾小眠在北城的朋友不多，女性朋友就更少了, 所以就请了言澄当伴娘。
    兴许是即将面临人生的重大喜事，顾小眠这几天都是笑容满面的。自从顾小眠搬出去以后，两人就没怎么见过面。顾小眠现在也辞了所有的工作，安心的在家做全职太太。
    言澄在小区楼下，就打了电话给顾小眠。
    不一会儿就有一妇人下了楼，这个妇人是顾小眠的婆婆。
    沈妈妈体态丰腴，今天是婚礼，也花了一个淡妆。见到言澄后就亲切的迎了过来，“你就是曲言吧？”
    沈妈妈笑了笑。
    言澄点头，“阿姨你好，我叫曲言，是小眠的伴娘。”
    沈妈妈笑呵呵的挽着言澄的手，笑呵呵的说道，“姑娘长得真俊俏，听说你以前也在银美？跟小丘是同事？”
    言澄点了点头，被沈妈妈这样拉着她有些不自在，言澄稍微走慢了一点，回答着沈妈妈的话，“嗯，时间不长。”
    沈妈妈闻言叹了一口气，“哎，我家那小子不知道是怎么想的，放着银美好好的经理不做，非要选择去什么朋友的公司，说是去了就是股东之一了。”
    言澄倒是有些意外，“沈经理辞职了？”
    “可不是。”沈妈妈满眼焦虑，“都辞职一年了，就是刚认识小眠的时候给辞的。也不知道他那个公司究竟怎么样，他平时忙，又不跟我们说。”她顿了顿又问道，“言言，你现在最做什么？”
    “在华容做音乐指导。”
    沈妈妈不关注明星背后的经纪公司，所以言澄说了华容后，她也不知道。沈妈妈哦了一声，“那工资怎么样？”
    “还行。”言澄有些不想说这个话题。
    沈妈妈这人太自来熟了。
    回到了沈家的时候，化妆师还没到。顾小眠刚起床，正在打理着自己。沈妈妈进厨房做早餐。
    沈丘也刚起床，看见言澄后，略微打了一声招呼后，便去厨房帮沈妈妈做早餐。
    沈家的房子不算小，有一百四十多平，这些年沈丘和顾小眠两人的积蓄足以付个首付了。
    沈妈妈看了一眼自己儿子，问道，“那个曲言，你认识吗？”
    沈丘从冰箱里取出一瓶酸奶，仰头喝了一大口，点了点头，“嗯，认识，她是我以前的同事。”当年进银美还是自己招她进来的。
    “那她现在做的那个音乐指导赚钱不？”
    “嗯。”沈丘回答，“她现在是圈内最火的网红之一了，娱乐圈里明星都没有她赚得多。”
    沈丘这话说的是真的，以言澄现在这个身价，赚的确实多。
    “妈，你问这个干什么？”
    “没啥没啥。”沈妈妈赶紧罢手，“看她那么好看的一姑娘，就忍不住好奇了起来。”
    沈丘哦了一声，便出了厨房。
    沈丘离开后，沈妈妈就在厨房里陷入了沉思，这姑娘怎么都比自己的儿媳妇好，赚的又多，长得还这么好看。
    ――
    言澄被顾小眠拉进了房间里，沈丘见她们两人说话，就去了书房。进了屋后，言澄才发现在顾小眠胖了一圈儿，以前的小蛮腰早就不见了。
    顾小眠拉着言澄说着悄悄话，一不小心就说到了婚礼。
    “怎么选择在这个时候举行婚礼？”言澄问着，她记得顾小眠曾经说过――她就幻想是在夏天结婚，这样就可以穿上美美哒的新娘礼服。
    顾小眠却叹了一口气，“是婆婆决定的，这个时候结婚，来的人多，收的份子钱也多。”
    半年未见，言澄发现顾小眠的变化挺大的。
    “而且我肚子里已经有一个了，再不举行婚礼，就穿不上礼服了。”她柔和的摸了摸肚子，肚子里的是她的宝贝呀。
    言澄稍愣，又看向顾小眠的肚子，“我可以摸摸它吗？”
    顾小眠噗呲一笑，“才三个月，你摸不出来的。”她顿了顿又问道，“言言，你什么时候和Y神结婚啊？我俩还在合租的时候，圈内传的都是你俩的绯闻，是该结婚了。”
    言澄抿着唇笑，“还早。”
    最近怎么这么多人催她结婚？
    这个话题没扯多久，化妆师便上门了。她来的时候，沈妈妈刚把早餐做好。
    一家四口，外加一个化妆师和言澄坐上桌吃早餐。
    顾小眠的爸妈其实也来到了北城，夫妻两人没有来沈家，而是自己找了间酒店住下。
    言澄这是第一次见到沈爸爸，沈爸爸很瘦，带着一眼镜，为人不苟言笑的，听顾小眠说，沈爸爸是某个大学的教授，很有名气的那种。
    早餐吃完，天才微微亮。
    顾小眠洗完脸，化妆师就开始给她化妆，毕竟是人生中最美的一次，化妆师也尽心尽力的给了化了一个最美的妆容。
    化完妆，言澄又陪着顾小眠进屋换上了礼服。
    洁白的婚纱象征着圣洁的爱情，今天的顾小眠确实很美。
    给顾小眠化完妆，化妆师又给了言澄一套伴娘服，伴娘服是一条粉白色的小短裙，大冷天的穿短裙确实满难受的。言澄作为伴娘，她的妆容接近素颜，毕竟今天的顾小眠才是主角。
    等化妆师收拾完后，天已经大亮了。
    这个婚礼其实蛮草率的，没有正经的迎亲仪式，一行人直接的到了酒店。
    不过到了酒店后，言澄还是陪着顾小眠站了一会儿，欢迎来吃喜酒的客人。言澄作为的伴娘，也一直忙东忙西的。
    顾小眠还怀着宝宝，站着累，言澄就让她坐了下来。
    这次参加婚礼的人，还有银美以前的同事，虽说沈丘已经离开了的银美，但是关系依旧在那里摆着。那些人见到言澄穿着伴娘服，略微有些好奇，不过还是过来打了一声招呼。
    她离开银美快三年了，没想到这些人还记得她。
    “曲言，你竟然是伴娘？”说话的是一名穿着宝蓝色职业套装的女人。
    言澄看着她，在脑海里搜刮了一下，才想起来，面前这个女人是银美的设计总监，名字她给忘了，不过公司里的人都叫她薛总监。
    “薛总监好。”言澄面上抱着和善的笑。
    “好久不。、”薛总监笑笑，直言不讳的夸奖，“越来越好看了。”
    薛总监对曲言这个人很熟悉，当初在公司的时候沉默寡言的，又不善于与人交际，才会被莫雪笛钻了空子。不过，现在嘛，看她变换确实蛮大的。
    “谢谢。”
    薛总监看着她，又问，“听说，你和顾总很熟？”
    言澄微愣，然后摇了摇头，“不熟。”顾长诏就跟阿遇挺熟悉的。
    薛总哦了一声，跟言澄打了一声招呼，就进去了。
    接待完所有的宾客后，言澄跟顾小眠回了休息室。还有一个小时才举办婚礼，现在酒店大堂里有节目表演。
    休息室里有空调，言澄坐了一会儿，体温才恢复过来，在寒风中站了两个小时左右，确实够冷的。
    休息室里只有言澄、顾小眠和顾妈妈两三人。
    言澄也很久没见到顾妈妈了，今天见到，发现顾妈妈鬓角又添了许多的华发。顾小眠第一次举办婚礼，显得有些紧张，言澄便宽慰了几句。等了一会儿，大堂里终于响起了司仪的声音。
    顾小眠挽着顾爸爸的手，缓缓的走了过去，亲自把女儿的手交到了未来的女婿身上。沈丘也说着各种海誓山盟，并且给顾爸爸立下了承诺，并说今后一定会照顾好顾小眠。顾小眠舍不得父母，眼里止不住的流。
    言澄看着，突然想起了陆卫说的曲靖明。
    要是当初曲靖明和孟雅惠没有离婚，那原身又是怎样的一番光景？
    顾妈妈就坐在言澄身边，言澄可以听到顾妈妈低低的抽泣声，唯一的女儿就要远嫁他乡，她这个做母亲的肯定也舍不得。顾妈妈本意是找个的当地的女婿，家里不需要多有钱，只要真心的对小眠好就行了，要是受了欺负，还有娘家人帮衬，可是谁曾想小眠却嫁的这么远。
    但奈何顾小眠喜欢，顾爸妈也只好答应了。
    言澄什么话也没说，递给了顾妈妈一张纸巾。
    顾妈妈叹了一口气，“言言，你是个好姑娘。以后会找个好婆家的。”
    言澄微微点头，她也不能给顾妈妈承诺什么。
    举办完婚礼，言澄回房间里穿上了自己来时的风衣，风衣是红色的。邵遇说她穿这件好看，于是言澄就穿上了。
    吃完午饭，亲戚朋友们都没有离开，聚在酒店里喝茶聊天。
    这次的婚礼，星娱几个跟顾小眠玩的好的朋友也过来了，但是言澄不熟悉，就没有凑到一起聊天。倒是星娱的那几个同事却聊的很开心，聊着聊着，话题就扯到了言澄的身上。
    “曲言真的和Y神在一起了？”
    “那可不？秀恩爱都秀成那样了，还能有假？”
    “曲言现在可好了，Y神的姐姐可是邵珂啊，以后曲言想进娱乐圈就简单了，邵珂随便给个角色就能红啊，你说说，我长得也不差啊，Y神咋就没看上我呢。”
    “啧啧啧，就你啊，还是去整个容吧。”
    “……”
    


　　☆、第74章 074

言澄坐在软椅上玩手机, 并没有注意别人在聊些什么。
    半晌后, 薛总监也过来了, 她身边还跟着一穿浅棕色风衣的男人。那男人说不上帅，但是五官看上去很舒服。
    “薛总监。”言澄放下手机，微微颔首打了声招呼。
    “我不会打扰你吧？”薛总监在言澄面前坐了下来, 身边的男人也跟着坐了下来。
    言澄摇头, 轻启唇瓣, “不会。”
    薛总监笑了一下，跟言澄介绍着身边的男人，“这是新来公司的设计师颜昊。”颜昊来公司也不算短了，就在言澄离开银美的时候。
    言澄以前是在薛总监身边做设计师助理的，如果不是因为莫雪笛的时间，她现在应该是公司的设计师了。言澄走了以后, 公司再次给薛总监找了一名设计师助理, 也就是现在的颜昊。颜昊在银美干了两年左右, 才正式升职为设计师的。
    “颜先生好。”言澄礼貌的一笑。
    “你好。”
    颜昊打量着言澄，第一个感觉就是美, 比他所见的任何一个美人都要美。在这一行他自问见过的美女不少，可是像言澄这样的美人却少得可怜。
    言澄穿的还是那条粉白色的伴娘裙，裙子很简洁, 但是腰身收的很好, 更衬着言澄不盈一握的腰肢，往下是一双笔直白皙的双腿。她外面穿了一件红色的风衣，肌肤胜雪, 杏眼里波光流转，上挑的眼尾又添了些许妖媚。
    很难有人将妖媚和清纯结合在一起，而言澄就是一个特例。
    颜昊只稍稍打量了一下言澄，又开口说话，“曲小姐现在在哪里高就？”
    言澄抿唇，如实回答，“华容。”
    颜昊倒是愣了愣，“华容可是个娱乐公司啊，曲小姐是转行做艺人了吗？”颜昊来公司的时候听同事说起过言澄的名字，但是他并不关注圈内的消息，更不关注网红。
    至于华容，是因为他前一个单子就是和的华容签约的，所以才对华容这么熟悉。
    言澄笑了一下，“在做音乐指导。”
    关于这个问题，颜昊倒是没多问了，只不过心里对言澄的好奇又上升了一分――
    一个公司辞退的设计师助理竟然转行进了娱乐圈，虽然言澄的颜确实能够在娱乐圈里做个花瓶。
    薛总监也同言澄说了一会儿话。
    言澄离开公司这么久了，三人自然没什么话头，薛总监坐了一会儿，就被其他人给叫走了，而颜昊留了下来。
    两人有一搭没一搭的说这话。
    通过对话，言澄也差不多了解了颜昊这个人，颜昊这个人略微清高，颇有些看不起的娱乐圈里的人，认为他们只能靠颜值吃饭，并没有什么真才实学。
    “曲小姐，有没有打算重新回到设计行业？既然你是被冤枉的，那么银美也会破格让你回来的。”颜昊劝解着。
    言澄扯了一下唇角，皮笑肉不笑的一个笑容，“暂时没兴趣。”
    当初顾长诏都亲自让自己回去，她都没答应。
    “可是……”颜昊还想说什么，就被言澄打断了。
    “不好意思的，我去趟卫生间。”
    说着，言澄便站起了身，离开了座位。
    颜昊嗯了一声，目送的言澄窈窕的身影离开。心里忍不住感叹――
    美。
    ――
    中午举办完了婚礼以后，顾小眠便换上了平常的衣服，她虽然已经有三个月的身孕了，但是现在还看不出来。此刻，正和几个小姐妹在小包间里打麻将。
    顾小眠的大学并不是在北城，她毕业后就来北城闯荡了，好在闯出了一些名堂。
    这几个小姐妹是她大学的室友，趁着她这次结婚，专门过来看她的。
    大学的其余五个室友，就她结婚最晚。
    “小眠，我可是真的羡慕你。”说话的是顾小眠上方的一个女人，她叫的庞丹，在大学中跟顾小眠的关系还不错，如今也结婚了，生下一个儿子，“嫁了个老公这么有钱，不像是我家那口子，一个月就四五千的工资。”
    顾小眠笑了笑，都说的她嫁的好，老公是自己开公司的，她嫁过去就是老板娘。可是这其中的心酸也只有她知道，沈丘从来不跟自己说工作上的事情，她虽然不懂，但是也可以给他分忧啊。
    “小眠，跟我们说说你跟沈丘是怎么认识的？”接着旁边的穿着橘色外套的女人开口了，她叫李秀秀，也是顾小眠大学时候的室友。
    李秀秀提起这问题，顾小眠想了一下，“相亲认识的。”
    当初介绍这个相亲对象是她公司里的同事，她本就抱着见一见的态度，结果就真的看上了沈丘。沈丘个高，有一米八五，人长得也帅，当初两人认识的时候他还是银美的经理。
    相貌好，背景好，顾小眠看上他也是趋势所然。
    “小眠，我可跟你提个醒，沈丘现在可是大老板，有钱有貌的，你可得看紧了。”好友莫婉柔开口了，在大学时候，就她俩人关系最要好，她也知道顾小眠的为人。
    顾小眠有些沉默，半晌后，“我知道。”
    莫婉柔继续说道，“孩子你们要的太早了，结婚一两年是男人的考察期，你应该拖一拖的。”
    顾小眠抿唇，她其实也不想这么早就要孩子的，但是沈妈妈一直想抱孙子，而且沈丘今年都三十五岁了，是该要个孩子了。顾小眠笑了一下，“走一步看一步吧。”
    莫婉柔微微叹气，她当初就是才结婚一年，丈夫就出轨了，幸好没要孩子。两人选择了和平离婚。她不希望好友步自己的路子，所以才出口提醒的。
    “我、我是相信沈丘的。”和他在一起一年多来，两人都心照不宣，她亦相信他。
    莫婉柔还想说什么了，就被庞丹给打搅了，“哎呀，今天是小眠结婚的日子，干嘛要说这些不吉利的话。”庞丹顿了顿，又问，“小眠，今天那个伴娘是你什么人啊？那妹子长得真好看，就跟个明星一样。”
    顾小眠被庞丹的话给逗笑了，“她是我以前的室友。”
    “我说庞丹啊，你应该去关注一下娱乐圈了，连曲言都不知道。”莫婉柔也换了一个轻松的话题。
    “曲言？她还真是明星？演过什么？你说说看，我看看有没有看过。”庞丹顿时来了心思。
    四人七嘴八舌的议论着，正说的开心，小包间里的房门便推开了――
    来人正是刚才所说的沈丘。
    “小眠，你出来下，我跟你说个话。”沈丘穿着白衬衣加黑西裤，看上去身材颀长，他面上挂着淡笑。
    “什么事啊？”顾小眠放下手里的麻将，还是跟着沈丘出去了。
    沈丘将顾小眠拉到了卫生间，将她抱在怀里，“小眠，这个婚礼办得有些简陋，等过段时间公司收益好了，我就给你好好的办一场婚礼好不好？”
    顾小眠反手搂住他的腰，“没事，婚礼不重要。”重要的是沈丘的心，只要他的心在自己这里，日子过得好就行了。
    她顿了顿，问着沈丘，“老公，你公司怎么样了？”
    沈丘松开怀抱，笑了一下，“放心吧，挺好的。”
    “那你为什么一直不告诉我？”
    “这不是怕你担心吗？”沈丘揉着顾小眠的头发，“你好好照顾自己，也安心在家养胎，外面有我呢。”
    他摸了摸顾小眠的肚子，面上也露出了一丝慈父的神采，这是他的孩子啊。
    “嗯。”顾小眠点头答应。
    沈丘亲了亲顾小眠的唇瓣，然后浅浅的深入，双手也开始探入她的衣服里，轻轻的揉捏着她的柔软。
    ――
    言澄刚在卫生间洗完手，还没出门就听到说话声。
    听声音可以辨别出是顾小眠和沈丘，她也不好打开门出去，就在卫生间里等了一会儿，然而这两人说完话，就直接亲上了。
    亲了一会儿，两人才走，言澄也跟着出了卫生间。
    重新回到座位上，颜昊已经走了，自己倒是乐的清闲。不过没清闲多久，沈妈妈就和几个妈妈团的过来了，亲切的拉着言澄说话。
    顾妈妈也在其中。
    这些妈妈团们，最喜欢言澄关于感情上的问题。
    “言言，有对象了吗？”问话的是坐她身边的李妈妈，李妈妈跟沈妈妈关系比较好，两人经常说些家长里短的话。
    “嗯。”言澄点头，妈妈团这么多人在，她也不好离开。
    李妈妈有些的难堪，不过面上却没有表现出来。她见言澄这么漂亮，又听沈妈妈说，言澄赚的钱又多，就想把自己的大儿子介绍给她。她的儿子现在是在国企上班，一个月一万左右的工资，家里有房有车的，所以给她儿子介绍对象的也有很多。
    “是做什么的？”李妈妈继续问。
    关于言澄的女朋友的事，顾妈妈略微知道一点，听说言澄的女朋友跟自家女儿是同一家公司的。
    言澄不喜欢这些不熟悉的人问自己的私事，便淡淡回了一句，“就普通的行业。”
    见言澄这么回答，李妈妈就觉得言澄的对象肯定没本事，是靠言澄养活的。
    李妈妈哦了一声，这时候又有别的妈妈问了，“言言，你爸妈是做什么的？”
    顾妈妈轻咳一声，言澄的家庭情况她是了解的。
    提起这个问题，言澄面上也没有多余的神色，“爸妈离婚了，妈妈移民到了加拿大，爸爸移民到了美国。”
    几位妈妈听着，都安静下来，心里各有所思。
    最后还是顾妈妈打断了沉默，慈眉善目的问道，“言言，阿姨好久没见你了，等什么时候去阿姨家，阿姨给你做顿好吃的。”
    言澄也笑了下，上次吃顾妈妈做的菜还是自己和顾小眠合租时候的事，这都过去一年多了，“好啊，顾阿姨，要不周末去我家坐坐？我已经换了房子了，你到北城来，说什么都要招待你的。”
    “之前也听小眠说你换房子了，”顾妈妈说着，“北城我也不熟悉，就没去看看你。”顾妈妈喜欢言澄这个孩子，从小父母离婚了，都还这么懂事，她看着也不由得心疼。
    几位妈妈也插话进来，“北城的房租太贵了，言言你是在哪里租的房子？”
    “我没有租房子，是我自己买的。”
    言澄不想说这些，感觉这几个妈妈就是来探自己的家底的。
    其中李妈妈露出了一些欣慰的笑，房子有了就好，以后也不用他们出钱付首付了，而且女方父母都离婚了，这以后还不得都听自己的？然而李妈妈完全将言澄有对象的这个消息给完全忽略了。
    顾妈妈心里不太舒服，她说怎么亲家会带着自己和她那群老姐妹来找言澄说话，难不成是想给言澄介绍相亲对象？
    “言言，趁着还没吃饭，你陪我出去转转吧？我一个人在北城怕走丢呢。”顾妈妈的笑着说。
    言澄听出了顾妈妈的意思，她也正好想离开这里，便欣然答应了。
    其他妈妈团的成员也不阻止了，任由两人离开。
    言澄离开后，几位妈妈便开始七嘴八舌的议论了。
    李妈妈说：“老沈，这个姑娘不错啊，自己有房，父母还离婚的。”
    沈妈妈颇为自豪，“那是，要不是小丘结婚了，我都想让她做我儿媳妇了。”
    徐妈妈：“那姑娘不是有对象了吗？这样做不太好吧？你儿子又不是块宝，万一人家看不上呢？”
    李妈妈有些生气，“我儿子咋了？我儿子可是在国企工作，一个月一万呢！再说了，看曲言刚刚那个态度就知道她那个对象什么用也没有，还不如我儿子一半好，见了面她就分得清谁好谁坏了。”
    她们这里就李妈妈儿子赚的钱多，徐妈妈便住了口，闷声吃着瓜子儿。
    李妈妈又问，“老沈啊，那姑娘对象倒是是干什么的？她家的房子怎么样啊，你没有找你儿媳妇问问？”
    沈妈妈白着眼，“我这不是问了嘛，她的那个女朋友之前是跟我儿媳妇同一家公司的，听说是玩什么游戏的，至于那姑娘的新房子，我也不太清楚，不过听小丘说，那个片区都是别墅什么的。”
    李妈妈更加满意了。
    玩游戏的能和自己有正规工作的儿子相比？
    也不知道曲言那姑娘是怎么了，竟然看上了一个无业游民。
    “可是，怎么样才能让他们见上一面？”
    “这还不简单，曲言不是小眠的朋友嘛，让小眠经常约她来家里玩，你再让你儿子过来，这不就得了？”
    “说的是，说的是。”
    “……”
    几人的对话，言澄是听不到了。此刻她正在和顾妈妈在酒店附近的小超市逛着。
    “言言。”顾妈妈面上露出一丝忧思来，“以后小眠就要在北城生活了，你多帮衬着点，她这个婆家我实在是不看好，沈丘还是不错的，就是他那个妈，我怕小眠会受欺负。”
    言澄就跟沈妈妈呆了半天的功夫，也不多摸清了沈妈妈这个人。她安抚着，“放心吧，顾阿姨，我会帮着小眠的，小眠是我的朋友，我不会让她受欺负的。”
    “那就好，那就好。”顾妈妈面上这么说，心里还是担心，可是现在说什么也晚了。
    又走了几步路，顾妈妈又开口了，“对了，沈家那些老姐妹你以后还是不要见了，她们没安好心。”
    言澄点了点头，“我知道。”
    顾妈妈心下叹气，和言澄逛了一会儿超市才回到酒店。
    言澄还在超市里买了一些糖果，晚上拿回去可以给阿遇吃。言澄想起今天她说起邵遇时，那几个妈妈的嘴脸，她唇角勾了一下，便翻出了邵遇的微信。
    ――
    酒店已经快开饭了。
    晚上的人没有中午的多，只剩下几个亲朋友好。
    晚饭的时候李妈妈的儿子也过来了，是李妈妈特意叫过来的，为的就是见上言澄一面。
    在门口，李妈妈就拉着自家儿子说悄悄话。
    李家儿子人长的一般，大众脸，唯一引人注目的就是那双眉毛，这才给他添了一点亮色。一听说李妈妈要给自己介绍女朋友，李家儿子便想要拒绝，因为他已经有女朋友了。
    他女朋友是普通人家，并不是北城的户口，所以李妈妈看不上。
    李家儿子想走，但是死死地被李妈妈给按在了饭桌上。
    这一桌是沈家的亲戚朋友所在的位置，沈妈妈本来想拉着言澄过来坐的，结果言澄已经被拉到了银美那桌了。
    沈妈妈看自己儿子也在那桌，便没再强求。
    “儿子，你看那个就曲言，人长得好看，家里也有钱。”李妈妈给李家儿子指着言澄。
    李家儿子顺着李妈妈的视线开了过去，他只能看到言澄的一个侧面，但是一个侧面就足以让他惊艳了。
    见自家儿子这副模样，李妈妈就觉得有戏，“漂亮吗？”
    “漂亮。”
    “喜欢吗？”
    “喜欢。”
    李妈妈满意的点头，她也满意言澄这个儿媳妇。
    言澄这一桌坐着的基本都是银美以前的同事，还有一两个星娱的，颜昊坐在言澄的左边，偶尔会跟言澄搭上一两句话，其余的时候都很礼貌客气。
    星娱这次来的还有一个小主播，叫浮生。
    言澄对这个浮生有些印象，上次小米那件事，她还帮自己说话来着。浮生坐在言澄的右边，两人也是有一搭没一搭的聊着。
    言澄已经很久没关注过星娱的消息了，通过与浮生的谈话，言澄才知道浮生前不久便和星娱解约了，现在签了一家影视公司。
    吃完饭，天色已经暗了下来，空中也飘起了大片大片的雪花。
    三三两两的人开始回家。
    言澄跟顾小眠说了一会儿话才走到酒店门口。
    此时言澄身边还站着颜昊，颜昊看了看飘落的大雪，转头看向言澄：“曲小姐，下这么大的雪，我送你回家吧？”
    言澄刚准备回答，就看到了李妈妈带着自家儿子过来了，李妈妈笑嘻嘻的开口，“言言，下这么大的雪，让宝儿送你回家吧？”
    宝儿就是李妈妈儿子的小名，大名是叫李泽瑞。
    在这么多人面前，李妈妈叫自己的小名，李泽瑞面上有些难堪。
    言澄心下便笑了起来，这两人说话的内容都是一模一样。
    颜昊看了一眼李泽瑞，唇角露出一抹不屑的笑意。而李妈妈自然是不在意言澄身边的颜昊的，反正在她心里，什么人都比不过自己的儿子。
    “谢谢你们的好意了。”言澄笑了一下，温和有礼，“不过我女朋友来接我了。”
    言澄此话，李泽瑞和颜昊脸色有些变化，但李妈妈却不在意。
    门口站着还有几人，浮生听到言澄说起女朋友的消息，便转过来看了她一眼――言澄的女朋友就是Y神吧？两人的颜值真的是蛮配的。
    李妈妈还想说什么，就看到了一辆流线型的跑车停在了酒店的门口。
    在场的男士都是懂得车的人，这辆迈巴赫62S可是全球限量款，价值几百万人民币。大家的目光中都露出一丝艳羡的目光。
    接着从迈巴赫上面走下来一黑色风衣的女人，面冠玉如，干练大方，身高腿长。
    邵遇一眼便注意到了人群中的言澄，她笑了一下，如沐春风，径直走到言澄身边，然后在大家的注目下，牵起了言澄的手，“等久了吗？”
    言澄摇头，两只眼睛亮亮的，“没有。”
    邵遇还不在意周围人的目光，揉了揉言澄的长发，关心的问道，“怎么穿的这么少？”说着还将自己的长风衣披在言澄的身上。
    “不冷。”言澄抿唇浅笑。
    “我们走吧。”邵遇牵起了言澄有些凉意的手。
    “嗯。”言澄应了一下，又转头看向李妈妈。“李阿姨，多谢你的好意了，我先走了哦。”
    “不、不客气。”李妈妈也笑了一下。
    待两人走后，颜昊也走了，如果言澄没有女朋友，他还可以追一追，可是，有女朋友了啊。他回头又撇了一眼李家母子，再次嘲笑了一声。
    李泽瑞面上有些尴尬。
    “儿子，曲言那女朋友开的车有你的好吗？”见言澄上了车，李妈妈才开口问。
    提起这件事，李泽瑞就变了脸色，他低声吼了自己妈妈一句，“妈，以后不要随便给我介绍女朋友了，你知道我刚刚多尴尬吗？人家女朋友开的那辆车，是全球限量跑车，折合人民币八百多万。”
    最重要的是他真的看上言澄了啊。
    李妈妈瞪大眼睛，一副吓傻了的样子。
    我的妈呀，八百多万人民币，这得在北城买多少套房子啊。
    一瞬间，李妈妈的脸色便变得惨白。
    ――
    车子稳稳当当的停在了小区的地下车库里。邵遇看着言澄，她的唇瓣微张，在昏黄的灯光中的，她的侧脸柔和极了。邵遇喉头滚动了一下，她伸手扣住言澄的腰肢，没给言澄说话的机会就吻了上去。
    车内的气温很高的，这个吻也越来越深入。
    邵遇隔着伴娘裙子，轻柔着言澄有些滚烫的肌肤。
    言澄知道接下来要发生的事，双手撑在邵遇的胸脯的，从手提包里取出了一小袋子，“等等。”
    “嗯？”
    “阿遇，我请你吃糖好不好？”
    


　　☆、第75章 075

将近年底, 华容也提前放了假。言澄自锦城回来以后，便闲了下来。
    除了顾妈妈和顾小眠在周末来了一趟, 其余的时间言澄就待在家里练练琴什么的。这几天空闲，言澄就多开了几次直播。
    自从言澄与邵遇两人公布了关系以后，言澄开直播，邵遇就不再开小号了, 毫不避讳的用Y神这个大号进来刷礼物。
    对此，两人的粉丝表示，每次看直播都被要塞狗粮。
    年终的时候，邵遇带着言澄和顾长诏、温珩小小的聚餐了一下。
    邵遇带着言澄出门的时候，北城下了很大的雪，大片大片的雪花从空中飘落下来，整个北城大雪纷飞、银装素裹。街上偶尔会有几辆车经过, 行人却没有多少个。
    跟顾长诏几人约定的地点不远, 邵遇就没有开车，带这样言澄徒步走了过去。
    街边的奶茶店没有关门，邵遇走进去，给言澄买了一杯香草味的奶茶。奶茶的点的老板是个二十多岁的女人，穿了一件厚厚的羽绒服, 这么冷的天也没有人进来买奶茶，正准备关门，就看到邵遇就带着言澄走了进来。
    买完奶茶后，两人又慢悠悠的走到约定的地点。
    本来半个小时的路程，两人生生的走了一个多小时, 到门口的时候，言澄还听到了顾长诏的哀嚎声。
    依旧是以前的那家俱乐部，接近年关，俱乐部都是重新翻整过的，外面挂着喜庆的红灯笼。不过这么冷的天，来俱乐部的也只有他们几人。
    温珩将江沅也带上了，江沅一见到言澄，就亲切的跑了过来，一把抱住了言澄的腰肢。她喜欢言澄身上软软香香的味道，抱着抱着就不忍心放手了。
    邵遇与温珩见此，两人同时拧了一下眉头。
    温珩拉了拉江沅，又跟邵遇说说道，“今天怎么这么晚才来？一个小时前就说出门了，结果现在才来。”
    邵遇摸了摸鼻尖，一本正经的回答，“外面雪下大了，路滑，走的慢。”
    顾长诏听着她的话，忍不住的翻白眼，但是旁边有女伴在，就给忍住了，这么一翻白眼，他这邪魅狷狂的霸道总裁人设就给毁了。
    顾长诏今天带的女伴是他新交的女朋友，名叫谈青时，听说是个小学老师。至于顾长诏这个霸道霸道总裁室是如何撩上这位谈老师的，顾长诏闭口不谈，只说了是给自己的小侄子开家长会认识的。
    谈青时就跟她的名字一样，温婉明媚，虽然不是惊艳型，但是看着去特别的舒服。顾长诏素来喜欢胸大腿长的妖艳美女，没想到这次却换了一个风格，连言澄都有些惊讶了。
    言澄进来的第一眼就注意到了站在的顾长诏身边的谈青时。
    顾长诏大大方方的跟大家介绍着新女友，“这是我的女朋友，青时。你们可以教她谈老师。”
    邵遇与温珩都了解顾长诏的为人，所以见到谈青时也有些意外。当年的顾长诏可谓是万花丛中过，叶片不沾身，交往了众多女朋友，然而谈青时却是唯一一个带出来的跟他们相见的。
    或许他这次是认真了。
    接着顾长诏又一一的开始介绍言澄几人，谈青时都点头应着，“曲老师和Y神我知道，我经常去看你们俩的直播。”她眯眼笑着，眉眼星星点点的满是温柔，“江沅就是清隽吧？我很喜欢你的插画。”
    清隽是江沅画师的名字。
    江沅从小就学习国画，上大学后，又独自学了板绘。现在也算是国内画手界的大触了，最擅长画古风插画，出版了不少的插画集，她偶尔也会开开讲堂。
    “谢谢。”江沅眼睛微微发亮。
    邵遇看向顾长诏，调侃着，“长诏，你以前不是最怕老师的么？”
    顾长诏：“……现在不怕了！”
    谈青时闻言看了他一眼，顾长诏轻咳一声，以掩饰着面上的尴尬。
    邵遇三人依旧是玩着桌球，不过这次添加了赌注进去，言澄依旧不怎么会玩，便坐在沙发上和江沅、谈青时说话聊天。
    谈青时在北城的阳光小学教语文，也是偶然的一次家长会，认识了顾长诏。顾长诏因为表姐和表姐夫出国旅游了，他才被迫去给才上小学三年级的小侄子开家长会。
    小侄子贪玩，经常惹谈青时生气，所以开完家长会，谈青时直接就把顾长诏给留了下来，并且给他讲了一大推道理，顾长诏非但没听，还将谈青时给调戏了。
    之后，顾长诏便以小侄子的学习问题，经常跑到学校来找谈青时探讨。谈青时被他烦了三个月后才答应做他女朋友的。
    也难怪，这三个月里，邵遇让他出来玩，他都借口不去。
    原来如此。
    三人说话的时候，江沅喜欢抱着言澄的腰，言澄的腰细，轻轻的一抱就给搂住了，江沅喜欢抱着她。
    邵遇偶尔会忘这边看一下，看到两人这么亲密的样子，她心里有些复杂。
    玩了几局后，邵遇就借口休息了。
    谈青时一见邵遇过来了，她也就起身了，给邵遇让出了一个位置。
    在俱乐部玩了一下午，晚饭是在顾长诏家里吃的，谈青时亲自下厨做的。
    言澄本来想去帮忙的，结果被谈青时赶了出来，然后又把顾长诏叫进厨房帮忙了，言澄无奈的耸肩，只好回到客厅和其余几人喝茶聊天。
    做饭的材料是提前准备好的，所以这一顿饭做的很快。
    谈青时做的很丰盛，荤素搭配。吃饭的时候，顾长诏拿出了几瓶酒，红的白的都有。顾长诏今日特别高兴，就多饮了几杯。
    江沅也跟言澄倒了一杯，看颜色挺好看的，就是不知道是什么酒。
    言澄闻着酒香，就忍不住的喝了一口。
    因为一会儿要开车回家，邵遇就滴酒未沾。
    言澄喝了一口酒，便觉得味道很不错，然后又喝了一口，直到一杯酒就见了底。她忍不住，又给自己倒了一杯。
    这酒甜甜的。
    等邵遇注意到言澄的时候，言澄已经喝了两杯了，起初她以为言澄是在喝饮料就没在意，然而再等言澄倒酒的时候，她才注意到她拿的是酒。
    邵遇赶紧阻止了她，“少喝点，这酒后劲挺大的。”
    言澄哦了一声，又喝了一口，才放了下酒杯。
    吃完饭，大家各自回家，邵遇出门的时候，没开车，就开了顾长诏那辆骚/包的法拉利回家，还是红色的，贼骚气。
    此时天色已黑，路上没有一个人。
    言澄坐在车里后，就觉得浑身发热，脑袋也晕晕，这大概就是邵遇所说的，酒的后劲发作了、
    邵遇开着车，也注意到副驾驶上言澄的变化，她眉梢拧了拧，“言言？”
    “嗯？”听见有人喊自己，言澄睁开了迷雾一般的眼睛，水汪汪的看着她，双眸流光溢彩，清纯中又带着点点妖冶，像是在故意引人犯罪一样。
    因为热，言澄脱了外套，里面只穿了一件单薄的毛衣，毛衣下的细腰不盈一握。车里暧昧的橘黄色灯光又为她添了些许的魅惑。
    邵遇喉头滚动着，心尖也貌似在火烧一般，她低声说了一句，便加快了车速。
    这辆顶级跑车，花了二十多分钟就到了地下车库里。
    邵遇打开车门，将言澄抱了出来。
    言澄喝了酒，身后有股淡淡的酒香，那酒香四面八方包裹着邵遇，像是阿喵用爪子在挠她的心扉，很痒却不能解。
    邵遇将言澄抱回了家。她很熟悉言澄的家，径直上了楼，将她放在了床上、
    言澄到现在都还有些迷糊，她确实也没喝多少，不过她完全忽略了这酒后劲大的问题。
    邵遇将言澄放在床上后，便附身轻轻的在她唇上一吻，然后替她盖上了被子，“晚安。”言澄都醉成这样了，她肯定不能做小人之事。
    言澄虽然迷糊，但是意识还是清楚的，她抓住了邵遇的手，轻声的说，“别走。”
    邵遇身子微微一僵，“你说什么？”
    “别、别走。”
    言澄又重复了一句，她将头埋在被子里，如果这次邵遇还是听不懂的话，那她就是真的蠢了。
    邵遇待在原地愣了一秒，就在这一秒钟，他脑海里的就像是在放烟花，绚烂异常。
    “你不愿意？”言澄将头探了出来，看向她。
    “不。”邵遇赶紧拒绝，她附身亲吻的言澄的唇瓣，“我怎么会不愿意呢？”
    言澄浅浅的一弯唇，搂着邵遇的脖子回吻着。
    这个吻，温度越来越高，邵遇脱下了言澄那单薄的毛衣，握住她胸前的柔软，言澄的胸不大，一只手刚刚好。邵遇的唇渐渐离开了言澄的唇瓣，慢慢的向下移，路过柔软处的，用牙齿轻轻的咬着，一阵酥酥麻麻的触感传至了全身。
    言澄轻哼一声，“阿、阿遇？”
    “嗯？”邵遇看着言澄，双眸漆黑如墨，里面隐藏着浓浓的情/欲。
    言澄看着她，全身火辣辣的，她捂了捂脸，“可、可不可以关上灯？”
    邵遇低低一笑，“好。”
    她的笑似乎带着某种蛊惑，听的言澄面红耳赤。
    关上灯后，屋子里漆黑一片，月光透过窗户照射进来，刚好找到言澄的床上，淡淡的月光笼罩的邵遇，看上去有些不真实。
    不知何时，言澄身上的衣服已经被邵遇剥干净了，就连她身上的衣物也褪下了。两人赤.身相对，言澄脸红极了，还好关上了灯看不见。
    “言言，你真的准备好了吗？”邵遇亲吻着的她的额头，再次问她。如果言澄不愿意，她也会立即停下来的。
    “嗯，准备好了。”言澄回搂着邵遇精细的腰，她已经用实际情况回答了。
    如果那个人是阿遇的话，她是愿意的。
    黑夜里，邵遇的眸子浓黑一片。
    得到言澄的答案后，她轻轻的亲吻着言澄的脖颈，温热的呼吸喷洒在她的脖颈上，有些痒。
    “言言，我们结婚吧。”邵遇轻轻说着这话。
    “好。”
    邵遇笑着，再次吻上了言澄的唇，手也开始往下探去。
    言澄娇柔的轻哼，卧室里旖旎一片。
    ――
    言言醒来时已经下午了，她全身都酸疼。
    昨晚言澄睡得不太好，迷迷糊糊的睡了过去后，又被邵遇给弄醒了。
    醒来时，阿喵躺在了她的床头。
    言澄起床穿好衣服，进卫生间洗漱，然而双腿有些发软。虽然她昨晚上睡的迷糊，可是感知还在那里。她回想起昨晚的画面，面色微红。
    快速洗完脸后，言澄刚下楼就闻到了一股饭香，闻着味道，她肚子就开始咕咕响了。
    邵遇刚好从厨房里走出来，看到言澄在客厅里，她笑着，“怎么不多睡会了？还要等下才能吃饭。”
    言澄摇头。
    邵遇走了过来，她揉着言澄的头发，故意将她的绑好的头发给弄散，然后咬了一下她的唇瓣。
    软软的，她昨晚已经尝过很多次了，可是就是觉得不够。
    言澄推了她一下，“别闹、”她顿了顿，“阿遇，我饿了。”
    “等下就可以吃饭了。”邵遇说着，面上全是柔柔的笑。
    “好。”
    等了十分钟左右，邵遇才将做好的饭菜端上了桌，都是言澄喜欢吃的。言澄肚子也饿得不行，就忍不住多吃了一点。
    “你怎么不吃？”言澄抬头问着邵遇。
    邵遇抿唇笑了一下，有些撩人，“我昨晚已经吃饱了。”
    言澄愣了一下才反应过来邵遇所说的，脸色一红，瞪了她一眼，继续吃饭。
    邵遇看着言澄吃着饭，心里被塞的满满的，她从包里取出了一丝绒盒子，递到言澄的面前，“言言，你还记得我昨晚问你的话吗？”
    “嗯？”
    “和我结婚。”
    言澄愣了愣的，算起来她活了两辈子，邵遇是第一个说娶她的人。
    见言澄不说话，邵遇心里起了戏耍的心思，她抿唇又痞又浪的笑着，“怎么？睡过了就承认了？”
    言澄脸色更红了，“不、不是、我是、是愿意的。”
    邵遇唇角的笑意依旧，不过却正经了许多，她捉起言澄的手，打开丝绒盒子，取出的一枚钻戒，然后轻轻的套在了言澄的手指上。
    “套上这枚戒指，你就是我的了，一辈子都赖不掉了。”
    言澄低头看着漂亮到发光的戒指，低声的应着，“好。”
    ――
    几天后便是除夕，言澄每年除夕都要回小镇看望外公，今年也不例外。不过今年，邵遇跟着言澄一起去了。
    邵珂带着邵萌萌去美国找邵家父母了。
    家门熟悉，邵珂下了飞机就直接乘坐的士回了家。
    邵妈妈早已做好了晚饭，全是地道的中国菜，不过她没看到邵遇，便好奇的问道，“阿遇今年怎么没来？”
    邵珂笑的很深，回答着母亲的话，“妈，阿遇去给你追儿媳妇去了，今年是来不了了。”
    邵萌萌也认真的点了点头，“奶奶，我就要有个姨妈了。”
    “是吗？”邵妈妈之前就听说了女儿有女朋友的消息了，只是还没来得及亲自见上一面，今天听邵珂这么说，心里自然高兴，便回头对自家老头说道，“老邵，我们过几天就回国看看，我要见见我儿媳妇。”
    邵爸爸轻哼一声，“八字都还没一撇呢，着急啥？”
    半晌后，邵爸爸又开口，“那啥？我们多久回去？我、我有点想国内的老朋友了。”
    邵妈妈哼哼一声，就知道老邵比自己还着急。
    邵遇从小就听话，成绩一直在学校里名列前茅，除了爱打游戏也没啥坏毛病。后来她去打职业赛，邵妈妈和邵爸爸也表示支持，毕竟是女儿的梦想。
    可是到后来，邵妈妈就着急了，女儿长了这么大，连个对象都没有。要说自家女儿长得也不丑，根正红苗的，又是世界冠军，他们家的背景也不错，怎么就没有一个对象呢？后来她在国外见到几对女同性恋后，便对邵遇找对象的这件事就不再那么执着了。
    邵妈妈和邵爸爸在国外生活这么多年，对儿女们以后的伴侣看的很开，只要是他们喜欢的，是男是女他们都是支持的。
    刚开始邵遇和顾长诏的关系最好，她一度以为女儿喜欢的是顾长诏，她还暗搓搓的约顾长诏的妈妈出来玩过几次。毕竟以后都是亲家嘛，多走动走动是好的。
    然而，邵妈妈没想到女儿竟然有喜欢的人，还是个女孩子。
    那个女孩子她在照片上看到过，很漂亮、很有灵性。她也很喜欢。
    邵爸爸被邵妈妈看的心里毛毛的，便开口问道，“好了好了，吃饭吧，我早就饿了。萌萌也饿了，对不对呀萌萌？”
    邵萌萌用力的点了点头。
    邵妈妈无语的笑了笑，转身进厨房将饭菜端了出来。一家人围在一起团了一个年。
    而国内的这边，言澄和邵遇也刚到家。
    孟长伦听说言澄今天要带女朋友回来，便高兴的将房屋里里外外都打扫了一遍。
    这是邵遇第一次来小镇，小镇的风景虽然不错，不过这个时节，小镇中间的那条河流也结上了厚厚的冰块。
    邵遇将礼物放在了桌子上，“外公，这是给你买的补品。”
    孟长伦笑的合不拢嘴，“人来了就好，干嘛还要买东西，快进屋坐，外面冷。”孟长伦也仔细的观察着邵遇，邵遇身高体长的，长得又这么漂亮，他心里也满意。
    邵遇礼貌的笑着，和言澄起了屋。
    屋子里有暖气，言澄进屋以后就把外套给脱了。
    孟长伦端上了一盘水果，便开始跟邵遇拉家常。虽然孙女喜欢这个丫头，但是自己还是要问清楚才放心。
    “阿遇啊，你现在在做什么？”
    “投资了一家公司，目前是公司得股份持有者。”邵遇如实的说着，当初星娱要垮台的时候，是她将星娱的所有股权给买了回来，所以她那次打了王总后，王总非但没生气，还买了礼物跟自己赔罪。
    “哦。”孟长伦答着，这种商业性的问题，他也不懂，就问了别的问题。
    邵遇很有耐心，一一回答了孟长伦的问题。
    三人正说的家常，屋外就想响起了陶婆婆的声音。
    “老孟啊，你在家不？”
    孟长伦赶紧起身出去。
    陶婆婆继续说道，“今天是除夕，到我们家吃饭去？正好安安爸妈也回来了。”
    两家都是多年的邻居了，孟长伦也不客气，便点头称好。
    又过一会儿，孟长伦才带这样邵遇与言澄去了陶婆婆的家。两家的格局基本相同，都是两层楼的小楼。
    岑爸岑妈今天回来了，他们两人平时也挺忙的，也只有过年的时候才能回家看看。
    孟长伦给岑家介绍着邵遇，眼里也甚是满意。
    今天除夕，封海没有跟岑安安一起回来，两人现在还是地下恋情，连爸妈都不知道。看到言澄和邵遇出双入对的，而她和封海却只敢以经纪人和艺人的身份出现在公众面前，心里突然有些小小的失落。
    陶婆婆见了邵遇，也赶紧催促着自家的孙女，“安安啊，你什么时候才能带回来个男朋友？”
    岑安安面色微微一红，“还早，还早。”
    陶婆婆说着，“不早啦，隔壁的老李家的孙女都结婚了，还生了个大胖小子。那老李头天天跟我面前N瑟呢，还抱着大孙子故意在我面前晃荡。”
    言澄听着陶婆婆的话，不由得扑哧一笑。
    今天的晚餐是陶婆婆做的，言澄和岑安安在厨房里忙。邵遇也想进去帮忙，就被陶婆婆给推了出来。
    陶婆婆做的饭菜很有家的味道，言澄也很久没吃过这种味道的家乡饭了。
    吃完饭，言澄又跟外公去给外婆烧纸。
    等一切做完后，天色才暗了下来。
    还不是睡觉的时候，邵遇便和孟长伦在小屋里下象棋。言澄走了过去，她对象棋研究不深，只是略微看得懂而已。
    言澄戳了戳邵遇的肩膀，“你还会下象棋？”
    邵遇笑了一下，“会一点。”
    这时候，孟长伦插话进来，赞叹道，“阿遇的象棋下的很不错呢。”
    邵遇面上的笑意满满，“比起外公差远了。”她其实也不怎么会下象棋，但是听说言澄的外公喜欢，便多练习了几天，就是为了逗老人家开心。
    孟长伦乐呵呵的笑着，正好这一局也结束了，孟长伦赢了。
    孟长伦很久没这么开心过了，便让邵遇再陪自己下一局，邵遇也不拒绝，认认真真的陪着老人家下棋。
    ――
    在小镇上住了两天后，邵遇才带着言澄回到北城。此时，邵珂也带着邵家爸妈回国了，就在一个小时前到的家。
    下了车，邵遇亲了亲言澄的唇角，然后牵起了她的手，声音低醇温柔，“去我家吧？”
    “嗯？”
    “见父母。”
    


　　☆、第76章 076

言澄心咚咚的跳了一下。
    在邵遇的温柔攻势下, 最后言澄还是答应了邵遇去见她的父母，不过是在第二天。第一次见女朋友的家长, 两手空空总归是不好的。
    次日清晨，言澄早早的就起床，特意出门买了一些小礼物，又自己做了一些小点心。准备好一切后, 邵遇刚好来接她过去。
    两家不过几分钟的距离。
    邵妈妈早早的便起床了。这还是与言澄的第一次见面，所以她也提前准备了一下。言澄到的时候，邵妈妈正在厨房忙碌。听到门口有响声，赶忙擦了擦手出门看看。
    邵萌萌第一次就扑了过来，抱着言澄的腿撒着娇，“言言老师！你是来看萌萌的吗？”
    言澄摸着邵萌萌肉嘟嘟的小脸，笑着说, “是呀, 言言老师好久都没见萌萌了。那萌萌想言言老师吗？”
    “想！”邵萌萌斩钉截铁的点头。
    言澄面上的笑意未消，弯腰抱起了邵萌萌。
    邵妈妈今天穿了一件大红色的家居服，皮肤身段保养的很不错，依稀可以瞧见年轻时候的漂亮模样。
    “阿姨好，我叫言澄。”见邵妈妈出来了, 言澄便放下了邵萌萌，并将自己买的礼物递了上去。
    “言言你人来了就好，干嘛还带礼物来？”邵妈妈第一眼见言澄，就很满意，她伸手接过了言澄的礼物, 放在桌子上，又喊邵爸爸下楼了。
    邵爸爸今天穿的也很随意，一件简简单单的家居服。邵爸爸大约五十岁左右，带了一副眼睛。
    难怪邵家姐妹的颜值会这么高，有这么颜值高的父母，子女自然也差不到哪里去。
    “叔叔好。”言澄礼貌的喊了一声。
    邵爸爸也打量了一下言澄，然后点了点头。早就听阿珂说起过女儿这个女朋友，很漂亮，很懂事，今天一见确实那么一会儿事。
    “言言，快过来坐。”邵妈妈拉着言澄进了屋。
    进屋后，邵妈妈拉着言澄说话，又将邵遇赶到了厨房。言澄见此，回头看了一眼邵遇，邵遇迎上言澄的目光，然后耸了耸肩。
    反正她是家里唯一的苦力。
    之前邵遇跟邵妈妈说起过言澄家里的事，所以邵妈妈也只是提了几句。言澄倒是大大方方的说出了实情。
    “言言，阿遇这孩子从小就皮，高中的时候跟长诏几个同学打架，还被老师请了家长……”邵妈妈一件一件的数落着邵遇的事情，远在厨房里的邵遇也听到了。她动作僵了僵。
    算了，反正是自己的媳妇儿在听，也不算丢人。
    言澄取出了自己做的小点心，“阿姨，这是我做的小点心，味道一般，希望您喜欢。”
    “你做的啊？”邵妈妈看着言澄做的点心，卖相不错，闻着还一股香甜味道，她拿起一块，轻咬了一口，软糯香甜，入口即化，“味道真不错。”
    说着，邵妈妈又给邵爸爸递了一块，“快尝尝，言言做的。”
    正在看报纸的邵爸爸看了一眼邵妈妈，又看了一眼糕点，然后放进嘴里尝了尝。最后满意的点了点头。
    现在会做饭的女孩子已经很少了，邵妈妈很满意这个儿媳妇。
    “言言，你这手艺是跟谁学的？”邵妈妈又忍不住吃了一块，难怪萌萌经常在自己的面前夸言澄做的饭菜好吃，“真心不错，比我之前在茶水斋吃的味道还要好一些。而且你这些点心很新奇，样式我以前还没见过呢。”
    言澄从善如流的回答，“以前在小镇上的时候，跟一位点心师父学的。点心师傅祖上以前是皇宫里的御厨，这些点心样式是点心师傅教我的，后来我又自己改进了一下。”
    邵妈妈哦了一声，对言澄就更满意了，目前为止她还真没挑出言澄什么毛病来。
    邵萌萌坐在邵妈妈的怀里，捧着小点心，小口小口的吃着，偶尔还会逗一下阿喵。言澄与邵妈妈所说的话她也听不懂。
    说了一会儿话，言澄本来想去厨房帮邵遇的忙，但是却被邵妈妈给拉住了。
    所以今天这顿午饭是邵遇做的。
    在邵家吃完了午饭，言澄又陪邵妈妈聊了一会儿，才回到自己的家。
    出门的时候，外面又飘起了雪花。
    言澄回到家不久，手机便响了起来，是陆卫打来的。
    陆卫自从和自己在锦城说开了以后，就再也没打过电话过来了，这都快过去一个月了，怎么又打来了电话？
    言澄犹豫了一下，才接起了电话。
    很快电话那头就传来了陆卫的声音，“言言，新年好。”
    “新年好，陆叔。”言澄很礼貌的回了一句。
    陆卫笑了一下，过了半分钟才开口，“言言，明天有空吗？要不要出来一起吃个饭？”
    言澄微愣，才笑着回答，“既然是陆叔邀请，那我自然有空。”
    “好。”听陆卫的声音似乎是松了一口气，“那成，明天我来接你吧。”
    言澄应了一声。
    之后两人也没聊别的了，言澄挂了电话后，心里还是有些不解，陆卫怎么会突然找自己出去吃饭？她心里隐隐约约也冒出了一个想法，不过这个想法很快的就被她给否定了。
    曲靖明远在美国，不可能现在就回来的。
    天色已暗，言澄随意的吃了一点晚饭，便去了琴房开直播。
    虽然是过年，但是今天来看她直播的人也不少，大家纷纷在直播间里发了新年祝福。言澄唇角微微露出了一个弧度，跟直播间里的观众说了一声新年快乐。
    今天言澄没有弹琴，只是在跟直播间里的观众互动聊天。
    说着说着，话题就扯到了邵遇的身上。
    “小姐姐你什么时候才跟Y神结婚呀？”
    这个问题，让言澄有些尴尬，就在她犹豫着怎么回答的时候，邵遇就跳进了直播间，而且还是用的他的Y神大号。她在直播间里扣字回答――
    只要言言愿意，今晚都可以:)
    她的回答，虽然很快就被刷了过去，但是言澄还是看到了，她耳尖尖有点红。不过邵遇的回答也炸出了不少的观众，纷纷刷着 6666
    今天的直播差不多只有两个小时，其中，言澄弹了一两首曲子，其余的时间全都在回答观众问题中度过。因为邵遇的进入，直播间里的话题不断。
    关了直播后，言澄收到了邵遇的一条微信。
    【宝贝，你什么时候嫁给我呀？】
    言澄脸红了红，将手机放到枕头下，然后钻进了被窝里。
    ――
    次日吃过午饭，陆卫果然打来了电话，他准时来小区门口接言澄了。
    言澄套了一件红色风衣便出门了。
    陆卫开着宝马车，因为天气冷，他就在车里等着言澄。言澄到了以后，直接拉开了副驾驶的门坐了进去。车里的空气要暖和不少，言澄坐上车后，便取下了围巾。
    陆卫看了看言澄，才发动的车辆。
    “陆叔，你要带我去见谁？”言澄上车后，就有些想明白了，陆卫不可能会单独请自己吃饭的，这中间肯定有什么曲折。
    陆卫抿了抿唇，戴着墨镜，看不清楚眸子里的情绪，“到了就知道了。”
    言澄应了一声后，车里便安静了下来。
    陆卫带自己去的是一家日式咖啡店，因为是过年，门口还挂着灯笼。咖啡店里很温暖，大堂中间摆放着一株假的樱花。
    这家咖啡店一楼是不招待客人的，所以一位穿着和服的女服务员直接带着两人上了二楼，二楼装修的很静雅，每个座位都是用屏风相隔的。
    服务员将两人带到了座位上。
    座位上已经有个人在等着了，那人背对着言澄坐着，言澄只能从他的身形和头发上判定出那是个男人。
    陆卫抿唇，带着言澄走到了那人的面前。
    等走近后，言澄才看清那人的全貌，他大约四十多岁左右，穿着棕褐色的长风衣，很英俊，这种成熟魅力是年轻的小鲜肉无法比拟的。
    曲靖明是这二十多年之中，第一次见到言澄。他脑海里曾想过很多次言澄现在的模样，然后等他真正见到言澄后，才发现原来言澄跟他想象中的完全不是一个样子。
    是他疏忽了这二十多年的亲情。
    三个人就这样僵持了半分钟，最后还是陆卫开口了，“坐吧，要喝点什么？”
    “一杯温牛奶就好。”言澄抿唇说道，她不喜欢咖啡苦涩的味道。
    陆卫和曲靖明一人点了一杯咖啡。
    陆卫轻咳一声，跟言澄介绍着面前的陌生男人，“言言，这位是曲靖明，你的亲生父亲。”
    言澄垂眸应着，“嗯。”她不知道该怎么回答陆卫的话，开始是惊愕，到最后开始趋于平静。这个父亲在美国过的很好，有儿有女，真的没必要回国来看望自己这个前妻的女儿。
    “言言，这、这些年你过得还好吗？”曲靖明打量着言澄，然而言澄半垂的头，看不清楚情绪。他心里就有些慌乱了。
    “过的挺好的。”言澄抬起头了，笑了一下，没感情/色彩，如实说道，“其实您没必要回来的，我在国内生活的很好，我们俩充其量是有血缘关系的陌生人而已，以后见了面也不一定认得出来。”
    曲靖明沉默了半分钟，言澄这话说的虽然残忍了些，却说的是事实。他这次回来确实鲁莽了，但是一听陆卫说有自己女儿的消息的时候，他就直接回了国。而且他现在的妻子也很理解他，并且答应了要和他留在这里。
    “言言，我已经决定了要留在国内了。”
    言澄听到这个消息后，也稍微一愣，随即她笑了笑，“这是您的决定，不用告诉我的。”
 


　　☆、第77章 077

曲靖明沉默了片刻, 才缓缓的开口, “在国外待了这么多年, 也想家了。”他是在解释给言澄听，又像是在努力的说服自己。
    言澄听着, 心里并没有什么波澜，不管对原身还是对她自己来说, 这个父亲真的就如同陌生人一样。
    陆卫在一旁听着也尴尬, 只是他一个外人也不能劝解什么，随意的说了一句后, 便离开了咖啡厅。
    陆卫一走, 空间里就更加沉默了。
    “言言，当年的事, 确实是我们做的不对，才让你受了这么多年的苦。”曲靖明如实说道，他知道孟雅惠一直当自己是备胎，只要她如果愿意跟自己过一辈子，那么他也愿意当着备胎。然而事与愿违, 曾经抛弃她的周耀辉又回来了, 还扬言要娶她。孟雅惠寻死觅活的要离婚。曲靖明最后被逼得无奈，只好的选择了离婚。他那时候工作不稳定，法院便将女儿判给了孟雅惠。
    离婚后的几年, 他还经常回来看望一下的女儿，没想到却孟雅惠给发现了，她将自己与女儿的唯一联系方式也断了, 他找了很多办法都没有联系到女儿，这么一过就二十年，也就因为这件事，曲靖明菜恨上了孟雅惠，让陆卫帮忙整垮了周家。
    现在周家如他所愿的垮了台，然而一切还是回不到从前了，如果他当初没有和孟雅惠结婚，也就不会生这么多的事端。这次回国，他也想弥补这二十年的亲情，不管曲言原不原谅他，他都会留下来。
    曲靖明抿唇，继续说道，“我们对你的关心少了，我知道现在怎么弥补都弥补不了，但是我愿意尽余生之力。言言，你能让父亲补偿你吗？”
    他听陆卫说了女儿小时候遭受欺负的事，因为没爸妈，她经常被学校里的同学欺负，胆小懦弱，还差点遭受了校园暴力。
    听着这些话，他心痛如刀绞，所以他便马不停蹄的回到了国内。好在现在的妻子支持他，愿意跟自己回来。
    听着曲靖明的话，言澄心里突然有了些小小的波动，当年的事，错也不全在他身上。言澄也没必要揪着不放，可是要她立即就接受这个父亲，她还是做不到。
    “我说过，现在就是最好的补偿了。”言澄脸色微白，她笑了一下。
    曲靖明还想说什么，手机便响起了起来，他看了看手机上的来电显示，唇角微微勾起了一个很小的弧度，很浅，几乎看不见。但是言澄看得出来，他是高兴的。
    曲靖明没有接，随手回复了一句后，便将手机扣在了桌子上，正准备说话，言澄就率先开口了。
    “时间不早了，我得走了。”
    曲靖明愣了一下，“要不吃了晚饭再走？这家店的日本菜很不错的。”
    言澄随意的扯着唇角，“不用了，我还有事。”她站起身来，礼貌又谦和，但是却透着点点的疏离，“再见。”
    曲靖明也站起身来，他抿着下唇瓣，无奈的说了一声再见。
    这种事不着急的，女儿能来见自己一面，她就很高兴了，总有一天，她会原谅自己的。
    言澄走后，曲靖明也出了门。
    门口停了一辆宝马，银白色的。言澄留意了一下，也没在意。这时候，银白色宝马的车门打开了，从里面走出了一外国女人，她穿着很时尚，金发碧眼，皮肤白皙，很漂亮的一个女人。她身边还有一对儿女，看样子是混血儿。
    言澄脚步微微停了一下，就看到曲靖明便从餐厅走了出来，那外国女人便带着一对儿女迎了上去。
    曲靖明面上有笑，很温暖、很宠溺的那种。
    言澄见此，笑了一下，什么话也没说便离开了。
    “爸爸，那就是姐姐吗？”小女孩拉着曲靖明的手，问他。
    曲靖明点点头，“是姐姐。”
    小女孩长得如同精致的洋娃娃，大眼睛是湛蓝色的，轮廓跟曲靖明有几分相似，唇角微嘟着，“姐姐好漂亮。”
    曲靖明笑着，不过笑中却添了几分忧愁。
    外国女人说着不太流利的中文，“别担心，她会原谅你的。”
    曲靖明握着女人的手，然后点了点。
    ――
    过完年，华容又开始繁忙起来了，在年后，公司又有几个项目要完成，连带着言澄都忙了起来，忙着忙着，言澄也忘了曲靖明这件事。
    不过曲靖明中途依旧打过几次电话。
    年前公司策划的一武侠电影《月影传说》也即将开拍，言澄再一次担任了音乐指导。这次武侠电影的导演言澄是知道的，就是上次为喻景拍摄《相思稠》的MV的王维林。
    因为时间太赶了，女主角都来不及在言澄这里学习琴艺，言澄也被迫的天天跑剧组。
    说来也巧了，这次的《月影传说》的女主角是前不久获得国际影后的邵珂。邵珂已将近半年没接过新戏了，现在她整个身心都放在邵萌萌的身上。在圈内她已经坐上了最高的位置，是炙手可热的女星，她也开了自己的工作室。
    电影就在北城的影视城开拍的，言澄也不用跟着剧组东奔西跑的。
    开机的那天，言澄也去了。
    王维琳和邵珂也算是认识许久了，这部电影王导也筹划了三四年的样子，他有这个武侠电影的想法的时候，女主角就定了邵珂。那时候，邵珂刚走出离婚的阴影，重新回到娱乐圈里。王导也没想到邵珂如今这么红，还愿意接自己的这部电影。
    男主角景熠言澄不熟，听说在圈内也有一定的名气，但比起邵珂来就差得远了。
    言澄作为幕后，任务并不重。
    开机仪式完毕后，导演就安排大家赶紧整理东西，马上开拍。
    邵珂在里面饰演的是琴女，武器为七弦琴。女主被正道人士称为魔女，但是她又不被魔道所容，被称为江湖公敌。而景熠则饰演的是正派藏剑山庄的大弟子青枫，一次偶然的邂逅，青枫就喜欢上了琴女，为了琴女背叛了山庄。
    其实故事不算多新颖，不过这次的王导却下了血本，请了专业的武术指导和制作团队。
    下午才正式开拍，言澄便和邵珂在休息室里谈论琴女的琴音。琴女作为一个以琴为武器的魔女，以音杀人，她的七弦琴也练的出神入化，令武林中人闻风丧胆。
    言澄给邵珂示范了几个动作，她也跟着学了一下。邵萌萌在跟着言澄学琴，她耳濡目染的，也做的有模有样。
    邵珂单手抚琴，眼神凌厉而冰冷，言澄心里下意识的一咯噔，随即便反应过来后，不由得赞叹邵珂的好演技，这么一个简简单单的动作都能做的杀意四起。
    “是这样吗？言言。”邵珂收回了手，问着刚回过神来的言澄，
    言澄点头，“动作还是不熟练，要多练习几次。”
    “那成，我再练习几次。”
    之后言澄又给邵珂设计了几个抚琴的动作，她都学的不错。
    练习几次后，午餐时间便到了。导演亲自端着三盒饭进了休息室。
    “两位辛苦了。”王维林笑眯眯的将饭菜放在了小桌上，开口说着，“曲老师，阿珂，你们练习的怎么样了？下午就要开拍了。”
    言澄说：“阿珂姐已经都练会了，下午开拍是没有问题了。”
    邵珂也给王导表演了几个动作。
    看完邵珂的表演后，王导的眼睛就亮了起来，忍不住的赞叹。
    邵珂笑了一下，谦虚有礼，“其实是言言教的好，不然我也不可能这么快就学会。”
    王导听后，就更加满意了。
    上次在拍摄《相思稠》的mv的时候，王导就对言澄的印象不错，他眉眼都是笑意，“曲老师学琴多久了？”
    “十多年了。”
    王导接着说，“我有个朋友，对琴也非常感兴趣，曾经也学了不少的古乐器，他听说曲老师的琴艺后，想见你一面，不知道你有没有空？”
    言澄倒是愣了一下，“既然是的王导的朋友，我很乐意。”
    王导听着，面上的笑意就更大了，“那成，我那个朋友现在国外，等他回国了，我就安排你们见上一面。”
    “好。”
    王导像是特意进来说这件事的，说完后，他就出门了。
    小桌上还多留了一份饭菜。
    剧组定的饭菜，味道不尽人意，言澄桢吃了一点就停下了筷子。不一会儿就有专人来收走了剧组的垃圾。
    导演让大家休息了一会儿，第一场戏便正式开拍了。
    第一场戏是男主角的，言澄也过去看了一下。
    景熠出道不过三年的时间，如今在圈内的地位也不低，一张脸生得很好，演技虽不如的影帝级别的，但是在一众的小鲜肉中，演技已经算是顶好的了。
    这场戏是在客栈里拍的，刚出山庄的青枫，在风雨镇的小客栈里吃饭，就听别的食客说起了琴女的踪迹――
    琴女已经来到了风雨镇，就歇息在某个客栈里。
    那些食客们将琴女说的罪大恶极，还透露着琴女将要血洗风雨镇，天真烂漫、刚入江湖的男主角青枫还真额信了，便决定找出琴女来，为民除害。
    第一场戏相对来说比较简单，不过在刻画青枫的面部表情的时候，他还是NG了几次。王导今天心情好，也没说什么。
    这一场戏拍完后，导演让大家休息一下，接着准备女主的戏份。
    言澄还特意留下来看邵珂演戏。
    ――客栈几位食客还在叽叽渣渣的不停地讨论着江湖上谈之色变的琴女，正巧这时候，客栈里进来了一穿着鹅黄色衣衫的女子，一块丝巾遮住了面部，只留下一双灵动美艳的眼睛，不过看这身段就知道是美女。
    最重要的是，这女子身后还背了一把古琴。
    客栈还在谈论琴女的食客也停了下来，他们望向了黄衫女子这边，再注意到黄衫女子背后的七弦琴的时候，刹那间脸色大变。
    顿时，客栈里安静起了。
    不知过了多久，人群中有人高呼了一句――
    “她就是琴女！”
    瞬间，客栈里人开始四散逃离，不多时，只留下了青枫与琴女两人。
    青枫正愁要怎么抓到琴女，没想到她就出现在了自己的面前。
    ……
    虽然现场拍的不如经过后期处理了的效果好，但是光看邵珂的演技就是一种享受。虽然景熠还是NG了一次，但是问题不大，导演什么也没说，便让两人准备一下，重新开拍。
    第二次顺顺利利的就过了。
    今天下午的戏份不多，邵珂还有一场就结束了。
    下了戏天色已经不早了，虽然年已过，但是空气中还是夹杂着寒意。
    邵珂因为工作室还有事，便让言澄先走。言澄在影视城的门口等了一会儿，邵遇说来接她。
    然而邵遇还没到，景熠的车就在她的面前停了下来，“曲老师要回家吗？我送你吧？”
    言澄顺声望去，她笑着摇头，“不用了，有人来接我了，谢谢你。”
    景熠哦了一声，“那好吧，我就先走了。”
    说着，景熠便将车开走了，心里还有不服气。
    言澄等了几分钟，邵遇的车才到，她没有开那辆限量的跑车，就开着以前常开的玛莎拉蒂。邵遇打开车门走了过来，将手放在言澄的脸蛋上。在风中站了一会儿，言澄的脸上有些凉。
    邵遇有些心疼，忙摘下自己的围巾给言澄围上，“等很久了吗？刚刚路上有点堵车，所以才晚了一点。”
    言澄摇了摇头。
    邵遇亲了亲言澄缓和过来的脸蛋，“那我们回家吧。”
    “好。”
    ――
    剧组离邵家有一个小时的车程。
    等到家后，天色已经很晚了。
    邵遇开了门，顺手便按了墙壁上的开关，房间一下就亮堂了起来。阿喵见两个主人回来，兴奋的在言澄脚下走来走去，还喵喵的叫个不停。
    言澄勾起唇角，弯腰抱起了阿喵。
    邵遇吻了吻言澄的唇角，“你先陪阿喵玩，我去做晚餐。”
    “好。”
    家里出了邵遇与言澄两人，也只有阿喵了。过完年邵妈妈与邵爸爸回了美国，顺便也将邵萌萌带走了，邵珂除了拍戏，为了女儿也跑到美国去了。
    阿喵在言澄的腿上玩着逗猫棒，言澄偶尔会揉一下她纯白的猫毛。
    正玩着手机，顾小眠便打了电话过来，问言澄要不要周末去她家玩。沈妈妈喜欢打麻将，下午都会出去搓麻，所以就会把怀着宝宝的顾小眠留在家里。顾小眠一个人待久了，也觉得无聊。
    言澄抿唇，正犹豫的要不要答应，她上次去参见顾小眠的婚礼，沈妈妈的所作所为令她很反感。
    但是想到顾小眠一个人在家，而且她答应了顾妈妈要帮衬顾小眠的，她思考了几分钟，还是答应了。
    挂了电话后，邵遇已经做好晚餐了，是西式牛排。
    白天在剧组吃的盒饭实在是太难吃了，吃着邵遇做的这么好吃的牛排，不由得食指大动。
    邵遇看着言澄，浅眸荡漾着笑意，“言言，姐姐说今天不回来了。”
    “嗯？”
    “她工作室还是有事。”邵遇解释着。
    “哦。”言澄应着，“那好吧，没事你有阿喵在。”
    邵遇笑意更深了。
    吃完饭，言澄准备去洗碗，却被邵遇给拦了下来，他亲了一下言澄的耳垂，笑意满满，“女孩子洗碗，手会变粗糙的。”
    她的声音太撩人，言澄身子微微僵了一下
    邵遇的笑有些勾人，“阿喵还没吃。”
    “那我去给阿喵准备食物。”
    吃完饭，也不算很晚。邵遇今晚高兴，就开了直播，而且还开了摄像头。
    邵遇在书房里直播。
    言澄也没离开，跟着她到了书房。言澄的抱着阿喵，在一旁陪着。阿喵安静在言澄的怀里睡觉，是不是还发出咕噜咕噜的声音。
    直播间里的观众自然也看到了这一幕，纷纷刷屏指责秀恩爱。邵遇但笑不语，偶尔还会侧头看一下言澄。
    观众们也称邵遇这笑就是典型的痴汉笑。
    直播到后来粉丝们根本不关注屏幕里的游戏了，注意力全在言澄和她的猫上了。邵遇只播了一个半小时左右，就关掉了直播间。
    见时间也不早了，言澄便起身准备离开。
    邵遇扣住了言澄的手腕，一手搂住了言澄的腰肢，将她往自己怀里一带，言澄的整个身子的便贴在了她的身上。
    被忽略的阿喵看着两人疯狂的喵了一声。
    邵遇没理阿喵，低头就吻上言澄的唇瓣，一点一点的尝着她的味道。她的唇很软，邵遇很迷恋她的唇，和她在一起的时候，总忍不住的会亲亲她。
    一个吻绵长又温柔。
    结束后，邵遇附在言澄的耳际，“外面太黑了，别走了。”
    言澄扑哧一笑，勾着她的脖子，“可是就几步路的距离呀。”
    “几步路对我来也远。”邵遇固执的回答，她漆黑的眸子看着言澄，“留下来吗？”
    “好。”
    看着邵遇，言澄嘴不由心的答应了。
    邵遇唇角上扬，她将言澄压在了书房的沙发上，吻着她。
    吻着吻着，言澄就觉得身上一亮，低头一看，自己身上的衣服已经被邵遇剥完了。邵遇亲吻着她的脖颈。
    言澄双手撑着她的胸脯，“阿、阿遇。”
    “嗯？”
    她的眸漆黑如墨。
    “能不能回房间啊？”她的脸红红的，带着诱人的光泽。
    邵遇喉头滚动着，她应了一声好。她的小媳妇儿总是这么害羞。
    接着邵遇将言澄抱进了卧室，然后放在柔软的大床上，她的身子也附了上来。邵遇烫人的唇瓣渐渐下移，顺着纹路向下，一点点的点燃了她身子。
    两人身上不着一物，言澄勾着她的脖颈，轻声的嘤咛。
    邵遇轻揉着她的胸口的柔软，那大小刚好一只手握住。
    房间里一片靡靡之音，过了很久才渐渐的消散下来。
    言澄身上湿哒哒的，她靠在邵遇的胸口，微微的喘着气。这种事她已经不是和邵遇第一次，可是每次都有些疼。
    邵遇吻着她的唇角，伸手在她光滑的背上轻抚着，这样轻抚着。
    言澄嗔怒的瞪了邵遇一眼。
    邵遇轻咳一声，“我们去洗澡。”
    言澄脸色微红，“嗯。”
    然而这澡越洗越久，大约两个小时邵遇才抱着言澄出来，言澄已经很累了，半闭眼睛，靠在邵遇的肩膀上，一脸的困倦。
    这次邵遇再也没第三次了，拥着言澄便睡着了。
    次日清晨醒来的时候，言澄除了身上有些酸疼外，其他的还算好。她进卫生间洗漱，洗脸的时候才发现在脖子上有青青紫紫的痕迹。
    言澄脸有些红，连忙寻了一件高领毛衣穿上。
    ――
    与顾小眠约在了周末，一早她便收拾好了东西。
    作为《月影传说》的幕后人员，其实言澄也不算太忙，有事才去下剧组，听邵珂说，今天要进山拍戏，一大早的，工作人员连同演员们就进了山。
    邵遇亲自送言澄到了顾家。
    不知为何，言澄发现邵遇今天送她的时候，又换上了那辆特别贵的限量跑车。
    车子在小区门口停下的时候，刚好看见了出门买菜的李妈妈。
    李妈妈一眼便主意到了言澄和邵遇，以及邵遇身后那辆的特别土豪、特别骚气的跑车，她笑僵硬在脸上，“哟，曲姑娘啊，又来找小眠了？”
    


　　☆、第78章 078

言澄也笑了一下, “李阿姨好。”
    “好。”李妈妈看着邵遇的那辆跑车, 又想起那日自家宝儿说的这车的价位, 心里就有些不舒坦，她语气有些怪异, “这位是你的女朋友？”
    邵遇唇角微勾，将言澄拥进了怀里, “李阿姨好, 我是言言的未婚妻。”
    言澄微怔了下，顷刻后杏眸也亮了亮, 并没有否认。
    李妈妈的笑意挂不住了, “郎才女貌、郎才女貌。”
    正说着，从小区外面走进来一人, 穿着得体的西装，头发梳的油光水滑。也不是别人，正是李妈妈的心肝宝贝儿子李泽瑞。
    李泽瑞刚进小区就看到了那辆限量级的跑车，虽只是在婚礼上看了一眼，但他就记住了这两跑车的主人。
    嗯, 是言澄女，朋友的跑车。
    他记得清清楚楚。
    “宝儿, 今天不是上班吗？怎么这么早就回来了？”见自己儿子回来了，李妈妈赶紧换上了一个笑脸。
    李泽瑞不喜欢自家老妈在外人面前喊自己的小名儿，他抿唇, 看了一眼言澄，才开口，“临时出差, 我回来拿些衣服。”
    再一次见言澄，她还是那么惊艳。
    李泽瑞有些移不开目光，在婚礼上，母亲给自己介绍言澄的时候，他真的心动了，都幻想以后的生活了，然而现实去狠狠打了他一耳光。现在再看看言澄与她的女朋友，心里顿时觉得羞愧极了。
    有邵遇在，李泽瑞也只敢偷偷的看言澄。
    邵遇似乎察觉到了李泽瑞的目光，她有搂紧了言澄一分。
    “去哪里出差？”李妈妈眉开眼笑的问道，“又是美国吗？”
    上次李泽瑞去美国出差，可把李妈妈高兴坏了，逢人就说自己的儿子怎么怎么有本事，能去国外出差。
    开始的时候，小区里的人还附和一声，久而久之大家也都听厌倦了，便不再理睬李妈妈。这个小区里，住的居民都是小康之家，虽然没有特别富庶的，但是也不会有特别穷困，出国也不是什么多厉害的事儿。
    李泽瑞面上有些难堪，尤其是当着邵遇的面前，他觉得母亲问这话丢脸极了，不过碍于面子他还是回了一声嗯。
    李妈妈眼睛笑的迷成了一条缝，她高兴的连说了三个好字，“那妈这就回去给你准备东西。”说着，她就拉着李泽瑞往家里走，临走的时候，还轻蔑的抬起头来。
    看吧，她儿子就是厉害，每次出差都去美国。
    言澄看着两人离开的背影，心里有些好笑。
    邵遇眼眸变深，也不知道在想些什么，他握紧了言澄软若无骨的手，“走吧，我送你上楼。”
    言澄笑着说：“不用了，又不远。”
    邵遇却将她的手握的更紧了，“很远，有十五层楼的距离。”
    顾小眠的家就在十五楼。
    言澄扑哧一笑，还是答应了。
    直到看到顾小眠开门，邵遇才放心的离开。
    顾小眠开门就看到邵遇，也有些的惊讶，她怔了一下，才笑着开口，“Y神，进来坐会儿吧？”
    邵遇拒绝了，“不用了，我就是送言言过来的。”说着，她抚着言澄的面颊，声音缱倦动听，“我下午来接你。”
    “好。”
    顾小眠看着两人视若无人的秀恩爱，起了一身的鸡皮疙瘩，“好了好了，Y神，我会保护好言言的，也不会让她受委屈的，这下你放心了吧？”
    邵遇唇角的笑意浅浅的，她最后看了一眼言澄才走了出去。
    谁知，邵遇刚走进电梯就碰上了李泽瑞，就是这么的巧。
    李泽瑞跟沈家是一栋楼，李家在二十层。
    两人进电梯后，也各自安安静静的，邵遇翻转着手机，慵懒的靠在电梯墙壁上，眼神一直在自己的手上，就这么个简简单单的动作，她做出来却带着雅痞的味道。
    李泽瑞偷偷的打量着邵遇，邵遇虽然穿的是很普通的衬衣西裤，但气质是普通人无法相比的。再看看自己的这身廉价的衣物，顿时觉得脸上火辣辣的。
    “有事？”察觉到李泽瑞的打量，邵遇抬眸，眸子里有不知名的笑意，声音也透着寒意。
    “你是曲言的女朋友？那天我们在婚礼上见过的。”李泽瑞觉得有些尴尬，开始找话题。
    邵遇长哦一声，还故意拖了一个尾音，片刻后她笑了笑，“我不是言言的女朋友。”
    “嗯？”
    “我是她的未婚妻。”
    ――
    家里只有顾小眠，沈丘白天在忙公司的事，没时间陪她。沈爸爸是大学教授，一天二十四小时恨不得有二十五小时都泡在学校里，沈妈妈更别说，一有空就去找麻友搓麻将。
    “这两天沈妈去乡下的亲戚家了。”顾小眠说着，将洗好的水果拿出来，并放在了桌子上，“家里就剩下我一个人了。”
    “沈丘不陪你吗？”言澄问，老婆怀孕这么大的事，沈丘总不能不照顾吧？
    顾小眠摇头，“他公司有事儿。”
    她上虽然一脸的云淡风轻，但是那双眼眸里还是露出了一些忧思来。
    言澄抿唇，她对沈丘了解的少，也不知道怎么安慰她。
    “前几天的，我跟沈丘提意见来着，我想养只猫陪陪我，结果被沈丘给拒绝了。”顾小眠想想就有些的委屈，“沈妈对绒毛过敏，而且沈丘说养猫对对胎儿不好。”
    言澄看着顾小眠的肚子，已经四个月，肚子有些微微的起伏。
    “哎呀，别说这些不开心的事了。”顾小眠吃着水果了，转移了话题，“你最近过的咋样？好久都没见你开直播了。”
    “还好，前段时间王导的那部武侠电影开拍了，我在里面做音乐指导。”言澄如实的说着。
    顾小眠看言澄现在的成绩心里也挺高兴的，就忍不住多说了几句。
    下午邵遇准时来小区接言澄了，她开的依旧是那辆顶级的骚气跑车，在人群中尤为扎眼。
    言澄走了过去，邵遇替她打开了车门。
    邵遇带着言澄去吃了晚饭才送她回家。今天的剧组要进山拍戏，又加上晚上有一场夜戏，邵珂到现在还没回来。
    天色将晚，夜晚起了小风，空气中飘来了桃花的香味。
    是小区栽种的桃花树。
    就几步路的距离，邵遇还是将言澄送到了家门口。她亲了亲言澄的唇角，“早点睡，晚安。”
    言澄点头，踮起脚尖亲了她一下。
    邵遇走后，言澄也没着急进屋，她见小区的桃花长势好，想摘几株插在花瓶里。
    摘完桃花枝后，言澄正准备离开，就看到一辆小车开进了小区，停在邵家的门口。她连忙让开了身子。也许是夜黑，车上的人并没有注意到此时在桃花树下的言澄。
    很快车上的人便推开门走了下来。
    是林霄城。
    言澄挺意外的，据她所知，林霄城好像是不住这个小区。
    林霄城没注意到言澄，他转到另一扇门前，打开了车门，接着从车里面走出来穿棕绿色风衣的……邵珂。
    他们俩人似乎在说着什么话，隔得太远，言澄也没听清。
    过了几分钟，两人拥抱了一下，邵珂才走进别墅，而林霄城坐回车里，调转车头离开了。
    目睹了这一幕的言澄也挺惊讶的，她看得出来，邵珂与林霄城的关系匪浅。好在言澄也没多想，抱着桃花枝回了家。
    阿喵今天跑到她家来了，正大大咧咧的睡在自己的枕头上。她笑着摸了一下阿喵的白色的绒毛，好像不论是在前世，还是在这里，她都挺招猫咪喜欢的。
    ――
    接下来的几天，言澄又连续的去了几趟剧组。
    她作为音乐指导，任务也并不重。对于那晚撞见邵珂和林霄城的事，她也没说出去。
    这样的日子过的挺悠闲的，直到岑安安打来电话让她去参见一个慈善晚会，岑安安说拍卖会上会拍卖一件乐器，言澄好奇，便答应了下来。
    刚好那天，剧组休假。
    慈善晚会的时间是在晚上的八点，下午的时候，岑安安过来了，带了不少的礼服。这种慈善晚会总少不了走红毯，肯定要打扮的漂漂亮亮的。
    岑安安给言澄选的是一条白色露背晚礼服，腰身收着的刚好，更衬着言澄不盈一握的腰肢。裙摆处绣着是粉色的桃花枝，正好这个季节桃花也开了。
    换好衣服后，岑安安又给言澄化了一精致的妆容。言澄本来就长得好，这样一打扮出来，更显得人比桃花娇。
    言澄也算是网红界中的一股清流，平时直播都是素颜出镜，她也被公认为圈内第一美女。
    等一切收拾完以后，邵遇便过来了，他今天也是要去参见慈善晚会的。
    邵遇进门后第一眼便注意到了言澄，她略微睁大了眼睛，在她的世界里，只有一个言澄，满眼都是她巧笑倩兮的模样。
    “咳咳，”岑安安将言澄推到了邵遇的怀里，“好了好了，别看了，都是你的，都是你的。”
    邵遇顺势搂着言澄的细腰，心跳突然的加快。
    她媳妇儿的腰可真细啊。
    言澄嗔了岑安安一眼，又催促着邵遇。
    岑安安啧啧啧一声，率先走在了最前面。
    邵遇一直牵着言澄的手，轻轻的问，“你带外套了吗？”
    “嗯？”
    邵遇温暖的手掌放在言澄的裸背上，“穿的有点少。”
    


　　☆、第79章 079

这次慈善晚会的地点依旧是海晟酒店。言澄三人到的时候, 酒店外面已经停满了各种豪车, 毕竟这次来慈善晚会的非富即贵。
    封海这次没有和岑安安一起来, 他临时有事飞往了巴黎，独留岑安安一人在国内。邵珂也没有来, 好不容易有一天的休息时间，她肯定是要在家的, 而且她向来也不喜欢这种应酬场面。
    停好车后, 岑安安将三张请柬交到了侍者的手上，侍者见此, 也连忙让开了位置。
    酒店一二楼都提前装饰好了, 摆满了各种香槟美酒，糕点膳食, 精致可口，这些都是酒店的大厨做的。
    从门口到拍卖会有一条长长的红地毯，在红地毯两边挤满了熙熙攘攘的记着，这是个上头条的好机会，大家都击破了脑袋。
    岑安安走在最前面, 言澄挽着邵遇的手微微靠后。
    三人一出来就引来了不少记者的闪光灯。
    言澄和邵遇被称为星娱的最高颜值, 果然不是吹的。
    走过红毯，就到慈善晚会大厅里了。
    拍卖会还未正式开始，言澄便取了一些糕点来吃。今晚来慈善晚会的大多是整个上流社会有钱有势之人。言澄还在这些人中看见了几个熟人。
    比如说叶兰兰。
    此刻叶兰兰在和几个四十多岁的男人聊天, 言谈举止落落大方，或许是言澄离的太远，她也没注意到言澄这边。
    言澄还在人群中看见了沈丘, 沈丘穿了一套黑西装，打扮的精神奕奕，他身边还有一个女伴，穿着金色紧身长裙，突显着身材凹凸有致。沈丘也注意到了言澄，他笑朝言澄笑了一下，便没再说什么了。
    言澄与邵遇站在一起，两人吸引了不少目光，不一会儿便来了三个西装革履的男人，年龄大约在三十到四十岁左右。
    “阿遇。”其中一个男人开口了，他朝邵遇握了握手，“这么巧？”
    “是啊。”邵遇回握住他的手，面上带着职业化的笑容，“王总别来无恙。”
    那位叫王总的男人，面上挂着笑，“令尊最近怎么样？我是有好一阵儿没见到他了。”
    王总说的不过是客气话，邵爸爸远在大洋彼岸的美国，不过他既然这么问了，邵遇也不好拂他的面子，“父亲还不错，过年的时候还回国了。”
    王总面上一副惋惜，“那真是可惜了，过年的时候，我刚好去了瑶城。有机会一定要和邵总好好聊聊。”
    他更像和邵爸爸谈的是合作。
    “一定。”
    几位老总都来跟邵遇打着招呼，外界都知道邵遇是个职业选手，但是她的家庭却让人艳羡，想把结她的人也不少，而且她还有个国际影后的姐姐啊。
    等那几位老总走了以后，邵遇总算是松了一口气，她摸了摸鼻尖，她果然不适合这种奉迎的场面。
    这次慈善晚会邵遇两个发小都来了，温珩和顾长诏都晚来了一步。
    送走几位老总后，顾长诏又把邵遇给叫走了，邵遇捏了捏眉心，眉头也轻轻的皱了皱。言澄弯唇说道，“你去吧，我在这儿吃点东西。”
    “那你别乱跑。”
    “我又不是三岁小孩子。”
    邵遇笑了笑，伸手将搭在手腕上的小披肩披在了言澄的肩头，“那我去去就回来。”
    “嗯，好。”
    邵遇走后，言澄便坐在一角落里吃着东西。
    正吃着，迎面走来一个人，言澄认得，是许久不见的舒鸾逸。
    “学姐。”舒鸾逸大大咧咧的坐在言澄的身边，“去跳舞吗？”
    言澄笑了一下，给拒绝了，“不好意思，我不会跳舞。”
    “没事啊，我教你。”舒鸾逸唇角弯了弯，邀请着言澄。
    “我真的不会，你找别人吧。”
    舒鸾逸也不是死搅蛮缠的人，他见言澄不愿意，也就不强求。他跟言澄坐在一排，手里拿着一杯香槟，时不时的抿一口。
    今天竟然没看到邵遇，他内心有点小开心。不过想想，Y神身份背景应该是来不成这样的宴会吧？
    “学姐，听说你最近在《月影传说》做音乐指导？”舒鸾逸唠着嗑，故意想跟言澄扯上话题。
    “嗯。”言澄点头，也不否认。
    舒鸾逸面上的笑意更大了，“《月影传说》当年可是我最喜欢的一部小说啊！我特别喜欢里面的青枫，琴女也不错。没想到这次琴女竟然是阿珂姐饰演的，阿珂姐也是我最喜欢的一个明星。”
    言澄不知道说什么，场面有些尴尬，她只能点了点头，“阿珂姐确实是个很棒的演员。”
    舒鸾逸一见话题打开了，便说个不停，言澄想插话阻止他，但是她连插句话都插不进。好在他说了几分钟后，拍卖会就开始了。
    拍卖会在二楼，酒店的福污人员也早已布置好桌椅了。
    岑安安早就找好了一处小圆桌，这个位置是最佳的观赏场面，她已经点好了点心和水，就等着邵遇和言澄过来。舒鸾逸是跟言澄一起来的，他想跟着言澄坐，却被岑安安给拒绝了，“不好意思哦，这里有人了。”
    舒鸾逸眼睛瞪大，满眼不解，“这里不是有三个位置吗？”
    “因为有一个是我的。”
    言澄还未开口，身后冷不丁响起邵遇的声音。
    舒鸾逸心里咯噔一声，他回头一看，果然是邵遇。邵遇面上有些笑容，但看着实在是}人，“请让一让。”
    邵遇还算是有礼貌。
    “不、不好意思。”舒鸾逸完全没想到邵遇会出现在这里，他的面上有些尴尬，那刚刚他说了那么多岂不是都让邵遇给知道了。
    说着，舒鸾逸就大步离开了。
    邵遇眸底有一层阴郁，在舒鸾逸走后，才消散而尽。
    拍卖会马上就要开始了，第一件拍卖的是玉器，很小巧的一个玉坠。
    “清朝乾隆年间的玉坠，起价100万。”
    不管玉坠是不是真的，在这些人眼里能拿出来拍卖的东西就是无价之宝，想要拍下来的人也有不少。最后玉坠以五百万的高价被一个收藏家给拍走了。
    第二件拍卖品是一件根雕艺术。
    “这对白鹤根雕是曲靖明大师之作，花费了半年的心血，做工精良，这对白鹤栩栩如生。就拿根雕的材料来说，是上好的沉香木。起价50万。”
    拍卖师介绍完根雕的来历后，言澄倒是怔了怔，没想到原身的父亲竟然是根雕大师。
    圈内人对曲靖明也挺了解了的，也都竞相角逐，最后那对白鹤根雕被一位作家以200万的价格给拍走了。
    剩余的几件拍卖品都一一被人拍卖走了，言澄拍到了一只玉笛，价格在这些拍卖品中算是最低的了。这玉笛为青白色，质地温润，音质也不错。这种管弦类的乐器言澄会的不多，笛子算是个例外。
    最后一件拍卖品是城北的老城区。
    这块地皮早就被一些开发商给盯上了，这次来拍卖会主要是为了这块地皮。拍卖师介绍完的这块地皮后，不少的商家开始角逐，当然其中还有不少抬价的。
    经过将近四十分钟的抬价，最后城北的那片老城区以超高的价格被温家给拍走了，老城区占地6万平方千米。这块地皮的东面靠近一片淡水湖泊，西面靠近北城的古城区，南面是山峰，风水与地理环境都非常好。
    这次拍卖会主要是来拍卖这块地皮的，前面的都算是小热身。
    拍卖会结束后，大家相继的回到大厅里跳跳舞聊聊天，顺便找几个投资项目。
    言澄下楼后，就看到曲靖明和他的妻子走了过来。
    “言言，”曲靖明心下有些激动，便叫住了言澄。
    “有事吗？”言澄停下脚步。
    她实在是不知道该用什么语气跟曲靖明说话。
    “能在这里看见你，挺意外的。”曲靖明笑了笑，又看向言澄的身后的邵遇，“这就是你女朋友邵遇吧？”
    “叔叔好。”邵遇微微颔首，她虽然不知道言澄与面前这人的关系，但面上还是做到了礼貌。
    “好，挺漂亮的丫头。”曲靖明夸奖道，关于邵遇的消息，他还是听好友陆卫说的，心里也满意邵遇这个丫头，“早就听陆卫提起过你，今日一见，果然是仪表堂堂。”
    “您认识陆叔？”邵遇有些惊讶。
    曲靖明点头，“是啊，我跟陆卫是几十年的老朋友了，不过十几年前就失联了，是最近才联系上的。”
    邵遇听此，抿了抿唇，当初他问过陆卫，为什么要想整垮周家。要知道周家与陆卫无冤无仇的，没必因为自己而专门出手。然而陆卫却告诉自己，他是帮一个朋友。
    现在看来，陆卫所说的那个朋友想必就是眼前的人了吧？
    这个人究竟跟周家有什么样的深仇大恨，竟然想整垮这么大的周氏企业，而且他还成功了。
    邵遇应着，“陆叔以前说起过一个朋友，看来就是您了。”
    “那都是以前的事了，”曲靖明笑了笑，又转头看向言澄，“言言，明天有空吗？一起吃顿饭吧？”
    言澄咬了下唇瓣，又看了看他身边的妻子，想起他现在有儿有女，家庭幸福美满的，自己再出现终究是不合适的，她还是摇了摇头，“明天剧组还有事，可能去不了了。”
    曲靖明心下有些难过，女儿这么拒绝自己，自己也能理解，他艰难的笑笑，“言言，难道你还是不愿意给爸爸一个补偿你的机会吗？”
    时间有一刻的静默，在那一瞬间，言澄心里有些动摇。
    或许原身也想要接纳这个父亲吧？父亲虽然是个陌生的词语，但是远远不如孟雅惠给她的伤害大。
    “有时间，我们在聚吧。”言澄笑了一下，这是她做出的让步。
    “好，好。”曲靖明面上的笑意渐甚，女儿能这么说，说明她心里还是想原谅自己这个父亲的。
    “要是没什么事，我们就先走了。”
    “好，再见。”
    言澄拉着邵遇的手离开了。
    曲靖明看着两人离开的背影，心里不由得感叹一声，想当年离婚的时候，女儿还是个一岁的孩子，那时候才刚学会喊爸爸，没想到一晃二十多年过去了，她都长这么大了。
    身边的妻子拍了拍他的手，她的中文还是不太熟练，“她已经在开始慢慢原谅你了，以后会越来越好的。”
    “嗯。”曲靖明点头，“走吧，我们也回家。”
    ――
    言澄和邵遇走的时候，她安安静静的，邵遇也没多问，就一直紧紧的握住言澄的手。
    感受到邵遇手心的温度，言澄才稍稍缓和。
    直到坐到车上，言澄才悠悠的开口，她深吸了一口气，“刚刚那人――是我爸爸，他身边的那个外国女人是他现在的妻子。”
    邵遇抿唇，“我知道。”她伸手抚着言澄的面颊，声音缱倦，“而且，我也会一直会陪在你身边。”
    言澄弯了弯眉眼，“嗯。”
    言澄抬眸看着邵遇，突然凑了过去，双唇紧贴上她的。
    邵遇愣一秒后，才反应过来，她扣住言澄的腰，另一只手托住了言澄的后颈，逐渐的加深了这个吻。
    一吻结束后，邵遇松开了言澄，“时间不早了，我们回家吧。”
    “好。”
    言澄的唇瓣被邵遇吻得更加红润，邵遇看着，又忍不住啄了一下。言澄赶紧推了她一下，“别闹。”
    “没闹。”
    ――
    《月影传说》已经拍摄近两个月了，差不多已经到了收尾的工作。
    言澄一大早就跟剧组上了山，面临收尾，她的工作也多了起来。邵珂是跟言澄一道上的山。天色渐暖，山间的桃花也竞相开放，大片大片的粉白。
    几位主演坐在一辆车里。
    所谓的车其实异常的简陋，是那种拉货的三轮摩托。
    景熠也在车上，这两个月下来，言澄跟景熠说话的机会不多，所以也不算很熟。倒是景熠跟邵珂会偶尔说说话，他们两人是剧中的男女主角，对手戏都在两人的身上。
    车颠簸了半个小时，终于进了山。
    休息片刻后，最后一场戏便正式开拍了。
    其实这部《月影传说》是一部悲剧，最后男主角青枫为救琴女死了，而琴女一夜白头，终日坐在悬崖上弹奏那首青枫最喜欢的《清平乐》。
    最后一场戏台词很少，完全是考两人的演技。
    “a！”
    导演喊了一声开始，大家也都进入了状态。
    悬崖边栽种着几株桃花，是当初青枫去世的时候，琴女栽种的，如今亭亭而立，已不知过了多少个春秋。
    邵珂穿着淡青色的长衫，低头抚琴，轻拢慢捻，琴音低沉又带着伤感。这段音是后期合成的，现在不过是无实物表演。
    导演特意让一号机拉近了距离，拍邵珂此时的脸部特写。
    树荫深处慢慢走出来一颀长的人影，身长玉立，面上带着点点笑意，那笑掩映在桃花下，明媚如初，一如当初初见一般。
    “青枫。”琴女轻轻的喊出这个已经尘封许久的名字。
    片刻后，桃花林里传来一声，我在。
    “cut！”关键时刻，导演还是喊了停，他皱着眉头，对两人刚才的表现依旧不是很满意，“一些细节，你们多注意下，重新来一次。”
    大家都点点头，积极的配合工作。
    不过最后一场戏还是NG了三四次才成功的杀青。
    直到导演说了那句杀青后，大家才松了一口气，王导亲自给两位主演发了红包，并且说了那句有机会再合作的话。
    这句话对演员是最大的肯定。
    在剧组的工作人员收拾完东西的时候，王导在休息区域找到了言澄。
    彼时言澄正在和邵珂说话，见到王导来了以后，两人便停了下来。王导也不避讳，直接当着邵珂的面说开口，“曲老师，你明天有空吗？我那个朋友从国外回来，想见你一面。”
    言澄怔了怔才想起来，很久之前王导就跟自己提过的那个朋友，不过这都过去两个月了，言澄自己都忘记了，没想到王导记得。不过既然是导演邀约，言澄也不好拒绝，而且她第二天确实也没有什么事，便点头应了下来。
    王导松了一口气，“那成，我那朋友早就在等你的消息了。”
    言澄笑了下，“王导，你的朋友是什么人？我又不是什么大人物，非得要见我一面吗？”
    王导笑着解释，“我那朋友也是古乐器爱好者，听说你弹了一手好曲，便想见见你。对了，我那朋友在一个什么音乐协会，这种东西我作为一个外行又不太懂。”
    言澄哦了一声，便没再多问，“原来如此。”
    王导来就是为了说这句话的，说完后，他也就离开了。
    晚上有杀青宴，但是言澄作为一个幕后，就没跟着去，下了山后，便回了家。
    一回到家，言澄就闻到了一股浓郁香味，接着阿喵便跳了出来，在她脚下绕来绕去的，还喵喵的叫个不停。
    言澄抱起了阿喵，径直走到厨房里去。
    厨房有个熟悉的背影。
    言澄笑了笑，她就知道一定是邵遇。“你怎么在这里？”言澄抱着阿喵凑了上去。
    “喵~”
    邵遇也没有意外，她拍了拍言澄的头，“我翻墙进来的。”
    “噗。”言澄没忍住，笑了出来，“那我以后得让人把墙修高一点。”
    “没有用。”邵遇笑了笑，将一块挑了刺的鱼肉递到言澄的前面，言澄也配合的张嘴，咬下那块鱼肉。
    “再高的墙我都翻得进来。”邵遇擦了擦言澄的唇角，继续补充。
    言澄白了她一眼，继续在厨房里找吃的。
    邵遇有自己家的钥匙，钥匙还是自己给她的。她偶尔会出外景，怕阿喵进来后没吃的，就把钥匙给了邵遇一份，让她喂下阿喵。
    不得不说，自从阿喵认识言澄后，完全忘记了还有邵遇这个铲屎官。
    邵遇今晚上准备的食物挺多的，闻着味，言澄都有些饿了。言澄也好久没做过糕点了，便放下了阿喵，从冰箱里拿出做糕点的材料。
    两人都在厨房里忙碌，心照不宣的。
    一个小时后，总算把晚饭摆上了桌子。晚饭很丰盛，菜品也有很多，基本都是言澄喜欢吃的。
    言澄还特意拍了一张传到了微博上。
    “阿遇，没想到你还会做饭。”言澄挑起一块自己最喜欢吃的。
    邵遇给言澄倒了一杯饮料，“爸妈很早就去了美国，我一个人在国内，想吃什么就只能自己动手，做的多就学会了。”
    言澄想起温珩以前说的邵遇的黑历史，她眨了一下眼睛，靠近她，“上次听阿珩说，你以前给他们做蛋糕吃，结果第二次他们就拉肚子了？”
    邵遇轻咳，“那是个意外，我当初没想到奶油已经过期了，当时我也拉了肚子。”说着，邵遇还一脸的委屈。
    言澄扑哧一笑。
    吃完饭，邵遇洗了碗，言澄坐在琴房里练琴，阿喵不知道何时也上楼，窝在琴房的沙发上卷成了一块猫饼。
    邵遇今天也开了直播，不过是用言澄的直播间开的，同样的也开了摄像头。
    粉丝一进来后，就看到房间里各式各样的乐器，还有沙发上的阿喵。
    “噫，这不是小姐姐的直播间吗？我似乎知道了一件不得了的事情。”
    “无形秀恩爱，最为致命。”
    “阿喵好可爱啊！”
    “小姐姐怎么没有出现在镜头里？”
    “现在每次来看Y神直播都是来找虐的。”
    “……”
    言澄从厨房里取出了今天做好的小糕点放在了邵遇面前，小糕点精致可口，卖相极佳。放完糕点后，言澄就坐在琴桌上调音，她的声音不大，但是偶尔也会发出一两声琴音。
    直播间里的观众也听见了，纷纷要求言澄露脸。
    邵遇笑了笑，依旧将摄像头对准了阿喵。
    


　　☆、第80章 080

次日, 午饭过后, 邵遇将言澄送到了与王维林导演约好的地点。
    是一家古香古色的茶楼。
    茶楼共有三层，坐立于滨江路边, 在三楼还可以倚栏观江。这个点，茶楼里坐着几桌食客。这间茶楼装修的别具风情, 就连服务员都清一色的穿着青白色的旗袍。
    服务员直接将言澄带到了三楼。
    三楼设有包间，每个包间都是相隔的。言澄推开门走了进去, 迎面便瞧见了两人，一个是王维林她自然认得，还有一人约莫五十岁左右，精神奕奕，穿着月白色的褂子，头发梳的一丝不苟。言澄想了想, 这人大抵就是王维林所让她见得朋友了吧？
    “曲老师来了？”王维林迎了上来。
    “周老，这就是我给你说的曲言。”王维林给身边的老者介绍着言澄, “你别看她年龄小, 但是琴艺真的不错，现在还是我们华容的音乐指导。”
    说到了这里，王维林似乎还有些自豪。
    那位叫周老的老者点了点头，眉梢上染上笑意, “曲姑娘，会哪几种乐器？”他早些时候就说过言澄的名字了，外界都说言澄的琴艺是如何的好，起初他是不信的, 直到后来王维林给他听了几首言澄所弹的曲子，他这才相信，也才想见见言澄。
    “会的不多，只会一些弹拨类的乐器。”在老者面前，言澄谦虚的回答。
    周老很满意言澄，之前他特意查过言澄，发现她会的乐器还是挺多的，他笑了笑，又问，“曲姑娘，你会这么多的乐器，不知你师从何处？”
    现在国内的几个古乐大师，他都认识，但是却不曾听说他们有过徒弟，难不成还有世外高人？
    言澄想了想，她所有乐器都是宫里的老琴师教的，宫里的琴师多，她作为小乐徒每个都学了一点，样样乐器都会一点，但是精通的也只有她常用的古琴、古筝、琵琶之类的。不过现在说了那些的乐师的名字，周老也不知道。
    “外公是制作乐器的，会一点乐器，小时候就跟着外公学了一些。”言澄如实说，原身的琴艺确实是跟外公学的，只不过后来搬去了周家，就再也没碰过了。
    周老点头，又问，“那你外公是？”
    “外公姓孟，不过现在已经不做乐器了。”
    周老恍然大悟，他还年轻的时候，那时候界内有个乐器大师，做的乐器精良绝美。他不知道名字，那时候业界的都称他为孟大师。
    现在想想，难道这位孟大师就是曲言所说的爷爷？师承祖父，那曲言会这么多的乐器也就不足为奇了。
    周老眉梢都染上笑意，“原来如此，有机会一定要见见孟师傅。”
    言澄笑了笑，没接话。
    这时候，服务员也送上来泡好的茶。言澄看了看茶水轻轻的抿唇，然后勾了一个极浅的弧度。
    周老嘬了一口茶，然后将茶杯放在了茶几上，“曲姑娘，像我们这个年纪的人就喜欢喝两口茶，喝不习惯咖啡的味道，你别介意。”
    言澄笑了笑，“怎么会？”她顿了一下，看着茶汤，轻轻的开口，“碧螺春。”
    可能在宫里生活久了，到现代生活了两三年，她依旧不习惯咖啡的味道。以前宫里的娘娘公主们，都喜欢喝花茶，每年花开时节都会让宫女们准备好花茶材料，等天冷时候享用。
    周老面上露出一丝惊讶，“曲姑娘还懂茶？”
    言澄摇头，“涉猎不深，咖啡味苦，外公喜欢喝茶，所以家里就备了一些。”
    周老更满意言澄了。
    三人喝了一会儿茶，周老一直跟言澄交谈着，从茶道一直谈到了乐器，言澄都一一说了自己的看法。王维林也插不上话，只默默的看着书，他是外行，也听不懂两人谈的内容。
    “曲姑娘，你有没有兴趣加入我们的协会？”周老终于说出了心里的想法，言澄这么好的人才他是绝对不会错过的。
    言澄愣了愣，没回答，又听周老开口了。
    “协会最缺的就是像姑娘这样的人才，你来我们是热烈欢迎的。当然，曲姑娘不愿意，我们也不会强求的。”
    来之前王维林给她说了周老是乐器协会的会长，这个协会她是听说的，规模也挺大，遍布了全国。
    言澄笑了一下，“难得周老看得起我，”她顿了顿继续说，“我愿意加入。”
    周老笑的眼角的皱纹更深了，“那成，那周一我们就办入会手续。”
    言澄点了点头。
    周老是负责民族乐器这块儿，现在民族乐器在协会里人数是最少的，人口基数小，也导致能人异士也少的可怜。今日能让言澄加入，他心里也自然高兴。
    这事敲定以后，周老又同言澄说了一会儿，时间已经很晚了。刚好，邵遇开车来接她。
    出了茶楼，就看到了邵遇的那辆车。
    邵遇靠在车门上玩着手机，身长玉立，与江边的景色融入在了一起。
    “言言，这位就是你女朋友？”与言澄熟悉以后，周老也不再曲姑娘曲姑娘这样客套了。
    言澄点头，面上微露出一些红色。
    邵遇收了手机走向言澄，言澄顺便也给邵遇介绍着周老。
    “周老晚上好。”邵遇也客客气气的。
    “好，小丫头长得真俊俏，你们两个真相配。”周老夸奖着，“言言，走，我们一起吃顿晚饭？”
    言澄看了邵遇一眼，见她没拒绝，便点了点头，“好啊。”
    周老带着三人去了附近的餐厅。
    滨江路边中式餐厅林立，集结了各式各样的地方菜色。周老不能吃太辣，就去了一家浙菜餐厅。
    餐厅装修的很是古韵，大厅里挂着一幅山水字画。
    周老似乎和老板很熟，三人一进去，饭店的经理就凑上了来，将他们带上了楼，接着就有服务员送上了菜单。
    点了菜后，服务员也施施然的离开了房间。周老这时才开口问，“小遇现在在什么？”
    邵遇如实的回答，“以前是职业选手，不过现在退役了。”
    周老没接触过游戏行业，自然不懂邵遇说的职业选手是什么，他点了点头。今天见得两个年轻人，他都蛮喜欢的，性格好、长得也好。
    说了一会儿话，服务员就送上来了菜品。
    菜式小巧精美，卖相极好。
    看着这丰富的菜式，言澄都是有些饿了。
    “这家餐厅的鱼羹不错，言言你一会儿要多吃一点。”跟言澄熟了以后，周老也像个长辈一样。
    言澄到没有不适，她点了点头，“谢谢周老。”
    看着两人，一直未开口的王维林开口了，“曲老师，我最近在筹划一个新电影，你有没有兴趣？你的形象很适合里面的女主角。”
    闻言，大家都停下筷子看着言澄，言澄摇了摇头，歉意的说道，“王导，你别说笑了，我并非科班出身，不会演戏，恐怕要辜负你的好意了。”
    王维林笑了笑，他就知道言澄不会答应，正准备说话，一旁的周老也开口了，打趣道，“维林啊，你可别在我这里挖人了，上次我还不容易收的徒弟，就被你挖到娱乐圈了，我可是要培养接班人的。”
    言澄听着不由得弯唇笑了笑。
    一顿饭吃的很开心，周老年仅大了，但是很健谈，跟邵遇也有话题聊上几句。周老知道邵遇会下象棋的时候，连忙约他找个时间下一盘象棋。
    饭局结束后，几人便离开了。
    邵遇送言澄的回家。
    到了家门口，邵遇也没走，她拉着言澄的手，“言言，姐姐去美国了，阿喵也到你这里来了。”
    “嗯？”
    “所以今晚我留下来吧。”
    ――
    第二日言澄醒的早，天刚蒙蒙亮的时候就醒来了。
    邵遇还将她搂在怀里浅眠，她搂的紧，言澄挣扎了一下，便乖乖的窝在了邵遇的怀里。邵遇的怀抱温暖极了，抱着她像个小火炉。
    言澄双手撑在她的胸脯上，然后摸了摸。见邵遇没醒，她又摸了一下。
    “手感怎么样？”
    正摸着，头顶上突兀的传来了邵遇的声音，刚醒，声音还透着沙哑性感，又撩人极了。
    言澄的动作僵了一下，她笑了下，“挺好的，手感不错。”
    这话说的像是，吃完了，不但不给钱，还要点评一下。
    邵遇的唇瓣微微上翘，露出了一个好看的弧度，“那我不介意你多摸几下。”
    听着邵遇这话，言澄还真又摸了一下，邵遇的皮肤温润如玉，摸起来手感极佳，酥胸往下，是小腹。虽然邵遇偏瘦，但是身材确实极佳的好，双腿修长有力，小腹上有凸起的腹肌性感撩人。
    言澄不但摸了胸脯，还将手下移，摸了小腹，小腹的触感也好，言澄摸着还上瘾了。
    大早上的要不要这么色.气。
    邵遇双眸微眯，瞳孔颜色加深，她的声音更低了，微微喘着气，“言言，你一早就撩我了吗？”
    言澄的手还放在她的小腹上，她摇了摇头，还特别无辜，“没有啊，我就是想摸摸。”
    邵遇看着她，将她半压在身下，“早上摸不得。”
    “为什么？”
    邵遇笑了笑，色.气满满又带着些性感，“因为我会吃了你。”
    “嗯？”
    言澄还没说完话，唇就被邵遇给封上了，言澄脑海里刷的一声闪过一个念头，她还没刷牙……
    两个小时后，言澄终于从床上爬了起来。
    浑身有些酸疼。
    邵遇已经起床了，坐在床边穿衣服，她穿快，但是动作却莫名的蛊惑人心，言澄看着她，脑海里又浮现出一些画面来。
    邵遇穿好衣服后，亲了亲言澄的唇瓣，“我做去做早餐。”
    “嗯，”言澄懒洋洋的回答，“不想动，全身酸疼。”
    邵遇唇角勾起一个弧度，很好看，又带着一些邪气，她咬了一下言澄耳朵，“这么累？可是我手一点儿也不酸，还是说运动少了？”
    听着邵遇的话，言澄的耳朵刹那间就红了，她将枕头扔在邵遇的脸上，她什么时候学会的这些荤段子？
    真的是羞人。
    言澄推开邵遇，“那我起床了。”
    邵遇笑了笑，“逗你玩的，时间还早，你再睡一会儿，做好早餐后再叫你。”
    言澄忍不住白了她一眼，翻了个身，将头埋进了被窝里。
    邵遇的看着言澄想仓鼠一般躲了起来，她面上的笑意更甚，穿上衣服后，便关上门出去了。
    听到脚步声渐渐消失，言澄这才探出头来。
    已经睡不着了，言澄便窝在床上玩手机。
    半个小时后，邵遇的早餐就做好了，言澄也穿好了衣服下了楼。
    今天刚好是周末，言澄准备在家好好休息一天的，结果吃完早饭，顾于生就给言澄打来了电话。
    一般公司打完电话来，都是有急事。
    邵遇将言澄送到了华容。等言澄见到顾于生，才知道了被叫来的原因――公司最近策划了一部动画电影，后期需要言澄。
    言澄去的时候，配音演员们也都到齐了，正在的录音室里配音。电影里共有十二个角色，但是却只有四个配音演员。差不多每人分到了三个角色。
    言澄还见到了久顾。
    自从《瑶城雪》拍摄结束后，言澄就没见过了久顾了。《瑶城雪》这部电视剧收视率挺高的，久顾也因此小火了一把，最近也接了不少的电影电视。
    久顾这次配的音，是里面的主角之一。
    另外三名配音演员，言澄只认识喻景。其余两名言澄不认识，只是听别人说起过，这两人是专业的配音演员，配过了不少的电影电视。
    这是一部国风武侠动画电影，讲的是一个武侠世界，言澄这次的任务就是负责里面的背景音乐。曲子是有人提前写好的，言澄只要照着上面弹出来就好。
    录音师让言澄先熟练曲子，等下午的时候再正式开始。
    这次言澄用的是笛子，这笛子还是在拍卖会上拍下来的，玉色的笛身，她非常喜欢，而且音质也不错。
    曲子不难，言澄熟悉了几次也就会了。
    久顾正好录完了一个主角的音，便过来找言澄聊天。两个录音室是分开的，言澄在02号房间。
    彼时言澄正在试音，就看到一个人影从外面闪了进来。
    “言言。”久顾快步进来，“练习的怎么样了？”
    言澄收了笛子，“还好，你已经配完了？”
    久顾摇头，“下午还有几场。”
    久顾的声音不错，压低嗓音配萌音正好合适，刚好久顾的配的角色就是一只小奶娃。
    “中午一起去吃个饭吧？”久顾提议道，“听说的广场上新开了一家的牛排店，味道很不错的。”
    言澄想了想，没有回答，也没有答应，她笑了一下，“你现在跟我出去，不怕被记者拍到了？”
    久顾耸肩，又开口，“我又不是大红大紫的明星，不会引起媒体的注意的。”
    言澄过了几秒才点了点头，“行吧。”
    两人聊了一会儿，久顾便回了一号录音室继续配音。言澄已经将这首曲掌握的七七八八了。
    上午的时间过得很快。
    今天岑安安在公司里面，于是午间的时候，三人一起去了那家牛排店。
    久顾出门的时候带上了鸭舌帽和口罩，将自己捂得严严实实的，穿成这样，言澄都差点没认出来，更别说记者了。广场上很热闹，街两边摆满了桃花枝，粉白的花瓣落了一地。
    言澄摸了一下花瓣，很有质感，也很硬。
    假花。
    “今天怎么这么热闹？”
    岑安安摸了摸言澄的头，但是个子没有言澄高，她只能摸到言澄的头发，岑安安微微的叹了一口气，“今天是情人节。”
    “情人节不是上个月就过了吗？”
    “今天是白色情人节。”
    言澄哦了一声。
    久顾穿成这样还真没有人把她认出来，三人安安全全的走到了牛排店，又寻了一个隐秘的角落。这家牛排店才开业三天，现在还在打折中，花费一定的金额后，还会赠送一件小礼品。
    岑安安看着菜单上琳琅满目的商品，又想要赠品，就多点了几份。
    “吃的完吗？”上菜后，久顾才的摘下口罩，看着这桌上的菜问道。
    久顾面上并没有表现出很高兴的样子。
    岑安安吃了一口牛肉，含糊不清的说道，“吃的完。”
    其实她点的不算太多，三个人是绝对吃的完的。不过久顾是艺人，为了保持身材，她吃的很少。
    这家餐厅做的牛排味道不错，言澄忙活了一上午，也有些饿了，便多吃了一点。久顾自己盘子里的食物还没吃完，就放下了筷子。
    言澄和岑安安两人吃的倒是挺多的，点的餐基本都吃完了。
    吃完饭，三人刚准备离开，门口的服务员便将他们拦下来，服务员递了一个小礼品过去，“这是你们这次消费送的礼物。”
    言澄接过了，“谢谢。”
    走出的牛排店，言澄才打开礼品盒，是一只毛绒兔子，兔子很小，只能挂在背包上，不过言澄挺喜欢的。
    岑安安对这种毛绒玩具不感兴趣，久顾也不太喜欢这种玩具，最后牛排店赠送的小礼物就落到了言澄的手上。
    ――
    曲子上午已经熟悉了，下午的工作就是录音。
    录音的过程中，言澄出的差错极少，过了一两遍后，就完完整整的录完了这首曲子。
    录完曲子后时间还早，不过邵遇已经来公司接言澄了。
    言澄跟岑安安说了一声，便和邵遇离开了。
    两人没有坐车回去，手牵手在广场逛着，今天是白色情人节，广场上到处都成双成对的情侣。
    广场上很多的品牌店，今天推出了几款情侣装。
    言澄拉着邵遇走了进去。
    导购看到两人进来，眼睛瞬间就亮了起来，极力的给两人介绍着不同款式的情侣装，“两位试一下我们这款的情侣装，现在很火的，这套是现在店里的唯一一套了，而且我们这套都是明星代言。”
    言澄抬头，果然看到海报上的两位代言人，男主角是喻景，女主角她就不知道了。
    导购接着热情的说着，“两位这么般配，穿上后肯定比代言人还要好看，天生一对。”
    邵遇唇角微微上翘，“导购，帮我们拿这一件。”
    “好的好的。”导购员的连忙取下衣服，递到两人的手中，“试衣间就在那边。”
    “谢谢。”
    导购员看着两人的背影，连忙和身边的朋友讨论，“刚刚那对情侣还真是好看，真的比海报上的代言人还要好看，她们是谁啊？会不会是哪个明星？”
    另一位导购员想了想，“有些熟悉，但是想不起来。”
    “……”
    几人热情的讨论着，几分钟后言澄和邵遇便从换衣间出来了。
    这套情侣装是黑白色的，女款是背带男款则是衬衣黑裤。两人站在一起，耀眼又夺目。
    导购员愣了几秒钟才反应过来，连忙赞叹。
    言澄被导购员赞叹的都有些不好意思，邵遇面上始终保持着一抹笑意，等导购员说完后，他便买了下来。
    情人节，是该穿情侣装的。
    两人逛了两个小时，才去了地下车库提车。言澄从背包里拿出今天在牛排餐厅获得的小赠品，她微微起身，将赠品挂在了车前，然后转头问邵遇，“好不好看？”
    邵遇点了点头。
    “送给你的情人节礼物。”
    邵遇勾唇笑了笑，声音又低又撩人，“这点礼物可不够哦。”
    “嗯？”
    言澄还没说完，就被邵遇的薄唇给吻住了。
    一吻过后，邵遇舔了舔唇瓣，“礼物还是不够啊。”
    ……
    最后，邵遇还真得到了那份白色情人节礼物。
    DD
    与周老约定的时间是周一。
    次日一早，言澄就和邵遇去了乐器协会的北城分会会所。
    言澄是第一次来这里，会所处于市中心，是一层两层楼高的建筑，建筑偏民国风，处处设有围栏。
    周老早早的就在门口等着两人了，见到言澄后，周老眉眼上都是笑意，“你们总算是来了。”
    言澄微微颔首，“不好意思周老，早上有些事情给耽搁了。”
    周老也不在意这些，“别说那么多了，我们先进去吧。登记处的工作人员已经在等你们了。”
    “好的。”
    说着周老便带着两人走了进去，穿过一扇玻璃门，走上二楼，便到了登记处。
    言澄要入协会，就需要做好登记手续。
    工作人员核实着言澄的信息，面上露出一些难色，“周老，入会登记手续过不了。”
    


　　☆、第81章 081

周老怔了怔, 又连忙问工作人员, “怎么会登记不了？你查查是不是有其他的问题？”
    工作人员看了一眼言澄, 才缓缓道，“曲小姐资料上没有任何过级显示。”
    他说这话周老倒是愣了，曲言一直没有考过级？
    言澄也稍稍怔了一下，原身本来就没打算好好学琴，自然没考过级，而她进入了这幅身体后，也没有意识到要考级。
    “那先办个登记手续，以后再参加考级也不迟。”周老对工作人员说道，古琴考级一般在七月份报名, 八月份开考, 离现在还有四五个月的时间。
    工作人员应了一声，“也行, ”她顿了顿继续补充, “不过曲小姐暂时只能成为协会的会员, 在考级没过之前, 还不能有任何的提升。”
    言澄点了点头。
    工作人员扶了扶眼镜，继续输入资料。
    几分钟后, 终于登记成功。
    原本的周老想让言澄入会后成为协会的副会长的，但是现在看来还得多等几个月了。
    办完手续后，周老邀请两人去了自己的办公室。
    周老的办公室还要穿过一条长廊，在二楼的尽头。办公室里放着一张茶几，最左边还放了几样乐器, 右边则挂了几幅字画。
    周老让两人随意的坐下来，然后又在茶桌上忙碌着。
    片刻后，周老把一杯茶放在了茶桌上。
    言澄一直注意到是左边的箜篌上，周老收集的古乐器很多，他还特意的分了类。
    周老注意到言澄的目光，他笑了笑，“言言，想不想试一下箜篌？”
    “好啊。”言澄弯了弯眉眼。
    箜篌这项乐器，言澄不是很熟练，只是跟宫中一位箜篌乐师学习了几天。后来，这箜篌乐师因为得罪了皇后，被处死了。
    言澄径直走到箜篌面前，做好弹拨的姿势。
    箜篌之音从手下蔓延开来，她弹着这首箜篌曲是《孔雀东南飞》，曲调婉转哀伤，曲中的爱情故事也让人唏嘘不已。
    一曲完毕后，周老率先开口了，“言言，你这箜篌弹的不错啊！也是孟师傅教的？”
    言澄愣了愣，然后点头应了一声。
    “有机会一定要见见孟师傅。”周老再次感叹道，他对言澄这话也没有怀疑。
    说了一会儿话，周老便让邵遇陪着自己下象棋，言澄不太懂象棋，便将周老的每样乐器都试了一遍。周老收集的这些乐器，已经算是珍品了，不论是音色还是制作工艺都是乐器中的顶尖。
    一盘棋局下完，时间也不早了，言澄与邵遇两人离开了会所。
    情人节过后，街道上的桃花枝还没收走。
    周一逛街的人也不少，两人走着走着，就走到了华容附近的广场上。
    广场还摆着一些小摊，言澄看着不远处的氢气球，眼睛亮了一下。
    邵遇自然是注意到了言澄的目光，她唇角勾起一个弧度，拉着言澄大步走到卖小气球的面前。
    “老板，给我一把气球。”
    老板是个二十岁的女生，齐眉刘海，眼睛大大的，看样子像是的某个大学的学生。女生看了看言澄，又看了看的邵遇，弯了弯唇，取下一把气球递到邵遇的跟前。
    情人节后，连买气球的都少了。
    给了钱，邵遇将气球交到言澄的手上。这一把气球大约是五六个，每一个的样式都不同。言澄看着气球，小月牙儿一般的眼睛很亮。
    邵遇回过头看她，用力的握紧了言澄的手。
    ――
    王维林拍的《月影传说》已经开始投入后期制作，言澄作为电影中的音乐指导，她的工作任务也加重了。
    连续忙了半个多月才将电影中的音乐片段配完。
    总算是可以休息了。
    转眼间就到了四月末，天气回暖。琴房里有小阳台，这几天太阳温和，言澄最喜欢将贵妃椅放在阳台上，然后自己躺上去晒着。
    阿喵也喜欢往言澄这边跑，每次言澄晒太阳，它都喜欢窝在言澄的怀里。
    这日，阳光正好，言澄晒着太阳，周老就给自己打来了电话。
    离上次办登记手续到现在已经过去将近一个多月了，两人除了在网上联系一下，也就没见过面了。
    周老亲自打电话过来，言澄倒是有些意外，她按下接听键，电话那边就传来了周老有些年迈的声音，“言言，最近在做什么？”
    言澄忍不住勾唇，“周老，你是不是有什么事要跟我说？”不然也不用特地打个电话过来。
    电话里传来周老的笑声，“是这样的，下个月外交邦会举办了一场国际音乐会，我让你代表我们民族乐器去参加这个晚会。”
    他顿了顿，声音严肃了起来，“这代表了国家的荣誉，我、希望你能参加。”
    也是，这种国际性的音乐节，代表的不仅是个人的荣誉，还是整个国家的。言澄微微怔了下，便点头答应了。
    见言澄答应，周老也总算松了一口气。
    两人又说了一会儿，言澄才挂了电话。这次音乐会举办的地点在被誉为浪漫之都的法国，参加的乐器种类众多，光国内的民族乐器就有是三种。
    通完电话后，言澄从贵妃椅上爬起来，准备把这个消息告诉邵遇。此刻，邵遇正在厨房里做甜点，最近她学了一些西式甜点，正想着手试试。
    言澄悄悄地走到邵遇的身后，一把抱住了邵遇的细腰。气温变高，邵遇只穿了一件薄薄的衬衣，隔着衣料，依旧可以感受到她腰间喷薄的力量，以及温热的体温。
    背后突然来的温暖，邵遇唇角微翘，她挤着奶油，语气里满满都是温柔，“怎么这么高兴？”
    言澄松开手，伸手偷偷的戳了一点奶油，将刚刚周老电话里的消息告诉她。
    邵遇认真的听完后，点点头，“那我下个月陪你去法国。”
    “嗯！”言澄弯了弯眉眼。
    奶油味道甜甜的，言澄偷吃了一点后，又忍不住了。
    邵遇看着言澄，她的唇角上还留了一抹奶油，邵遇面上的笑意更浓，她突然握住了言澄的肩膀，“言言。”
    “嗯？”
    邵遇没有急着回答，她低头吻了一下言澄的唇瓣，“我想吃奶油。”
    ――
    接下来的一个月的时间里，除了晚上开会儿直播，言澄便闲散下来了。
    这次音乐节言澄用的是古琴，曲子是周老给她选的广陵散。趁着还有一个月的时间，言澄白天都会练会儿琴。
    五月中，顾小眠预产期来临了，宝宝已经就九个半月了。
    这半年来，言澄偶尔会抽个时间去看看顾小眠，再次见到沈妈妈的时候，她也没当初那么热情了，言澄去了，她要么躲在房间看电视，要么就约上李妈妈出去搓麻。
    言澄倒是没在意这些。
    顾小眠生产后的第二天，言澄还特意去看她了。
    这家妇产科算是北城最知名的一家了，言澄去的时候，大厅还有不少病人走来走去的。顾小眠的病房在十三楼，言澄去坐电梯时候，电梯门眼看就要关上了，接着一节修长白皙的手指扣住了电梯门门，言澄这才走了进去。
    “谢谢。”言澄礼貌的点头，想帮她开门的人道了一声谢。
    电梯里面还有一穿着白大褂的男医生。男医生长得很年轻，斯文秀气，他微微颔首，却不再说话了。
    两人没说话，电梯径直停在了八楼。
    这男医生的办公室就在八楼。
    言澄按照顾小眠给的地址，找到了产房。产房里有些安静，顾小眠和宝宝躺在一起，顾沈妈妈也不知道去哪里了，沈丘也不在。
    “小眠。”言澄轻轻的喊了一声，她怕吵醒小宝宝，特意轻手轻脚的走进了病房。
    顾小眠面容有些苍白，她张了张口，“你来了言言。”
    “嗯。”言澄点了点，将买的水果放在的桌子上，又低头去看小宝宝。
    这是个男宝宝，因为刚出生，脸上还是皱巴巴的。他靠在顾小眠的怀里，睡得很安稳。言澄看着都不由得露出了一抹浅浅的笑。
    “沈妈妈和沈经理呢？”虽然时隔几年，言澄还是没改掉称呼。
    顾小眠面上这才露出一些愁容来，“妈去买白粥去了，沈丘还在国外没回来。”沈丘已经去国外半个月了，除了昨晚上生完孩子打了电话，其余时间都没怎么联系，有时候她想打一个电话，但还是给忍住了。
    本以为生宝宝的时候，沈丘会从国外过来，没想到却一个工作繁忙的理由给推掉了。
    言澄看顾小眠这样子，赶紧转移了话题，“这孩子真可爱，取名字了吗？”
    顾小眠笑了笑，“取了，是爸昨晚上翻字典找到的，单名一个让字。”
    言澄笑了一下，“沈让，好名字。”
    顾小眠抿唇，浅浅的笑着。
    正在这时候，病房的门被推开了，走进来一穿白大褂的男医生。言澄瞧了瞧，是刚刚在电梯里遇到的那个男医生。
    


　　☆、82

    男医生姓秦, 是顾小眠的主治医生。
    秦医生只是稍稍留意了言澄一眼，便看向了顾小眠, 他看了看顾小眠的面色，例行公事的问道, “感觉有什么不适吗？”
    顾小眠摇了摇头, “还好。”
    秦医生又看了一下小宝宝, 小宝宝面上还是皱皱的, 他勾唇浅笑了一下，“这几天好好休息。”
    “嗯。”顾小眠应着, 又道了一声谢。
    秦医生只是例行来检查德，检查完后, 叮嘱了几句便离开了。
    秦医生走后, 顾小眠才开口说话，“上几次来做产检，也是这个秦医生。他人不错, 之前还特意问过我的情况。”想想昨晚刚生产完，沈丘不在自己的身边，也只有这个值夜班的秦医生陪自己说说话。
    言澄点头。
    在医院陪顾小眠待了一会儿，言澄便离开了。在她离开的时候，沈妈妈终于回来了，手里还提着一盅白粥。
    沈妈妈第一眼便注意到了言澄，她笑了一下，“曲姑娘啊，来看我们小眠的？”
    言澄嗯了一声。
    沈妈妈也只问了这么一句, 也就不说话了。
    现在沈丘的生意越做越大，在沈妈妈的眼里，这个儿媳妇是越来越配不上自己的儿子了。他儿子现在是这么大的老板，至少要娶一个名门闺秀才像样。念在小眠给自己生了一个大胖孙子的份上，沈妈妈的态度才好了一点。
    沈妈妈将粥放在小桌上，“这个点外面已经没有卖粥的了，我回家给你熬了点，你趁热喝。”
    顾小眠抿唇，“谢谢妈。”
    沈妈妈笑了笑，伸手去抱了抱躺在顾小眠身边的小宝宝，心里欢喜极了。
    ――
    接下来的半个月，言澄偶尔会去医院看望一下顾小眠。
    顾小眠恢复的不错，脸蛋也逐渐红润了起来。
    音乐会即将来临，言澄提前三天就出发了，周老也跟着去了。这次还有其他两只乐器参加，分别是琵琶与箜篌，而言澄弹的是古琴。
    其他两名成员也是协会的，加上邵遇，五人一行的去了法国。
    酒店是主办方提前预定好了的，言澄被安排在了三十七楼。五人到酒店的时候，大厅里还有三三两两的人群，看起来像这次参见音乐会的人。
    像这种的音乐会，每五年才举办一次。
    周老已经参加了很多届，已经算是主办方的熟人了，一到酒店，周老就被人给拉走了。
    言澄回到房间后，简简单单的洗了个澡。
    夜幕而临，酒店在顶楼准备好了晚餐。酒店顶楼面积广，可以容纳上百人。言澄和邵遇到达的时候，顶楼上已经挤满了人，觥筹交错，围栏上的灯光泛着光辉，爵士音乐传来，不少食客跟着音乐跳舞。
    言澄不会这种舞蹈，便挑选了一些食物，便寻了一僻静的地方坐下来。
    邵遇也不怎么会跳舞，便靠在围栏上陪着言澄，两人说这话，不一会儿盘子里的食物就见底了，但言澄肚子还没饱意。
    邵遇无奈的刮了刮言澄的鼻子，“等我一会儿，我去给你拿点食物。”
    “好。”
    邵遇唇角的笑意不变，亲了亲言澄的唇瓣。
    言澄不太喜欢吃甜食，口味偏清淡，她选了几样微甜的小糕点，正准备回去，就被一金发美女给拦住了。
    金发美女个子很高，差不多到邵遇的肩膀处，穿着性感的吊带短裙，身材凹凸有致。一双湛蓝的眼睛纯澈中带着诱人的魅力。
    邵遇的眉梢挑了挑。
    “一起喝一杯？”金发美女眨了眨眼，上挑的眼尾有无限的风情。
    邵遇表情很淡，她用醇厚地道的英文拒绝，“不好意思，有约了。”
    金发美女愣一下。
    邵遇侧身，目不转睛的从美女身边走过。
    待邵遇走后，金发美女唇角的笑意渐渐加大，她一直盯着邵遇的背影，直到邵遇的背影消失在光影离她才收回了目光。
    真是个好看的华人啊。
    言澄在原地等了一会，没等到邵遇，倒是这次弹箜篌的同行来找她了。
    弹箜篌的姑娘姓江，名初雨。跟她的年龄相仿，弹箜篌已经好几年了，现在是周老的徒弟。周老这一生就收了三个徒弟，其中一个就是江初雨，这个江初雨也是他最看好的一个。
    江初雨是个很活泼的妹子，之前在飞机上的时候，就跟言澄聊过几次。言澄对她的印象不错。
    场上只有她们两个同胞，自然话也就多了。
    聊着聊着，两人就说到了娱乐圈的事，江初雨也曾经为好几部电影做过主题曲，在圈内也颇有人缘。因为外貌清秀可人，还在电影中客串过。
    “曲言，你知道封海吧？”江初雨喝着饮料，问着一旁的言澄。
    言澄点头，“知道。”
    因为跟岑安安的关系，她跟封海也打过了几次照面，但是不熟。
    “前段时间，媒体曝出了封海的秘闻，说他有女朋友这件事你知道吧？”
    这件事也并非空穴来风，听说是有人拍到了封海。但是女主角却引起了不少网友的注意，有人说女主角是封海的经纪人岑安安，并不是什么绯闻女友。
    言澄倒是惊讶了起来，前段时间岑安安还跟封海甜甜蜜蜜的，难道说两人被狗仔给拍到了？言澄正准备说话，就看到邵遇端着餐盘回来了，她笑了一下，对江初雨说：“不太清楚。”
    “噢。”江初雨也看见了邵遇，自觉地没再问下去。第一次见到邵遇的时候，她也有些小小的惊艳了一下，后来问了周老才知道，邵遇是曲言的女朋友，这次是专门过来陪曲言的。
    江初雨弯了弯唇，“既然你有人来找了，那我就先走了。”
    说着，她朝言澄眨了眨眼。
    言澄笑了一下，没再说什么了。
    吃完晚餐，言澄与邵遇回了房间。
    邵遇去洗澡了，言澄独自坐在客厅里练琴，酒店的隔音效果不错，言澄在客厅里练琴也不会吵到其他人。
    一曲还没完毕，敲门声便响了起来。
    言澄连忙放下手中的事去开门，这个点还有人找，多半是周老。一时间，言澄也想不出来还有其他人。
    打开门的一瞬间，言澄就怔住了，门外人也僵在了原地。
    门外并不是什么周老，而是一个金发美女，穿着性感的吊带短裙，双腿笔直又修长，她没有穿内衣，但是胸前依旧挺翘饱满。
    嗯，貌似胸要比自己的大一点。
    “你有什么事吗？”言澄用不熟练的英文问道。出国前，她还特地的学了几天英语口语，现在总算派上了用场。
    美女有些尴尬，她笑了笑，“请问邵在吗？”
    她没有说邵遇的全名，单单说了一个姓氏。
    言澄又不傻，顿时就明白了这美女的意思，“阿遇在洗澡，你有什么事就跟我说吧，我是她女朋友。”
    场面一度很尴尬。
    美女脸色微微变了变，她僵硬的扯了扯唇角，“那不好意思，打扰了。”
    她刚刚特意问了服务员，这位漂亮的华人的房间，没想到里面住的却是她和她的女朋友。
    说着，美女便转身离开了。
    美女转身后，言澄就关上了房门，正巧邵遇也从卫生间出来了，她只是围了一条浴巾，头发还是湿漉漉的，水滴顺着白皙的脖颈流下了来，一路向下，一直流进了深深的山谷。
    真是一副活色生香的场面。
    “刚刚是谁在敲门？”邵遇慢条斯理的问。
    “没谁。”言澄耸肩，又解释了一下，“哦，是一个金发碧眼的美女，还问你在不在。”
    邵遇怔了怔，半天才想起来今天晚上确实有个美女找过她，但是她当时就给拒绝了，没想到她还找到这里来了。
    不过，听言澄的语气怎么有股酸味？
    邵遇舔了舔唇瓣，将言澄搂紧了怀里，“言言？”
    “嗯？”言澄撑着邵遇的胸脯，刚洗完澡，她的胸口温润如玉，头上滴下来的水珠在她的手背上一圈一圈的晕染开来。
    邵遇凑到言澄的耳朵前，轻轻的咬了下，声音缱绻又透着性感，“你是不是吃醋了啊？”
    言澄面色一红，摇头，然后在邵遇的怀里挣扎了一下。她这一挣扎，邵遇身上的浴巾直接掉了。
    掉了，掉到地上了。
    言澄：“……”
    邵遇双眸漆黑，直接弯腰打横抱起了言澄往里屋走去。她要跟言澄好好解释一下――
    自己的心里只有她。
    ――
    三天后，音乐会便正式开始了。头一天，主办方就将节目名单发到了大家的手上，言澄的节目是第三个，在江初雨的后面一位。
    音乐会当天，邵遇也去了，就坐在第一排的位置。
    表演服装是言澄自己准备的，言澄准备的是一束腰汉服，除了裙摆和袖口处绣着粉色的绢花，其余的地方都是素雅简单的月牙白。
    江初雨是一件浅青色的旗袍，勾勒的身材玲珑有致。
    “言言，”江初雨握着手，不安的在后台走来走去，看得出她有些紧张。她虽然弹了将近十年的箜篌，但却是第一次登上这样的舞台，不紧张是不可能的，“你准备好了吗？我好像还没练好那支曲子。”
    言澄倒是不怎么紧张，便安慰了她几句。
    周老也开口了，“别担心，正常发挥就好。”周老毕竟是大风大浪里过来的人，这种场面他是见怪不怪了。江初雨是他最小的弟子，所以也要关心了些。
    江初雨点了点头，可是心里乃是咚咚的跳个不停。
    片刻后，便有人来叫江初雨上台子了。
    江初雨弹的这首曲子是湘妃竹，也是周老帮她选的歌。江初雨上台子的时候虽然紧张，但是一摸到箜篌，便渐渐的沉下心来。
    一曲完毕后，就连周老也满意的点了点头，他收了三个弟子，就属江初雨的功力最好。
    江初雨的节目完毕后，就该言澄上场了。
    琴是早早的就放在了舞台上，她提着裙子，施施然的走上去，动作轻缓，有名门闺秀的矜持婉约。她上场后，底下的观众也小小的惊呼了一下。
    言澄弯了弯腰，朝底下的观众浅浅一笑。
    在这么多的观众中，言澄还是第一眼就注意到了邵遇。
    言澄双腿并拢，端坐在古琴后面，轻勾慢挑，动作很优雅，《广陵散》的乐章从指间蔓延开来，琴音或高或低、或婉转。底下的观众都安安静静的听着，直到一曲完毕，会场爆发出一阵热烈的掌声。
    曲子弹完后，言澄起身，微微颔首，面带着笑容离开了舞台。
    下了舞台，江初雨还在，她朝言澄竖起了大拇指。周老也很满意言澄的表演，眉眼上都是笑容。
    不过，言澄还在化妆间看到了一个熟人，是前几天晚上来找邵遇的金发美女。
    金发美女对言澄笑了一下，那天的事虽然有些尴尬，但是谁都没有提。
    晚上上场的乐器应有尽有，有些个乐器言澄还叫不上名字来。等到最后一首完毕后，言澄才和邵遇回到了酒店。
    音乐节后的第二天周老便带着江初雨和另外一名成员回去了。言澄留在巴黎多玩了几天，邵遇自然是要陪她的，所以也留了下来，两人在巴黎逗留了一周才回到国内。
    此时国内已经翻了天了。
    就在前几天，封海被媒体曝出了恋情，女友不是圈内任何一个女明星，而是他的经纪人岑安安。两人是在国外旅游的时候被发现的，本来以为在国外应该就没人认出来了，哪知还真遇见了国外的粉丝，不但和他们合照，还发到了国外的一家类似天涯的论坛上，结果就直接被国内的媒体给爆出来。
    两人的恋情瞬间公布于众。
    其实媒体也拍到过两人好几次，但是那时候都以为两人只是经纪人和艺人的关系。
    事情被爆出后，封海在媒体面前也大大方方的承认了恋情。
    言澄也是回来才知道这件事的。
    岑安安这几天天天被媒体骚扰，家门也不能出，言澄去的时候，岑安安还窝在家里。
    客厅放了几包零食，岑安安坐在沙发上玩着游戏。言澄从一堆零食中选了一样，撕开包装纸，也不客气的吃起来，“你这什么事情也没有啊？”
    岑安安目光依旧在游戏上，“事情都被爆出来了，我能怎么办？我也很绝望啊。”她顿了顿，问一旁的言澄，“你在法国玩的怎么样？”
    言澄点了点头，“还行。”
    岑安安瘪瘪嘴，从言澄手里抢过零食，“你在音乐会上弹琴的那段视频，被网友疯狂的转载，简直红遍了网络。”
    言澄的那段视频是专门有人剪出来的，虽然画质不太好，但是依旧不影响观感，这事也是回国后顾小眠告诉她的。现在言澄在国内的名气不亚于圈内的当红小花。
    言澄放下零食，“我知道，”她顿了顿又问岑安安，“你和封海到底是怎么打算的？”
    虽然封海已经高调承认了恋情，但是外界对两人恋情的看法也是好坏参半，有人祝福，也有人不看好。
    岑安安正准备回答，她的手机便响了起来。岑安安看了看来电显示，还真是封海打来的。

　　☆、83

    岑安安与封海两人的恋情闹得满城风雨, 祝福的人也有，不看好的人也有。这件事一直闹腾了一个月才渐渐消停下来。
    因为两人的恋情曝光, 华容也暂时停了岑安安封海经纪人的工作。当然公司也给岑安安安排了其他的艺人，但是岑安安都一一拒绝了。她正好借这个机会休息个把月的。
    言澄倒是偶尔会陪她一下。
    不过, 岑安安吃好喝好的, 完全像个没事人一样, 封海因为恋情的风波, 便推了所有的通告，正大光明的留在家里陪岑安安。
    晚餐是封海做的, 自从听说邵遇会做饭，而且岑安安也夸了好几次邵遇, 说邵遇做饭好吃, 封海有些不服气，就琢磨着自己也要练习一下。
    岑安安在饭厅里等了一个小时后，封海终于从厨房里端出了晚餐, 总共三菜一汤，完全没什么卖相。
    封海看着自己做的晚餐，抿紧了唇瓣。照着攻略做的，虽然卖相不好，但味道应该是可以的。
    岑安安为了不打击封海的信心，鼓起勇气吃了一口。
    怎么说呢，这些菜就像是打翻了盐罐子，J咸J咸的。
    “味道怎么样？”封海眉头皱了一下又松开。
    岑安安笑了一下，“还行, 就是味道有点咸。”
    封海听此，勾唇笑了笑，自己也尝了一下，然后笑容就僵在了脸上，他轻咳一声，“安安，要不我们还是点份外卖吧。”
    封海放下了筷子，看来厨艺还是多练练。
    岑安安扑哧一笑，答应了下来。
    最后是封海的助理送来了晚餐，西式小牛排，还有一瓶红酒。
    封海取出了两只高脚杯，倒了半杯红酒。
    岑安安看着红酒，浅啄了一口，红酒的味道甘冽醇厚，她忍不住又喝了一口。
    晚餐吃了一半，封海停下了刀叉，抬眸看着面前吃的开心的岑安安，“安安，我们的恋情已经曝光了，你打算怎么做？”
    岑安安动作愣了一下。
    封海问她该怎么做，其实她是真的不知道，从曝光的那一刻起她就不知道该怎么做了。那么明显的照片摆在那里，想解释也说不清楚了。
    岑安安摇了摇头。
    封海掀起了唇角，“那，就嫁给我吧。”
    “嗯？”
    封海没有急着回答，他进屋取出了一丝绒盒子，然后打开。丝绒盒子里面躺着一枚洁白的钻戒，在灯光的照耀下，显得更加夺目。封海握紧了岑安安的手，取出戒指套在了岑安安的中指上。
    岑安安看着他，心突然跳的很快。
    戴好戒指后，封海轻轻的吻了一下岑安安的手背，“安安，愿意吗？”
    稍稍过了一秒后，岑安安点头应着，“愿意。”
    ・
    言澄的直播还没结束，直播间里的就观众让言澄快上微博。言澄百思不得其解，等登上了微博，才发现岑安安和封海这两人又上热搜了。
    两人的恋情占领了微博头条整整一个月，还不容易消停了，现在又热闹起来了。
    不过这次的头条又不一样了。
    封海发了一条微博，是两张照片，第一张照片是封海与岑安安的合照，第二张是两人手牵手的照片，岑安安左手上的那枚钻戒一瞬间就吸引了众人的视线。
    这两张微博只配了一句简简单单的话――
    从此后，你就我的了。
    正因为这条微博，才让消停的微博头条又重新闹腾了起来，短短的半个小时的时间，阅读量就破了千万。
    粉丝们也持着不反对的态度，爱豆有了恋情，大家也表示支持。之前不看好他们的人，也渐渐的转变了风向。
    ――
    言澄这几天闲了下来，除了晚上开开直播，白天就逗逗阿喵，日子过得闲散悠闲。
    然而这样的日子没过几天，言澄就接到了陆卫的电话。
    陆老夫人的寿辰到了，陆卫是特地打电话过来，让邵遇和言澄两人去参加的。陆老夫人也是一个月前才回国的，之前一直随儿子儿媳妇待在国外。
    回来后也恰逢寿辰。
    陆家在北城的朋友不多，又加上陆老夫人听说邵遇有女朋友了，也想见上一面。陆家只有陆维维这么一个孙女，邵遇从小又和陆家相识，所以陆老夫人就把邵遇当成自己的亲孙女，儿一般疼爱。
    陆老夫人的寿辰还有一个月。
    既然邀请了言澄，言澄自然得最准备一些寿礼。
    寿辰那天，邵遇与言澄一早便去了酒店，刚到门口就碰到陆维维。
    “言言姐。”陆维维的声音传来，接着她拉着身边的闺蜜快步朝言澄这边走来，“我还以为今天见不到你呢。”
    陆维维穿着浅粉色的长裙，化着精致的妆容。她挽着好闺蜜的手，又给闺蜜介绍着言澄，“娜娜，这就是我跟你说的曲言。”
    那位叫娜娜的女生看了一眼言澄，又看了看言澄身边的邵遇，有些害羞的点头，“你们好，我是维维的好朋友刘娜娜，你们可以叫我娜娜。”
    言澄也注意到了刘娜娜。刘娜娜长得乖巧可人，齐眉刘海，看上去像是邻家小妹妹。言澄微微一笑，“你好。”
    “言言姐姐好。”刘娜娜是学着陆维维叫言澄的。
    陆维维又跟刘娜娜介绍着的邵遇，“娜娜，这是言言姐的女朋友邵遇，她可是世界冠军Y神哦。”
    刘娜娜抬眸看着邵遇，脸色有些红，“我知道，我、我身边的几个男同学他们都很喜欢Y神。”
    邵遇今天穿着的黑衬衣，身高腿长。衬衣钮扣只扣到了脖颈处，袖口也恰恰挽到手腕处，露出一截玉色的肌肤。头发细细碎碎的搭着，一双浅眸似乎蕴藏着的星辰。
    邵遇微微点头，倒是没说什么。
    在门口逗留了几分钟，四人便进去了。今天酒店的一二楼被陆家给预定了，大厅里走动的基本都是陆家的客人。
    四人进去后，陆维维便让刘娜娜在休息区等一会儿，她和邵遇还有言澄去见陆老夫人。言澄也第一次见到了这个陆老夫人，陆老夫人穿着朱红色的褂子，头发也梳的一丝不苟。眉目含着笑意，倒是平添了一些慈祥。
    与周老太太不一样，陆老夫人看上去很温和，没有周老太太那般势力。
    提起周老太太，言澄才想起来。之前在A大还遇见周乾来着，周乾看上去过得并不好，周家垮台后，周老太太的身体就日益不行了，现在在医院吊着。周耀辉收拾着公司的烂摊子，他的那些情人一个个都离他而去。
    嘴上说着真爱，可是没有一个人愿意跟他一起过苦日子。
    陆老夫人看着言澄，眉目也露出一丝暖意，“这就是曲言吧，果然长得俊俏。”陆老夫人看着言澄的容貌也着实喜欢。
    言澄浅浅的笑着，将自己准备的礼物递了上去，“陆奶奶好，小小心意，不成敬意。”这礼物是她自己准备的，是自己做的刺绣，也不算多贵重。
    陆老夫人看着言澄递过来的礼物，眼角的皱纹笑的更深了，“人来了就好，还买什么礼物！今天都是亲戚朋友的，你也不要客气，让小遇好好陪陪你。”
    陆老夫人也没当众就拆礼物，让儿媳妇拿下去了，自己又让言澄坐下。陆老夫人看着言澄，笑着问，“曲姑娘，听说你外公是孟长伦？”
    言澄愣了一下，便点头应着。
    陆夫人见言澄点头，也不由得感叹一声，“我跟你外公算是旧相识，振安还在的时候特别喜欢孟大师做的玉笛。”
    陆振安就是陆维维的爷爷，陆老夫人的丈夫，不过已经去世五六年了。
    言澄回答，“外公已经不做乐器了，陆奶奶也别伤心，外公家中还有一把玉笛，要是陆奶奶喜欢，我便赠送给陆奶奶就是。”
    陆老夫人笑了笑，“乖孩子，事情都过去了，现在玉笛在身边，我看着也难受。不提那些伤心事了。”她顿了顿接着开口，“今天应该说些开心的事。”
    言澄陪陆老夫人说了一会儿话，殊不知外面的宾客已经到齐了。直到又有宾客前来拜访，陆老夫人这才放开了言澄。
    言澄作为一个外人，也不好留在里面，邵遇又被几个人年轻人拉走了，听说是以前的朋友，言澄不认识，就没跟着去，独自一人去了二楼的休息区。
    客人都集中在一楼的大厅里，二楼倒是只有稀稀拉拉的几个宾客。
    言澄寻了一个位置坐了下来，服务员也送来了一杯清茶。她刚坐下来不久，对面也坐下来两人，言澄刷着微博，并没有去留意对面的人。
    直到一分钟后，对面的人开口叫了她的名字。
    言澄抬头，是原身的父亲曲靖明。
    在这里遇见曲靖明，言澄也不意外。曲靖明本来就和陆家是朋友，陆老夫人今天寿辰，他来祝寿也是应该的。
    曲靖明身边还跟着他的现任妻子温妮。
    言澄笑了一下，还算礼貌，“有事吗？”
    自从上次两人在慈善晚会碰面后，言澄和曲靖明又见过几次，两人的关系缓和了不少，但是在言澄心里还是没完全接纳曲靖明。要她这么快就接受这个父亲，她是做不到的。
    曲靖明抿唇，“听维维说你也来了，就想上来看看你。”

　　☆、84

    言澄抿了一口清茶，“我挺好的。”
    曲靖明身边的温妮也不说话, 一时间休息室有些安静。
    半晌后, 曲靖明的手机便响了起来，他看了看手机上的来电显示, 又瞅了一眼言澄, 最后拍了拍爱妻的手背，便出去接电话了。
    曲靖明出去接电话后, 剩下言澄和温妮两人更是没话说。言澄取下一本杂志来看，好巧不巧的, 杂志上全是封海与岑安安的消息。
    言澄百无聊赖的翻着杂志, 接着就听到了温妮的声音, “其实，明挺关心你的，以前在国外的时候就经常念叨你。”
    温妮的中文还不太熟练, 她断断续续说出了这句话。
    “那他为什么以前不来找我？”言澄笑了一下，看不出有任何的情绪。
    温妮倒是愣了一下, 很多事情她想跟言澄解释，可是她中文水平有限, 想解释也解释不清楚, 她抿了抿唇，用生硬的中文解释着，“明是害怕来找你，他怕、怕你的不会原谅他。”
    言澄收了唇角的笑，“没什么原谅不原谅的。”
    这个世界不比以前, 只要有心，想找一个人其实不难的，曲靖明说的是因为孟雅惠才与自己断了联系，可是言澄对这个说辞，从心底里还是不相信的。
    温妮张了张嘴，还是没说话了。
    休息室又安静了下来，直到曲靖明接完电话回来。休息室静谧异常，曲靖明坐下来轻咳一声，“言言，最近工作还忙吗？”
    言澄翻着书，随意的回答，“还行。”
    “你还小，要多注意休息，工作不要太拼命，等到我们这个年纪就苦了。”曲靖明叮嘱道，前些日子他还是特意的去看了言澄的直播。
    “嗯。”言澄点头应着，低着头也看不清眼里的情绪。
    除了外公和邵遇，也没人跟自己说过这么关心的话了，她听着心里不由得有些感动。但一想到曲靖明现在有儿有女，身边还有个这么温婉可人的妻子，心头那点感动也就变成了心酸。
    曲靖明还想说几句，就看到邵遇也进了休息室。
    邵遇上楼后，视线就锁定在了言澄的身上，随后她也注意到言澄对面坐的曲靖明夫妻俩人。邵遇径直走到言澄身边，在言澄面前坐了下来。
    这是曲靖明第二次见邵遇，前一次见面还是在慈善会上，而且两人也没说过话。他知道面前这个叫邵遇的年轻人是言澄的女朋友，跟自己的老友陆卫还认识。
    邵遇跟曲靖明不熟，点头含笑就算是打过招呼了。
    邵遇刚坐下了，曲靖明就开口了，“你就是邵遇吧？我之间就听老陆说起过你。”
    邵遇点头，“你好。”她知道曲靖明就是言澄的亲生父亲，便礼貌的回了一声，也不算是失礼。
    休息室并没有因为的邵遇的到来而变得热闹，曲靖明待了一会儿，便和妻子离开了。
    又过了一会儿，便有侍者上楼，催休息室里的客人下楼。
    楼下已经摆好了宴席，陆卫在北城的朋友不多，但是来寿辰的人也不少，零零总总的算下来也有五六桌了。
    陆老夫人说了几句后，大家便入坐了。
    言澄刚好与曲靖明同桌，除了他的妻子温妮外，还有一对可爱儿女。大儿子曲如安今年已经十五岁了，小女儿文文才八岁。
    因为是混血血统，曲靖明的一对儿女分外可爱，小女儿更是精致的如芭比娃娃。文文眨着大眼睛看着言澄。
    刚刚文文和曲如安被陆维维带出去完了，到了饭点才回来。
    文文奶声奶气的喊了一声姐姐，曲如安看了看言澄，又抿了抿唇，过了几秒后，也才跟着文文喊了一声姐姐。
    言澄虽然跟曲靖明的父女关系僵硬，但是对文文和曲如安，她却没有别样的看法。
    毕竟当年的事跟两个孩子又没关系。
    见言澄答应了，文文的胆子也变大了，她湛蓝色的眼眸里全是光彩，“姐姐好漂亮。”
    言澄勾了勾唇，“你也很好看。”
    文文面色红红的，她壮着胆子问，“姐姐，你为什么不跟我们一起住？文文想跟姐姐一起。”
    言澄倒是愣了，文文年龄小，不知这里面的曲折，她也是真心的把言澄当着姐姐的。
    文文说出这句话后，曲靖明也看向了言澄这边，言澄跟他们一起生活的话，他是一百个、一千个愿意的，正好也可以多补偿一下大女儿，温妮没说话，她一直遵从丈夫的意愿。
    言澄笑了一下，没有拒绝的很明显，“姐姐暂时有房子住了哦，要是以后姐姐没地住了，就来找文文好不好？”
    文文郑重的点了点头，“好。”
    这个话题就这样结束，但是曲靖明心里却记了下来。
    言澄没什么胃口，桌上的山珍海味她吃了一点就放下了筷子。邵遇也吃的不多，她就陪陪言澄而已。
    吃完饭，又在酒店待了一会儿才准备回家。
    谁知就在这点的功夫，天空就下起了大雨，已经初夏了，雨也下的频繁了。
    邵遇正准备和言澄去车库提车，陆维维便过来了，她身边还跟着齐眉刘海的刘娜娜。因为淋了一些雨，刘娜娜的刘海也耷拉在额头。
    “遇姐，遇姐。”陆维维叫住邵遇。
    邵遇应声停了下来，她眉头稍皱，又转瞬即逝，“怎么了？”
    陆维维喘了一口气，解释道，“遇姐，今天家里的司机都去送客人了，你能帮我送一下娜娜吗？娜娜家很近的，你们也正好顺路。”
    邵遇也看了一眼刘娜娜。
    刘娜娜低着头，邵遇从这个角度正好可以看见刘娜娜微红的耳尖。
    见邵遇没开口，刘娜娜赶紧罢手，“不用了Y神，我自己可以回去的。”
    “娜娜，下这么大的雨你怎么回去？”陆维维严肃起来，“你又没伞，万一感冒了呢？”
    刘娜娜看了一眼邵遇，又瞅了瞅言澄，“会不会太麻烦啊？”
    邵遇抿唇一直未说话，倒是言澄开口了，“阿遇，那我们把娜娜带上吧，反正也顺路。”
    邵遇这才点头。
    听言澄这么说，陆维维也放下心来，她裂开嘴笑了起来，用力的抱紧了言澄的腰肢，“谢谢你，言言姐。”说完，她还在言澄的脸上啵啵两下。
    邵遇的眉头当即就皱成了一个川字。
    刘娜娜也红着脸说一声谢谢。
    三人一同上车，言澄坐在副驾驶上，刘娜娜坐在了后排。
    刘娜娜家离酒店也不算太远，大约半个小时就到了。
    邵遇将车子停在了刘娜娜的小区门口，外面的雨还在下，刘娜娜推开了门，手挡在额前，道了一声谢才离开。
    言澄看了一眼刘娜娜的离开的背影，双眸半垂，什么话也没说。
    又过了半个小时，车子才稳稳当当的停在了小区的家门口。
    这边刘娜娜冒着雨回家了，虽然是坐着邵遇的车回来的，但是从小区门口到家她还是走了一段距离，也淋了一点雨。
    刘母不在家，刘娜娜回到了房间，脱下了外衣，只穿着内衣裤进了卫生间。
    刘娜娜年纪不大，跟陆维维同龄，年轻的少女身体曼妙，如青涩的苹果，想咬一口，却发现是涩涩的。刘娜娜看着镜中的自己，勾了勾唇。
    洗完澡，刘娜娜随意的披了一件浴袍，她翻开微信，找到了陆维维的头像，发了一条微信过去。
    【维维，今天挺感谢Y神送我回来的，你有没有她的微信号？我想当面感谢她。】
    过了一会儿陆维维才看到微信，并且给了邵遇的微信。
    应该只是一句感谢的话，应该没什么的吧？
    刘娜娜收到后，就快速的加上了邵遇的微信号。随后她又打开手机自拍，故意将浴袍往下拉了拉，露出了一截事业线。
    ――
    言澄同邵遇回了家。
    邵珂拍完那部《月影传说》后就去美国了，到现在还没回来。
    一开门，阿喵就迈着小短腿跑过来了，言澄抱起了它。阿喵也不挣扎，乖乖的窝在言澄的怀里，小脑袋还在言澄的脸颊前蹭蹭，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
    言澄心里柔软极了，看着阿喵，她总想起以前宫里的那只白猫。那只白猫和别人都不亲近，就喜欢窝在言澄的身边。
    邵遇看着阿喵，说实话，她有些嫉妒。
    言澄给阿喵喂了猫罐头，便回房间了。邵遇去洗澡了，桌上还放着她的手机。平时言澄自然不会在意邵遇的手机，然而就在言澄准备回房间的时候，邵遇的手机便亮了起来。
    手机的解锁码她知道，就是她的生日。言澄犹豫了一下，还是打开了手机。
    是一条微信好友添加。
    言澄点开了，微信名叫小花花，头像是今天才见过面的刘娜娜。
    言澄笑了一下，手指按在了确定键上。
    添加了好友，很快刘娜娜便发来了消息。
    【Y神，这么晚了，会不会打扰到你？】
    言澄坐在床上，看着消息，唇瓣紧抿着。
    【不会。】
    很快，刘娜娜又发来了消息。
    小花花：Y神，今天谢谢你了，要不是你，我可能会淋雨回家了【感冒】。
    遇：不客气。
    小花花：外面还在下雨哦，Y神你回家后记得要洗澡哦，别感冒了。我现在已经洗了，不过感觉脑袋还是有些晕晕的。【图片】
    刘娜娜还发来了一张照片，是她自己的，穿着浴袍。言澄点开了照片，第一眼就被她的胸前白皙的肌肤给吸引了。
    遇：既然感冒了，就早点睡吧。
    小花花：我不困，Y神，我也想玩LOL，你带我一起好不好？
    这句话言澄没回复，因为恰巧在这个时候，邵遇从卫生间出来了。没穿衣服，只是围了一条浴巾，在灯光的照耀下，玉色的皮肤泛着诱人的色泽。
    言澄笑了一下，眼角微微上挑，妖媚极了。
    邵遇心开始咚咚的跳起来，她径直走到言澄的身边，将言澄圈在了怀里，身体又倾斜了一下，言澄便倒在了邵遇的身下。
    言澄一手撑在邵遇的胸脯上，另一只手将床上的手机递给了她，巧笑倩兮，美目盼兮，又娇又媚。
    “阿遇，刚刚有人找你。”

　　☆、85

    邵遇接过手机，便放到了一旁, “不管。”
    言澄看着她, 声音愈发的娇柔，“是维维的好朋友刘娜娜发来的, 她是特意来感谢你今天送她回家的, 你真的不看看吗？”
    邵遇双眸略暗，她怎么从言澄的话里听出了别样的意味？
    言澄依旧看着她, 唇角有着浅浅的笑，邵遇心里咚咚一下, 这才开打了手机。
    手机页面还停留在与刘娜娜聊天的界面上, 不过刘娜娜又发来了几条消息。
    小花花：Y神, 你不愿意吗？【大哭】【大哭】虽然娜娜玩的菜，但是不会送人头的，娜娜很乖乖哒。【可怜】【可怜】
    小花花：Y神, 你不要不理我嘛~~
    小花花：Y神，你睡了吗？我现在还睡不着呢, 貌似有点感冒QAQ
    ……
    接连发了好几条消息。
    邵遇看着刘娜娜发来的消息，脑袋突突的疼, 她揉了揉眉心, 简单粗暴的回了两个过去――
    不带。
    发完这条微信后，邵遇便直接拉黑了刘娜娜。她的微信号知道的人很少，除了陆维维没人会告诉刘娜娜她的微信号。
    这边刘娜娜也收到了邵遇的回信，她欢喜的打开了微信，然而看到消息内容后, 心瞬间就冷了下来。
    小花花：Y神，娜娜真的很乖的，不会跟你和言言姐添麻烦的。
    然而她的这句话并没有发出去，微信上面的发送失败的提示表示邵遇已经删了她。她翻到好友添加页面，准备重新加上邵遇，没想到邵遇这次直接点了拒绝。
    刘娜娜气的嘴都歪了，她将手机重重的往地上一丢，手机瞬间就碎了屏。
    解决完刘娜娜的事情后，邵遇才重新将手机放在桌上。
    言澄推了她一下，“我去洗澡。”
    邵遇亲了亲言澄的唇角，“好。”
    等言澄洗完澡出来后，邵遇已经穿好了衣服，慵懒的靠在床头，玩着手游。言澄走了过去，掀开被子躺下。
    邵遇也没心情玩游戏了，她单手搭在了言澄的腰肢上。
    言澄看着她，伸出手，手指从胸口一直滑到了下腹。她眨了眨眼，语调有些调侃，“阿遇，你的桃花缘真好。”
    邵遇心里咯噔一下。正准备搂紧言澄，言澄却转了一个身，将被子盖紧，气哼哼的说道，“我困了，睡觉。”
    “言言，你听我解释。”
    “不听。”
    “……”完了，媳妇儿生气了，自己还解释不清楚了。
    ――
    寿辰过后，言澄又见了几次曲靖明，不过两人的父女关系依旧，不咸不淡。
    刘娜娜这件事，陆维维也亲自到邵遇家说清楚了，当初她确实没想到刘娜娜会有这么一层目的。刘娜娜是她大学的朋友，两人的关系比较亲密，家里人也知道刘娜娜，所以陆维维才会在奶奶的寿辰上请刘娜娜过来玩。她把刘娜娜当做朋友对待，没想到刘娜娜却故意利用她。今后她还有什么脸面去见言澄？
    陆维维来解释后，言澄心里的气也消了许多，邵遇见此也松了一口气，不然她真的要搓衣板了。
    这些天，除了华容的工作，其余的时间言澄都待在家里练琴。
    过段时间就是考级了。
    言澄特意上网查了一下，也了解了一些曲目。那些曲目对她来说不算难，平时她自己也会多练习一下。
    练习了差不多一个月，周老便通知自己可以去考试了。
    这次考试的地点是在北城的音乐学院。
    当天言澄是同周老一起去的，言澄实力在，来考级也是走走过场。考级老师跟周老认识，见到周老也是客客气气的。
    考级老师姓李，年龄四十岁左右，保养的极好，穿着旗袍改良装，看上去气质华人。李老师看着言澄，笑了笑，“这位就是曲姑娘吧？”
    言澄微微颔首，“李老师好。”
    李老师眉眼温柔，“我之前就听过曲姑娘的琴音，小小年纪能达到这个水平确实不错。看来这次考级对你来说并不是什么难事。”
    也是，能被周老器重，水平自然差不到哪里去，更重要的上次她还代表了民族乐器到巴黎参见了国际乐器节，这就是实力的证明了。
    言澄弹的那首《广陵散》也被各个音乐老师下载下来了，还放给了学生听。
    可以说，言澄这首古琴曲，彻底带红了她这个人。
    更有甚者，还有圈内的导演邀请言澄去拍戏，就算她没有演技，在剧中当个花瓶导演也是乐意的。
    言澄回答着黎老师的话，“谢谢李老师。”
    离考级还有十几分钟的样子，言澄便下去准备了。这次考级的还有四五个学生，都坐在一个休息室等着。
    言澄刚进去，几个学生的注意力就集中在了她的身上。言澄微微颔首，寻了一个位置坐了下来。
    过了几分钟，就有个女生坐在了言澄身边的位置上。
    言澄也稍稍留意了下，是个长相清秀的妹子。
    “你就是曲言吧？”女生突然开口了，她弯了弯眉眼，笑起来的时候脸上有两颗圆圆的酒窝，“我叫徐秀微，也是这次考级的学生。”
    言澄点了点头，“你好。”
    两人不熟，聊得也少。
    “你上次在巴黎弹的那首《广陵散》真好听，你的老师是谁呀？是哪个大师？”徐秀微问道。
    “是外公教的。”言澄如实说道。
    “哦。”
    徐秀微稍稍愣了一下，心里就有些不服气了，自己也算是名师之徒，怎么就没有去巴黎参见音乐节的机会？
    之后，徐秀微就不再说什么了，她也起身换了一个座位。
    言澄明显的感觉到，徐秀微离开时，神情明显有些不屑。她眉梢微挑，唇瓣微微勾起一似笑非笑的弧度，什么话也没说。
    又过了几分钟，李老师才推开休息室里的门走了进来，周老也一同进来了。
    在休息室里还有一道门，学生都会到那里面去考试。
    李老师打量了一下周围的学生，最后目光落到了言澄的身上，她笑着叮嘱了在场的学生一声，便和的周老走进了最里面的一扇门。
    第一个进去考试的是一名男生。
    那男生过了五六分钟就出来了，看面上的神色大抵是过了。
    言澄是在徐秀微的后面，徐秀微在里面也差不多花了五六分钟的样子就出来了，出来的时候她还特意的看了言澄一眼。
    徐秀微出来以后就轮到言澄了。
    言澄这次选了两首曲子，分别是《凤求凰》和《胡笳乐》，她进屋后，跟李老师和周老走过场的介绍了一下自己，便开始弹琴。
    其实考级老师是不会让学生弹完整首曲子的，只会让学生弹个前奏就可以了。言澄起了一个前奏后，又小小的弹了几个调，李老师便让言澄停了下来。
    李老师和周老眼神示意了一下，都满意的点了点头。
    第二首曲子依旧。
    言澄两首曲子弹完，也差不多用了七八分钟左右的时间。
    考级的结果要等几天才会通知下来，不过看言澄的表现，结果已经是囊中之物了。
    考完试，言澄走出了休息室。
    北城的音乐学院在全国都算是有名的，每年都会走出去一两个歌手。当年的薛沐清就是北乐毕业的。
    出校门要路过学校的操场。
    言澄出休息室的时候，就看了操场上热热闹闹的人群，言澄循着热闹望去，正好看见操场上搭的几张桌子，桌子周围还站了不少人。她还在人群中看见了几个熟悉的身影。
    顾于生早早的就看见了言澄，连忙朝着言澄招手。
    言澄走了过去。
    “曲老师怎么在这里了？”顾于生笑了笑，问着身边的言澄。
    “我来这边考试。”言澄回答着，她又往台子上看了看，这才想了起来，每三年华容就要举办一届选秀大赛，前三名会成为华容的练习生，第一名还有望出专辑。这个选秀门槛不高，只要年满18岁都可以参加。
    今天就是在北乐举办的初选。
    往年，华容的选秀比赛捧红了不少歌手，比如前阵子红的发紫的吴琼。
    顾于生哦了一声，“既然曲老师也在，不如跟我们一起看看？这届的选手真不错，卧虎藏龙，连薛大都认同了好几个。”
    薛沐清也是这次的评委。
    离上次在荧幕上出现到现在已经一年了，薛沐清修整了这么长的时间才重新回到娱乐圈。
    言澄点了点头。
    这次的选秀比赛总共有三个评委，除了言澄认识的薛沐清和王楚外，还有一名评委。
    两人走进了北乐的体育馆。
    选拔赛还没正式开始，顾于生让助理在休息区给言澄搭了一个位置。
    几位评委都相继进来了，薛沐清看到言澄后，也稍微愣了愣，不过他很快就恢复了平静，朝着言澄点了点头。
    几位评委都准备好后，海选就正式开始了。
    场外的主持人也是华容公司下的。
    第一个进来的是一名男生，带着一副黑框眼镜，秀秀气气的。他简单的自我介绍以后，便开始唱歌了。他唱的是喻景的《相思稠》，这首歌言澄伴过奏，也比较熟悉。不过他的声线偏高，不太合适唱这首歌。
    所以他还没唱完，薛沐清就喊了停，他看着男生，直言不讳的说道，“请问你在唱什么吗？来之前你没有认真的选歌吗？我告诉你，你的声线完全不适合这首歌，”他顿了顿，“这首歌你唱的让我没有听下去的欲望。”
    男生听着一愣一愣的。
    薛沐清的毒舌在圈内是了出名的，男生耳根有点红。他弯腰说了一声谢谢后，脚步慌乱的走了出去。
    从薛沐清做评委这么多年，也只夸过言澄而已。
    第二个进来的是一名女生，女生简短的介绍了一下自己后，便开始唱歌。这位女生比第一位男生表现的要好一些，而且歌曲也选对了。
    薛沐清没有评论，是王楚评论的。薛沐清没有评论，就是对这个人的最大赞赏了。
    第二位女生顺利过关。
    这次的海选有三天的时间，地点不一定，北乐是第一站。
    言澄待了一会儿，邵遇便打来了电话。言澄跟顾于生说明了情况后，便离开了体育馆。
    她出来的时候，体育馆外面都还排着长龙。
    ――
    几天后，言澄就收到了通知书，考级过了。
    华容策划的选秀节目已经步入了正轨，海选已经过了，现在所有的选手都在准备前二十的比赛。
    酷暑刚过，邵珂也从国外回来了，顺便也将邵萌萌带了回来。
    邵珂拍的那部《月影传说》还有一个月就要上映了，她这次回来主要是做宣传的。这部武侠剧从制作剧本到上映差不多花了四五年的样子，主要是在剧本上，王维林就花了四年的时间。
    因为有了邵珂的加入，这部电影在开拍之初就收到了高度重视。
    官方前几天放出了宣传片，宣传片的反应挺好的，影迷们也纷纷表示要去进电影院看这部电影。
    言澄作为幕后，电影的宣传自然没她的事。不过，顾于生倒是找上了她。
    选秀节目已经拾全国十强了，莫总也提出了要加一个评委，公司的人向莫总推荐了不少人选，但是莫渊最后却选择了言澄。
    言澄的实力和人气都是有的，加上又是华容的音乐指导，选她做评委也是实至名归。
    顾于生一大早就把这个消息告诉了言澄。
    既然是公司的要求，言澄倒是没拒绝，应了下来。

　　☆、86

    选秀比赛的时间定在了每周五晚上的八点，并且采用了网络直播的方式。
    言澄五点才到了的比赛地点。
    这次比赛地点选在了北城的体育中心, 言澄去的时候体育馆外面已经围了不少人。全国十强早在半个月前就选了出来, 公司也极力的包装他们，到现在他们也有了自己的粉丝群体。
    言澄看了一眼人群, 便走进了后台。
    后台有不少人, 大家拥挤在一块儿，十位选手也在后台化妆。
    言澄进去的时候, 大家都将注意力稍稍停在了言澄的身上。公司前几天便放出了通告，说是在接下来的比赛中, 还要加入一名的评委, 人选已经确定了, 但是制作方还未在选手们中公布。
    不过，大家也只是留意了一眼，便各自去忙自己的事了。
    评委有一间独立的休息室, 以便四位评委讨论。言澄进休息室的时候，薛沐清还没到, 但是其他两位评委已经到齐了，此刻正在商量着事情。
    言澄到了以后, 大家也都停了下来。
    言澄做评委这件事, 公司虽然没有对外公布，但是其他的几个的评委还是知晓的。王楚和言澄也认识，便笑着打了一声招呼。
    “前阵听顾老师说起这次的评委是你，我还不相信呢。”王楚这人谦和，不想薛沐清那般毒舌, 他对谁都是笑嘻嘻的，所以选手们都比较喜欢他，“现在见了面，总算是信了。”
    言澄回答，“我也没想到莫总会让我做评委。”她笑了笑，“我可是第一次做评委，有什么不好的地方，王哥还要多提点一下。”
    “自然，自然。”王楚应着。
    三人客气的聊了一会儿天，外面就传来一阵儿骚动，接着休息室的门便被推开了。薛沐清和他的经纪人陈姐进来了。
    陈姐第一眼便注意到了言澄。
    “曲老师，你也在呀？好久没见到你了。”陈姐热情的打着招呼，她是圈内的经纪人，处事圆滑，跟王楚一样，对任何人都是笑脸相迎。
    其实这种人是最难摸透心思的。
    言澄颔首，“是啊，陈姐好久不见。”
    陈姐眉开眼笑的，又跟其他人打着招呼。薛沐清倒是话少，瞅了一眼言澄后，便坐下来看这次的选手名单。
    不过，这里毕竟是评委们的地方，陈姐也就说了几句后，便离开了。
    言澄也坐了下来，认真的看着选手们的资料。之前言澄并不太关注这档选秀节目，也是顾于生告诉她她是接下来比赛的评委后，言澄这才恶补了之前的比赛视频，对十位选手也做了一些了解。
    资料还没看完，就有助理来通知几位评委了。
    主持人也相继上了台子。
    这次的主持人有两名，也是圈内的名嘴。
    言澄跟着其他三位评委，相继坐在了自己的位置上。四人刚出现在导播室里，就引起了阵阵尖叫。这四位评委中，除了薛沐清以外，就属言澄的人气最高。
    言澄是很少上微博，但是她现在的微博人气已经将近1500万了，堪比圈内的当红小花。
    在网红界也算是一股清流了。
    随着八点的钟声敲响，这场十进九的比赛正式开始了。
    开场表演后，几位选手陆陆续续的走上了台子，十个人中，男女基本是对半分的。王楚看着十位选手，根据以前的表现，一一做了评价。在第一轮的比赛中，采取抽签的方式决定。
    签分红蓝两色，抽到相同色号的为一组。
    抽签完，第一轮比赛便正式开始了，第一位上场的是一名男生，带着黑框眼镜。他是一位创作型的选手，从海选到现在基本都是自己写的歌。
    男生抱着的吉他坐在台子中间，唱的是一首自己写的情歌。他的声音略微有些沙哑，唱起情歌来，却莫名的低沉撩人。
    一曲听完后，现在的粉丝也很买账，在台子下呼喊着他的名字。
    首先评论的是薛沐清。
    看到是薛沐清评论，男生心里也咯噔一声。
    薛沐清倒是没多挑剔，微微指出了一些错误后，便将发言权给了言澄。
    男生心里也松了一口气。
    言澄说了自己的想法，“你的声音挺适合唱这种歌的，就是吉他还是有待提高。”言澄虽然会的基本都是古典乐器，但是像吉他这种她还是能听出来好坏的。
    男生摸摸头，含羞的点了点头，他的吉他确实只学了两个月左右。
    其他两位评委也稍稍做了点评，大家都给了通过。
    接下里几位的选手，表演的有好有坏。
    第一轮后，又将所有的选手分为了优胜组和败者组。
    今晚的淘汰者就会在败者组里面选人。
    最后淘汰的那名选手是09号，他唱的是夏胤的《梦里的月光》，不过伴奏的是钢琴曲。言澄对这首歌还算熟悉，毕竟当初她跟夏胤配合了这么多次。然而那名选手唱的却有些不尽人意了，或许是紧张，最后一段的时候，完全没在音准上。
    第一个评论的是言澄，言澄不如薛沐清毒舌，但是她还是说出了这首歌选手唱的弊端，不过轮到的薛沐清的时候，他还是依旧，一针见血的指出错误。
    09号选手唱完后，在接下来的淘汰赛中，因为票数略低，而止步于十强。
    从八点就开始比赛，到比赛结束后，差不多已经十一点了。言澄回后台收拾了一下自己的东西，刚准备走，就听到有人喊自己。言澄回头，发现是今天晚上第一个上场的选手――
    那位吉他还有待提升的男生。
    这名选手叫傅仲，带着黑框眼镜看上去斯斯文文的。他推了一下眼镜，脸色微红，“曲老师，今天谢谢你。”
    言澄愣了一下，随即便反应过来，她笑了一下，“你不用谢我的，是你自己的实力。”
    傅仲点头，“曲老师，我会好好练习吉他的。”
    既然他是一名原创型的选手，吉他弹唱是他的必修课。
    傅仲顿了顿又补充道，“曲老师，以后我乐器上面有不懂的什么问题可以来问你吗？”
    “当然可以。”言澄笑笑，如实说道，“不过我可不会吉他，给你一点意见还是可以的。”
    傅仲挠头，“那就好。”
    傅仲今年大二，是北乐的一名学生，他也是一名乐器爱好者，小时候上过古琴班，不过上大学的时候，走上了原创这条路，也渐渐喜欢上了吉他。他之前有看过言澄的视频，他古琴学的不多，但看得出来，言澄的水平比自己高的实在太多。
    ……
    言澄出了演播大厅后，发现邵遇已经在门口等着了。
    此时来看比赛的粉丝们还没离开，他们看着邵遇的车窃窃私语。
    夜深露重，邵遇一直在车内等着言澄。
    言澄上车后，邵遇便带着言澄去了附近的西餐厅吃饭。八点就开始比赛，言澄到现在还没吃饭，就中途和其他评委讨论的时候，喝了几口果汁。
    邵遇在家陪邵萌萌吃了晚餐，所以到达餐厅后，她就点了一份言澄喜欢吃的。
    两人正吃着，薛沐清就和经纪人陈姐走了进来。
    薛沐清晚饭也没吃。
    两人一进门就看到了邵遇与言澄。见邵遇在，薛沐清什么表情也没有，他径直走到了另外一桌上。陈姐也没话说，跟着薛沐清走了。
    这个点，餐厅也只有他们两桌。
    言澄没理会这些，继续吃着餐盘里的食物，而邵遇的注意力一直在言澄的身上。
    吃完饭，邵遇又将言澄送到了家门口后，才回了自己的家。
    邵珂还没睡，坐在沙发上看电影。
    邵遇将钥匙往桌上一搁，便转身去厨房拿了一瓶饮料，拧开盖子，仰头喝了一口。
    邵珂瞅了她一眼，语气颇为调侃，“哟，小脸怎么这么黑？是不是我和萌萌在，打扰你们的二人世界了？”
    邵遇不理自家姐姐，刚准备上楼，又听到邵珂开口了，“哎，阿遇，你准备的怎么样了？”
    “嗯？”
    “求婚啊。”
    邵遇：“……已经准备好了。”
    邵珂眯眼笑了笑，“等《月影》在国内上映后，剧组还要去国外宣传，到时候你跟我们一起吧？”末了，邵珂又补充道，“言言也会去的。”
    邵遇双眸眯了眯，唇角又浮现出一丝笑意，“好。”
    ――
    邵珂主演的那部《月影传说》在影院上映了，言澄还被特邀去参加了首映会。这部电影在网上的评价颇高，男女主角可圈可点的演技，再加上还不错的后期特效，都为电影加分不少。
    电影在国内上映后，各位主演也奔赴各地宣传。
    言澄的作为幕后，参加完第一场首映礼后，之后便没她什么事了。
    不过，这几天周老倒是找上了她。
    半个月后，乐器协会将要在北城的体育馆将要举办一场音乐会，言澄作为协会里的成员，又代表了民族乐器，所以就被周老推荐上去了。
    言澄信得过周老，也就将这件事答应了下来。
    这次在体育馆举办的音乐会，名声虽不如巴黎的那一场大，但是也算是国内的一桩大音乐大事了。参加这次音乐会的，基本都是协会里的成员。
    当然，外界想要参加，报名就好。
    言澄也忙了起来，周老给她安排了两种乐器，除了的古琴外，还有琵琶。这边华容的选秀大赛也进入了的总决赛。
    从选秀大赛到现在差不多经历了两个月的时间，最后的四强无论成绩如何，公司都会签下他们，不过将来名气如何，还是得靠他们自己。
    言澄这天刚练完琴回来，时间还早，就临时去了一趟公司。
    前四强已经诞生了，此刻正在公司的排练室里加紧排练。她这次回公司，也是顾于生让她回来指点一下四名选手。
    言澄刚到华容门口就遇上了沈丘。
    言澄还是当初在婚礼上见到的沈丘，一转眼都大半年了。
    沈丘穿的很正式，西装革履，头发梳的一丝不苟，比起结婚前，他现在更有气质些，更符合一个大老板的形象。沈丘身边还跟着一女人，穿衣打扮上看应该是他的秘书。
    秘书身材高挑，穿了一件红色的长裙，风韵雅致。
    沈丘率先就注意到了言澄，他微微点头，算是打过招呼了。
    言澄微微颔首。
    三人同坐一部电梯。
    这时候，秘书突然开口了，“沈总，我们的设计稿莫总那里会通过吗？”
    沈丘抿唇，过了一秒才开口回答，他笑着安抚助理，“要对我们的设计师有信心。”
    两人的对话虽然短，但是言澄还是大致听出来了他来华容的原因，原来是来见莫总的。沈丘现在也是知名服装品牌的老板了，跟莫渊有合作也是情理之中的事。
    言澄没多想，十三楼就到了。
    叮的一声，电梯门便打开了。言澄刚跨出去，身后就想起了沈丘的声音，“曲言，有时间的话陪陪小眠吧。”
    “嗯？”
    言澄还想问什么，电梯门就关上了。她总觉得沈丘这话里有话，顾小眠生了宝宝以后，除了满月礼言澄去了一趟后，其余的时间也是在网上联系一下。
    想想她也很有几个月没见到顾小眠了。
    言澄正这般想着，傅仲便走出了排练室，他看到言澄后，眼睛瞬间就亮了一下，“曲老师，你来了？”
    言澄回过神，她点了点头，“你们练习的怎么样了？”
    这次的四强有傅仲的一个位置。
    傅仲点了点，“还可以。”
    言澄笑了一下，将每个排练室都巡视了一圈。
    四强中，就傅仲唯一一个男生，其他三名都是女生。这个点，大家都在辛苦的排练，见到言澄后，便热情的打了一声招呼，言澄也都一一的指出了他们的问题。
    等弄完这一切后，天已经黑了。
    言澄回了家，又想起今天下午在华容，沈丘说的话，她觉得有些不对劲，便给顾小眠打了电话过去。
    顾小眠应该是刚休息，声音还透着一些慵懒，“言言，这么晚了，你怎么给我打电话了？”
    言澄笑了笑，调侃道，“现在才八点，你这么早就睡了？以前不是夜猫子吗？”
    电话那头稍稍愣了一下，“这几天就是特别犯困。”她顿了顿，又问道，“这么晚打电话给我，有什么事吗？”
    言澄想了想才开口，“过几天我要参加个音乐节，送你两张票吧，到时候你和沈总一起来吧。”

　　☆、87

    电话那头过了几分钟才应了一声好。
    之后两人又随意的说了会儿话，才挂断了电话。言澄心里有些不踏实, 但是关于顾小眠和沈丘夫妻之间的问题, 她作为一个外人, 也不好多问些什么。
    大约休息了两周, 华容举办的选秀也进入了最后一场决赛。
    周五那天是邵遇和言澄一起去的, 邵遇坐在观众席上, 离言澄并不远。
    随着主持人的上台, 决赛正式开始了。
    第一位上场的是一名女生，名字叫喻绮，从海选到现在她选的歌一般都是低调舒缓的情歌, 这次却破天荒的选了一首爆发力十足的歌曲。
    言澄做了这么多期的评委, 不少选手都唱过这种有爆发力的歌曲，但是最后都以失败而告终。在她合作的艺人里面，就属吴琼最成功。
    喻绮唱的这首歌就是吴琼之前的歌, 当初好评如潮，很多人翻唱过，但是都没有吴琼唱的有韵味。直到喻绮开始唱这首歌, 底下的观众才小小的哇了一声, 声音不大, 但言澄还是听得清清楚楚的。喻绮的嗓音破天荒的很适合这首歌，跟吴琼唱的完全是两种风格。但是她这种的，观众也比较买账。
    一首完毕后，几位评委开始一一点评。首先的是薛沐清，难的是今天薛沐清没有毒舌, 他微微点评了一下，便给了通过票。
    言澄是最后一个点评的，喻绮这首歌虽然有些小小的瑕疵，但是大体上还是不错的，言澄也给了通过片。最后，四位评委通过了三票，她也暂时安全了。
    接下来出场的是傅仲。
    傅仲一如之前，是弹唱情歌。但是大家都在进步，他依旧还在原地踏步，这就是落后了。他这首歌虽然没什么问题，但是比起喻绮唱的，就有些对比了。
    不过今天让言澄意外的是，有位选手竟然弹了琵琶。
    那名选手叫冯婷一，在四强里的实力也不容小觑，在往期的比赛中，冯婷一一直选择的是有年代的歌，配合她的烟嗓，飘飘渺渺，像老唱片的女声，咿咿呀呀的，有年代的沧桑感。
    冯婷一穿了一身小旗袍，身段勾勒的凹凸有致。她微微鞠了一躬，抱着琵琶开始唱歌。她选的是喻景的《相思稠》，这首歌自发行以后，在古风圈就颇为流行，翻唱了无数个版本。冯婷一的声音与喻景不同，自然唱出了别样的味道。
    冯婷一一唱完，现场就爆发了热烈的掌声。
    言澄笑了笑，她这可是第一次听冯婷一弹琵琶。第一个评论的是言澄，她看着冯婷一，也赞赏了一句，又问道，“以前怎么没听你弹过琵琶？”
    冯婷一的琵琶水平不低，大抵是练了三四年的功夫。
    冯婷一面色有些微红，“我的琵琶弹的不好，也不敢拿出来献丑。”她是知道的，言澄的民族乐器弹的非常好，她的水平确实不敢在言澄面前献丑，不过今天都是总决赛了，总要突破一下自己。
    言澄笑了一下，“弹得不错。”
    接下来三位评委给出的评价都比较高的，她也顺顺利利的通过了。
    第一轮下来，冯婷一和喻绮优先占了上风。不过，这才是第一轮，后面还有连续几轮。
    今晚的总决赛，举行了三个多小时。
    直到晚上十一点多的时候，比赛结果才出来，冯婷一最后以一首古风戏腔歌曲夺冠，喻绮位列第二名，第三名是傅仲。
    傅仲作为一原创性的歌手，能走在第三名已经是实力的证明了。
    等出了演播室，已经午夜过半了。邵遇将车开出了停车场，已经在外面等言澄了。言澄同几个选手一道出来的。
    大家都是知道言澄和的邵遇的关系，所以几人见到邵遇也心知肚明的跟言澄说了再见。
    言澄坐回到车上，就听邵遇开口了，“先去吃饭还是先回家？”
    言澄想了一下，“回家。”
    邵遇揉了揉言澄的头发，勾唇轻笑了一下，然后开车回了家。
    已经深秋了，午夜的街道清清冷冷的，偶尔会有一辆车从一旁经过。
    从比赛场地到家差不多花了一个小时的功夫。
    邵遇将车停在了小区的停车场里。
    言澄刚准备解开安全带下车，就被邵遇抓住了手腕，“言言。”
    “嗯？”
    “我想亲亲你。”
    邵珂回国宣传新电影，又加上言澄这几天忙着选秀和音乐会的事情，两人都没好好腻歪过，想想，邵遇就觉得心里苦。
    言澄扑哧一笑，主动凑上去，勾住了邵遇的脖颈，轻轻的一拉，然后两人的唇瓣自然而然的就接触上了。
    邵遇稍稍愣了一秒后，便反客为主，将言澄搂进了怀里。
    压抑太久了，总会忍不住的思念，邵遇舌尖细细的描绘着言澄的唇瓣，一种酥酥麻麻的触感传至了全身，言澄微微的战栗了一下。邵遇轻轻的抚着言澄的背，而这个吻也逐渐加深。
    舌尖相触，她身上还有一股诱人的甜美味道，邵遇把持不住，伸手按下车座上的暗扣，副驾驶便相应的往后倒下了。邵遇进言澄压在身下，吸允着她的舌尖，与她嬉戏追逐。那诱人的甜美完全控制住了她的思想。
    言澄愣了一下。
    接着邵遇解开了言澄的风衣，手探入衬衣，抚摸着她细腻温和的肌肤。
    车内的温度随即升高，像有一团火焰将两人点燃。
    情到浓时最难控制，不过就在邵遇准备下一步动作的时候，停车场又传来了一声音，听着声音似乎又有车辆开了进来。
    言澄赶紧推开了邵遇，将衣服重新穿好。
    邵遇的眉头紧皱在一起，整理了下衣服，便下车了。
    小区里的灯光不太亮堂，黑黑的，连道路都看不真切。
    邵遇拉着言澄在小区里走着，但是两人像是走不完的样子。小区有桂花开了，一阵阵花香袭来。
    明明只有十几分钟的路程，两人却走了半个小时。
    邵遇将言澄送到了家门口，扣住了她的腰肢，薄唇在言澄额前印下一抹痕迹，“早点睡，晚安。”
    言澄抬头看他，唇角蕴含着笑，她拉住邵遇的手，小声说道，“我饿了，想吃你给我煮的面。”
    邵遇黑眸在暗夜里看上去有些耀眼，过了一秒她才反应过来，“好，你想吃什么我都给你做。”
    言澄笑了一下，明明实在黑夜里，但邵遇看的尤为真切。
    ……
    最后，邵遇还是留了下来。
    言澄厨房里的食物并没有多少，邵遇给言澄做了一份意大利面。这意大利面还是她以前在国外的时候学的。
    言澄也确实饿了。从八点选秀开始到现在，她还没怎么吃过东西。
    邵遇陪着言澄吃了一会儿，就放下了筷子。
    吃饭完，言澄和邵遇一同进厨房洗碗，本来就没多少碗筷，结果两人在厨房间磨蹭了一个小时才出来。
    收拾完东西已经大半夜了，言澄忙了一天了有些困，倒在床上就睡着了。
    邵遇洗完澡出来，就看见了这一幕，她无奈的笑了笑，也钻进了被窝，将言澄搂在了怀里，两人相拥而眠，什么事也没发生。
    第二天是言澄早早就醒来了，醒来时她还被邵遇搂在怀里的。
    在言澄醒的时候，邵遇也没有了困意。
    言澄看着邵遇，正准备说话，就被邵遇压在了身下。
    ――
    选秀节目过后，言澄还是没闲下来。
    之前周老所说的音乐会还有一周就举行了，这次言澄的任务有些重，基本就没有空闲的时刻。
    好在忙碌了一周后，音乐会如期举行。
    这次举行的地点依旧在北城的体育馆。
    言澄早早的就到了体育馆的门口，顾小眠也来了，不过她身边人并不是沈丘，而是许久没见的秦医生。
    言澄见此倒是有些意外，但是更加确定了自己的内心想法。
    顾小眠跟秦医生打了一声招呼，便和言澄去了后台。
    眼见着看不到秦医生的身影，顾小眠才开口，她自顾的解释着，“言言，沈丘今天有事儿，我就把票给了秦医生，他之前在医院帮了我这么多，我是应该报答他的。”
    言澄抿了抿唇，没有直接说话。
    顾小眠顿了一下，又补充道，“北城我又没什么朋友，算起来秦医生是唯一的一个朋友，言言，你不会怪我把票给了他吧？”
    言澄摇头，笑了一下，“当然不会。”
    顾小眠松了一口气。
    言澄刚到后台，还没化妆换衣服。这次她选的衣服依旧是一套汉服，浅黄色对襟襦裙，下摆处点缀着白色的花纹。言澄换完衣服出来后，就看到一个熟人，是那次考级的时候遇见的徐秀微。徐秀微今天穿了一件月牙白的长裙，她跟言澄这次弹的一样，也是古琴。
    徐秀微也第一时间就注意到了言澄，她打量了一下言澄，面上有些难看。
    也是，两人弹的都是同一种乐器，然而言澄的知名度却远远的高出了徐秀微，这样一比起来，两人的差距就大了，自然的，徐秀微也就不服气了。
    徐秀微面上有些不快，但是没说什么，转身就进了休息室。
    倒是一旁的江初雨拍了拍言澄的肩膀，“你别管她，她就是嫉妒你的名气。”
    江初雨还是言澄在巴黎的国际音乐节上认识的，两人自那以后关系就不错，上几次言澄做选秀节目的评委，江初雨还来看过几场，这次她弹的依旧是箜篌。
    言澄点了点头，自然没在意徐秀微。
    江初雨和言澄两人在一个休息室里，化妆师进来给两人化妆。江初雨顿了顿，接着说，“徐秀微是我同学，当初我们是一起去见的周老，结果周老选我做了弟子，她被另一个名气稍差一点老师选走了。之后，我跟她接触的时候，她就一副阴阳怪气的样子。”
    言澄倒是没想到江初雨跟徐秀微还有这样的一段关系。
    江初雨咂咂嘴，“她这个脾气在圈内得罪了不少人。”
    言澄笑了笑没说话，这时候倒是门外的助理进来了，他看了一眼江初雨，最后将目光落到了言澄的身上，“曲老师，外面有人找你，我让她进来了。”
    言澄点头，接着从门外走来一穿着黑色风衣的女生，戴了一顶鸭舌帽。
    进来的是前几天在选秀节目上获得第一名的冯婷一。
    作为选秀大赛的冠军，冯婷一出现在这里，言澄倒是有些意外。
    “曲老师，他们说你在后台，我就进来了。”冯婷一如实说，她又看了一眼言澄身边的江初雨，“江老师，你也在这里啊！”
    江初雨应着，她之前在娱乐公司也做过几天的音乐指导，圈内人认识她也是正常的。
    “你怎么上这里来了？”言澄问着。
    冯婷一回答着言澄的话，“早就听说了这次的音乐会，就想来看看。曲老师，你这次弹的什么乐器？”
    言澄如实回答。
    后台的工作人员挺多的，冯婷一待了一会儿，便离开了，毕竟她只是观众，后台还是不能多待的。
    冯婷一一走，江初雨便开口了，“言言，刚刚那是冯婷一啊，就是这届选秀大赛的冠军啊！我这还是第一次见到真人。”
    言澄笑了一下，“嗯，她是一名很有实力的选手。”
    江初雨啧啧一声。
    两人说了一会儿话，音乐会便正式开始了，徐秀微的位置在言澄之前。
    今天来的人还是挺多的，言澄在后台都可以听见观众的掌声。
    过了一会儿，徐秀微才下台子，特意路过了言澄和江初雨的身边，然后轻轻的哼了一声。她今天表演的不错，赢得了不少掌声。
    言澄迎上了徐秀微的眼神，她的眼神有笑，或深或浅。但是那笑在徐秀微的眼里就分外的嘲讽了，徐秀微气不过，为什么她一名师手下的高徒还比不上一个曲言？
    徐秀微还想说什么，就有人来提醒言澄上台子了。
    言澄最后看了一眼徐秀微便款款的走了。
    言澄一走，徐秀微什么的脾气都来了，江初雨看着她，也冷嘲热讽的说了一句，便转身离开了。
    台下的观众见言澄上台子后，也变得热情起来。
    言澄坐在的七弦琴后面，在台下的人海中寻到了邵遇的声影，邵遇正看着自己，她的双眸漆黑如墨，映着的全是言澄的身影。
    不过，言澄还注意到了邵遇身边的曲靖明，以及曲靖明妻子儿女们。
    照例说了几句感谢的话后，言澄便开始弹琴。
    她弹琴的时候，现场也都安静下来，专心听言澄的琴声。她今天选的是胡笳十八拍，这首曲子是汉末时的蔡文姬所作。
    等言澄弹完曲子后，场下也响起了阵阵掌声。
    徐秀微也是古琴曲，就在言澄之前，这么一来就有些抛砖引玉的意味了。不过不得不说，言澄的琴艺确实要比徐秀微高了许多。
    两人一前一后的上台，底下的观众也自然要比较一番。
    之后，言澄又弹了一首琵琶曲才下了台子，她的琵琶曲好评也颇高，在观众心中反响也不错。
    坐在了特邀席的周老很满意言澄的表演，心里渐渐也有些想法――
    这个想法是在上次国际音乐节后冒出来，他想给言澄办一场独自的音乐会。
    在言澄下台子后，周老也跟言澄说了这个想法。言澄起初还有些愣神，不过，随即便应了下来。在其实她很早就想开一场自己的音乐会了，但是那时候人脉不行。如今，周老都这么说了，她自然是要答应的。
    言澄弹完后，也没有离开。
    接下来上场的是江初雨。
    ……
    音乐会大约举行了三个小时左右，言澄等最后一首曲子弹完后，才离开的。
    曲靖明是跟邵遇一同出来的。
    言澄朝着曲靖明微微点头，正准备离开，就被曲靖明给叫住了，“言言，时间还早，我们一家人一起去吃个饭吧？”
    曲靖明回国也有大半年了，也和言澄见了很多次，从开始熟悉的陌生人到现在，父女关系缓和了不少。
    言澄抿了抿唇，又看了一眼邵遇，才应了下来。
    曲靖明眉眼上晕开笑意，“想吃什么？中餐还是西餐？我听说这附近有家中餐馆挺不错的。”
    言澄笑了一下，“都可以。”
    最后几人敲定了去了中餐馆。
    ――
    看完音乐会，顾小眠也坐着秦医生的车回家了。
    两人在车上没什么话说。
    半晌后，顾小眠才开口，“言言弹的真的不错，要是让让是个女孩，我就让他跟着言言学琴了。”
    让让就是顾小眠和沈丘的儿子，沈让。
    秦医生点头。
    顾小眠又接着说，“秦医生，今天谢谢你了。”
    秦医生抿了一下唇瓣，“没事，我还要感谢你照顾娴娴。”
    娴娴是秦医生的孩子。
    顾小眠修养好身体以后，就去找了一份幼师的工作。上大学的时候，顾小眠学的就是这方面的专业，后来她觉得这个工作太累，就去了星娱。现在倒是又做回了本职工作。顾小眠挺招小孩子们喜欢的，这份工作做的也比较开心。
    也是在一个偶然的机会，顾小眠才再次见到了秦医生。
    秦医生要比顾小眠大两岁，离异，不过他还有个三岁的女儿。巧的是，女儿就在顾小眠所在的幼儿园。
    缘分就是这么奇妙。
    因为两人随时随地的都要接触，一来二去两人就认识了。秦医生还是同之前在医院里一样，有些安静，只有在见到娴娴时，才会露出一些笑来。
    顾小眠发现，其实秦医生笑起来特别的好看。
    车子行驶了许久，才到了顾小眠的居所。
    小区门口停了一辆小车，是宝马。顾小眠认识这车，是沈丘的。
    秦医生看了看车，没说话，跟顾小眠说了一声再见后，便驱车离开了。
    沈丘也从车上走下来，他身边的美女也跟着下车了。沈丘看着秦医生的车离开，什么表情也没有，他看着顾小眠，淡淡的说道，“回来了？”
    “嗯。”顾小眠应着，又问，“你是来看让让的？”
    沈丘应了一声。
    顾小眠又看了一眼沈丘身边的美女，“行，不过她不能上去。”
    沈丘脸色有些难看，然而还是答应了下来。沈丘身边的女人翻了翻白眼，一脸不高兴的坐回到车里。
    两人一前一后的上楼，这房子是顾小眠买的，房子不大，她和孩子两个人是够了。
    顾妈妈也来北城了，在家里照顾还有小的沈让。
    门开了，顾妈妈一见是沈丘，脸色就有些不好了，不过她还是让了一个身，让沈丘进来了。
    宝宝才四个月左右，还在摇篮里。
    沈丘看着宝宝，眼底也有一丝慈爱闪过。他逗了逗孩子，小宝宝看着他咯咯地笑个不停。看到这一幕，沈丘突然有些于心不忍，不管他和顾小眠怎么样了，但是沈让终究是他的孩子呀。
    顾小眠一直站在他身后，过了半晌才开口，“让让你也看了，可以走了吧？”
    沈丘站起身看着顾小眠，“小眠，再怎么说，让让也是我的孩子，你不能这么绝情。”
    顾小眠看着他突然笑了一下，“可是我们已经离婚了，而且法院也把孩子判给我了。”
    是的，她和沈丘离婚了，就在孩子满月酒后的第二天离婚的。离婚这件事她并没有告诉身边的亲朋好友，就连言澄都没有说。
    离婚是沈丘提出来的，当然也有沈妈妈的助攻，她骑虎难下，最终答应了离婚。
    沈丘脸色一白，他张了张嘴，什么话也说不出来，便离开了顾小眠的家。
    ――
    这个点，中餐馆的食客也只有几桌，服务员带着几人上了楼。菜是言澄点的，邵遇不能吃辣，她点的基本都是清淡的菜。
    服务员拿着菜单下去后，曲靖明才从包里拿出了一只小盒子，然后递给了言澄，“我没有什么礼物送给你们的，这个檀木吊坠是我自己雕刻的，希望你们喜欢。”
    言澄犹豫着，没有接。
    曲靖明见言澄不动，接着说，“这是我的心意，言言，我希望你能接受它。”
    言澄看着曲靖明，他眼里有期盼的光芒，言澄抿抿唇，心头有些发软，还是接受了礼物。曲靖明被称为根雕大师，小小的吊坠自然不在话下。言澄打开了盒子，里面躺了两只吊坠，做工精致小巧，并且在吊坠上还分别刻上了言澄与邵遇的名字缩写。
    她还是很喜欢这只吊坠的。
    见言澄接受了，曲靖明又才开口问，“阿遇，听说你也会雕刻？”
    邵遇笑了笑，“会一点，但是研究不深。”
    听邵遇这么说，言澄才想起来，邵遇曾经送给自己一只埙，埙的包装盒子上的那朵木兰就是邵遇亲手雕刻的。
    到现在那盒子言澄都还保存的好好的。
    曲靖明说着，“以后可以互相探讨一下。”
    邵遇看了一眼言澄，“我的作品实在是不敢拿出来，伯父可能要失望了。”
    曲靖明还想说什么，就看见服务员推开了门，端着菜走了进来。点的菜也相继的送了上来。
    吃饭的时候，大家都是安安静静的，倒是曲靖明的女儿文文偶尔会说说话。
    吃完饭，言澄和邵遇回了家。
    邵珂又出了国，不过这次是为了宣传电影《月影传说》，《月影传说》在国内的反响还不错，在国内上映两个月后，才进入了海外市场。
    因为邵珂的国际影后的身份，国外的粉丝还是很买账的。
    音乐节后，言澄在家休息了几天，就接到了王维林的电话。
    这次宣传，剧组打算把言澄也带上。言澄想了一下，也答应了下来。
    去国外的时间的定在了周五，邵遇是跟着言澄一起的。
    剧组的其他人已经到了目的地，言澄和邵遇是随后几天才到的，下了飞机，邵珂亲自来接言澄了，不过言澄还见着了一人，竟然是好久不见的林霄城。
    不说言澄了，就连邵遇看到林霄城都有些意外。
    言澄想起来了，就在几个月前的一天晚上，她在小区里摘桃花，遇上了林霄城送邵珂回家的场景。

　　☆、88

    恰好今天剧组休息，林霄城便直接开车回了邵家。
    邵家爸妈早早的就在家里等着了。
    邵珂打开了门, 邵萌萌就扑到了言澄怀里, 奶声奶气的叫着言澄, 声音软软的, “姨母！”
    邵萌萌似乎比以前要高了一点, 扎了两只麻花辫, 俏皮又可爱。对于邵萌萌的称呼, 还是当着邵家人的面，言澄面色稍稍有些发红。
    言澄接住了邵萌萌的小身子，伸手摸了一下她软软的辫子。
    邵妈妈眉眼上也染上笑意, “言言来了？累了不？”
    言澄摇头, 笑了笑，“阿姨好。”
    “哎，好。”邵妈妈跟言澄接触过几次, 也是真心喜欢这个儿媳妇的，乖巧又懂事，还长得这么好看。邵妈妈又招呼了邵萌萌, “萌萌, 快下来, 让姨母歇歇。”
    “哦。”邵萌萌满脸不情愿的从言澄怀里爬出来，她又抱着邵遇的双腿，“小姨抱。”
    邵遇无奈的一笑，弯腰将邵萌萌抱起来。
    坐了几个小时的飞机，到达目的地的时候, 天色已经很晚了。邵妈妈已经准备好了晚餐，基本都是家乡菜。虽然邵妈妈在国外待了这么多年，却烧了一手地道的中国菜。
    今天儿子女儿们都在，邵爸爸也高兴，便让邵遇和林霄城陪自己喝一杯。
    邵爸爸多喝了几杯，他拉着林霄城的手，也颇为感慨，“霄城，阿珂之前过的也挺不容易的。”他又将邵珂的手放过来，“霄城，今天我就把阿珂交到你手上了，以后你要好好待她知道吗？”
    邵珂前一段婚姻的失败，他们这些做父母的也很痛心。那几年，他见过了邵珂萎靡不振的模样。邵家爸妈对未来的女婿要求也不高，只要能对阿珂好就行。
    林霄城喝了一杯酒，郑重的开口，“邵伯父你放心，我会的，我会尽我余生之力来保护阿珂、照顾她。”
    邵爸爸也略略有些放心，正准备开口说话，邵妈妈就打断了他，“一家人团聚，干嘛要说那些伤感的话？吃饭！”
    邵爸爸连忙点头，又给林霄城倒了一杯酒。
    邵妈妈给言澄夹了菜，这个儿媳妇她是越看越喜欢。
    吃完饭，是邵遇收拾的碗筷，言澄本来想过去帮下邵遇的忙，结果被邵妈妈给拉住了。邵妈妈似乎有说不完的话，拉着言澄说个不停。
    说着说着就扯到了结婚的日子上。
    言澄听着耳根有些泛红，恰巧的是洗完碗筷的邵遇也从厨房出来了。
    邵遇听到了母上大人和言澄的谈话，她唇角上映，勾起了一大大的弧度。
    休息了一天后，剧组便前往比赛场地做宣传。国外的粉丝虽然不如国内的多，但也热情极了。
    《月影传说》因为有邵珂这个国际影后坐镇，又有赏心悦目的武打场面，使得这部电影在国外的反响也不错。国内的武侠电影在国外很受欢迎，大家都很买账。
    上映的第一天，就破了八千万，这个成绩虽不如国内的，但在以大片横行的国外市场，这个成绩已经很不错了。
    电影在国外连续上映了一周，言澄也跟着跑了很多城市。不过令言澄意想不到的是，在国外竟然还有人认识自己。
    言澄脸很有辨识度，那次在巴黎音乐会上的惊鸿一面，让不少国外的粉丝都记住了她。
    看着电影有这么热烈的反响，导演王维林当即包了一家酒店做庆功宴。
    庆功宴那天言澄跟邵遇都去了。邵遇依旧是一身衬衣黑裤，衬衣扣子微微解开了两颗，露出了一截玉色的锁骨。言澄穿着月牙白色短裙，一双大长腿显露无疑。
    这次参加庆功宴的不仅有剧组里的演员及幕后，还有影片的投资商，以及国外的几个大导演。
    酒店的一二楼都是被包了，侍者穿着黑白相间的服饰，在人群里穿梭。
    言澄取了一杯香槟，她不会跳舞，便坐在一旁的沙发上吃着小点心。邵遇也没兴趣跳舞，便坐在言澄的身边陪着她。
    “站在酒店的最高层，可以俯瞰这个城市。”邵遇笑了笑，说道。
    言澄看着她，“真的吗？”
    邵遇点了点头，“我带你去。”
    “好。”
    顶楼风大，邵遇给言澄取了一件小毛坎，两人才乘坐电梯上楼。
    这家酒店虽然不是的这座城市最高的建筑，但是站在最顶层确实能够俯瞰到全程的风景，深色的夜空下，万家星火点点，镶嵌着灯红酒绿的街道。楼顶上的风呼呼作响，吹起了言澄耳鬓黑发。
    邵遇微微勾唇，将言澄的黑发拢到耳后，然后双手搂住了言澄的细腰。
    邵遇身上很暖，言澄忍不住将她抱得更紧。
    “言言，”邵遇吻了一下言澄的额头，“等回了国，我们就结婚好不好？”
    言澄愣了一下。
    邵遇捧起言澄的脸颊，漆黑的双眸缱绻又情深的望着她，“怎么了？不愿意吗？”
    言澄摇头，“不，我愿意。”
    邵遇勾唇浅笑，她附身，薄唇印在言澄的唇上，又浅又轻的吻，像是蝴蝶煽动的翅膀。言澄中指上套着一枚漂亮的钻戒，是年初的时候，邵遇给她买的，她一直带到了现在。
    就在此时，顶楼上响起了轻音乐，是钢琴的曲调。
    言澄顺着声音望去，不远处放着一架洁白的钢琴，此时，钢琴前坐着一颀长的人影，他的双手在琴键上翻飞，音乐声也从他的指间下蔓延开来的。
    男人收了最后一个尾音，站了来起来，朝着言澄和邵遇弯了弯要，便识相的离开了。
    邵遇拉着言澄走到钢琴旁边，她抚着言澄的面颊，“我给你弹琴。”
    言澄点头，她还没听过邵遇的琴声。
    不过邵遇显然是不会弹琴，这首曲子是她特意学的，就是为了今天用。
    第一次在言澄面前弹琴，邵遇心下竟有些紧张。
    一曲完毕后，言澄笑了笑，她听得出来邵遇是第一次，有些音调都戳了，不过她还是很喜欢呢。
    言澄也坐了下来，白嫩的手指按着黑白琴键，一段不成调的音乐声传来。
    ――
    电影宣传完后，言澄又逗留了几天才回到北城。在家休息了一天后，邵遇便拉着言澄去了民政局。
    从民政局回来以后，邵遇就拍了一张照片发到了网上，瞬间引起了粉丝们的热议。邵遇发的那条微博更是不到半个小时的功夫，评论就破万了。
    “星娱的两大颜值巅峰终于结婚了【doge】吃狗粮的日子又要开始了。”
    “哇，我起床后就发现了这条微博，满满的狗粮。”
    “祝福！Y神要全心全意的对待小姐姐哦，不然我们会把小姐姐给抢回来的。”
    “热乎乎的狗粮我先干为敬。”
    “一早清早的就吃狗粮，这样真的好嘛？【doge】【doge】”
    “祝99！”
    “小姐姐竟然嫁人了qwq，恭喜Y神。”
    “XW之中的Y神，最迟恋爱，却最早结婚。【doge】【doge】”
    “……”
    两人结婚的消息，也瞬间满城皆知，言澄这几天电话都要被打爆了，无一例外的全是祝福。不过，言澄还收到了孟雅惠的电话。
    接到孟雅惠的电话，言澄还是有些意外，从孟雅惠移民到现在也有一年多了。两人一直没联系过，这还是孟雅惠出国后第一次跟自己打电话。
    “言言。”电话接通后，过了一分钟孟雅惠才开口，“听说你结婚了，我、我就想打电话问问你。”
    “嗯。”言澄应着，也没做多余的回答。
    对话又僵了下来，半晌后，孟雅惠才笑着开口，“邵遇人挺好的、挺好的。”她想看看女儿穿上婚纱的样子，可是她却没什么理由回去了。
    言澄心下微微叹气，正准备说话，又听见了孟雅惠的声音，“你要好好照顾自己，和邵遇两人好好地生活，别像我跟你爸爸，到最后苦的却是你……”
    孟雅惠的声音断断续续的，这一生中她最对不起的就只有言澄了。
    言澄咬了下唇瓣，“过去的事就要不再提了。”她顿了一下，“我过的挺好的。”
    孟雅惠小声的嗯了下，接下来又是寂静。
    “既然没什么事，我就挂了。”
    “好，再见。”
    言澄先挂了电话，她将手机搁到一旁，心里有些烦乱。邵遇刚好从房间里出来，她坐在言澄的身边，揉了下言澄的黑发。
    接触到邵遇温暖的气息，言澄也才稍稍的舒心下来。
    ――
    婚礼定在了来年开春的时节，离现在也只有三四个月的样子了。
    在入冬之际，言澄的个人音乐会也在北城的体育馆举行了。言澄在圈内的人缘不错，所以音乐会上也来了众多娱乐圈里的大腕。
    这场音乐会，言澄也准备了许久，到上场的时候，她突然有些紧张。
    邵遇一直在后台陪着她，她话语不多，但是却让言澄安心下来。
    在后台等了十几分钟后，主持人便催着言澄上台子了。这次言澄准备的乐器有好几种，弹的曲子都是她以前在开直播时的时候弹过的。
    最后压轴的乐器是埙，这埙还是当年邵遇送给她的，她一直保存的完好。
    音乐会大约举行了两个小时，散场的时候，还有不少粉丝特意来后台要言澄的签名。
    言澄也都一一签过了。
    音乐会后，言澄也彻底闲散了下来，度过寒冷的深冬，年节后，小区里的桃花再次盛放开来，一朵一朵的。婚礼也即将举行，地点是北城郊区外的一座庄园里。庄园里这个时节开满了满园的桃花。
    礼服是庞思秀设计的，她毕业后也从事了这一行。
    婚礼当天，言澄早早的就被岑安安给叫醒了。
    岑安安是今天婚礼的伴娘。

　　☆、89

    化妆师是小安, 她一早便来到了言澄的家。从六点到八点，小安用了两个小时才将言澄的新娘妆化好。
    化完妆，言澄才穿上了婚纱。曳地的婚纱长裙, 下摆处镶着蕾丝花边，最外层罩着白色的轻纱。末了, 言澄又穿上一双10cm的高跟鞋，看着高挑修长。
    不多时，接亲的队伍便来了，伴郎顾长诏将手里的红包都发完了，岑安安才让邵遇接走了言澄。邵遇今天穿着纯黑色的西装, 面冠如玉，唇边始终漾着一抹笑，倒是把西装的严谨消散了不少。
    婚礼场地离言澄家大约有一个小时左右。
    此时，庄园里桃花盛开，粉白的桃花瓣一片片的跌落下来, 飘到言澄的头纱上，又打了个璇儿飘下来。
    会场已经来了很多的宾客了，除了两人的朋友外，还有些圈里的人，就连封海也跟着岑安安来了。
    婚礼仪式简单又庄重, 两人交换了戒指后，又在司仪的主持下，邵遇轻轻的吻在了言澄的唇瓣。
    一个很轻很浅的吻，如蝉翼翕动。
    婚礼举办完, 又吃完午餐，言澄才换上了常服，也是一条粉白色的长裙，掩映在桃花下，看着人比花娇俏。
    言澄与邵遇还有几个朋友坐在一桌聊天，顾长诏的女朋友也来了，看来顾长诏这次是认真的了，竟然这么久了还没分手。
    顾小眠也在这一桌，比起以前，顾小眠稍稍长胖了一点，不过脸上的酒窝倒是愈发的明显了。
    顾长诏也注意到了顾小眠，他有些意外，“顾小姐，这么巧？”
    顾长诏是通过言澄认识的顾小眠，不过也只有几面之缘而已。他顿了顿，有些犹豫的开口问，“顾小姐，你还是跟沈丘在一起吗？沈丘这件事……”
    他并不知道的沈丘跟顾小眠之间的关系，当初也是沈丘跟顾小眠相亲的时候，他撞到了而已。
    顾长诏这句话没说完，顾小眠便站起身来，她笑了一下，“不好意思，我去趟卫生间。”
    顾小眠说完这话，也没看周围的人，就径直的离开了。
    顾长诏愣了一下，他是不是问错了一个问题？
    言澄也是在一个月前才知道顾小眠和沈丘离婚的事，听到这个消息后，言澄也是挺意外的。不过，这半年来，言澄也能明显的感觉出她的变化，只是没想到两人会走到离婚的这一步。
    言澄没说话，倒是身边的邵遇开口了，“沈丘怎么了？”
    顾长诏回神继续说道，“沈丘的助理和他的合伙人联合，卷走了公司的所有财产和资料，另起炉灶，重新开了一家设计公司，而沈丘的公司彻底垮了。”
    当初沈丘辞职后，他带走了不少银美的老同事，后来就连顾长诏最信任的薛总监都被沈丘给挖走了。顾长诏并不是善良的人，既然沈丘坑了他，他肯定是要连本带利的拿回来。
    这次沈丘的垮台，或多或少都跟顾长诏有些关系。
    邵遇哦了一声，便不再多问了。言澄抿唇，一副若有所思的样子。
    顾长诏见此忍不住开口问，“阿遇，曲言，顾小眠不会真的跟沈丘在一起了吧？”
    言澄点头应着，她犹豫了一下，还是如实回答，“不过他们已经离婚了。”
    顾长诏见此还是松了一口气，“离婚就好。”
    言澄和邵遇都有些不解的看着他。
    顾长诏顿了顿，解释道，“曲言你在公司的时间不长，可能不知道沈丘的为人。沈丘这个人吧，虽然能力不错，但是为人挺花心的。我跟顾小眠第一次见面的时候，我确实是故意骗她说不认识Y神，后来在瑶城一起游湖的时候，心里也挺愧疚的。那次她和沈丘相亲，刚好被我撞见，沈丘那时候已经离开了公司，加上顾小眠又是你的朋友，就想去提醒一下顾小眠的，结果顾小眠还是没听我的。”
    这件事，言澄也是知道的。她还记得那天晚上相亲回来，顾小眠还是挺生气的。
    顾长诏微微叹息，“之后，我就没听到顾小眠的消息了。沈丘将公司的人挖走后，迅速的成立了自己的公司，开始的时候，公司发展不错，他也经常出席各种时装发布会，那时候他身边带的都是一固定的女伴，也就是他的助理。我这才以为他与顾小眠也没在一起。”
    这事要不是顾长诏说出来，言澄还不知道这里面还有这么多的曲折。不过言澄倒是有些想不通，既然当初沈丘不喜欢小眠，那为何还要娶她？最终还苦了一个无辜的孩子。
    正说着，顾小眠就从卫生间回来了，大家也很默契的不再继续这个话题。
    热闹闹的婚礼结束，吃过晚饭后，天也渐渐的暗了下来，宾客们也陆陆续续的回了家。直到最后一位宾客离开，言澄才和邵遇回家。
    顾小眠还没离开，她一直陪着言澄。
    邵遇去取车了，顾小眠看着邵遇离开的背影，这才开口，“言言，今天太忙了，我都来不及说声恭喜。”
    言澄勾唇笑了一下，“谢谢，我们之间也不用客气的。”
    顾小眠顿了顿接续说，“看着你和Y神能走到一起，我也挺欣慰的。”她笑了一下，“其实我也应该谢谢顾总的，当年他是为我好，我却没听他的。”
    也是今天顾长诏出现在婚礼上，顾小眠才想起当年的事来，那日她跟沈丘相亲，顾长诏来破坏，她还真以为顾长诏是故意的，为此还记恨上了顾长诏。
    言澄抿唇，一时间竟不知道如何开口安慰。
    顾小眠低头玩着手指，“你知道当初他为什么要娶我吗？”
    言澄摇头。
    顾小眠也没注意言澄的神色，她自顾的说道，“因为我爸爸，我爸爸虽然不是北城人，但是却在北城有众多的人脉，当初我的那份工作，也是我爸爸帮我找的。”她稍稍停了一下，“后来沈丘的公司发展起来了，我也就没什么利用价值了。”
    也是离婚后，顾小眠才想通了这些事。难怪相亲后，两人虽然经常出去吃饭看电影，但是沈丘就是不表明心迹。原来是挖了一个大坑，就等着自己往下跳。
    言澄伸手抱住了顾小眠，她拍了拍顾小眠的背，“事情的都过去了，沈丘也受到了应有的惩罚，你现在就过好自己的生活。”
    顾小眠吸了吸鼻子，嗯了一声。
    取完车的邵遇也回来了，言澄拉了顾小眠的手，“走吧，阿遇开车送你回去。”
    顾小眠摇了摇头，调侃道，“别，我可不想当电灯泡，再说了，有人来接我了。”
    说着，前方还真有一辆小车开了过来。
    顾小眠朝着言澄摆摆手，“好了，我回家了，你们也早点回去吧。”
    她释怀的一笑，拉开车门坐了进去。
    言澄无奈的耸肩。
    车辆在两人面前而过，言澄也看清了司机的侧脸，有些眼熟，像是以前见过的秦医生。
    “走吧，我们也回家。”邵遇吻了吻言澄的额角，温暖的手掌紧紧包裹着言澄的手，在昏黄的灯光下，笑容有些耀眼。
    今天是婚礼，晚上有洞房花烛呀。
    ――
    婚礼后，言澄和邵遇蜜月旅行了两个月。
    度完蜜月，言澄突然也忙了起来。华容要给言澄出一张音乐专辑，这些天她都忙着在华容录音。
    忙活了一个多月，音乐专辑终于录制完成，不过还要等些日子才能发行。
    几个月前言澄举办的个人音乐会异常成功，之后，华容亲自出资又在全国各地举办了几次，效果都非常不错。言澄也因此名气大增，就因为她，国内都掀起了一股学乐器的热潮。
    专辑制作了半年，也成功的发行了。这张古典专辑，在国内的反响也不错。
    不过在这之前，周老也带给了言澄一个好消息。言澄在维也纳开个人音乐会的申请也通过了，周老是特地来告诉言澄这个消息的。
    维也纳是著名的音乐之都，他的新年音乐也被称为国际性的音乐盛典。能在这里开音乐会，也是言澄的实力证明。
    言澄听到这个消息后，心里也难掩激动。
    在家休息了几天后，言澄与邵遇，还有周老一同前往了维也纳。
    酒店是提前安排好的，侍者很有礼貌的将几人带上了楼，音乐会在一天后举行，时间也不算太早。吃了晚饭，邵遇带着言澄去逛了一圈。这里的风土人情也国内的不一样，处处充满着异域风情的味道。
    音乐会当天，言澄早早的就到了场地上，她今天穿的是一身天青色的高腰襦裙，化着精致的妆容，眉眼如黛，杏眸流转着波光，一颦一动，都宛若画中仙子。
    周老满意的点头，“一会儿上台千万别紧张，就当是平常练琴一样。”
    言澄点头，本来不紧张的，结果被周老这么一说，倒是有些紧张了，“我知道，周老。”
    周老哎了一声，看着言澄今天的成绩，他突然有些欣慰，难得民族乐器中能有个像言澄这样的人，说出去，他面上也有光。
    周老又宽慰了几句，就有人来催言澄上台子了。言澄应着，提起小裙子便跟着那人上了舞台。
    今天来的人有很多，不光有国外的朋友，在国内喜欢言澄的也过来了。言澄抱之一笑，然后弯了弯身子，说了一些感慨的话，全场也爆发了一阵掌声。
    这次她演奏的乐器依旧有好几种，还包括她曾经弹过的箜篌。
    全场都安静了下来。
    言澄弹奏的第一样乐器就是箜篌，是一首《孔雀东南飞》，这首曲子她以前是弹过的，为了这次的音乐会，她又练习几次。这是她的个人音乐会，她想好好的举办一次。
    音乐无国界，好听的音乐都能引起大家的共鸣，言澄弹完一首后，还有不少外国的朋友站起来给她鼓掌。
    言澄心慢慢的平静下来，她一首一首的弹完了自己准备好的曲子。
    最后一首是古琴曲《凤求凰》。
    言澄轻轻的抚了一下琴身，这把古琴还是邵遇送给自己的，她一直都好好爱惜着。指间轻拢慢捻，曲调也在指间下蔓延开来。
    上台子之前，周老还问她，为什么想在压轴的时候弹这首曲子？
    言澄笑了笑，没回答。这首曲子她是想弹给邵遇听的，就想那次在星娱的周年庆上，弹了一首《凤求凰》给她。
    她来这个世界，最好的事就是遇上了邵遇。
    一曲完毕后，言澄望向观众席，目光触及所有，最后停在了邵遇的身上。正好，邵遇的视线也看了过来，
    两人的视线相对，那一刹那仿若万年更古不变的星辰，从天光乍破到暮雪白头。
    【全文完。】

    
原作者：画楠
改文者：玖生
【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
