《心机女配要上位[系统快穿]》
原作者：温润生木
改文者：玖生
更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324




 第1章 娱乐圈

    “不是我！不是我做的！”沈梨面色狰狞地大喊，她语气里已经带了非常明显的惶恐。

    “是她！我都看到了！”她突然指向对面被高大男人护住的主角受，“是她想一步登天，才害人的，一定是她！”

    如此苍白无力的解释，令所有人面上都露出嗤笑。

    “已经到这个时候，你还想嫁祸给别人吗。”

    女人走过来，高高在上地俯视她，鄙夷的注目，厌恶的语气，无疑给沈梨心上插了一把尖锐的利剑。

    “梨梨，我没想到……你会这样恨我……”主角受柔弱的声音响起，“我们不是朋友吗？为什么你……”

    去你妈的朋友啊！

    沈梨在心中大喊，她控制着心中的愤楚，面上依旧露着那种歹毒又不甘的神情，把剩余的台词念完。

    “哈哈哈哈哈哈，朋友？我沈梨做什么事都比你优秀，凭什么要处处被你压过风头，什么好事都被你一个人得到了？！如果没有你！我怎么会落得这个地步？！这一切都是你害的！”

    “够了！沈梨，好好看看你现在的样子，哪一点比得上戴韵，媒体的人都在外面，等会大门一开，你所有的丑行都会公之于众，等着身败名裂吧。”

    哦，我的内心毫无波动，甚至还有一点想笑。

    “不要！不要这样对我！”沈梨扒住林景的裤腿，她的力气很大，丝毫不留情面地挣开了对方的纠缠。

    “不！！”

    沈梨大喊出声，绝望地看着那些人离开了自己的视线。

    “恭喜宿主，女配任务完成，现在你已经圆满集齐十个炮灰勋章，真是厉害哦。”

    空气中嘭地出现一个绒毛球一样的物体，上下悬浮着立在沈梨面前。

    “我现在已经完成了所有通关任务，有什么奖励吗小垃圾？”

    毛球顿时通体发红，“都说了我的名字叫女配逆袭系统不叫小垃圾！”

    “哦是吗，小垃圾。”

    沈梨站起来，拍了拍自己身上沾满了灰尘的外衣，“闲话别谈，你的名字跟你的作法天差地别，我现在已经被主角受完爆十次了，可以告诉我接下来该怎么做吗？”

    系统球发出机质的笑声，“我尊敬的金牌宿主，下一步我就可以助你逆袭了！”

    沈梨歪歪头。

    “回到第一世界，重新开始攻略，打倒白莲花圣母婊，娶回白富美老攻。”

    “我拒绝。”沈梨冷冷打断，“我现在一见那些人就想吐，别说让我娶她们了。”

    “哦，那就只能永远停留在这个身败名裂的世界了。”

    沈梨眼眸爆出冷光，“你狠。”

    “嘿嘿，我的金牌宿主，我很看好你的。”系统球身形划出一个圈，将空气切割出一扇时空洞。

    “在此之前，我想问，既然你的本意是想让我逆袭，为何又要我按照规则把十个憋屈的世界走完？”

    沈梨停留在时空洞前，疑惑问道。

    “那是让你积累仇恨的过程。”系统压低声线，“想想把那些曾经压你一头，夺走你万众瞩目光环的主角受狠狠踩下去，是不是~非常爽啊~~”

    “小垃圾你是不是有病。”沈梨哼笑一声，转身走入时空洞。

    系统球尴尬地停滞两秒，口嫌体正直要治啊我的宿主。

    细绒的粉扑在沈梨脸上轻轻按压，她睁开眼，橙黄色的灯光照映下，面前的那张化妆台镜正照射出她的脸。

    “沈小姐不要动哦。”化妆师察觉到椅子上的轻微动作，忙安抚出声，“要耐心等待，等会沈梨小姐在台上一定会万众瞩目的。”

    化妆师一如既往地拍马屁，沈梨不出声，重新闭上了眼睛。

    跟系统说的话有点差错，她这次回的不是第一次经历的世界，而是刚刚才结束的那个世界。

    有演技有颜值的她是娱乐圈叱咤风云的一姐，尽管脾性蛮横高傲，但身边追捧呼和的人却是比比皆是。

    而这个人品看上去非常不怎么样的女配却意外的是个痴情种。

    娱乐圈里最不缺的就是相貌优秀的人物，她心高气傲，倾心的是同样身价不菲的大腕女星――林景。

    她对林景的追求可谓是娱乐圈公开的秘密，尽管媒体大肆渲染她们之间的暧昧，但沈梨心知肚明，对方对她是完全没有感觉，充其量只会在新片宣传时配合一下，忍受几次她的接近。

    其余的时间，哦，估计林景会当她是个屁吧，臭气熏天。

    她之前按着剧情走，明知对方对她没感觉还要腆着脸接近，直到主角受的出现激发了她的黑化。

    跟她们一个剧组的不起眼的三流小明星戴韵，引起了林景的注意。

    被嫉妒蒙蔽了智商的沈梨一步一步神助攻，不仅没能阻止林景对戴韵的感情，还加深了她们的关系，直到她所做的一切事情全部败露，被主角攻厌弃之极，演艺事业也全线崩塌，变成万民指责的恶毒婊。

    而现在这个时间，沈梨仔细回忆了一下。

    应该就是大周皇妃杀青之后的新片发布会，所以等一会就要见到那个审美有问题的主角攻了……

    “行了，就这样。”她出声制止化妆师想要给她加涂眼睫的动作，每次跟林景见面的机会沈梨都非常重视，所以几乎化妆都要化两个小时，从眉根到唇色，每一处都要精心装扮。

    “沈小姐，您的头发还没梳好……”

    沈梨不耐地拿个绑刘海的发绳，随便将头发一挽，潇洒走人。

    还化什么妆……沈梨原本的人设是抖m，又不代表她真的喜欢被虐。
    赶紧把发布会的场子流程走完，回家睡个天昏地暗才是正道。

    “大周皇妃即将在大年之前与各位见面，相必我们的媒体朋友已经等急了吧，那下面就有请大周皇妃的知名导演李松和我们的众主演，林景先生，沈梨小姐，苏见云小姐……上台跟大家见面。”

    伴随着雷鸣的掌声与闪光，大周皇妃的剧组人员一位一位登台。

    主位站着导演，旁边是主角攻角林景，其余的人都稍微往旁边离了一些，给沈梨留出了位置。

    身为这个世界的主角攻，相貌必然是优秀的，身材纤长气势逼人，在聚光灯下站着，即使冷着脸，也能夺去所有人的注目，那双宛若深井的黑眸，曾经让沈梨陷下去一次又一次。

    所有人都出现在台上，主持人开始一一介绍众人。

    林景眼内闪过一丝讶异，因为按道理应该站在自己旁边的沈梨，此刻竟然随便插在了一个女三旁边。

    “我们的小女王沈梨今天怎么离林景这么远啊。”主持人也注意到了，用着玩笑的语气，“等会媒体要炒作你们感情破裂冷战了哦。”

    说完对沈梨使眼色，示意她站过去。

    “那边太亮，妆没化好，省着被拍丑了。”沈梨不动，笑意妍妍地跟着玩笑一句。

    “我看今天沈梨小姐依旧美貌动人啊，不仅风采不减，反而有些清纯亮丽的姿态呢。”现场司仪眼皮不眨地顺口就拍，沈梨扯扯嘴角，一副我就站着不动，你爱咋咋地吧。

    发布会按照流程进行下去，每人谈过对戏中人物的想法之后，又玩了几个小互动。

    “剧中有很多公主抱的情节，我们现场考验一下众主演的力气怎么样。”司仪提高声音，笑着面向台下的媒体。

    “好！”下面一阵附和。

    “那我们就主角跟……”司仪的话停住，因为沈梨此刻已经主动拉住剧中配二方鸣谦的手了，而本应跟沈梨开始这个互动的主角林景被孤零零地甩在一旁。

    司仪心头一跳，还真闹别扭了？

    台下坐的媒体人捕风捉影的功力很强，这会想的只会比司仪更复杂，已经有人开始拍照片撰度大周皇妃两大主角不合的新闻稿。

    “沈梨过来。”

    林景拿过话筒，低声叫了一句。

    “呦呦哟，我们的主角吃醋了。”主持人赶紧圆场，沈梨看了一眼目光沉沉的林景，心里鄙夷。

    不喜欢我还跟我一起造势搞宣传，有本事自己跟自己组cp拉人气。

    心里这样想，但她依旧顺从地走了过去，下面一群媒体都在这看着，闹出了笑话以后还得澄清。

    秉着等会解释麻烦的念头，沈梨手搭在林景的肩膀上。

    “抱我。”她轻笑，眼光内有隐秘的狡黠，恶心死你。

    果不其然，林景皱起眉，对方主动的示好令她很是抗拒，不过胳膊还是穿过她的腰间，一把讲她抱了起来。

    女子身上的温热跟淡淡的香水味道传入沈梨鼻尖，如此近的距离，令沈梨立刻想到上世被这女人踹倒在地的场景。

    一股生理上的恶心直涌心头。

    沈梨这样不加掩饰的嫌恶表情令抱着她的林景愣了一下。

    “我们的四组人员都准备好了，那听我口令，看谁抱着怀中的女伴，上下蹲的次数最多。”

    主持人亢奋地喊出开始的口号。

    有点担心对方会把自己摔下去，沈梨用胳膊缠住对方的脖颈。

    其实女子的力度很稳，下蹲的过程中沈梨能感受到对方身上蕴藏的力量。

    而且是轻而易举就甩开自己双手的力量……

    真是不好的回忆……沈梨抬起头，不经意撞入林景的眼睛。

    她今天穿的是低胸的黑色小礼服，两团呼之欲出的白--粉软肉紧紧贴在林景的胸口上。

    四目相对时，林景突然有些不自然地移开了视线。

    沈梨一阵鄙夷，全程摆了一张死人脸。

 第2章 娱乐圈

    新片发布会的末尾，几个主演被一群记者团团围住，闪光灯不停闪烁，他们每个人的脸上都带着期待奉承的笑意，可采访的话题却是一个比一个尖锐。

    经验丰富的演员知道，这个时候说话一定要客观又婉转，一旦说话出现一丝纰漏，这些人就会比展示出比编辑还要强大的脑补功力，明天的头条就等着被喷成屎吧。

    “大周皇妃这部剧是你跟沈梨小姐第五部一同参演的戏了，你能谈一下这次与沈梨小姐的合作感想吗？是迸发出了新火花还是维持原先的默契呢？”

    娱乐周报的话筒直直对上林景，面对这种带有暧昧擦边球的询问，林景依旧不冷不淡地回了句：“沈梨小姐演技很好。”

    媒体已经习惯了对方的这种回答方式，立刻转了方向，对上旁边正一直保持微笑的沈梨，向她抛出了类似的问题。

    沈梨眼皮眨也不眨，对着镜头一笑。

    “林景小姐，演技也很好。”

    娱乐周报的记者有些不敢置信，这就完了？

    “还有别的吗沈梨小姐？”

    林景听到这个答案，也微微转过头来，看了沈梨一眼。

    以往这个时候，都是沈梨制造话题的好平台，还会乱扯一些给别人好写的话题，什么林景做饭很好吃，也很体贴人，甚至会大胆地做一些肢体上的接触。

    例如突然撒娇似的把头靠在对方肩膀上这种。

    但今天的沈梨，好像……正经的过分了些。

    娱乐周报的记者视线瞟向两人之间几乎能插个人一样的距离，心下一片了然。

    “沈梨小姐今天的状态好像不太好，很憔悴的样子，是太累了吗？”

    这个话题制造的很隐晦，但是可以引出很多可以写的东西。

    “是有点，想赶紧回去睡一觉。”

    她大方一笑，随即后面的媒体提出的各种询问，沈梨都用跟以往完全不同的说话状态一一解答。

    旁边的林景脸色不太好看，等结束访问，走出发布会现场时，她终于忍不住，沉声问了一句。

    “沈梨你在搞什么。”

    她们走的是专用通道，没有记者在旁边，只有几个助理经纪人，沈梨无辜地对上林景的眼睛。

    “我在按你说的做啊，你忘了你杀青时说的话了吗？”

    漫不经心地拢了拢散落在耳边的碎发，沈梨背转过去，脸上的笑意全然不见。

    林景停住了脚步，看着沈梨先行走远，暗自思忖她说过什么话……

    “林小姐？”经纪人担忧地询问开口。

    女子清冷的脸上冰冰冷冷地看不出什么表情，但熟悉她的人却知道，对方这个时候很不高兴。

    坐上保姆车，沈梨懒懒放松地躺在车椅上。

    “去公司？”司机轻声问了一句。

    “碧汀湾。”白皙细长的手腕轻轻搭在眼上，沈梨悠悠然呼出一口气，爽啊，看那个爱面子的小鳖孙吃堵太爽了。

    “宿主，很快主角受就要出现了，你不去事先铺路反而回家睡觉合适吗？”

    冷不丁，系统那个小垃圾就出声质问。

    沈梨哼笑，主角受？说实话，她对这个主角受并没有什么太大的感觉，戴韵要过很长一段时间才能成长起来，这个时候的她太弱小，弄死并没什么挑战性。

    “宿主，这只是你偷懒的借口吧。”

    ……小垃圾。

    碧水汀是a市的富人区，环境幽深安静，车子拐进去时，沈梨看着一排排粉转碧瓦的小洋楼，目光沉静似乎是陷入了沉思。

    她刚刚从那个坠入云端的沈梨角色里出来不久，现在竟然有些感慨。

    身为女配的她到最后连这个房子都变卖出去，当真是一无所有，这一切都只是为了压过戴韵，让林景重新注意到她而已。

    浮华又无情的演艺圈啊……

    果然这种痴情又智障的角色果然会被淘汰的。

    进了家门，玄关的灯感应亮起，一天的宣传安排的很紧，这个时候已经九点多了。

    沈梨的性子有点独，家里的佣人都是按点上班，没有一直呆在她身边的。

    放松的洗了个澡，沈梨把空调开到最暖，惬意地放松着身体，一边用干毛巾擦头发一边刷微博。

    大周皇妃的热度炒得很高，好几个营销大号每天都转发消息。

    景梨天天撒糖：转发/甜腻牙（笑脸）大周皇妃片场花絮钟女皇宠溺沈皇妃的眼神快要溢出屏幕啦~

    沈梨习惯性地手指轻点，查看这个转发量破百万的微博。

    二十多张高清的片场照，全是她跟林景的，有两人穿着戏服对戏的照片，休息时抱着暖手袋看台词的照片，还有几张她跟林景一同从片场包下的酒店出来的照片，只不过这些拍的大部分都是她的正脸照，图片上的女人媚眼如丝，一颦一笑都透着入骨的艳色。

    拍摄的角度跟内容都很巧妙，沈梨把其中一张图放大，认真看了看。

    这张是为数不多的有林景正脸的图片。

    也就是点赞数量最多的，所谓宠溺表情快溢出屏幕的那张。

    背景是无边无际的桃花林，一直蔓延到天边澄透的远空，林景一袭雪白的直襟长袍，衬得她本就有些冰冷幽黑的眼色更添几分清寂。

    在这张图片里，沈梨背对着镜头，垂顺的黑发直落在腰间，她的头上沾上了几碎桃瓣，而眉宇间满是尊贵与傲气的女子，此刻却是非常温柔的用修长的手指轻轻捏触着那朵落花。

    所以……她跟林景都没有视线接触，广大群众是怎么看出来对方的眼神宠溺的……这脑补能力……

    即使对方的举止优雅了点，目光专注了点，那也是对她头上的那朵小桃花啊……

    沈梨轻笑，翻了几页评论，摇了摇头。

    她对着镜头随便自拍了一张。

    配文是：“终于杀青，可以好好睡觉了。”

    连美图都没用，直接发了出去。

    几分钟后，评论区满是粉丝兴奋嚎叫的言论。

    跟昨天不一样的女神也美美哒~

    辛苦~注意身体哦梨花。

    没有带上女神景不开森……

    沈梨对着最后那条评论看了好几秒，才想起来曾经的沈梨每次发微博都会艾特一下林景，不论大小事，简直将钟离当做表情包来使了。

    她返回主页，想着趁着头发还没有干，干脆找点事做好了。

    沈梨一直划到最开始带上林景的那条微博，利落地点了删除键。

    温和的日光懒洋洋倾洒在房间里，躺在洁白松软大床上的沈梨眼睫眨动几下，她慢腾腾地坐起懒懒地伸了下胳膊，脑子还没开始运转时，耳边便传来一个熟悉机质的声音。

    “宿主，你的手机要炸了。”系统球围着不停振动的手机打转。

    “嗯？”沈梨用眼角瞟了一眼，探身拿过。

    十几个未接来电跟数个短信，有经纪人的小助理的，还有几个不认识的号码，连微信也挤满了消息。

    “怎么搞的……”

    “估计是昨天你做了奇怪的事情。”

    系统球绕到她身后，窃听沈梨给经纪人打电话。

    “陈姐，找我有事？”

    她漫不经心地打了个哈欠，询问道。

    经纪人语气带着十足的礼貌，“沈梨你为什么把微博都删了？怎么回事啊？”

    想删就删咯。

    “没什么，就是想清理一下。”

    那边沉默了几秒。

    “最好还是不要在新片宣传时闹出太大动静，媒体已经有人开始说你跟林景闹不合的事情了，我刚刚已经打电话让公关把事情压了下去。”

    “好。”简洁明了的挂了电话，沈梨把手机扔到一边。

    她才不是闹，明显的是消停下来了才对。

    拿热脸贴别人冷屁股的沈梨已经重生了，这装孙子的事，爱谁做谁做，她反正不会干。

    “宿主你这想法很危险。”系统严肃开口，“跟主角攻疏远关系是不明智的选择。”

    “你懂什么啊小垃圾。”沈梨被子掀开，踩着毛绒拖鞋下床，“这个林景是典型的贱脾气，你理她她就跟你摆脸，你要是不理她，她反而……”沈梨停下，对系统勾了个意味深明的笑意。

    好像有点道理，似乎被说服的系统跟着出了卧室。

    a市秋日比较短，一场雨下来，气温便直降好几度。

    过了几天休闲时光的沈梨终于还是被经纪人每天旁敲侧击的提及工作给缠败了，挑了个放晴的好天，答应接戏。

    最近一直流行古装剧，助理把剧本交到沈梨手里，后宫秘史，一听这名字，就知道是个女人多是非多的剧。

    沈梨接了剧本也没打开看，已经演过一遍的东西，也没过太久，大致都能记住的。

    片场的外景棚搭在海拔高达1000多米的长空山脚下，那里长年积雪冰寒地冻，没有人为的太多开发，保留了一大片原生态的美景。

    导演租借了几个小包车，载乘着剧组的一大票人往长空山里进发。

    一路的颠簸，窗外景色逐渐被枯黄的大片松针树覆盖，山区的天比城市要干净很多，秋高气爽的时节，从树影间稀疏可见的纯粹蓝色，林间像是坠着名贵的蓝宝石一般，在阳光下闪烁着耀目的光彩。

    车程长达八个多小时，赶到地方已经是晚上，剧组包下一家民间酒楼，三层高的自建小洋房，外面刷的漆都掉的差不多了。

    “这是人可以住的地方吗……”一下车，沈梨便听到耳边有人抱怨。

    说这话的人此刻面露不悦，一看就是娇生惯养的，肤白唇红，一双眼眸蕴着不满的委屈劲。

    “小声点莹莹。”她旁边的女孩低声安抚，夜色深了，光线很暗，沈梨只觉得后面说话的这个声音十分耳熟，却一时没想到是谁。

    “宿主这是戴韵啊。”系统及时告知。

 第3章 娱乐圈

    戴韵？沈梨一愣，原来这么早就跟主角受有接触了吗……

    “沈小姐，您住的地方在这里。”副导演走过来，笑着引她往里走。

    再次恢复被众人和捧的感觉就是不一样，沈梨心安理得的接受了导演组开的后门，让助理把行李先放进去。

    “嘁――大腕了不起哦……”微小的声音没有逃过沈梨的耳朵，她回头，正巧跟说话的人撞了正着。

    是跟戴韵一起的那个女伴。

    那人明显愣了一下，想要移开视线又似乎觉得太怂，强撑着跟沈梨对视。

    “你叫什么名字？”沈梨走过去，脸上甚至还带着笑意。

    “魏莹莹。”算是不卑不亢的语气。

    对方的模样像是涉世未深的大小姐，但眼底滑过的慌张还是暴露了她此刻的心情。

    沈梨回忆了一下，脑海里并没有这个人的名字。

    那就是无关紧要的小角色了。

    “你今年应该二十岁左右吧，刚毕业？”沈梨勾出一个平和的笑。

    “嗯，我毕业于xx中央影视学院。”魏莹莹口气中带着一丝隐秘的骄傲，这个学院是全国知名的影视学府，很多著名导演演员都毕业于那里。

    沈梨笑意不减，“真巧，我还是你的学姐。”

    魏莹莹脸色有些难看，她没想到这个看上去就像个花瓶一样的女人也跟她一个学校，不过对方感觉性格还比较温和，就当她想软下性子说几句好话时，沈梨凉凉开口了。

    “只不过我还没有毕业的时候，就已经出道了，摸爬滚打到现在……”沈梨眼内闪过一丝嘲笑，“如你所说，大腕确实了不起。与其在这眼红说风凉话，不如花点时间看看剧本。”

    魏莹莹的表情唰一下变得十分难看。

    “对不起对不起……是我们说话不注意，谢谢前辈提醒。”旁边的戴韵适时给魏莹莹解围，她深深鞠了几个躬，柔和乖巧的脸上带着谦卑的诚意。

    沈梨轻轻眨了眨眼，就是这样乖顺纯洁的性子，像一朵无暇的白莲一样吸引了主角攻的注意。

    护她在这诡谲肮脏的娱乐圈里，不被伤害一分一毫。

    沈梨不动声色的眯了下眼，不多纠缠了。

    “气死我了！”魏莹莹一把摔掉自己的背包，气鼓鼓地坐在床上。

    戴韵默默捡起她的背包，温柔安抚道：“本来也是你不对嘛，不应该说她的。”

    “你现在应该跟我一起骂她！”魏莹莹拿出手机，上网搜索了一下沈梨的资料。

    这一搜索，她的怒火更大了。

    确实如刚刚沈梨所说，她也毕业于xx中央影视学院，而且还在学校的时候就被星探选中，参演了两部电影在国外都获了提名，国内更是获奖无数。

    不仅如此……她手指滑动了好几页，像这样的女明星，应该是绯闻丑闻漫天飞才对，但这众多八卦新闻里，唯一出现的名字，也都只有一个，影后林景。

    魏莹莹用她涂了亮粉指甲的手拨弄头发，点进去一个花边新闻看。

    “嘁――原来这沈梨还是单相思啊，这明显就是她单方面炒作吧，真低级。”像是终于找到了对方的软肋，魏莹莹满意地扔了手机，准备洗澡。

    “这破地方，又小又臭……”魏莹莹拿了换洗衣服进去浴室，回头对戴韵喊了句：“我先洗了戴韵。”

    戴韵正在把包里的东西都拿出来整理，她笑着说好。

    土包子……魏莹莹瞥了一眼她从行李箱里拿出的连牌子都没有的衣服，鄙夷地撇了撇嘴。

    此刻，正享受着高级按摩洗浴池的沈梨舒服地叹了口气。

    系统球见宿主惬意地神情，立刻化作了一个毛团子，扑通一声跳入水池。

    “噗噜噜……”毛团喷出一团小水柱，也学着沈梨的模样飘靠在浴池边。

    “见到戴韵的感觉如何啊我的宿主？”

    沈梨用手指夹住毛团，往它身上揉了泡沫，“嗯……没感觉，倒是……”

    粗鲁地把系统往水里涮了两下。

    “噗噗！”系统挣开沈梨的魔爪，“倒是什么？”

    “那个叫魏莹莹的，真像是以前的我，啊……怀念。”

    “都是恶毒女配？”

    沈梨冷冷扫了系统一眼，系统立刻噤声。

    “不如我，带带她？”

    系统吓得一激灵，“宿主不要搞事情！”

    “我就随口一说。”沈梨从浴缸里出来，湿漉漉的长发贴在她曲线有型的腰际，她随手裹了个宽厚的浴袍。

    做到沙发上打开电视，正巧频道放的是那天大周皇妃的采访视频，沈梨开了一罐水，内心颇为愉悦。

    特别是看到镜头里她拽着脸跟林景划分距离，对方脸上快速闪过的一丝惊异跟尴尬时，沈梨更是笑了出来。

    这个节目一播出，包括粉丝都看出了点猫腻。

    沈梨顺手打开微博，果然里面一群粉在叫嚎。

    景上一枝花：林景迷妹是怎么了？为何对我们的林景大大有些冷淡？

    景梨生一堆：难道传闻是真的？！梨梨你跟景帝出现情感危机了？惊恐脸。

    爱与和平：永远支持梨梨~

    沈梨看戏不嫌事大，立刻发了个微博。

    ――新的生活开始，跟过去说再见。拜拜/挥手微笑。

    这条微博快速被转发，等坐在候机室准备飞往h市宣传新戏的林影后看到时，这条微博已经有了上万的转发量。

    “在搞什么……”林景皱起眉，俏脸几乎结成冰，旁边的助理察觉到她的心情变化，一向少言的他轻声建议了两句。

    “现在是新片宣传时期，沈小姐是不是在闹性子？您要不然哄哄她，等过了这阵子……”

    “谁要浪费这个时间。”林景不耐烦地打断，她站起来，长腿一迈往检票口走去。

    这个女人难道真的是在玩欲擒故纵？如果是这样，她还真的长进了，让她更为堵心。

    第二天不到七点，剧组导演就开始准备拍摄。

    此时天气还泛着青，沈梨穿着厚袄，坐在椅子上让助理化妆。

    “跟你一起的魏莹莹怎么还没来！”导演生气地拍了下手里的剧本，对着脸色微微苍白的戴韵吼了一句。

    “她闹肚子，等会就过来。”

    戴韵低下头，弱弱地解释。

    沈梨远远看了一眼，继续闭上了眼睛。

    过了半个多小时，魏莹莹才姗姗来迟，导演的怒火也达到了顶峰。

    全组人都等她，魏莹莹自己也知道肯定逃不过一顿骂，她其实不是闹肚子，而是太困了起不来。

    想到这她暗暗翻了一眼戴韵，竟然不努力把自己喊起来，一个人就来了。

    “赶紧开始吧导演，水土不服也正常，不耽误拍摄就行。”沈梨漫不经心地开口，导演本想提着嗓子教训魏莹莹一顿，听她这样说一说，也不好发作了，对魏莹莹冷哼了一声便开始导戏。

    魏莹莹有些纳闷地朝沈梨的方向看了一眼，她刚刚是帮了自己吗？

    “莹莹……”戴韵带着歉意地叫了她一声。

    魏莹莹不想跟她说话，冷着脸转过去走了。

    第一场戏是魏莹莹扮演的一个小姐被追杀，然后落水。

    这个时节冷风入骨，要让演员穿着一件单衣下到河水里。

    魏莹莹只是个刚刚出道的小演员，没有替身这会只能自己下。

    她苦着脸，看着还飘了一层薄冰的河，咬着下唇在岸边纠结不已。

    “莹莹，我带了几个暖贴，你现在贴在关节处，等会会好一点。”

    “不用你假好心。”魏莹莹依旧气着戴韵，也不接受她给的东西。

    戴韵的手尴尬地举在空中，半晌，她缩回来，有些难受地将东西放回包里。

    “你要真想帮她，不如就替她下水，你这朋友昨天刚闹肚子，这会拍这样的戏，回去肯定遭罪。”

    沈梨已经划好了妆，她穿着红色狐貂大衣，眼尾也晕染了些许红妆，笑意盈盈地站在魏莹莹后面对戴韵道。

    “嗯？”戴韵愣了一下，随即看着明显不愿意下水的魏莹莹，又看了眼河水。

    随即下定决心道：“好，莹莹，我来替你。”

    哇哦……沈梨看着此刻戴韵眼内的圣母光辉快要赶上初升的太阳了，脸上的表情更加玩味。

    她迫不及待地想要欣赏小白莲入水的清纯模样了。

    系统默默：我的宿主真婊。

    “第一场第一次。”场导拿着喇叭喊了一句，所有机位开始就绪。

    魏莹莹从山坡上滚落下来，四处慌张看了眼，随后脸上露出破釜沉舟的表情，往河边跑去。

    等候在河边的戴韵穿着跟魏莹莹一样的衣服，机位过来后，她闭了一口气，下到水里。

    而后的镜头是转到已经穿上湿衣服的魏莹莹等抓她的人走远，悄悄从下游爬上来。

    这时导演喊了暂停。

    “魏莹莹，你的表情不够到位，重来一次。”

    沈梨抱着一个暖宝宝，带着颇为欣赏的语气对系统说道。

    “这个魏莹莹还真的有几分我当年的风采，没令我失望。”

    系统默默：“这么明显的故意出错让戴韵多下水几次，导演很快就会发现了。”

    “嗯……”沈梨走进几步，看戴韵第四次沉入水中，她嘴唇的颜色已经完全变青，魏莹莹这次终于没有出错，顺利到了下一条。

    勉强从水里爬出来的戴韵浑身都冷的发抖，旁边的助理心疼地给她裹了条毛巾。

    “我没事……”戴韵小声开口安慰助理。

    “看来魏莹莹还是不够狠，你看，主角受说她一点都没事呢。”沈梨调笑了一句，“下回要给她个狠的，看我们的小白莲会不会变黑。”

 第4章 娱乐圈

    中午吃饭的时候剧组导演在一处河边架了几个地锅，这里原生态的山鸡野味十分有名，几个小演员知道还有这口福都高兴坏了。

    一般剧组的午饭也就是盒饭，像这样大张旗鼓地弄野味她们还是第一次遇到。

    “是沈梨姐出钱让弄的呢。”

    “哇！没想到她这么好啊，传闻不是说她很傲气的吗。”

    “也可能是故意这样做的，很多大腕不都摆出关照后生的样子吗，其实都是做戏。”

    一个短发的女生抛出了截然不同的言论，这时魏莹莹恰巧经过，她瞥了一眼说这话的女生，讽刺了一句。

    “沈梨用得着做戏来奉和你们吗，有没有脑子。”

    魏莹莹在剧组里的人缘很差，她公主脾气又对谁都看不上眼，就是家里有钱，几个人听到她维护沈梨都有点吃惊。

    连这样刻薄尖酸的人都觉得沈梨好，那沈梨可能真的跟风评不一样。

    魏莹莹哼了一声，像个傲孔雀一样走开了。

    沈梨倒是没想到自己就这样轻易收服了恶毒人设的魏莹莹，她此刻正坐在大躺椅上，葱白的手指握着手机，对着刚刚收到的短信愣了好几秒。

    我下午来探班――林景

    这确实是主角攻发的吗？她脑内第一想法就是质疑，从来都高高在上避她千里之外的主角攻竟然会主动探班？

    “喂。”带着些疲惫喑哑的声音从手机耳孔传出，沈梨为了确定给对方拨了个电话回去，没想到对方这么快就接了。

    “你真的要来探班？”

    “嗯。”

    “你是林景吗？”

    “……嗯。”

    哈――沈梨眉毛一挑，特别想对她说一句。

    主角攻，你ooc了知不知道。

    “我要登机了，见面说。”林景说完这句就挂了电话，不过从她最后一个字的语气里，沈梨莫名觉得对方有些虚。

    那边匆忙挂了电话，觉得自己有些掉范的林影后，颇为懊恼地叹了口气。

    “你笑什么？”林景瞥到旁边一向言少谨慎的助理上扬的嘴角，立刻冷冷地问了一句。

    “呃……”被迁怒的助理默默低头。

    “我去找沈梨，让她消停下来，她这几天的作法对新剧的影响太大了，没什么好笑的吧，你不是也这样说的吗？”一连串的炮语连珠让助理的头越来越低。

    良久，小助理喃喃道：“您开心就好。”

    林景到达拍摄地的时候已经是傍晚，让助理买了很多水果小吃发给剧组的人。

    “林姐来探谁的班啊？”一个剧组人员笑着接过点心。

    “沈梨在哪呢？”小助理看自家影后不想开口，自动解围。

    “那边拍戏呢。”剧组小哥挤了挤眼。

    林景本想在这等沈梨这场拍完跟她简单说两句就走，但被小助理拉着过去，看到正在拍戏场景中的沈梨时，她不由一愣。

    这场戏拍的可能是美人溪浴，这会夕阳正好西沉，沈梨穿着轻纱红裙坐在河边，大半个肩背都裸露出来，橘色的余光倾洒在她如凝脂般光滑的皮肤上，油滑黑顺的长发垂顺在水边，宛若画中人般惊艳地令人移不开眼。

    她跟沈梨对手过好几场戏，对她的演技林景并没有多大感觉，倒觉得她像个空有外貌的花瓶，而此时，沈梨眼眉淡淡，唇角微弯，整个人都透着十分慵懒舒服的气息。

    这种鲜活灵动的感觉是以前的沈梨完全没有的。

    林景觉得沈梨的变化，确实太大了。

    一个转眸，沈梨不经意撞上林景的视线。

    两人远远对视了两秒，沈梨本来上扬的嘴角刷一下就垮了下去，那表情跟看见个苍蝇似的。

    停――导演喊了一句。

    看来这条要重拍了。

    林景……莫名觉得有些委屈。

    第二次顺利拍完的沈梨穿好衣服，又披了个大袄。

    “林景在驻扎帐篷那边等您过去呢。”

    沈梨拢了拢自己的外衣，点点头让助理带着过去。

    “嗨。”到了地方，沈梨挥手对林景不咸不淡地打了个招呼，旁边不远处有好几家记者在看着，沈梨脑子转了两圈，突然有些明白这人来探班的意思了。

    风水轮流转，这会她不主动找绯闻反倒变成林景巴着过来制造新闻吸引cp粉的眼球了吗。

    不过虽然这大神主动居功降低了，但还是端着点架子，冷着脸坐在那，嘴唇紧抿一言不发。

    这幅有些不高兴的样子摆给谁看呢。

    沈梨暗暗翻了个白眼，让助理找了个椅子坐在她旁边，然后对林景嫣然一笑，拿出了手机――打游戏。

    她这幅气定神闲的样子让林景更郁卒，等了十几分钟，手机里传出的游戏音效越来越欢快，她败下阵了。

    “你这几天在搞什么。”

    “嗯？你说的是什么啊。”沈梨手指继续捣鼓屏幕，心不在焉。

    林景不耐烦地用手挡住了她的手机屏幕，沈梨看了眼视线下骨节分明的手，又抬眼看了看林景黑眸内快要溢出来的焦躁，这才把手机放下。

    “如果你说的是微博事件的话，你大可不必专程来找我吧，你的身价都这么高了，又不用拉着我。”

    林景言辞凿凿：“那对新剧的影响也不好。”

    “收视率稳居高位也没有下降的趋势啊。”

    “……粉丝会有意见。”

    您这么关注粉丝哦还真看不出来，沈梨暗暗腹诽，她目光幽幽，“可开始是你说的让我识时务一些，不要老做捕风捉影的绯闻啊。”

    林景冷峻的表情有些尴尬，沈梨继续打脸，“你现在是让我继续以前的事情吗？怎么，你喜欢上我了？”

    “胡说八道……”林景皱眉，下意识反驳，看着沈梨的笑脸又觉得憋气。

    “我都说了，新剧正在宣传期，你这样大的动作会造成很多负面影响。”

    沈梨明了地点点头，“行，我知道了。”

    林景愣了下，沈梨凑近了点，对她轻声道：“对面有个记者在拍，你不要动。”

    说完，沈梨轻轻咬住林景的耳垂，还用舌尖舔了舔。

    林景整个人一僵，随后猛地站起来，清丽的脸上浮现出一丝不可思议的震惊表情。

    “又软又甜。”沈梨对她狡黠地眨了眨眼。

    她的眼瞳黑如深潭，黑缎般的头发散在脖颈两侧，显得优美又魅惑。

    宛若妖媚。

    林景黑色的睫毛掩住她眼底的神情，她看出了沈梨的戏谑，但却没有反感的情绪。

    相比于对方气定神闲的模样，她自己的心脏却是渐渐加快起来，连带着耳根处也泛起了浅红。

    绷着面上强装镇定，林景说了句等会还有公告就匆忙离开。

    等林景离开剧组后，沈梨心情颇好的又请了剧组人吃了一顿晚饭。

    系统围着沈梨转来转去，“宿主你怎么了？你刚刚是做了什么？”

    沈梨淡定地从林景送来的水果篮中拿了一个樱桃，“我想咬掉她可爱的小耳朵。”

    系统：震惊脸！

    “我是突然觉得，换个方法来恶心主角攻也不错，你看到她刚刚的表情了吗。”沈梨托腮，唇边荡起笑意，“确实有点令我有些把持不住呢。”

    系统：“没想到你是这样的宿主大人。”

    沈梨笑而不语，拿了手机给一盘红彤诱人的樱桃拍了个照片，发到微博。

    配字：好甜好软好可爱好喜欢，并艾特林景。

    系统球看沈梨眼内快要溢出的欢乐情绪，暗暗搓了搓身上的毛。

    这条微博让众多景梨党开心雀跃，好久不见的女神示爱，这樱桃还是林影后送的吧。

    更让粉丝癫狂的是，被艾特的林景，破天荒的第一次回复了。

    嗯……／好甜好软好可爱＠林景.

    虽然只有一个字，但众多粉丝还是看出了其中的宠溺跟甜意。

    她回复完之后，手机立刻震动了一下。

    沈梨给她发了个短信。

    你知道吗，嗯这个字，是呻--吟声的一种哦。

    旁边忙忙碌碌地小助理一个回头，突然发现自己的影后脸色好像不正常。

    怎么那么红呢？

    眼内还带着写羞涩的味道？一定是这几天太累了看到了幻觉。

 第5章 娱乐圈

    艳鬼经过一个多月的拍摄终于临近杀青，沈梨的日常也就是没日没夜的拍戏，回酒店倒头就睡，外加时不时恶心一下林景。

    像是突然在半夜骚扰个电话，说是长夜空虚想她想的睡不着啦，或是在记者采访时在最后大胆对着镜头来一句，转告林景那边拍戏也注意休息，不忙的时候要来探班等等。

    这些出格的举动弄得林景没有办法，她依旧是像以前那样，采取不理会，听不到，玩消失的伎俩。

    当然这些都是窝在偏远山区的沈梨自己认为的，实际上被骚扰的那个人，在睡得正沉时突然被手机吵醒，一接通对面传出甜腻软软的声音说想你想的睡不着时，她一个整夜都失眠了。

    林景被沈梨突然的热情回归开始弄得十分无奈，但过了几天便逐渐习惯，变成无论是再紧张的工作还要时不时低头翻看一下手机，如果没有短信脸就会很冷，有一两句类似好饿，你要注意吃饭啊，或是天冷加衣记得想我这样的短信，林影后心情就会格外好。

    连带着周围的人都被她的阴晴不定弄得紧张兮兮的。

    “林姐是恋爱了吧。”小助理抱着一堆戏服，对陈经纪人小声询问。

    “注意媒体的风向，万一被狗仔拍到什么酒店幽会女星的不雅视频，我们要做好公关。”

    小助理：……真是有忧患意识的好经纪人。

    一月底的冬季迎来最严重的一次冷空气，山区里树枝挂下的冰棱都成柱悬挂，片片晶莹剔透的冰叶在白日光下反射着莹光，景色美丽无比，很多小演员都拿着手机挑视野风景好的地方拍照。

    沈梨手不离暖宝，虽然没到包裹成粽子的地步，但却是像是快要冬眠的蜗居动物般行动缓慢了。

    年纪轻轻不懂包养到老了腰酸腿疼可够受的。

    颇有养生心得的沈梨看着剧组其他年轻活泼的女孩都扎堆玩扔雪球，淡然地端起助理泡好的红茶喝了一口，等候下场拍摄。

    “宿主大人，这样的生活真是悠闲啊。”

    系统毛团从沈梨大衣领口露出半边小毛脸，在沈梨端茶的时候也学着吸溜了一口。

    “嗯，可惜这个世界的主线还是不可逆的。”沈梨眯起了眼，视线落在不远处的戴韵身上。

    她跟那几个爱玩的演员也不一样，此刻正勤奋地坐在小板凳上背剧本，天寒地冻的，连个手套都没戴，小脸小手冻得通红。

    这样可怜兮兮的姿态，引起了一个人的注意。

    剧组的副导演，韦文然。

    戴韵最开始就是由韦文然带出点名气的，给了她不少好机会，是主角受的伯乐。

    沈梨手中的茶见了底，她并不打算阻止韦文然跟戴韵的相遇关系，反而要再推波助澜一把。

    这个韦文然，在娱乐圈也是个出名的导演，而且是双名。

    导出的电影有名。

    睡过的女星有名。

    说白了就是个道貌岸然的伪君子，不过这娱乐圈你情我愿的性交易也不算什么，上一世主角受戴韵在被韦文然带出点名堂后就跟主角攻发生情愫了，自然也就没有落在韦文然手里。

    沈梨轻轻把茶杯放在小桌上。

    她站起来整理了下衣服，导演的机位已经布置好，这是电影的最后一场戏。

    寒风倏地吹过，雪盈盈落下，点片飘落在沈梨的黑发上，又融化不见。

    她漆黑的双眸里倒映着戴韵抬头跟韦文然说话的天真模样。

    那后面的风景是大片皑皑白雪，这雪是天底下最干净的东西了，但它掩盖的，全部都是脏恶。

    艳鬼顺利杀青，沈梨坐上了回市区的车。

    在接下来的各种宣传会之前，她有两天的空闲时间。

    这两天都是暴雪，她第一天选择了补眠，睡到精神饱满后起床，第二天，照例给林景发了个骚扰短消息。

    “我回来了w~在h市休息一天，你要不要出来？”

    她发完这条消息后便下床去客厅接了杯水，之后准备找点电影来打发时间。

    结果等她回到卧室里，手机震动了两下。

    林景：好，在哪见面。

    噗――沈梨一口水喷出来。

    这种情况林景不应该回在拍戏很忙，或者是根本不回复吗？！

    沈梨看了眼窗外飘飞的大雪，认真思考了下如果回复对不起发错人了还来不来得及。

    “庆祝你电影大卖，我定了个酒店包厢，旁边是世纪公园，九点在那里见面。”

    还在考虑如何告诉对方这种天气不适合出行，林景的第二条信息便过来了。

    wtf？！连饭店都订好了？

    沈梨：“我总觉得，这林景人设真的occ了。”

    系统飞过来看了眼手机内容，表示赞同地点了点头。

    “所以宿主大人，你要在今天零下八度的天气出去跟主角攻约会是吗？”

    系统球非常严肃地沉声道：“我就不跟着了，这种天气会让我冻死机。”

    沈梨干干地呵呵了一声，“滚。”

    在温暖的开着地暖的屋子里蜷缩到九点，沈梨也没有等到林景发来因为各种意外取消这次见面的短信，她最后还是认命地换上了厚袄，裹着围巾出门。

    打车到世纪公园，因为雪大路况差，迟迟堵了半个多小时。

    这个时候一向热闹的公园半个人影都不见，所以沈梨一眼便看到了在入口处等待的人。

    林景穿着烟灰色长大衣，西装裤衬得腿长笔直，在纯白的雪地里站着。

    沈梨放慢了步子，从这个角度看林景，趁着这萧索的公园雪景，对方倒透出几分矜贵公子的气质。

    这个颜即代表正义的年代，沈梨的心情稍微好了一点。

    “等久了吗？抱歉，堵车太严重了，你冻坏了吧。”沈梨走过去诚恳致歉，顺势抓起主角攻的手，体贴地嘘寒问暖了一句。

    林景一怔，随即把手抽出来，颇不自然地说了句：“我也才到。”

    “嗯，不过你这样也太冷了，来――”沈梨说着，从包里掏出一条艳丽异常的大红围巾，不由分说地垫脚给林景套上了。

    “暖和多了吧。”

    沈梨黑漆的眼珠透着狡黠，林景低头看了看脖间品味艳俗的围巾，无奈地笑了笑。

    知道是对方故意做的花招，但也拿她没办法。

    竟然没什么太大的反应……沈梨嘟囔了一句。

    “先随便走走吧。”林景提议道。

    “嗯……”

    两个人从世纪公园的大门进去，顺着小路开始一圈一圈的走。

    这个公园之所以叫世纪公园，那规模之宏大，道路之长远是常人无法所想象的。

    沈梨以为主角攻的那句随便走走，只是说说，很快就可以去温暖的小咖啡屋坐一坐，或是找个地方吃东西。

    但没想到林景真的带着她走了半个多小时的路……

    零下八度的寒冬里，两个当红明星在市区里压公园？！

    人干事？

    沈梨觉得自己的脸快要冻成面瘫了，她不得不开口打破僵局。

    “我觉得，我们可以先去你预定的那个酒店去。”

    “你现在就走累了？”林景长睫半垂地看向沈梨，语气有些失落。

    这是还没逛够？！

    “啊……我拍戏还没休息好。”

    沈梨立刻摆出一副疲惫的模样。

    林景听她这样说立刻道：“好，我打个车。”

    两人在风中凌乱了十几分钟，也没有揽到出租，沈梨又按捺着心内的一口老血，做好了走路过去吃饭的准备。

    “算了，我们在旁边找个地方吃点东西吧，对不起，是我考虑不周。”林景认真地说出这句话，沈梨颇有点受宠若惊。

    在上一世一直对你爱理不睬的人突然如此关心客气，沈梨非常后悔没有带系统出来。

    这样就可以让它看看林景是不是被夺舍了。

    “怎么这样看我？”沈梨的表情太惊讶，林景有些好笑。

    “突然觉得你对我好像不一样了。”

    林景心脏一跳，她保持着面上的镇定，淡淡问：“有吗？”

    “你真不是喜欢我？”

    沈梨眉毛一挑，凑近林景的脸。

    但没想到这次对方竟然没有否定，反而定定看着她。

    那宛若沉井的黑眸里，有种什么情绪在涌动……

    沈梨瞪大眼，立刻远离两步，“啊，我开玩笑的，我知道，说不定明天就会有我们一起逛公园的照片，然后成功让粉丝开心，提升商业价值。”

    “旁边有个咖啡店，走。”生硬转移话题，沈梨拉着林景的胳膊就冲过马路。

    林景乖乖任由她牵着，唇角微微扬起。

    进了温暖的咖啡店，充足的暖气让沈梨仿佛重新活过来了。

    不过她此刻还有些余惊未消。

    这主角攻突然不按套路来真的吓死人了。

    点了两杯热可可，两人找了个靠窗偏僻的座位坐下。

    沈梨两手握住咖啡杯，好让冻僵的双手恢复知觉，结果她一抬头，发现林景正眼带笑意地看着她。

    这样的表情跟神态……

    沈梨突然反应过来。

    这孙子原来在学她之前的作法，故意撩她寻开心呢，茅塞顿开的沈梨觉得自己不能怯弱。

    她把咖啡杯插管喝了一口，然后递给林景，笑盈盈地说：“这口味真好喝，你尝尝~”

    林景微微一愣，随后看着插管，在沈梨不怀好意地目光下，真的低头喝了一口。

    “嗯，是挺好喝的。”林景把他那杯咖啡推过来，“你要不要尝尝我的？”

    卧槽，学得这么快……

    沈梨硬着头皮，保持笑容不变，礼尚往来喝了一口。

    “你的也不错啊哈哈。”

    于是两人就这样你再尝尝我的，我再尝尝你的，干完了两杯。

    旁边不经意走过的店员。

    啧……。

 第6章 娱乐圈

    咖啡店的空气里带着丝许蛋糕的甜味，还混合着醇厚的咖啡豆香气，玻璃窗外寒风肆虐，白雪纷飞。

    倒真显得这方小小地方温暖又安全。

    沈梨喝了咖啡又点了两份小牛排，等餐点上来的时间她托着下巴，视线落在林景脖间那扎眼的红围巾上。

    不过对方皮囊长得好，这样的围巾搭起来似乎也没那么违和。

    “你不热？围巾拿下来啊。”

    林景淡淡地扯了下围巾：“不用，这样挺暖和的。”

    “噗，那送你了。”沈梨笑出来。

    她早就把外套帽子都拿掉，露出的一截脖颈白皙又纤细，这样歪着头眼眉弯弯地笑着时，整个人都透着十分的随意。

    林景透过氤氲的咖啡汽雾看向对面的人，恍惚间有些想不起沈梨以前的样子了，或者说她之前也没有很认真的了解过这个人。

    沈梨最开始出现在她面前的姿态，就非常主动大胆，在娱乐圈这个地方，用拉cp博眼球的方式非常多见。

    借机炒作雇佣水军心高气傲，很多关于沈梨的消息都是她从别人那里听来的，所以在第一开始接触时她就对沈梨产生一些抵触。

    林景厌恶这个娱乐圈的肮脏又不得不委身于它的规则。

    即使是影后也有很多迫不得已的无奈，但现在她却觉得……

    沈梨这个人，根本不像别人说的那样，她有演技有名气，不借着任何人也能在娱乐圈混的风生水起。

    “你很喜欢演戏吗。”林景对着沈梨随口问了一句。

    沈梨懒洋洋地抬眼，“喜欢啊。”

    “你以后可以专心演戏，不用担心别的。”林景这句话里带着微妙的郑重。

    沈梨听了眼瞳猛地睁大。

    这是？她浑身一个激灵，这不是上一世主角攻对戴韵说过的话吗？

    这句话的潜台词是我会护你周全，在娱乐圈里不让你的羽翼受到任何污染。

    沈梨不可置信地盯着林景，对方清丽的脸上没有任何开玩笑的成分。

    与此同时，有种非常好笑的情绪从沈梨心底蔓延上来，她想到了上一世的林景的脸。

    对她永远都是冰冷的沉黑眼眸，薄唇说出的话宛若淬毒般无情，还有皱着眉头警告让她注意分寸不要纠缠不休。

    沈梨换了个更舒服的姿势，她皮笑肉不笑地回应了一句：“我一直都在专心演戏，从没有担心过别的。”

    她话里的不悦有些明显，林景低哑的嗓音带着难以察觉的紧绷，“你是不是讨厌我？”沈梨以前跟现在对她的态度，翻转实在太大，现在她终于察觉到，沈梨根本不是在玩欲擒故纵，好像真的，对她开始疏离了。

    “不讨厌啊，你根本不知道我多喜欢你。”

    沈梨说出这句话的时候眼睫都不带眨的，但细细听的话，就能发现她说这样的句子就跟今天很冷啊这样的随口话一样，完全没有任何情感诚意在里面。

    林景眼内逐渐变冷。

    这段时间沈梨表面上的热情跟那些嘘寒问暖的短信，说不定也都是她这样，像是打招呼一般的态度。

    一颗被挑起的火热躁动的心被尖锐的真相扎到，林景紧抿双唇，下意识握紧了拳。

    “你如果真讨厌我，我们可以划清界限。”

    气氛莫名冷下来，沈梨眸光转向外面，似乎在思考。

    林景呼吸慢慢变得紧促。

    突然，沈梨像是在窗外发现了什么，眼睛一亮。

    “以后再聊！”她拿了包就站起来，林景一把拉住沈梨的胳膊，阻止她出去。

    “你先回答我。”她声音猛地低下好几度。

    沈梨不耐烦地啧来了一声，挣开抛下一句。

    “你猜。”

    随后人快速消失在咖啡屋门口。

    林景愣愣地看了眼被甩掉的手，立刻起身跟着追了出去。

    外面比屋内骤冷的温度迅速带走人身上的体温，林景推开西餐店的大门，一眼便看到不远处的沈梨跟一个年轻的女人面对面站着交谈，说了两句，两人一起上了车。

    冰寒地冻的天气，林景的表情透着入骨寒意，她望着绝尘而去的车尾，久久站立在弥漫纷飞的雪中。

    而让沈梨突然离开的原因――拂掉身上的残雪，沈梨看着坐在旁边连肩膀都显得紧绷的年轻女子，就是这个带着眼镜的，看上去有点老实的配三，钟明琬。

    她是一直都爱慕沈梨并甘心让她为之利用的女人，跟沈梨念过一个学校，学的金融但为了沈梨改行要做经纪人，但因为身份太低微以前的沈梨一直看不上眼，总是一而再的伤害她。

    现在，沈梨冲她绽开一个笑，她只想说，配角何苦为难配角呢，还是这样一个忠心耿耿的倒霉孩子。

    “好久不见你了，最近在做什么？”像是一个许久不见的老同学的关爱语气，沈梨勾人的眼眸里笑意明媚，令钟明琬浑身毛孔都发颤了一下。

    “找工作……”她没敢说自己在沈梨公司投了简历，明天就要来上班。

    “之前听说你做过xx的经纪人？怎么不干了？”

    钟明琬喉咙上下滑动，她几乎不敢直视沈梨的眼，黑色眼镜框挡住她大边脸，其实细看这个人长得是很文秀的，但有点自卑，特别是面对沈梨，这股懦弱劲就更明显了。

    “合同……到期了。”

    沈梨做了然状点了点头，“其实我现在缺个助理，你如果有想法，不如来我这里工作。”

    钟明琬吃惊地抬起头，镜片内闪烁着难以相信又喜悦的光芒，沈梨被这赤裸裸的忠犬视线弄得有些不好意思，她挠了挠脸颊，“怎么？为难吗？”

    “不不不！”钟明琬赶紧摇头，随后她想了想，“其实我……前几天投了简历到你公司。”

    “哦，这么巧，那我明天去公司说一下，你直接跟我就行了，工资待遇福利好，还要年假跟旅游补贴哦。”沈梨俏皮地眨了眨眼。

    钟明琬忙不迭的点头，不要休假工资她都愿意。

    顺利收服忠犬配三一枚，沈梨得意兮兮地向系统炫耀了好几天。

    “钟明琬这枚棋子听话又好使，你说上辈子沈梨是不是傻，什么见不得光的活交给她不就行了。”

    系统蜷缩在电脑椅旁不厌其烦地拍榜了一下宿主大人英勇神武，然后又轻飘飘提醒一句。

    “不过林景跟戴韵这两人，已经触发邂逅主线，宿主大人你要可要长点心。别跟主角攻关系弄僵了。”

    沈梨表面上老身在在地点头，但内心吐槽一句好像已经僵了，她颇为自觉的叹了口气。

    不过也没什么关系了，虽这样想着，沈梨还是抱有侥幸心理地给林景发了个短信。

    今天按时吃饭了吗？

    意料之中的石沉大海，不过沈梨也不怎么在意，主角攻这种傲娇生物，早晚都是主角受的，她只要维持自己的万丈光芒就行了，只要不作死，主角受这辈子很难超越她。

    然而这个想法在一个星期后被打脸了。

    一个非常平稳进行的新剧采访会上，著名娱乐节目家的记者突然把话筒递到沈梨面前，她用快速又标准的普通话问了一句。

    “沈梨，林景跟新生小花旦戴韵传出恋爱绯闻，请问你知情吗？”

    一脸懵逼的沈梨……？

    “嗯……不……不太清楚。”她保持着微笑，但那记者显然打算紧抓不放，另外好几家记者也跟着发问。

    “之前你跟林景关系的亲密到后来的冷淡是因为戴韵吗？”

    “林景曾经去探过艳鬼的班，戴韵也在那个剧组，所以其实那个时候林景已经跟戴韵确立关系了？”

    “沈梨小姐，你接下的新戏《锁雀环》依旧跟林景搭戏，你在里面出演女二，而女一已经确定由戴韵出演，请问你有什么想法吗？”

    闪光灯不断发出咔擦的声音，沈梨有些不解，林景跟戴韵怎么现在就出现了绯闻，上一世两人之间关系的曝光是在锁雀环杀青之后才传出的，她茫然的表情被拍下。

    很多记者面上露出同情的表情。

    谁都知道沈梨对林景的钟情，苦恋了许久的人被半路杀出的小新人勾走了，估计对方要好一阵才能恢复过来。

    沈梨快速镇定了下来，她眼眸内泛起点点水光，稍施粉黛的脸庞愈发楚楚动人，“抱歉……我不想回答这个问题……我……我觉得林景跟戴韵之间没有什么关系，林景之前对我说过……她对我……”

    声音还透着轻微哽咽，沈梨把一个被辜负感情的女人演了个十足十。

    “抱歉……”她鞠了个躬便离开采访位置，背影萧索又难过。

    这个时候的戴韵根本没有人气，跟林景的互动几乎为零，沈梨这招直接能让粉丝对戴韵的产生绝对的厌恶，她只要装一段时间的可怜角色，估计还能让林景受创。

    钟明琬贴心地护着她往后面走，沈梨叫出系统，询问它林景跟戴韵是什么情况。

    系统球也有些意外，非常严肃地查阅下时光记录，一段画面在沈梨脑海里显现。

    一家隐秘的酒吧，林景一个人从里面出来，她步伐踉跄，没走几步便倒在路边，没过一会，戴韵也出现在这条路上……

 第7章 娱乐圈

    上一世的沈梨跟戴韵有过一段意外合拍的友谊时期。

    两人在拍《锁雀环》时，戴韵由韦文然的推荐拿到了主角的角色，在剧组里对沈梨非常谦虚，时时请教。

    沈梨一方面是想在林景面前多表现有些温和的印象，一方面是戴韵的低姿态确实取悦她，她不仅大方指导，还带着戴韵出席节目，经常在媒体前说戴韵是她的好闺蜜。

    但她发现这个好闺蜜跟林景产生了感情后，沈梨的作法非常偏激。

    她先是在网上对着戴韵叫骂撕逼，又找水军疯狂黑戴韵，那种像是疯癫的咬人狗作法，虽然初衷有一部分人挺她，过段时间人们便觉得她素质太低。

    后来沈梨被一圈娱乐圈好友爆料人品差，林景又在那个时候护着戴韵，发微博说明跟戴韵的感情，并指明对沈梨并无好感，指责她作法低俗，连带着爆出她请水军黑戴韵的事情。

    看到林景对戴韵的维护沈梨更加恼怒，对戴韵也愈发怨恨，升级到找人去对戴韵人身攻击，明目张胆地放言要戴韵下地狱。

    诸多无脑黑历史沈梨不想再回忆……她坐在保姆车里，手里握着手机发呆。

    这幅模样被钟明琬看在眼里，让她以为沈梨在为林景跟戴韵的感情伤心不已，她心疼地给沈梨递了杯橙汁。

    “别看了，林景不值得你为她伤心。”

    “嗯？”沈梨从思绪中挣脱出来，看到面前一脸担忧的忠犬配三，笑了笑。

    “我没事。”她接过橙汁，喝了一口，她原本想退出铜雀台剧组，想了想还是觉得有点怂，不符合她恶毒女二的人设。

    铜雀台开拍那天，晴朗风微，到了横店，沈梨看到了好一段时间没有再见的林景。

    她已经换了戏服，矜贵的白玉发冠将她的额发全都箍了上去，本就出众的五官更加夺目，清隽的脸庞在日光下透着隔绝人世的清冷气质。

    “嗨~”沈梨主动打了个招呼。

    林景只给了她一个冷淡眼神。

    沈梨摸摸鼻子，决定不贴冷屁股了。

    林景看着沈梨悠然离开的背影，眼内暗光涌动，一张冷脸几乎能结冰。

    离开拍还有一段时间，戴韵主动过来找林景对剧本。

    她很认真好学，自从得知自己当上主角后，几乎天天来找林景，培养戏内人物感情。

    “林景前辈，你有时间吗？”

    挡住林景视线的女生脸庞红红的，大眼睛内带着诚真的闪烁光彩。

    林景这几天因为戴韵几乎无间断的骚扰，都没怎么休息好，但自从那次她喝多之后对这女生的胡言乱语，她还真不好意思拒绝。

    “嗯，对戏吗……”

    “恩恩！耽误你一点时间！”戴韵把台词本拿出来，几秒后便进入角色。

    一直到机位布置完毕准备拍摄，戴韵才心满意足地说差不多了。

    林景有些疲惫的揉了揉太阳穴，余光突然一扫，发现沈梨正往她这个方向看，也不知道看了多久了。

    对方发现她注意到她了便移开视线，林景莫名有些心虚，同时还有点窃喜。

    也许她误会了？吃醋了？

    想到她上次在采访上因为情绪失控而离场，林景高兴之余还有些不愿相信，她怕沈梨是装出来的。

    开拍时林影后心不在焉，而戴韵也因为她的不投入频频出错，导演眉头皱的快能夹死苍蝇。

    勉强半场戏下来，导演还是喊了卡。

    知道自己状态不好的林景快速调整了一下，第二场很快便恢复水平，就在戴韵的演技终于要发挥出来，演到哭戏的时候。

    林景再次走神了。

    她看到旁边沈梨正跟一个年轻女人有说有笑，那个年轻女人眼里的爱意毫无掩饰，林影后的脸沉下来。

    “停――”导演还没舒展开的眉头皱得更深，“戴韵你怎么搞的，会不会演戏，演不好就滚！”这个导演脾气出名的大，骂完一通拿出根烟，不耐烦地叼上。

    戴韵难受地道歉，她因为跟林景对戏太多次，所以对方的状态只要稍有偏池，就会影响到她。

    几次都没有完成，导演决定跳过这一段，直接拍沈梨跟林景的那场。

    场景转换到室内。

    沈梨在戏里演的是对林景爱慕却得不到的妃嫔，第一场戏沈梨会对林景饰演的皇帝一见钟情。

    一众秀女跪俯在宫殿内，端坐在龙椅上的林景面容冷淡，但袖内的双手却紧握成拳。

    她视线落在沈梨身上。

    对方低着头，露出的一截脖颈显得脆弱又苍白，等一会，对方便会抬头来看她。

    眼内会出现怎样的光彩呢。

    有些紧张的等待，林景微微绷直后脊。

    随着饰演太监的演员说完台词。

    沈梨慢慢抬头了。

    如别的秀女那种小心翼翼地神态都不一样，她直视过来的目光大胆又热烈，她眼瞳内原本满是好奇，在看清面前的皇上如此清隽高贵后，那本就明亮非凡的眼眸便立刻转换为痴迷，隐隐还带着一种想要拥有的侵占欲。

    林景呼吸一窒。

    “卡――”导演满意地拍手，“一条过！”

    沈梨眼内浓烈的情绪瞬间褪去，林景心猛然一沉。

    “沈梨姐，您能教教我如何演这一段剧情吗？”片场休息时间，沈梨正打算窝着小睡一会，突然一个怯生又带着谦虚的声音响起。

    她漫不经心地撩开眼皮，戴韵那张半咬着唇，略微忐忑的脸出现在她面前。

    “你有哪些地方拿不准找我就行了。”就在沈梨思忖如何应对时，林景不知从哪里出来，身子堵在沈梨面前。

    她一直在暗暗观察沈梨，看到她有些疲惫，好容易可以休息一会，戴韵如果这会来找她，肯定就别想睡了。

    沈梨则暗暗翻了个白眼，这林景对戴韵的感情升温也太快了吧。

    “可是……”林景虽然是影后级别，但戴韵想了解的是其他演员的心理与神态，她是个固执又死脑筋的人，刚刚看到沈梨的表演，十分震撼，这会怎么也想要跟沈梨讨教一番。

    林景像是知道她的想法，脸上透出寒意，“沈梨下午的戏要拍到夜里，如果真想找她你应该换个时间，不是在别人最累需要休息的时候来。”

    戴韵脸一红，有些羞愧。

    沈梨都快笑出来了，这林景演技真不是盖的，想跟戴韵单独相处还能扯出这样冠冕堂皇的理由。

    “你下午不也要拍到夜里，你不累？”沈梨悠悠然来一句。

    林景听了身子一僵，这是沈梨在关心她？

    “现在媒体抓我们三个的新闻正仇没料，要我说，你们两个处感情就走远一点，别牵扯到我，到时候被记者看到了，该说我仗着是前辈欺负人呢。”

    处感情？林景下意识想反驳，但回头看到沈梨眼内的不悦，她脑子转了个弯，如果沈梨不高兴是不是代表她在意自己跟戴韵走得太近？

    不懂林影后的脑回路，沈梨将衣服蒙住头，索性装作看不见。

    《锁雀环》是周播剧，而且是边拍边播的形式。

    这段时间沈林戴三人的感情纠葛正被炒得沸沸扬扬，所以一开播收视率就取得非常高的点数。

    网友的评论都很犀利，景梨cp粉很多，全都在评论大骂戴韵不要脸。

    在上世沈梨是个花瓶架子，而戴韵好学又努力，演技明显在她之上，逐渐凭借高超演技也拉回不少粉丝。

    而现在，沈梨的演技已经甩出戴韵这个新人十八条街，很多不是沈梨粉丝的观众看到第一集，也完全被震撼到。

    貌美的女明星很多，而像沈梨这样美的光是凭借颜值就能撑起一部戏的没几个，更别提她出色的表演，把一个有些默默的直到最后也求而不得的悲情角色演出了另一种活生的感觉。

    不仅没有违和感，而且更加浓烈，戏里沈梨跟林景的默契感即使是外行人都能体会到，这样一来更是把主角受的风头生生压下一大截。

    很快，戴韵滚出锁雀环剧组的口号被人带起来，锁雀环的官方微博下面快被要求换人的评论淹没了。

    导演深知舆论的重要性，他同意戴韵当女一号，又安排沈梨做女二的目的也在此，这势必会引起粉丝的口水战，收视率根本就不用愁。

    为了让戴韵不被影响，他还特意安慰了她一会，让她专注演戏，不要受外界干扰。

    戴韵生性纯真，看到很多人在网上骂她是破坏景梨感情的小三，她难受又自责。

    晚上收工回酒店，戴韵没有回自己的房间，而是拐了一下，在沈梨的门前停住，坚定地敲了敲房门。

 第8章 娱乐圈

    沈梨正打算换衣服洗澡，听到动静，她停下动作，看到门口的人有些意外。

    “有事？”她面上不显分毫，开门淡然询问。

    “沈梨姐，我能进去说吗？”

    沈梨挑了下眉，“不能，有事在这说吧。”

    戴韵愣了一下，很快又调整过来，她深深鞠了个躬，说了句对不起。

    这是在干嘛？沈梨对小白莲的举动很是疑惑。

    “沈梨姐，网上现在有很多人骂我，说我破坏了您跟林景的感情……”

    戴韵眼眶微红，有些可怜地哀求道：“您能不能帮帮我，澄清一下误会。”

    沈梨有些想笑，“你想让我澄清什么误会？”

    “您跟那些媒体说一下，其实您跟林景之间并没有什么关系。”

    沈梨有些怀疑自己的耳朵，戴韵继续道：“您其实并不喜欢林景对吗？魏莹莹说那是一种宣传方式，我觉得这很不好，感情应该是纯洁的，它不应该沾染上这些利益关系，既然您并不爱林景，为什么不告诉媒体实话呢？”

    沈梨嘴角不受控制地抽搐了两下，“你怎么知道我不爱林景？”

    戴韵直视沈梨的眼睛，轻轻开口，“爱一个人可以从她的眼睛里看到。”

    “……”沈梨按捺住立刻关门的冲动。

    她环抱胳膊，“既然不想让舆论风波影响到你，为何你自己不澄清跟林景的关系？”

    “因为……”戴韵踌躇了一下，两颊有些飞红，“林景说过，她喜欢我。”

    戴韵想到第一次见到林景的画面，她根本想不到，无意间在酒店门口碰到了醉酒女子就是当红影后，而且更想不到那人一见她的脸就对她表白。

    沈梨觉得这并不意外，林景在上一世也是对戴韵一见钟情，没有任何原因，就是这样莫名其妙。

    “你也喜欢她是吗？”沈梨淡然地问了一句。

    “是的，希望沈梨姐成全我们。”戴韵情感史非常单纯，她本来就十分崇拜林景，虽然林景酒醒后说都是误会，但她却从不拒绝自己要跟她对戏的要求，还时不时帮她指出错误，这样温柔体贴的举动，让戴韵觉得林景确实是很喜欢她。

    最后一句饱含期待跟坚定的话语从戴韵嘴里说出来，沈梨觉得自己好像变成了棒打鸳鸯的长辈。

    她定定看着戴韵纯洁的大眼睛，突然计上心来。

    沈梨捂住心口，用比戴韵那种楚楚可怜的神情还要凄惨十倍的模样说道：“你错了，其实我很爱林景，我进娱乐圈也是为了她，所做的努力也是为了她，我坚信自己到达跟她一样的高度，就可以让她注意到我。”

    一旁的系统：目瞪口呆……

    完全入戏地沈梨虚弱地靠在门框上，眼泪滑下，“就在前段时间，林景对我的态度才不那么冷淡，我更加拼命地证明自己，努力演戏，想变得更好让他对我正眼相看，但这一切，都被你毁了，你现在来找我，让我帮你们两个澄清，让我祝福你们，可能吗？”

    “不过我不恨你，我只是怨自己不够好。”沈梨眨了眨眼，露出个白莲的微笑。

    系统：佩服地金三胖式鼓掌……

    戴韵停了好几秒才说话，她完全被唬到了，眼神闪烁不敢看沈梨，弯腰再次说了声抱歉就狼狈离开了。

    关上门，系统毛团坐在沈梨肩上，“宿主大人的演技越来越好了。”

    沈梨笑笑：“我说的都是实话，这确实是沈梨的真实想法。”

    酒店走廊，跟沈梨房间斜对着的那扇门悄悄关上，微弱地亮光消失在门内。

    当天夜里，狗仔大v发布了一个重磅消息。

    惊！戴韵深夜敲沈梨房门――后面是一段视频，完整地拍下了当时沈梨跟戴韵的对话。

    无数群众看完纷纷留言，为沈梨那段进娱乐圈就是为了林景的话感动不已。

    沈梨好傻，林景是眼瞎吗？

    楼上注意用词，林景明显是喜欢梨梨的，都是戴韵这个三搞的鬼。

    戴韵越来越恶心了……

    因为第二天一大早就要开始拍戏，所以没有翻手机的沈梨到了片场，觉得气氛有点怪怪的。

    好几个小演员过来表示永远支持她。

    什么情况……

    系统从沈梨衣领处冒出来：昨天晚上有人在偷拍你们，视频被传到网上了。

    嗯？！

    系统：我觉得这是好事宿主大人。

    沈梨一把将系统塞回去，她那段表演纯粹是为了恶搞戴韵一把，但这被曝光实在是有点羞耻啊！被林景那哔看到她的颜面何存！

    正在心里捶胸顿足时，沈梨看到林景远远走过来，她心内一个激灵，下意识就立马躲走。

    对方看到她的动作，停在那一会。

    见到她就跑走？害羞了吗？

    林景心内甜丝丝的，早晨小助理把那条微博拿给她看，当听到沈梨说所做的一切都是为了她时，她内心仿佛被一击装了蜜糖的重锤狠狠击中。

    又甜又心疼，她把那个微博反反复复看了十几遍，从不算清晰的画面里细细观察沈梨脸上细小的表情，那样毫不掺假的爱意，她以前是多混蛋才那样对沈梨。

    想到前段时间沈梨的忽冷忽热，林景也能理解了。

    沈梨默默端起水杯喝水，竭力无视后面炽热的注视。

    虽然现在这个时间还能装作看不到，但到了拍戏的时候，沈梨就顿觉压力山大了。

    原剧本沈梨会在后宫花园跟皇上偶遇，再因穿不惯这种鞋子不慎摔在皇上怀里，冷心冷情的皇上并没有任何表示，扶住人之后便继续赏园。

    沈梨捏着裙角，看林景从花园那头闲步走来，等明黄的龙袍出现在设定好的机位时，她准确假摔进对方怀中――

    “小心――”林景托住被绊倒的沈梨，黑瞳内满是关切。

    沈梨忙对她挤了挤眼，皇上你的人设崩啦！怎么突然开始深情了！

    “奴婢该死，冲撞了皇上！”沈梨硬着头皮继续。

    林景及时止住她的下跪，“无需，这园内腊梅开的正好，你就陪着我赏玩一番吧。”

    ……没有这一段吧！

    导演没有喊卡，就不能停止。

    “……奴婢遵命。”

    “卡！”导演从监视器里探出头。

    沈梨呼了一口气，瞪了林景一眼，搞什么，要重演一次了。

    林景被沈梨睥睨过来的那一眼瞪得心里直痒，虽然面上看不出来。

    “很好！准备下一段！”

    沈梨：……

    导演你也崩了。

    备受煎熬的沈梨演完一整场下来，整个人都有点恍惚。

    虽然大概台词走向都没变，但林景眼神都透出一股浓浓的深情与爱意是怎么回事……

    “累了吗？”好听又磁性的声音在沈梨耳边响起，如此近的距离令她耳后皮肤都有些颤栗。

    沈梨颇不自在地退了半步，林景那张清丽的脸上带着愉悦的笑意，眼内依旧有种莫名宠溺。

    “不……不累。”

    如果是别的小女生面对这样的温柔问候，应该早就招架不住了，但沈梨此刻不仅没有心动感，反而觉得惊悚。

    这主角攻到底怎么搞的……

    “跟我来。”搞不清楚状况的沈梨晕乎乎地被林景拉着走，到了一处沿河的小树林，远离众人视线，又有树林山石遮蔽。

    ……总觉得要发生什么。

    林景看沈梨茫然的表情有些好笑，她不禁用手捏了捏对方的脸蛋，看到对方眼睛倏地睁大，跟受惊的小兔子一样。

    “沈梨……”林景带有些蛊惑的声音混着轻微风声，“你昨天对戴韵说的话都是真的吗？”

    沈梨有些死机，她现在有些意识不清了，灵魂深处那个原主沈梨的悸动令她无法做出任何反应，她试着呼喊系统，但那个垃圾却毫无回应。

    “是的，我讨厌戴韵那个女人，我不喜欢你看别人，我只想你是我一个人的。”带有颤抖的声音从沈梨口中说出，因为执念，原主沈梨的思想突然混了进来，掌控了身体。

    林景心脏砰砰直跳，她黑眸变得更加漆黑，抚摸着沈梨的侧脸，情难自禁地靠近――

    如甘冽山泉般的吻，温柔又生涩地在沈梨唇瓣上研磨，沈梨只觉得大脑轰的一声炸了，她仅剩的一线理智被这个吻彻底击溃。

    沈梨主动缠住对方脖颈，热烈又激动地回应。

    她撬开林景的双唇，舌交融对方口中，吮吸那甘甜又清冽的味道，这美妙的滋味令沈梨灵魂发颤。

    林景不禁睁开眼，看到面前的人动情忘我的姿态，一向冷清的她双眸染上情--欲，拥住对方温软的腰身，将沈梨抵在树上。

    对方的攻势突然从温柔变得强势，一股难以言喻的悸动让沈梨仿佛得到全世界般欣喜又满足，两人双舌勾缠，津液相融，变换着姿势深吻。

    直到沈梨喘息着快要窒息，林景才放开她，转而去亲吻她带有湿意的睫毛。

    “沈梨，我也不喜欢你看别人，你是我一个人的。”

    沈梨只觉头晕目眩，她撑靠着树，眼内神色愈加痴迷，林景被这种炽热的视线看的呼吸一窒，再次吻啄对方湿润的嘴唇。

    “我跟戴韵什么关系都没有……”这句话让沈梨几乎瘫倒，林景及时扶住她，低笑着抚摸她的脖颈。

 第9章 娱乐圈

    沈梨从情迷状态脱离出来后，已经是回到酒店两个小时以后的事。

    对着浴室镜子咧着嘴狂笑的人，突然就面目扭曲了一瞬，随后笑容戛然而止。

    “系统，给我出来！”沈梨用力锤了一下洗手池的大理石台，她整个人都不好了，她竟然对着主角攻发情了！而且还说出了一大堆羞耻度爆表的话！最后还差点控制不住主动让主角攻上她！

    “宿主大人你叫我什么事？”系统毛团缩成一小团，保持着安全距离。

    “解释。”

    沈梨现在平复了点，她不明白自己怎么会突然失控。

    系统球的黑色豆丁眼转了转，发出嘿嘿的傻笑声，“这是我为宿主大人争取的灵魂转换功能，您现在不是性冷淡吗，面对那种状况宿主大人肯定无法招架吧，所以……”后面的话在沈梨冷凝的视线中越来越低。

    沈梨扯了扯嘴角：“所以那种情况下原主灵魂就会上线是吗？”

    系统：“嗯。”

    沈梨头疼地扶住脑袋，她真该夸赞系统的贴心，想到林景刚刚恨不得把她吃掉的那种吻法……沈梨摸了摸破皮的嘴唇。

    嗯……虽然原主沈梨更狠就是了，在外面就想解主角攻裤子什么的……

    “这个灵魂转换我可以控制吗？”沈梨不想下次突然就转了弄得自己猝不及防，结果系统无情地摇了摇头。

    “……如果我控制不了，原主沈梨那个傻哔又去捅娄子怎么办。”

    系统：“请宿主大人放心，这个只会在攻略主角攻成功之后，面对主角攻汹涌爱意情难自禁之时才会出现。”

    沈梨无语，开了水龙头在脸上泼了两把冷水。

    虽然还没搞清林景怎么会突然对她产生了好感，但这个世界的感情线就已经完成了，戴韵目前依旧是个名不见经传的小新人，而且背负了小三的名声。

    现在林景不护着她，她很难翻身。

    上世的沈梨离影后只有一步之遥，拿到影后这个世界的事业线才能走完。

    拿到影后的关键是三年后的一部电影――《破城》。

    这个导演是国内鼎鼎有名的大家，戴韵就是凭借这个电影成功大红起来，彻底压过她的风头。

    没有林景给戴韵推荐，戴韵这一世连试镜的机会都不会有。

    沈梨擦干脸上的水，这时放在一旁的手机亮起，林景的电话。

    “喂……”沈梨纠结了好几秒才接起。

    “想你了。”低醇的声音从手机耳孔里传出，带着一丝撩拨心弦的意味，令沈梨刚刚平复下来的心脏又扑通通狂跳起来。

    如果林景现在站在她面前，沈梨毫不怀疑自己肯定会再次将对方扑倒。

    “我……我也是……”个鬼啊！明明刚分别不到二十分钟！

    “我去找你。”

    沈梨差点握不住手机，她的神智又开始恍惚，哗啦一捧凉水扑到脸上，沈梨发烫的脑袋清醒了一点。

    “等等！别来找我！”干脆的拒绝令林景沉默了几秒。

    “最近风口浪尖的，万一被拍到不好。”

    “哈……”轻笑如羽毛般瘙过沈梨的耳朵，温度再次上升。

    “你会怕这个？”林景的尾音朝上，听上去竟有种让人血脉愤张的性感。

    “梨梨，给我开门――”

    下一秒，房间的门就被轻轻叩响。

    沈梨一惊，点了挂断。

    她立马把卫生间的门反锁，堵住耳朵想让自己冷静下来。

    现在这个时间是晚上七点多，明天没有拍摄计划，孤女寡女共处一室，这种情况……

    过了两三分钟，没有等到开门的人再次打了电话过来，如罂粟般迷惑的声音令沈梨高度紧张的肩膀一颤，她艰难地伸手想去挂断它，结果手一抖，接听了。

    “梨梨……不想见我吗？”有些失落的语气，在封闭的卫生间里格外清晰，沈梨腾地站了起来，毅然决然地出了卫生间，在去开门的时候拐到床边，又用最后一丝理智拿了一盒指套揣到兜里。

    门被打开，林景那张清丽的脸出现在眼前，沈梨拽着对方的衬衫，直接将人拉到屋里，关门，用力地吻了上去。

    被晾在门口几分钟还有点低气压的人立刻放松了，两人*式地黏腻了好一会，林景才放开大口喘息的沈梨。

    手臂立刻缠上对方精瘦的腰干，沈梨把通红的脸贴在林景的胸口，感受对方有力的心跳。

    林景笑着抚摸了下沈梨的头发，“带你出去吃饭。”

    温热的手指触摸在沈梨发丝上，每一下都令她颤抖，看着如此依恋自己的人，林景勉强深吸了好几口气，又低头在对方脸颊处啄了好几口。

    “要换身衣服吗？”

    沈梨痴痴地视线盯着对方的脸好几秒，才机械地点了点头，“我……去换个衣服。”

    “我等你。”林景背过去，想出去等着。

    结果沈梨脱外衣时，“啪嗒。”

    林景回头，沈梨的动作也僵住。

    艳红色的指套大大咧咧躺在地上，亘在两人之间。

    林景眸色一暗，脸上的神色变得有些危险。

    沈梨无所畏惧地脱外套，动作变得更加魅惑，缓慢把脱下的外套扔到一边，沈梨曲起膝盖，拖鞋落在地上，光洁白皙的脚暴露出来。

    “还吃饭吗……”林景压进她，呼吸粗重了很多，沈梨望进对方眼内的黑色旋涡。

    “吃我不好吗？”

    再次醒来已然早晨，沈梨盯着天花板放空了好几秒。

    “小垃圾！”她吼了一声，系统球像是知道什么似的，安静地龟缩着不出现。

    大床凌乱不堪，她身上也一丝不挂，沈梨扒拉着被子，探着脑袋在地上垃圾桶里搜罗了一眼。

    嗯……还好戴套了。

    还好个屁啊！沈梨哀嚎一声又躺回去，满脑子都是被主角攻上了被主角攻干晕了被主角攻弄得不要不要的。

    昨晚*不堪的画面像水般涌入，沈梨生无可恋地翻了个身。

    被单上还面残留着林景身上的味道，沈梨又条件反射地……深深嗅了一口。

    “醒了吗？来吃饭。”突然响起的温醇声音令沈梨一个鲤鱼打挺坐起来，林景身上已经换了干净的休闲衬衣，昨天战况激烈，她原本那件已经被沈梨撕裂了。

    视线停在沈梨青青紫紫的肩膀背脊处，林景咳了一声，转头离开。

    人走后沈梨才意识过来，自己又被看光了。

    套的严严实实才下床，林景就在沙发上坐着，长腿优雅交叠，面前摆着一份密封着的外卖。

    沈梨蹿进卫生间洗漱一番，颇不自在地在林景对面坐下。

    “还好吗？”林景帮她打开外卖，热腾的清汤面洒着时蔬丁。

    林景的问题令沈梨拿筷子的动作一顿，“嗯……拍戏不成问题，刚刚看了，脖子地方都没痕迹。”

    对方又轻轻笑了，沈梨被吸引抬头，结果视线落在对方的脖颈处，脸腾地一红。

    卧槽！林景那脖颈跟被狗啃了一样！全部都是紫红的点块！

    没注意到这比喻有哪里不对，林景好笑地看沈梨脸上变化莫测的表情，不禁帮她把一缕垂下的发丝别到耳后。

    “赶紧吃吧，等会凉了。”

    沈梨埋头开吃，耳后的温度迟迟没有降下，林景的注视实在太炽热，这让沈梨的思绪根本无法稳定下来。

    “戴韵退出铜雀台剧组了。”

    “啊？”

    林景拿纸给她擦了擦嘴边，沈梨又是一颤……

    “新人今天就会顶上。”

    沈梨被这消息弄得发晕，戴韵退出了？这有点超乎意料。

    “你……做的？”不怪沈梨这样想，戴韵自己是不可能主动退出的，现在舆论正好，导演肯定也不想换人。

    唯一的可能就是林景找制片人谈了。

    直接施压换人。

    “只有景梨这一对cp就够了。”

    林景眉眼凝结着温然的笑意，唇角的弧度透着愉悦。

    “高兴吗？”

    沈梨猛点头，这确实很高兴。

    “你也为我做一件事吧。”林景手指放置在膝盖上，身子微微前倾。

    沈梨抿了抿唇，“什么？”

    “换掉你的那个新助理。”蛊惑人心的声音。

    林景真的看不顺眼那个助理很久了，简直当做眼中钉般难忍。

    “好，你说什么我都会做。”

    林景心脏猛跳，沈梨眼中浓厚的爱恋，确实带着蚀骨的情谊，不掺虚假。

    这个人，非常爱我。

    林景这样想，她捂住自己的眼，怕是再这样等会又想吃掉这个人了。

    下午还有拍摄，她吻了吻沈梨的头顶。

    “片场见，我先回房间。”

 第10章 娱乐圈

    “新晋小花旦戴韵杀入影后角逐，知名导演吴晋力挺……”

    沈梨一手轻轻搅拌牛奶，歪着头看电视里放送的娱乐新闻。

    戴韵依旧成长了，她顶过最初的骂名，用踏实勤奋一点一点刷洗人们对她的印象，又凭借一档火热真人秀节目成功洗白。

    “啧……”扔下汤匙，沈梨拿遥控器想要换台，结果镜头又一转，熟悉的纤长身影令她的动作停住。

    画面中穿着黑色风衣戴着墨镜的女人在经纪人的护送下一路走过机场，现场拍摄的视频里不时能听到粉丝激动的尖叫。

    阳光倾洒在女人高挑的身形上，她挥手跟粉丝打了招呼，转身坐上保姆车。

    在刚刚那一瞬间，女人手指间折射出一道熠熠生辉的光线。

    那是一个银戒，沈梨视线落在自己的手指上，刻印着两人名字的专属银戒，另一只，就圈在她的手上。

    想到这里，原主沈梨的情绪就再次传染到她，沈梨吻了吻手，一脸傻笑。

    “咔――”门突然开了，没有任何防备的沈梨就维持着痴汉吻手的样子，完全落入林景眼中。

    对方温润的脸上带着忍俊不禁的笑意，随即把门关上，将行李箱利落地推进玄关处。

    “好累，来抱抱。”说着，女子张开了手。

    哦――原主沈梨立刻上线了。

    “还要亲亲！”立马扑过去啃脸，沈梨巴在对方身上，手还伸进林景衣服间，抚摸对方紧实的背脊线条。

    在铜雀台杀青之后，林景就在宣传会上公布跟沈梨的恋情，一时间虐狗无数。

    随后两年几乎形影不离，黏腻程度在娱乐圈一众恋人里，高调指数一路攀升到第一位。

    林景本身是个冷清的人设，但无奈沈梨太爱蹦Q，几乎任何场合都要拉着林景公开秀一把，当着记者采访突然舌吻的事都不止一两回了，开始林景还会顾忌一下，后来也变成无条件宠溺的配合着。

    担心沈梨会不会热情消减，但还好，这两年对她感兴（性）趣的时间依旧只增不减。

    “戴韵要跟我抢影后。”完全控诉的语气，沈梨的小眼神带着十足的委屈。

    林景抱着人到沙发，唇角溢着温柔的笑意，“影后肯定是你的。”

    完全相信的口气令沈梨心尖颤了颤，她将脑袋拱在林景胸前，“万一被抢走怎么办，那个叫吴晋的说她演技比我好。”

    “不会被抢走的，我会在台下看着你拿到影后奖杯。”安抚地摸了摸沈梨的后背，林景也知道，沈梨只是在撒娇而已。

    无论媒体再怎么渲染，沈梨的实力也远在一种华人女演员之上，她闭上眼，脑内浮现出沈梨在《破城》中最后一个镜头。

    她孤身一人站在墙城上，烂破的旗帜在寒风中烈烈声响，下面是苍夷的土地跟虎视眈眈的入侵兵。

    带有血色的夕阳照进她漠然的瞳孔里，即使王城已败，王也成了俘虏，但她依旧站的笔直，似乎所有的战火都轰不倒她的背脊般，孤傲地睥睨一切。

    林景收紧了胳膊，电影最后，沈梨从城墙上跳下，她当时真的心慌无比，即使知道是拍戏，那种心悸的感觉也十分剧烈。

    “你想要的都会有。”林景贴在沈梨耳边，轻声但却郑重。

    颁奖典礼会上，沈梨再一次见到戴韵，曾经的小白莲依旧爱穿白色，一袭干净不染分毫杂色的长裙，衬得她整个人高贵又从容。

    这中间的变化确实是巨大的，看到戴韵眼内沉寂又安定的光芒，沈梨勾起一丝意味深长的笑。

    戴韵在看到沈梨时镇定的表情裂开一丝破绽，随即又恢复自然，她对这个前辈，有着说不出的嫉妒与恨意。

    这几年她经历了常人难以想象的磨难，也在这巨大的痛楚中蜕变，她已经有了可以跟这个人平肩的位置，镁光灯同样照在她的头上。

    “沈梨姐。”她主动走上前去，面上从容又大方。

    沈梨正在跟另一个女演员说话，听到戴韵喊她，沈梨回头，眼内恰到好处的带了些惊讶。

    “你好。”沈梨上下打量她一番。

    戴韵笑了笑：“没想到我有一天，也能站在沈梨姐旁边。”

    “嗯……”沈梨也笑了笑，不过声音带着些抱歉，“你是谁啊？”

    “……”戴韵的笑容尴在脸上。

    “噗！”旁边那个女演员也笑了，她看着戴韵的神情有点可怜，也暗笑这个人的不自量力。

    不就是这两年翻身的快了点吗，摆这幅样子做给谁看。

    那女演员用着几个人都能听到的声音道：“沈梨贵人多忘事，这个是几年前跟林景大影后爆出绯闻的那个小明星啊，后来还被弄得退出剧组那个。”

    戴韵的表情刷的变得难看，她握紧拳，呼吸了好几次才保持镇定。

    “那都是过去了，现在的我，已经不是……”

    话语被台上司仪打断，颁奖仪式已经开始。

    戴韵恨恨看了沈梨跟那个女演员一眼，她会用实力证明自己。

    现场的拍摄声闪光灯不断，沈梨坐在位上，看似平淡的表情，但微微蜷起扣住椅把的手还是暴露了她此刻的紧张。

    “宿主大人，这个世界线快走完了。”系统球有些兴奋的出声。

    沈梨点了点头，内心并没有多少激动。

    一直僵直的手突然被温热的手掌包住，沈梨一惊，发现林景不知何时坐到了她旁边。

    “放松。”安然的声音舒缓着穿过沈梨的耳膜，让她的心跳加快。

    场内明亮的灯光下，林景的侧脸显得十分温柔，那黑漆的眸中满是柔情的爱意，令沈梨有些失神。

    她甚至觉得是原主沈梨的灵魂掌控了身体，但今天的场合十分重要，沈梨可以肯定，此刻因为林景而砰然加快的心跳，是她自己的原因。

    “等会我在后场等你，庆祝你拿到影后。”林景眼睫眨下的阴影弧度十分缱绻。

    沈梨扯了扯嘴角，“你就这么确定我会是影后啊。”

    “你早就应该是了。”林景轻轻挠了挠沈梨的掌心，那酥痒的触感一路传播到沈梨全身。

    沈梨轻别开脸，如果我拿到影后，就要离开了……

    这个想法令她有些说不清楚的失落。

    颁奖典礼上提名的影片一部部放映，与此同时，坐在另一边的戴韵，脸上的表情越来越难看。

    没有！为什么没有！

    她眼睛眨也不眨地盯着屏幕，竟然没有她参演的作品？

    其实令她更难以相信的事情在后面，如果她此刻打开手机，就会发现自己再次上热搜。

    她跟韦文然的被包养关系，被爆了出来。

    牵扯的导演明星好几个，连著名导演吴晋都在其中，大量照片视频全都如炸雷般轰上微博，她苦苦维持的纯洁形象，会在众多扯不清的暧昧关系里，毁于一旦。

    魏莹莹把所有的文件全传给狗仔大v后，轻轻地扯了扯嘴角。

    她想到沈梨之前跟她说过的话，越是纯洁的人，肮脏的越快，看啊，她昔日的“好朋友”戴韵，抢了她的角色，借助她的人脉，得到的这一切，真是脏的不能看。

    原本她十分嫉恨这个得了便宜还装可怜的女人，而现在……

    魏莹莹打开电视直播，她给戴韵经纪人一张虚假的邀请卡，让对方以为自己参演的那部二流电影能有希望角逐影后，倒了杯红酒，她坐在沙发上，等着观赏戴韵发现自己的出场只是笑话之后，表情该多好看。

    “最佳女演员是――恭喜沈梨小姐！”掌声雷动，所有的镜头都转过来。

    沈梨久久没有动，她抿紧嘴唇，放在膝盖上的一只手紧掐掌心。

    “去吧。”林景松开沈梨的手，鼓励地让她起身。

    沈梨转头看了林景一眼，她张了张嘴，最终什么都没说，站起来走上颁奖台。

    “这个世界走完后，会立刻离开吗？”

    系统球没感觉到宿主的心情，“是的，下个世界的启动门已经开启，宿主大人做好准备哦。”

    台上耀眼的光下，一片寂静，沈梨握住那个沉甸的奖杯，原主沈梨兴奋的情绪一点点盖了过来。

    沈梨笑着拿过话筒，“感谢……”

    她目光垂落在观众席上，清隽的女子一直温柔又专注地看着她。

    “沈梨小姐太激动了，第一次看到您哭呢。”

    “对……我是……太激动了。”

    “任务线全部走完，宿主大人，我们要离开了。”

    黑暗逐渐包裹来，沈梨最后回头看了眼这个世界。

    我会在后台等你，庆祝你拿到影后……耳边还回响着林景这句话。

    浮光掠影，眼前的景物伸长变得遥远，后台清丽的女子在椅子上，旁边是一大捧娇艳玫瑰。

    风吹过，那玫瑰瓣有一片轻轻落在地上，没有任何重量……

 第11章 时尚圈

    “你还有什么好说！”隐忍中带着一丝怒气的声音，在沈梨耳边炸开。

    她刚睁开眼，就被甩来的一本档案砸中身子。

    啪地文件落地摊开，上面全是风声手下首席设计师抄袭的新闻撰稿，两个小时前，这份文件已经被媒体曝出，而报纸也印刷完毕即将上市。

    沈梨把视线从地上的文件移开，她的情绪还没有彻底恢复，眼中湿意带着潋滟水光，因为对方是背着光，沈梨眨了好几下，才看清这个人。

    面前的这个人，即使是坐在宽大的工作桌后面，也能从她的肩部线条跟那双交叠在胸前的胳膊看出来，这个人身高一定很高。

    她穿着银灰色西装，一丝不苟地系着领带，与这种严谨肃然的气质相符的是女子的眼睛，深邃无比，此刻这人眉毛紧皱，看沈梨的眼神带着高高在上的质问。

    而沈梨却愣了一下。

    不是因为还没有回想起现在的剧情走向，而是面前这个女子，长得跟林景竟然十分相似！

    只不过跟林景那种冷矜清贵气质不同的是，这个人浑身都透着疏离跟冰冷，那是从骨子里透出的漠然，好像任何人事都无法入了她的眼一般。

    “你……现在哭有用吗。”郎湛交叠的手微微弯曲一瞬。

    她在看到沈梨突然红起来的眼眶时，内心竟然产生一种怜悯，剩下的难听的话也就没有说出口。

    “现在事态已经收不回来，你只有拿出好的作品在下周展示出来，你的设计底稿我已经看了，最好大改一下。”

    郎湛啪地合上面前的笔记本，从椅子上站了起来，她迈步的长腿蕴含着十足力度，几步路走过来给人一种身高逼迫的压力。

    这个人是风声公司的总裁，绝对的冷血人物，对美的事物鉴赏力极高，生命里除了事业没有二物。

    跟林景，完全不是一个人。

    沈梨把眼内的水意眨去。

    郎湛如雕塑般漠然的神情在看到沈梨半垂的眼睫时，眉毛还是轻皱了一下。

    “你身上的香水味是lot公司新上市的吗，不适合你。”

    有些嫌弃的语气，沈梨抬眼看过去时，对方已经走出了办公室。

    靠！

    她踢了一下脚下的资料，泄愤似地踩了一脚。

    这个世界是时尚圈设计师的拼杀，原主沈梨是风声的首席设计师，一度被郎湛那个死人脸青睐，但因为风格的逐渐固定化，很长一段时间都没有出众的设计品出来。

    沈梨为了不让郎湛的关注度下降，暗自招收了好几个刚出社会的设计师，有好的作品她就会收纳到自己的作品中。

    这几个刚出社会的设计师，有一位天赋十分出众，她便是这个世界的主角受，时婧巧。

    风声的主攻是高端女装设计市场，时婧巧的一个晚礼服设计被沈梨拿去发表，得到了郎湛的高度评价。

    时婧巧的天赋让沈梨恐惧又欣喜，她给时婧巧优厚待遇，答应她会让她的作品登上世界走秀舞台，被所有人看到。

    主角受看似刚出社会不谙世事，对沈梨的谎言深信不疑，实际上早就看穿了沈梨的目的。

    而她隐忍的目的，是为了进入风声。

    她在每个设计都隐秘的标注了自己的名字，而且还完整拍下作品生成时期，保存在网上。

    当沈梨拿着她设计的那件晚礼服大放光彩之时，也是她时婧巧出现在众人视线里的机会。

    时婧巧的目的完美达成，她跟着沈梨一同被电视节目选中，沈梨虽然背靠风声这座大山，但她的设计确实没有时婧巧灵动。

    节目里，时婧巧不仅完美盖过沈梨的风头，还被郎湛赏识，她不仅没有因为自家设计师技不如人而气愤，反而逐渐被时婧巧吸引。

    而最后的结局……沈梨回忆完整个剧情走向，唇边溢出一丝冷笑。

    她在郎湛对时婧巧深情告白的那天跳楼自杀，媒体对她的评价也是因为不堪抄袭压力精神崩溃，终其一生，从耀眼的设计师到凄凉死亡。

    郎湛都没有真正认同过她一次。

    “真可怜，人生的意义就是为了被那个死人脸夸赞。”

    系统球卧在沈梨肩上，表示赞同。

    “小垃圾有没有什么金手指给我开。”

    对于一个连正方体都画不规整的手残党来说，没有系统开挂根本没法玩。

    “这是下周比赛的流程。”凯琳把东西敷衍地拍在沈梨桌上。

    她画着精致的眉毛高高挑起，对正伏案设计的人不屑一顾。

    如果不是合约没有到期，她早就辞职了。

    “嗯，帮我倒杯咖啡。”

    凯琳撇了撇嘴。

    沈梨画完一副设计图，即使没有什么鉴赏能力，她也能看出这个挂开的不错。

    虽然只是随便勾出的草图，但其中繁杂又不失精巧的图案设计，拿出去分分钟就可以变成不可多得的精品。

    “啊……”咖啡倒好放在沈梨面前时，凯琳因为不经意地一撇，因为震撼到满杯咖啡被晃荡出来，褐色咖啡渍沾染了刚画好的底图上。

    “对不起对不起！”凯琳惶恐地道歉，她觉得自己肯定要被严厉责罚了，不知这是沈梨花了多久才设计出的东西，沈梨的脾气本来就大……

    凯琳的双手紧紧搅握，不安地缩着肩膀。

    “啧……”沈梨不满地看了眼倒得太满的咖啡，“你下次不要倒这么多，太容易洒了。”

    话间完全没有对作品被糟蹋的怒意。

    “你现在出去吧，我要重新找一下灵感。”

    “好……”凯琳几乎是颤巍巍地走出关门，在和上门的那一瞬间，她看到沈梨将那张底稿随便揉成一团，扔在了垃圾桶里。

    天呐……凯琳有些难以置信地靠着门边深呼吸。

    真难以想象，这里面坐的是她脾气十分暴躁的上司，而且那样的作品，沈梨也没有像网上说的那样才华耗尽。

    可是抄袭确是真实发生的……凯琳十分疑惑。

    打开网站，沈梨搜了一下自己。

    意料之内的，全部都是黑评。

    她穿过来的时间没有向第一世这么好运，而是在节目已经播出一个月之后。

    连续三轮的比赛中，沈梨上一次设计的作品差点没进前三，而时婧巧却夺得冠军。

    而在今天早晨，她抄袭时婧巧的作品也堪堪曝光。

    网上一片喷子，骂她是抄袭狗。

    “真糟心。”沈梨关闭网页，翻了翻凯琳送来的流程单。

    这次的比赛题目是以冬寒冰花为题目制作裙装。

    上世她为了赢过时婧巧，还提前剽取了对方的设计灵感，不过虽然说是剽窃，也算是时婧巧故意让她拿到手的。

    模仿终归没有正主的灵气。

    “嗯……时婧巧的设计方案是什么样的来着？”

    “在你抽屉里啊宿主大人。”

    “……”原来已经做过这件事了吗。

    “三天后就要正式录制了。”

    沈梨若有所思地点了点头，“那我先回去睡一觉。”

    临节目开始还有一天，沈梨终于进入设计坊。

    这里是节目方设置的封闭设计间，除了拍摄取材期间，其余都不会有人来。

    不过沈梨一来就看到了意想不到的人。

    “你没有修改你的设计样装吗？”郎湛手里还握着电话，硬冷的脸部轮廓在设计坊的灯光下显得冰冷又压迫。

    别的选手的设计已经进入尾声，刚想打电话给沈梨的郎湛看到闲步走来的人，脸上寒意立现。

    沈梨花了两秒把眼睛从对方脸上移开。

    “我现在就是来修改。”

    “哼……这就是你的工作态度。”

    沈梨不耐烦，看着这人熟悉的面庞却用十分冷淡的语气说话，她不由得就十分不爽。

    “老板，你要我什么工作态度，你自己对我都没有信心赢得这次比赛的冠军吧。”她睥了郎湛一眼，“官方预测投票上，你给时婧巧投了一票，你说风声总裁都主动认输了，我这个兵将还有心思好好端正态度吗？”

    “谁跟你说的我给时婧巧投票。”郎湛皱眉，这是沈梨第一次跟她呛声，对方刚刚的语气神色，跟以往完全不同，让她有些失神。

    “别管我怎么知道的，明天的节目你就等着看吧，我的好老板。”

    沈梨砰地一声关闭设计屋的门。

    门外的人停在原地，内心莫名有些焦躁。

    “郎总，时婧巧的工作室门开了，要去看一眼吗？”助理达吉看了一眼脸色不虞的老板，好心的提醒一下。

    总裁对时婧巧很在意，身为贴身助理的达吉十分明白自家总裁的心思。

    时婧巧身为一个小公司的设计师，好几次夺去了风声的光彩，老板不仅没有对这人有偏见，反而还开后门帮她提点，这段时间甚至亲自来护送她回家。

    这种种作法都表明，总裁看上这个女人了，而且正在追她。

    郎湛看了眼开门的设计屋，时婧巧手里还拿着标尺，看到郎湛她淡淡一笑，随即又全身心投入工作。

    郎湛站在一边不打扰她，她以前很喜欢这个人全神贯注的模样，但此刻，坐在等候椅上的她有些走神。

    沈梨那个笃定的眼神，令她十分好奇，她会把那个中规中矩的作品改成什么样。

 第12章 时尚圈

    灯火明亮的录制厅。

    时尚界的好几个大咖评委已经落座，沈梨在后台端着一杯红茶，半阖着眼，一副昏昏欲睡的模样。

    即使有金手指加成，实打实的缝制下来也到今天早晨六点才完工。

    “等会就要上台了，成品不需要再检查吗？”凯琳风风火火地走过来，脸上一副急躁的表情。

    别的选手都还在紧张地最后跟模特交代，看到沈梨跟没事人一样优哉游哉的模样，她恨不得冲进去替她检查。

    “嘘――”沈梨竖起手指在唇边，“安静一会。”

    凯琳被她眼神里的气势震了一下，她手足无措地傻傻坐在旁边椅子上，果真一动不动了。

    另一边，特意来后台找时婧巧的郎湛对显得十分不安的女生出言安慰。

    “无需紧张。”

    “谢谢，如果我拿到第一……你……”时婧巧含蓄地看了眼高瘦纤长的女子，她没有忘记对方是风声的总裁，而且她的设计师好几次都被自己压下锋芒。

    虽然对方表示非常钟意自己的设计，但这样几次对决，怎么也会让女子有些没面子吧。

    “等比赛结束，你愿意来风声吗？”

    时婧巧心脏猛地一跳，女子深邃的眼内仿若有深海旋涡般吸引人，她掐住自己手心的肉，几番呼吸才让自己镇定下来。

    “我会考虑。”虽然进入风声是她的梦想，但这种时候，只有故意吊对方胃口才会得到更多的重视。

    “好。”郎湛没有继续说话，她转身往台前走，表情恢复冷峻。

    达吉跟在旁边走，“没想到时婧巧小姐这么难说话。”

    郎湛没说话，步子却突兀地停了下来。

    达吉疑惑了一下，看到自家总裁本就冰冷漠然的脸更加可怕，顺着她的视线一瞧，顿时明白了。

    郎湛薄唇紧抿，看着坐在椅子上几乎要睡着的沈梨，眉毛皱在一起。

    “咳咳！”达吉赶紧咳嗽示意，放空的凯琳注意到面前的一双长腿，顺着一丝不苟的西装衬衫向上，看清了女子的脸时，差点叫出来。

    她立刻推了推沈梨，自己迅速站到一边。

    郎湛居高临下地盯着沈梨慢慢睁开睡意惺忪的眼眸，她抬头看到了自己，似乎也愣了一下。

    随即……捂着嘴打了个懒懒的哈欠。

    ……

    “沈梨，你竟然还有心情在这睡觉。”

    宛若冷酷的金属砸在坚硬的大理石上，郎湛下巴线条紧绷着，任何下属看到她这样都会激起冷汗。

    “不然呢，还有十五分钟录制才开始，这个时间难道要我在这里做仰卧起坐？”

    沈梨根本不惧对方的目光，即使是坐着，她直视过去的视线也毫不示弱。

    “你这个态度，不怕失业吗。”郎湛对沈梨话语里的排斥感十分在意，她冷冷地扯了下嘴角。

    “我的合约还有一年才到期。”沈梨站起来，不想看这人的脸，“合约到期我会自动离职。”

    “啪嚓。”相机的拍摄声，沈梨看到旁边的几家记者，无所谓地耸了耸肩。

    直到沈梨离开后台，郎湛才从她刚刚的话中反应过来。

    离职？这女人还真当自己很了不起吗。

    虽然这样想，但心里还是有一种说不清的慌乱一闪而过。

    “这个沈梨设计师脾气越来越不得了，作品越来越差还抄袭，老板，我看别等着她合约到期，干脆现在就让她滚蛋，位置正好让给时婧巧小姐。”

    达吉愤然，郎湛没说话，而是烦躁地扯了扯领带。

    “为期一周的新品设计终于可以跟大家见面了，上期时婧巧小姐的蝶翼作品带来的震撼依旧在我脑海里消散不去，而我们的第二名设计师逢雪的作品也在官网上大卖，风声的首席设计师沈梨小姐依旧稳定发挥，今天，我们更加期待几位的出色作品。”

    主持人拿着话筒热了热场子，“这次，我们的评委席增加了一位特殊嘉宾，国内首席鉴定师，同时也是风声公司的总裁，欢迎――郎湛小姐！”

    台下的观众立刻热血沸腾，今天的粉丝男生占得比较多，都是早早就得到消息，来现场观摩女神的。

    偶尔会在时尚杂志上跟媒体上露面的郎湛，无论颜值身材还是气质，都不输国内一线明星，再加上她是国内最年轻便登上世界富豪榜的华国企业家，无论哪一点，都能迷倒无数男女。

    “郎湛小姐作为本节目的特邀嘉宾，有一个特殊的权利，那就是可以给最钟意的选手总分直接加五分。”

    主持人笑着道：“尽管今天的参赛选手有风声的设计师，但我相信我们的郎湛小姐也不会偏心的。”

    “当然。”郎湛淡淡回应了一句。

    台下又是一阵高分贝尖叫。

    “好，那接下来，我们就请出我们十位设计师，抽签决定每一位的作品出场顺序。”

    “宿主大人，我们在时婧巧后面。”系统球兴奋地扑棱了一下毛。

    沈梨看着手里的数字5，没什么反应。

    “这期的设计主题是冬寒冰花，抽到一号展示的选手是lotl饰品公司的设计师――杜音。”主持人把号牌展示给镜头看。

    音乐跟灯光变换到位，vcr里开始播放杜音设计这个作品的心得跟过程。

    五分钟的短片结束，模特穿着杜音设计的那件衣服，走上t台。

    菱形设计的花纹巧妙地从背部肩线到臀围，整体都透着干净利落。

    有两个评委喜欢这种，给的分挺高。

    郎湛手中那个加分的卡没有举起，她眉目依旧冷淡，明显这个作品令她丝毫不感兴趣。

    等待的过程有些长，等三号设计师开始展示时，郎湛看到坐在等候席上的沈梨，头一点一点的，最后还是没有支撑住，啪地脸朝下磕在桌子上。

    看到沈梨吃痛地揉了揉鼻子，她唇角情不自禁地勾起。

    而这个动作，却令在场的特别是三号选手跟时婧巧紧张起来。

    跟三号选手的期待不同，时婧巧十分担忧对方的那个加分牌会给别人。

    还好最后评分的时候，郎湛依旧没有动作，似乎那个笑容只是错觉。

    “下面就是时婧巧小姐了，真是期待，来，我们播放vcr。”

    视频中，是时婧巧专注设计衣服的画面，她非常认真，进入工作状态里时连汗水滴下来都不擦。

    “冬雪冰花的设计概念，让我想到了小时候老家下雪时的场景，那时候我还在世的姥姥经常给我热暖呼呼的红薯……”

    非常巧妙插了一段关于外婆的回忆，最后的结尾是这件衣服想给我在天上的姥姥看。

    在场的观众十分感动，而时婧巧也动容地红了眼睛。

    在观众情绪调到最高时，模特从后台出来了。

    时婧巧的手工很厉害，宛若雪瓣的剪裁，层叠又轻盈，像冬天的仙子般，这件作品一出来就抓住了在场观众的眼球。

    灯光打在模特身上，纱装的前胸设计晶莹剔透，乳胸若隐若现地包裹在里面，令人遐想。

    这是一件集合童话跟性感的出色作品。

    “不知道她天上的姥姥满不满意这个模特的大胸。”

    沈梨对着系统球坏心眼地吐槽了一句。

    “这个不知道，不过郎湛很满意。”

    ……

    模特走完一圈后，评委席上前期一直毫无反应的郎湛，举起了手中的加分牌。

    “哇！我们的郎湛先生给时婧巧小姐的作品举了牌子，果然，时婧巧小姐总是会给我们带来惊喜！”

    现场的掌声雷动，时婧巧情绪还没有抽离，沈梨给她递了张纸。

    “擦擦吧，妆要画了。”她没拿话筒，声音很低，但时婧巧还是听见了。

    她看了沈梨一眼，眼内的轻蔑只一闪而过便被掩盖住。

    对于这个被她当做垫脚石的傻女人，她根本就没将沈梨放在心上。

    两分钟后，大屏幕再次亮起。

    开始播放沈梨的采访视频。

    令人意外的是，画面最开始的是工作人员，一间半合的房门，拍摄的记者从房里出来。

    “沈梨设计师在睡觉……”

    观众席上包括评委全都大跌眼镜。

    “哦，原来您已经完成了吗。”一个工作人员看到了样稿，尽管只是一个匆匆镜头，但那上面的图案依旧令在场的很多人倒抽冷气。

    那个设计，跟刚刚时婧巧的设计样式十分雷同。

    画面黑下去，现场一片寂静，看来网传沈梨抄袭的事件并不是空穴来风，很多人都抱着看好戏的心态，等着跟刚才一模一样的裙装出来。

    时婧巧暗暗笑了笑，端坐着等看笑话。

    结果等灯光亮起，高挑模特走上前台的时候。

    时婧巧猛然睁大眼，几乎要从椅子上站起来。

 第13章 时尚圈

    那是跟时婧巧风格剪裁完全不同的一件裙装。

    浑然一体的风格，透着冰雕般的严肃，冷矜又高贵，宛若冰雪中的女王般，扼住了在场所有人的呼吸。

    没有人能把视线从这件太过独具的衣服上移开，连带着面容严肃的模特，都被衬得更加冷酷有味道。

    坐在评委席上的年轻女子看向台上的沈梨，她还是那副漫不经心的模样。

    但是细看，就会发现，她的闲适，是对自己作品百分百的自信跟笃定。

    评委席一致给出了最高分，几乎跟时婧巧的分数逼平。

    郎湛突然有些后悔，她不应该太早下决定，把五分给了时婧巧。

    沈梨似乎感应到了郎湛的视线，她歪了歪头，望过来。

    郎湛绷紧了后背，沈梨冲她挑了挑眉，轻轻笑了笑。

    一瞬间，郎湛觉得自己一向沉稳的心跳，失了好几拍。

    这次的冠军因为郎湛的特殊加分，依旧属于时婧巧。

    时婧巧有些颓然地看完评委打分，在镜头拍过来时，又迅速调整好状态。

    虽然这次沈梨的作品超出了她的意料，但也没有关系，她的综合实力依旧比沈梨强。

    前几次的比赛沈梨已经暴露了她的致命弱点，那就是设计灵感的呆板，这次沈梨肯定是借鉴了别人的想法才设计出来的，一定是这样。

    想到这里，时婧巧内心的不安才慢慢平复下去，从容地在镜头下微笑着上台领奖。

    每次节目第一轮赛结束都会有个专人采访。

    记者把话筒递向这次的冠军。

    “沈梨前辈非常厉害，虽然这次我得了第一，但我觉得这个冠军应该是沈梨前辈的。”时婧巧握着奖杯，在记者采访时非常谦虚。

    “每个选手都很出色，我也感觉到了非常大的压力，不过这是我喜欢的，有压力才有动力，我会更加努力不辜负各位的期待。”

    她鞠了个躬，这时，一个记者突然提问。

    “网上热传，沈梨设计师抄袭，现在已经有人爆出那个被抄袭的设计师就是你，请问这件事属实吗？”

    时婧巧愣了一下，沈梨之前给她塞了一大笔钱封口，也帮她联系了她现在的这个公司，推荐她工作。事情曝光后有记者问过她，但她一直都没有明确说明，她不说的原因并不是因为那笔钱，而是因为她现在的根基不稳，无法跟背后靠着风声的沈梨对抗。

    但是现在……

    时婧巧握紧手中的奖杯，郎湛已经向她抛出橄榄枝，她没什么好怕的。

    “沈梨前辈是我的伯乐，我刚毕业就被她从学校挖走在她工作室里帮忙，这段时间我一直忙于工作，对抄袭的事情具体还真不太清楚……”

    “沈梨设计师在风声杂志第二期的封面上，设计的晚装裙跟你微博里的一件裙装几乎一模一样……”这个记者把手机打开，拿给时婧巧看。

    时婧巧当然看过，她眼睛微微瞪大，装作有些吃惊地捂住嘴。

    “嗯……天……我……”

    正当时婧巧思考着如何显得更无辜时，沈梨正好从台前下来。

    一群记者立刻围攻上去。

    “沈梨小姐，风声杂志第二期的晚装设计跟时婧巧小姐微博上的一张图非常雷同，这个作品是您先设计出来的吗？”

    ……

    沈梨有些怀念地享受片刻这被众多媒体包围逼问的场面，她面容镇定自若，婉婉一笑。

    “那个设计，并不是我的，确实是时婧巧设计师的作品。”

    现场记者包括旁边的时婧巧都有些惊讶，这沈梨承认的也太干脆了。

    不过想辩解也没什么用，网上早就把证据摆出来，抄袭是不容争辩的事实。

    “您承认了抄袭是吗？”

    “不。”沈梨缓缓开口，“那副作品是我的助理错认为是我的，才上交给公司，时婧巧那时候是我工作室里的设计师，她的作品当时就摆在我工作台上，等我知道的时候杂志已经拍样终审。”

    她看了眼一边沉默不语的时婧巧，“澄清这个作品是谁的并不太容易，因为她不是风声的设计师，会给公司带来不必要的损失，后来我征求了时婧巧设计师的同意，给了她作品费，并答应她等有机会，一定会把这件事说清楚。”

    记者互相看了看，沈梨的这番说辞，虽然不算太严谨，但也有点道理，最重要的是经过了时婧巧本人的同意。

    “是这样吗时婧巧小姐？”

    时婧巧咬了咬牙根，不怎么甘心地点了点头。

    沈梨笑了笑，踩着尖细的高跟从她面前从容走过，她如今举手投足间皆是光芒，在镜头下美得毫无瑕疵。

    没关系，很快我也会到达她那样的高度，不，还会超越她。

    时婧巧暗下决心，这时助理在她耳边轻轻说了句，郎小姐的车在外面等她。

    “时小姐，请上车，老板让我送你回去。”达吉帮时婧巧开了车门。

    “郎总呢？”看到车内没人，时婧巧有些失落，以往这个时候郎湛都会亲自来接她，并请她吃顿饭庆祝一下。

    “郎总今天有事。”达吉发动车子，心里也有些纳闷。

    总裁今天很奇怪，竟然直接打个电话让他送时设计师走，明明餐厅都订好了。

    老板心海底针，想不明白的达吉载着内心有些不安的时婧巧离开了电视台大楼。

    电视台东门口，正在等助理开车过来的沈梨轻轻松了松高跟鞋。

    这个设计师的身份比演员舒服不到哪去，每天穿的都要讲究，鞋子低于五公分都没法上脚。

    今天她穿的恨天高，尖窄的弧度把脚后跟都挤得生疼。

    “沈梨。”突然一道非常有辨识度的冷冰声音从身后传来。

    “郎总，有事？”沈梨疑惑地看着郎湛走过来，站定在自己面前。

    她的身高足有一米八，这个高度实在太压迫，被那双深邃的眼眸盯着时，无端有种变成猎物的感觉。

    “上车。”她说完便迈开长腿，走了几步发现人并没有跟上，又皱着眉，颇不耐烦地停下。

    “郎总，您什么事？”沈梨抱着胸，也露出没耐心说话的表情。

    “……”郎湛沉默两秒，才沉声道：“你这次的设计很好，带你去吃个饭，算是对我这次的错误道个歉。”

    嘁――谁稀罕你的夸奖，但吃饭还是可以的，反正不吃白不吃。

    见沈梨跟过来，郎湛唇角的弧度明显放松了很多。

    “你喜欢吃什么？”平稳地握着方向盘，郎湛询问了一句。

    “都可以，随便你了。”

    沈梨应付的语气让郎湛转头看了她一眼，不明白自己为何会过分关注沈梨的态度，这种掌控不住的心情令她有些焦躁。

    “不舒服可以把鞋子脱下来。”

    悄悄褪着鞋跟的沈梨动作一顿，这人的洞察力也太可怕了，她这个小动作都能被发现。

    被对方直接说了沈梨也顾不上什么形象，干脆就真的脱了鞋子，将腿半蜷在车椅上。

    郎湛余光看了眼对方的脚，女生的脚十分好看，白皙又娇嫩。

    估计是鞋子磨脚，侧面红了一小片。

    郎湛点开车内音乐，让脑内奇怪的想法分散开。

    车子直接开到早晨订好给时婧巧的那个餐厅。

    郎湛想的是这个地方菜味不错，正好订了也省着再找，但当她带着沈梨进到餐厅后找到她订好的位置后。

    严肃又冷漠的总裁大人有些尴尬了。

    那个订好的靠窗又开阔的位置，上面大咧咧地摆着两个牌子。

    分别写着郎、时。

    “二位请坐――”服务员顺手把带着名字的预定牌拿走。

    沈梨意味深长地看了郎湛一眼。

    原来对方本来是想请时婧巧的吗，那她算什么，接盘侠？

    “咳――你看着点些喜欢的。”

    下意识想解释的郎湛在最后一秒忍住了，她没必要跟自己公司的小设计师说这个，她是老板，想请谁吃饭临时改人什么的，又有什么关系呢。

    沈梨垂下眼睫，随便画了几道，身子微微靠在椅背上，也不说话。

    看着对方明显失落的神态，郎湛心脏瞬间揪疼了一下。

    “抱歉……不过我今天请你吃饭，确实是真心实意的，你不要想太多。”

    根本不会哄女生的冷面总裁有些慌了，虽然面上不怎么明显，但她心内如缠麻般难受。

    刚刚还想着老板没必要跟下属解释什么的想法立刻被抛之脑后，她手指轻轻点了点桌子，在心里思考如何跟对方好好说。

    沈梨闷闷地应了一声，她琢磨着等会该怎么增加一下郎湛这哔的愧疚心。

    她现在对时婧巧青睐有加，即使以后的比赛赢过她，时婧巧这个人在郎湛心里也已经留下了地位。

    第一道菜上来，郎湛主动帮她倒果汁，沈梨按住对方的手。

    “郎总，我知道你对我并不在意，我的努力跟付出，在你眼里是应该的，所以即使我为了一个灵感经常整夜构思，每天二十四小时花费二十小时在工作室里，都不会让你多看一眼。”

    她抬起头直视着郎湛的眼睛，苍白的脸色在餐厅灯光下显得很是脆弱。

    “我被外界说才华已尽，骂我抄袭用最狠毒的话攻击我，这些我都不在意，郎总，这些人的声音，都抵不上你无视我的一个眼神，给我的伤害更大。”

    郎湛僵住，她还没来得及说话，沈梨便继续道。

    “不过我依旧为了追寻你的认可，不肯放弃这一切，我把所有的赌注都压在了这次比赛上，最后的决赛，冠军如果是我，而不是你青睐的那个人，你会认同我沈梨吗？你会看到我这个在你眼里微不足道的小设计师吗？”

 第14章 时尚圈

    餐厅里轻柔的小提琴拉出长长的弦音，郎湛看着说完这段话后，呼吸还有些急促的沈梨，内心好似掀起巨浪般不能平静。

    “我对你的认同，这么重要？”她被沈梨的那句一直在追寻她的认可狠狠戳中心脏，有种莫名的甜蜜泻出来，让她话语的尾调都比平常要上扬许多。

    “至少现在还是。”她耳边的长发安静垂落在一边，这个时候的她收敛了平日锋利的表象，显得平冷又安然。

    她这句话的潜台词好像是以后可能就不是了。

    有些窒闷，这时主菜上来，郎湛主动给沈梨夹了一大筷子菜，放在她碗碟内。

    沈梨抬抬眼，随后拿起筷子，一口口地塞进嘴里吃了。

    对方乖巧吃东西的不排斥样子让郎湛好受一点。

    这顿饭两人没再说话，郎湛不停地给沈梨夹菜，又耐心等对方吃完，继续把碗碟盛满。

    似乎在用这种笨拙方法弥补什么。

    “郎总……我吃不下了……”直到沈梨被打败似地开口。

    “你太瘦了，应该吃多一点。”

    沈梨看了面前几乎光碟的几个盘子，嘴角抽了抽。

    新的节目在电视放送后，网上骂沈梨抄袭不要脸的话明显没之前这么多了。

    官方设计作品站上，她的新作比时婧巧的那件订购单还要多出很多。

    这个世界的人对时尚的追求十分热忱，有钱的小姐太太多如牛毛，凯琳笑着告诉沈梨这个好消息。

    “下一场比赛我们如果胜过时婧巧，那决赛的冠军就有八分的把握了！”

    沈梨轻抿了一口咖啡，“你已经把时婧巧当成我最大的敌人了吗。”

    凯琳疑惑地嗯了一声，不太懂。

    放下杯子，沈梨嗤笑一声，“下一场比赛，她会连前三都进不去。”

    沈梨语气内的从容感让凯琳深为信服，前段时间还想着跳槽给别的设计师当助理，现在不由庆幸还好没有太鲁莽。

    设计室的门被敲了两下。

    “沈梨姐，你的东西。”瑞菲手里抱着一个盒子。

    “嗯？快递？”沈梨思考了下最近好像没从网上买过东西。

    拿了拆线刀划开盒子，里面的东西令凯琳跟瑞菲都惊叹出声。

    一双纯手工牛皮敞口高靴，处在时尚圈尖端的她们一眼就能看出来，这双刺刻着流畅花纹的鞋子，是sloss旗下的限量新品，而且能拿到这双鞋子并不是有钱就可以的。

    “这是……”凯琳几乎控制不住自己的手，想把鞋子拿出来细细观看。

    “沈梨姐，这是谁送你的啊？”

    沈梨手指慢慢抚摸着鞋子的侧面，手感真是不一般的好，“你从哪拿的？”

    “一楼传达台的人让我交给你的，没说是谁。”

    瑞菲羡慕地吞了吞口水，这样的鞋子，她一辈子也穿不上吧。

    是谁呢……沈梨脑内一瞬间闪过郎湛的脸，但很快又被她否决。

    这个鞋子的码数，跟她的脚正好匹配，总不可能是郎湛买给时婧巧又改主意转送给自己的东西。

    沈梨没再继续想，东西随手放在了一边。

    “要帮你带餐食上来吗？”中午凯琳推开设计室的门，对还在对着电脑工作的沈梨问了一句。

    沈梨看了眼电脑时间，玩了一上午的网游，时间还真是快。

    “不了，我直接出去吃。”

    沈梨把界面关掉。

    风声集团对面有好几个餐厅，沈梨正让系统查哪家的味道好一点时，一个男人突然挡住了她的路。

    “嗯？”

    这人拿掉墨镜，一双眼睛微微眯起，从上到下仔细打量了沈梨全身，最后视线停留在沈梨鞋上，好几秒都没有反应。

    如果是别人，估计会把这个人当成神经病，但沈梨看到这人右眉边的纹印时，立刻猜到了这个男人的身份。

    dols公司里最有影响力的艺术鉴定师，右眉纹上的银色龙身是他最独特的身份，沈梨压着被人宛若视奸般的不适，镇定地等他开口。

    “真美，我的眼光果然没有错。”他露出笑容，眉边的银龙也在阳光下闪着细碎的光。

    难道……这双鞋是这个人送的？

    “不知沈梨设计师能否赏脸，跟我一起去吃个饭呢？”

    对方露出真诚的邀约，好奇对方到底什么目的，沈梨点了点头。

    “你可以叫我邓修。”

    沈梨不由挑了下眉，他从没对外界说过名字，一直都以代号d。

    “邓修……”沈梨重复了一遍。

    “走吧，我的车在那边。”男人笑，重新戴上眼镜。

    沈梨坐上邓修的车这一幕，正好被站在落地窗前的女人收入眼底。

    女人慢慢握紧拳，嘴唇紧抿着，眼眸如寒冰般溢过怒气。

    设计大赛的时间一共是两个月，每期都会淘汰两名选手。

    沈梨穿过来的时候设计师只有六位，这次比赛结束后，下一场便是决赛。

    也就是说，这轮的排位非常重要，会直接影响到决赛的积分以及出场顺序。

    节目组会在比赛前三天开启录制，这轮的比赛项目已经出来。

    ――独特的项链

    跟前几期都不太相同的模式，这次是由选手设计完作品，直接让交际圈有名的几位太太选择中意的设计，戴上参加上流阶层固定的一场舞会。

    录制直接在舞会中途开始，项链是否够时尚够夺人眼球，会由交际圈其他的小姐太太的反应来定夺。

    舞会的人气会给选手加五分，最后再由节目组请来的专业鉴定师最后打分。

    沈梨非常清楚几位对手会做出什么样的作品，所以毫无紧张感的她吃完饭就回来，依旧窝在设计室里，公然在上班时间玩游戏。

    正专注盯着队友随时加血的时候，办公室的门在没有敲门示意的情况下打开了。

    “你在做什么？”

    郎湛深邃的眼眸盯着明显慌张了一瞬的沈梨，几步走过来，欲探究对方的举动。

    快速把页面缩小，沈梨笑得很心虚，“在培养灵感。”

    “傻哔！血条都干了怎么还不加血！”

    “卧槽！！！竟然就这样团灭了！”

    电脑音箱里突然爆出一连串脏话，沈梨心脏“噔”地一下，立刻伸手关掉了音箱。

    郎湛扫了一眼电脑，语气也听不出喜怒，“你培养灵感的方法很特别。”

    “嗯……有时思维枯竭了就会打上两局……”

    不再继续追问，郎湛往电脑旁的真皮沙发上坐下，双手优雅地交叠在腿上。

    “我来跟你谈一下合约的问题。”

    “嗯？”沈梨觉得莫名其妙。

    “你的工资从这个月开始翻倍，休假在原有基础上增加十天，再附送你一栋私人住宅，如何？”

    郎湛语气波澜不惊又微微带着一股施压。

    沈梨眼睛眨了眨，两秒后反应过来，这是老板要留住她的意思啊。

    邓修今天找到她，给她塞了一张名片，也明确询问她合约到期之后，是否有意向跳槽。

    这些都是因为那段在节目后台，她跟郎湛的对话被播了出去。

    沈梨设计师跟风声总裁闹不和，合约到期欲离职。

    “怎么了，郎总前段时间不还要解雇我吗？”

    沈梨有些狡黠地靠近了几步。

    郎湛身子微微绷直，“我没有这样说过。”

    “是，你的确没有明说，不过你打算让时婧巧来风声，首席设计师只需要一位，等她来了，我算什么呢？”

    “你的职位会比她高。”

    女子如面具般漠然又冰冷的脸没有一丝破绽，沈梨定定看着这张熟悉的面孔，疑惑原世界的郎湛真的长成这样吗？她竟然一点都想不起来了。

    “我跟时婧巧八字不合，有我没她。”

    听到这句，郎湛眉毛微微颦起，她黑如鸦羽般的长睫遮住冰冷的眼眸，似乎在思考。

    “邓修给你开出了什么样的条件，我全都可以加倍给你。”

    沈梨哼笑了一声，“他要把公司给我，还以身相许将全部家当都转给我让我当总裁。”

    虽然不知对方是怎么知道邓修找了自己，但沈梨也不怕，一副吊儿郎当的样子还有心思开玩笑。

    郎湛听了脸色立刻变寒三分，目光如冰刀般刮过来。

    “沈梨，你当真想离开风声吗？”

    “待不下去了自然会离开。”

    根本不畏惧郎湛的气场，沈梨笑着回应。

    “你那天说的话是假的吗？！”郎湛突然从沙发上站起来，几步将沈梨逼靠在桌前。

    女子身上类似于苦艾的烟草味若有若无地萦绕在沈梨鼻尖，离得太近，沈梨不适地把脸别开。

    “你不是为了我才进风声？得到我的认可是你一直追求的目标吗？怎么，现在别人的三言两语就能轻易把你勾走，这就是你所谓的坚持？”

    几近于逼问的气势让沈梨懵了，下巴被掐住，被迫直视对方的眼。

    女子手上的力度虽然不大，但是那炽热的温度，却几乎能烫伤皮肤般。

    近乎于颤栗的感觉，这是一种非常熟悉的气息。

    ，面前的女子眼里很是受伤，她茫茫然眨了眨眼。

    脑子里竟然浮现出很多以前跟林景耳鬓厮磨的场景。

    见沈梨动摇，郎湛破天荒的放软姿态。

    “别人开出的任何条件，我都可以双倍给你，请你留下来，风声需要你。”

 第15章 时尚圈

    脸被按在温热的，苦艾味道更加浓郁的胸口处。

    好似不能呼吸，窒闷的感觉憋堵住五感，沈梨想挣开，又被对方强硬的按捺住。

    后背被对方安抚性地轻拍着，沈梨明显感觉到，自己的脸开始升温。

    原本可以恢复的理智逐渐又被压下，满脑子都被对方身上那可以迷醉神经的独特的烟味所占据。

    莫名地，眼皮沉重起来，沈梨蹭了一下，轻轻喊了句：“林景？”

    随即陷入黑沉的睡眠。

    怀中的人久久没有动作，郎湛低头，看到因沾了湿意显得更加黑长的睫毛垂盖着的人，明显是睡着了。

    她托住沈梨的腰臀，沉稳有力地将人放在沙发上。

    刚想直起腰时，郎湛怔了一下。

    衣角被对方抓住了，郎湛看着对方柔嫩白皙的手紧抓着她的西装摆，她轻笑了一声。

    干脆顺势把西装外套脱了，盖在人身上。

    躺在沙发上的人脸蛋处还红通通的，这样蜷缩睡着，看上去显得特别小。

    郎湛蹲下身，有些不受控制地戳了一下对方的脸颊。

    软软肉肉的触感，一直都冷面的总裁大人再次笑了出来，像是起了玩心一般，在沈梨脸上连戳了好几下。

    食指碰触到湿润微张的唇，抚按在上面不动了，一种特别的感情从郎湛心内溢出来，她从没有什么特别想亲近的人，所有的热忱全都扑在了工作上，但这个时候……

    嗓头处有些发干，郎湛像是欣赏一件价值连城的艺术品般，从沈梨光洁的额头到小巧的琼鼻，最后还是盯在了那殷红的唇瓣上。

    沈梨睡了将近一个小时，她坐起来，身上的西装跟着滑落。

    愣愣地看了眼自己的设计室，现在已空无一人。

    “小垃圾？”她喊了一声系统。

    “怎么了宿主大人？”

    “我刚刚睡着了。”沈梨觉得十分奇怪，现在是白天，她根本就不困，但她刚刚确实产生了无法抗拒的睡意。

    “大概是因为刚刚原主的思维跟宿主大人的高度重合了，两个人格同时出现才会有的疲惫感。”

    “……没懂。”

    系统球嘿嘿笑了笑，“就是说宿主大人刚刚跟原主沈梨一起沉沦了。”

    什么鬼……沈梨无语地从沙发上起来，然后她突然摸上自己的嘴。

    “靠！难道我还磨牙吗？嘴竟然都被咬破了！”

    “嘿嘿嘿……”系统再次神经质地傻笑。

    “登登――”门突然被敲响。

    沈梨下意识屏住呼吸，开门的是凯琳。

    她脑内的弦又莫名松弛开。

    “沈梨，选中我们的是密斯太太。”凯琳脸上的表情不太好。

    这个密斯太太，是汉高地产大亨的夫人，是个极其爱炫耀眼光也十分挑剔的女人。

    “哦。”沈梨没多大反应。

    “密斯太太说话很毒，我们要不要先找她谈谈，询问一下她的意见？”

    “不用。”

    如果全部按照她的想法，那会失去惊喜，而且像这种喜欢虚浮华贵的女士，其实非常好对付。

    “嗯……好吧。”凯琳现在对沈梨有种高度信任，“我还打听到了别的选手……”

    “不需要。”

    凯琳鼓了下嘴，“那你有什么需要我做的吗？”

    打定主意要长久跟在沈梨身边，凯琳十分有危机意识，做事很积极。

    沈梨将手指抵在下巴上，“帮我把所有“海洋之泪”都拿一种过来。”

    “好。”凯琳想问还是忍住了，海洋之泪是钻石中矜贵的石种，虽然这种是在其他家庭中根本佩戴不起的东西，但在上流社会的圈子里，就像烂大街的标配一样，几乎每个小姐太太都会有一两件这样的材质饰品。

    不过她还是相信沈梨的选择。

    杯光浮影觥筹交错，拖曳在小羊绒红毯上的裙摆跟绅士的黑皮鞋短暂驻足，很快又随着轻扬的咏叹调离开，酒杯摇晃成奢靡的弧度，悦耳的轻笑交谈跟女士迷人的唇色，喻名为考验的舞会终于拉开帷幕。

    戴上选手设计的饰品的太太们有六位，全是商界鼎鼎有名的富家。

    她们一出现，果然吸引了在场女士的注意。

    即使没有刀枪，这里也成了虚荣比拼的战场。

    杜明丽太太穿着一袭收尾红裙，肩垂的褶皱华贵又考究，她纤长的脖颈上，是一枚清亮碧翠的玉石项链，宛若滴落在晨光花瓣上的露珠一样，里面浮动着鲜活的光芒。

    沈梨靠在舞会二楼的栏杆上，她手中握着一杯醇香的红酒，这会已经被她喝下小半杯。

    杜明丽太太的设计师是总积分排在第二的曼风，她现在已经被好几个女士围住，脸上挂着十分满意的笑容。

    晃了下手中的酒杯，刚想放在唇边继续品尝时，沈梨察觉手中突然一空，随即被塞入一杯橙黄的饮料。

    “你……”她猛地转头，到嘴边的话戛然而止。

    “酒精会影响你的大脑，让你失去精准的判断。”清冷的几乎能划开这舞会喧浮的声音，不知何时出现在她身后的郎湛手中握着她的红酒杯，她今天的额发全都梳了上去，五官显得更加深邃。

    沈梨还不知道该说什么，就见对方扬起手腕，将那半杯红酒全都吞咽到肚。

    “nebbiolo，原来你喜欢喝这种强实口味的。”

    “……”

    郎湛凑近了点，“很好，你今天身上没有那种令人厌烦的香味了，是什么？有点过于清淡。”

    “……是风油精，郎总你是不是喝多了。”

    郎湛轻勾了下唇，不作答，跟着靠在沈梨旁边。

    “我很清醒。”良久，一直盯着楼下舞会的女子淡淡道，“那是你设计的吗，用的海洋之泪。”

    “嗯。”沈梨也看向终于出现的密斯太太。

    一向喜爱炫耀的密斯太太今天穿了巴黎时装展上snl的新品，铺满了细碎华钻的鱼尾裙，她全身都穿戴着昂贵闪亮的首饰，即使她身上每一件都十分招摇，她项间的那颗宛若繁星般耀丽的项链，依旧是最夺目的焦点。

    每一颗细小的钻都被细如发丝的链石串起，足有几十个小钻一同组成的细链中心，是深蓝纯粹的，好似少女眼泪般的晶钻。

    “太美了！”一个小姐不由发出赞美。

    越来越多的惊叹在四周响起，密斯太太抚弄了一下项链，高昂起脖子，好让这些人看的更清楚。

    “我这条项链上一个小钻都能买下她一双鞋子。”密斯太太随手指了一个人，语气满是遮盖不住的炫耀。

    “哇……”

    正当密斯太太享受着众人艳羡的注目时，一道非常不合时宜的声音响起。

    “不就是海洋之泪吗，这样毫无新奇的钻石你也戴在脖子上。”说话的人是零尔露太太，她家也是做地产生意，跟密斯太太是死对头。

    两个女人向来看不顺眼，密斯太太立刻瞪了过去。

    “黄金钻石早已看腻了……”零尔露太太打开手中的小香扇。

    “零尔露太太，你戴的这个是什么项链？好特别啊！”

    被转移了焦点的众人视线投在零尔露脖间。

    精致又独特的色泽，沉淀的醇厚像玉石又像黑檀，三个小圆石被镶嵌在玉边内，精巧的设计感浑然天成。

    “这样的项链才能称得上是独特，零尔露太太，你的眼光果然别具一格。”说话的是刚刚被密斯太太说一双鞋子还抵不上一颗小钻的女士。

    一句恭维话出现后，便有更多的人跟着附和。

    密斯太太的脸色臭极了，虽然她身边依旧站了很多欣赏这条项链的人，但零尔露那个女人的话，无疑令她觉得十分没有面子。

    再加上她本来为人就很差，好几个人故意站在零尔露那边，话语间满是嘲讽。

    “零尔露太太脖间的项链，是时婧巧设计的，你觉得怎么样。”沈梨询问了一直沉默的郎湛。

    上世郎湛对时婧巧的这个设计赞不绝口，怀着等下好打击一下她的审美观，沈梨故意问了一下。

    “项链不怎么样，设计可圈可点。”郎湛简单吐出这句话，转头望过来。

    “我更喜欢你的，只是戴在那种人身上，可惜了。”

    沈梨愣了愣，没想到冷淡总裁也会说情话，她别开脸。

    “可惜这次你没有加五分的特殊权利了。”沈梨嘟囔了一句，声音里还是有点高兴的。

    郎湛看着沈梨红通通的耳垂，轻轻笑了笑。

    她声线醇厚又磁性，笑起来的声音，竟然意外的性感。

    沈梨被吸引般看过去。

    “走吧，下面是设计师阐述环节，你已经准备好如何解说了吧。”郎湛突然牵着她的手，带着她下楼梯。

    手心接触如过电般的酥麻，沈梨下意识蜷了蜷手指。

 第16章 时尚圈

    几位设计师会在舞会池台上，会简单叙述一下设计心得。

    也算是最后的拉票。

    第一个上去的是曼风，握着话筒，曼风着重说明了一下这个项链的想法，有自然和美之意，温和又不会被人忽略。

    这样的说法令好几个小姐都鼓起了掌。

    剩余几个设计师上去介绍完毕后，设计了零尔露佩戴的那条独特项链的时婧巧，终于在众人期待下，登上了舞池台。

    “那到底是什么材质，为什么我们从来没有见过？”

    “对啊，太美了。”

    时婧巧微微一笑，“那是鹅卵石。”

    在场的小姐太太有一部分面面相觑，而知道鹅卵石是什么的人，则觉得不可思议。

    “鹅卵石看上去朴实无华，其实是个非常特别的设计材质，它材质坚硬，花纹醇厚带着浓重的视觉感，镶嵌的黑木，也是我们常用的竹料，用黑耀粉浸湿染成的颜色。”

    “真是大胆的想象力。”

    一个在时尚界的新秀评委露出赞叹的神色，“虽然沈梨设计师的那条海洋之泪令人非常欣赏，但用鹅卵石这样的设计，一般人都无法想到，独特的创意贴合这次的主题。”

    他打算把高分投给时婧巧。

    零尔露太太冲旁边的密斯太太灿然一笑。

    密斯太太恨恨地咬了咬牙，眼睛愤恨地盯着对方脖间的那个鹅卵石吊坠。

    早知道她也选择时婧巧的了。

    等时婧巧的发言完毕之后，郎湛松开沈梨的手，冲她点了点头。

    沈梨从不显眼的人群侧方走上舞池台，她站在中央的台子上，早就习惯了这种瞩目的场合，即使是淡然地握着话筒，沈梨身上也散发着一种很特别的气场，这让在场的人都停下交谈，视线不约而同地投在她身上。

    她视线掠过台下的每一位小姐太太，随即轻轻扬起唇角，弯出一个恰到好处的笑意。

    “这是我参加的，最有身份，最奢华的舞会了，我品尝到了美味的红酒与餐食，对这个舞会连小小的餐盘巾都用天鹅绒布，确实感到十分的震撼。”

    经常出入这种舞会的小姐太太笑了笑，这些对于她们来说是家常便饭，并不足为奇。

    “此时我十分庆幸，还好没有给公司省经费，密斯太太的那条项链花费了一百颗海洋之泪，每一颗小钻都采用了钻石最中心的地方拼合而成，刚刚密斯太太说其中一个小钻可以抵上一双鞋子，这句话确实不是夸张。”

    天呐――沈梨的这番话令很多人都惊了，一百颗海洋之泪！这是多大的手笔啊。

    “不过海洋之泪，只是陪衬而已，我也可以用别的钻石做搭链，但只是觉得出入在这种舞会上，只有最昂贵的钻石才可以配上，密斯太太的项链上，最中间的那个蓝钻，它的名字为海洋的心脏。”

    海洋的心脏？！这个宝石名字很多人都没听过。

    “世界上最特别的软钻石，只存在于深海五千米下面，它的材质太过脆弱，无法做成饰品，只能整块割取，沈梨小姐，你是用了什么方法切割的海洋心脏？”在时尚界非常资深的一位评委疑惑开口，如果真的是海洋心脏，那这条项链，即使没有任何设计，它也是个无价之宝。

    “机器当然无法做到，但是如果借用高分率的显识镜跟普通的切刀……”沈梨晃动了一下修长的手指，“凭感觉便可以对海洋心脏进行剥离设计。”

    沈梨的话让这位资深评委深为震撼，沈梨说出的话看似轻轻松松，但只有业内人士才知道，这其中是有着多么复杂近乎于不可能的工序，只用手便可以完成对海洋心脏的设计，他敢说目前只有沈梨一个人能做到。

    几个专业评委内心都掀起不小的波浪，而时婧巧听到这里，修剪完美的指甲几乎完全掐入肉中，她内心实为不服，不过是用了比较稀奇昂贵的材料，在独特的设计上这一点，她根本不觉得对方的作品哪点比她的出色。

    一定有人跟她的想法一样，如果是郎湛的话，她一定会欣赏自己的，对！郎湛一向对自己新奇大胆的想法十分认可。

    时婧巧眼睛在场内扫了一圈，随即撞到眼前的一幕几乎令她绝望。

    在人群外围一手轻握酒杯的女子，正十分专注地盯着台上的沈梨。

    那眼神内根本没有掩饰的爱意跟痴迷，令时婧巧几乎不敢相信这是她所认识的那个郎湛。

    女人的直觉很准，这样的注视，郎湛对沈梨绝对不可能只是欣赏对方的才华，而是彻底爱上了沈梨。

    “这只能算是一条昂贵的项链，并不能称之为独特！”也许是被刺激到一时头脑发热，时婧巧大声反驳了出来。

    “嗯……确实，从独特的方面来说，还是那条鹅卵石的设计更为出众。”

    之前那个支持时婧巧的评委也帮着说了一句。

    几个打分评委互相低声交谈。

    “鹅卵石的设计真的独特吗？”沈梨握着话筒，嗤一声很轻的笑。

    “各位太太小姐们出身在优渥的家室，每天吃穿用度皆是奢侈品，偶尔会对平常的物什觉得新奇这也是正常的，但这样的新奇可以当做消遣的小玩意儿，怎么也不可能堂而皇之地搬出来，如果随处可见价值低廉的东西，稍作设计便能被各位狂热追捧，那……”

    沈梨讥诮地看过台下众人，“那也太好笑了不是吗？”

    这番话出来，刚刚那个说话的评委脸色一变，其余的评委一致认可。

    “没错，而且能将海洋心脏设计成如此美丽的项链，即使从独特来看，沈梨设计师的项链也是全世界独一无二的。”

    “鹅卵石虽然想法有趣，但在平常人家的衣物装饰上，也有不少用到这种。”

    “啊！说到这我可想起来了，我乡下的侄子曾经用鹅卵石打了一个洞给他养的一只萨摩做成项圈，哎呀呀……”密斯太太立刻冲着零尔露笑起来，“跟这个设计还真的像呢。”

    “噗――”有忍不住笑出来的人，零尔露太太的脸色愈发难看。

    密斯太太的这番话不管真假，成功气晕了零尔露。

    她此刻极其想把脖间的项链拽下来,密斯那个贱女人一定笑疯了到处传扬。

    而时婧巧则慌了，她无力地退后好几步，撞到身后的柱子上，借靠着力量才能使自己不倒下去。

    这次的比赛结果毋庸置疑了，原本夺冠最大的时婧巧，被沈梨的这番话一说，不仅连那个最开始支持她的评委都没办法打高分，得不到好名次不说，最主要的是得罪了零尔露太太。

    她目前只是个小设计师，零尔露太太恨死了她，一定会让她在时尚圈无法立足。

    时婧巧越想越觉得可怕，她浑身冒出冷汗，眼前的事物都对不上焦点。

    当评委打分结果出来后，时婧巧这次的名次排到了最后一名。

    完了……时婧巧双眼一黑，直接晕了过去。

    “恭喜你沈梨小姐。”刚结束舞会，沈梨再次碰到了邓修。

    对方穿着浅灰色西装外套，一身得体装束令沈梨多看了好几眼。

    “你也在刚刚的舞会上？”

    “是的，那条海洋心脏真是太美了，我从没看到过如此美丽的项链。”邓修发自实心的赞赏。

    “谢谢。”沈梨淡淡笑了笑，准备继续往前走。

    “沈梨小姐，我开了车过来，可以送你一程。”

    “不用了。”一道微凉的声音响起。

    沈梨愣了下，她转头，郎湛从她身后走过来，她深邃的眼内透着一丝冰冷的不悦。

    几步来到沈梨旁边，郎湛微微眯起眼，警告似地对邓修看过去。

    邓修无奈地耸耸肩，“既然郎总说话了，那今天只能遗憾告别，沈梨小姐，希望你能再考虑考虑那天我说的话。”

    “……”这个人真是……

    “沈梨。”邓修离开后，郎湛突然转身，没有额发的遮挡，今天她给人的感觉多了几分桀骜，沈梨顿时有些压力。

    “怎么了。”

    “不准答应他。”

    命令的语气让沈梨不屑地撇了撇嘴，总裁了不起哦，说话这么拽。

    不想搭理对方，沈梨干脆直接往前走。

    突然一股大力将她拽了回去，沈梨心里一惊，身子撞到对方柔软的胸脯里。

    “你只能是我的，哪都不能去。”温热的近在咫尺的声音，几乎贴着她的后颈，对方一字一句地吐息带着微醺的酒气，全都扑在她耳根处。

    对方今天喝了很多酒啊……沈梨脑子里立刻想起系统的话。

    只要主角攻一表现出十足爱意，原主的情绪就会上线感染到你哦。

    感觉要出事……沈梨想要挣开，但女子有力的胳膊一下子禁锢住她的腰身。

    察觉到对方身子有些发软，郎湛低低笑出声，性感的带着些鼻音的轻笑令沈梨心跳很快。

    “我送你上车。”

    半抱着的姿态，郎湛护着沈梨上了车。

    车内空调暖气已经打开，郎湛把显得有些晕晕乎乎的沈梨放进副驾驶。

    面若春水，眼带桃花，沈梨此刻仿佛变成被喂了春-药的状态。

    “你这样看我，是想我做点什么吗？”郎湛胳肘撑在方向盘上，扶额浅笑。

    如此近距离地看到冷面总裁的笑容，无法控制的话语从嘴里说出来。

    沈梨：“是啊，我想了好久了。”

    “你有一次下车的机会。”郎湛声线低了低，她抚上沈梨发烫的脸颊，“如果你错过了，我不会放过你，各种意义上的。”

    理智彻底沉沦。

    “那就开车吧。”沈梨俏然眨了眨眼。

 第17章 时尚圈

    “好。”发动车子，郎湛踩下油门。

    黑色轿车一路开进滨海路的高档住宅区，倒挡停车，电梯开门，一系列动作非常快速。

    沈梨的理智时混时清，当郎湛开门的一瞬间，她用手格挡住对方的动作。

    “想反悔？”郎湛今天确实喝了不少酒，她瞳仁比平日还要深黑，一个简单的询问都透着十足的危险。

    “你……你你……想干什么。”沈梨声音直抖，她拼命追回自己大脑的掌控权。

    “干你，自己开。”郎湛一把将钥匙塞在沈梨手中，冰凉的钥匙此刻似乎带着温度般，沈梨惶然地看了郎湛一眼。

    “你在害怕？刚刚在车上怎么说的。”

    郎湛微微倾下身子，淡淡的酒味从她西装外套上散出，沈梨被对方的气势逼得后退了半步。

    “不吓你了，进来陪我坐一会。”

    咔哒一声，屋内感应灯开起，郎湛弯腰给沈梨找了双拖鞋。

    岩石般质感的墙壁，黑理纹的家具，清冷又矜贵的房间设计跟郎湛本身的感觉很像。

    沈梨脸上温度还没消，她进了门就非常规矩地坐在沙发上，顶着一张大红脸正襟危坐的模样令郎湛好笑地摇了摇头。

    “喝点水。”干净透明的玻璃杯放在面前，郎湛换掉西装外套，露出里面的浅色单衣。

    沈梨双手握杯一边喝水，一边用眼睛暗戳戳偷看。

    这个人的身材骨架真的非常好看，平日穿衣服就是活脱的人形衣架，单脱去外套时露出的一截腰身，都能看出紧实的完美弧度。

    舔起来会非常带感吧。

    “咳咳咳……！”被脑内突然蹿出的想法惊得呛了一口水，沈梨忙放下杯子，眼泪都被激出来。

    “喝水都不会，还要人喂着才行吗？”郎湛从茶几上的纸盒中抽了几张面纸。

    “……当然不用喂……”沈梨胡乱擦了擦抖在身上的水渍，一抬眼，对方的俏脸就撞了进来。

    那总是冷冰的表情从郎湛的脸上褪去，她淡红的薄唇微微弯起，沈梨眨巴几下眼。

    笑起来真好看啊，含起来一定很甜。

    “咳咳咳咳咳！！”比刚刚还激烈的呛咳，沈梨脸憋得通红，不行了，脑子里不停蹦出的黄色小段子让她十分抓狂。

    她一定得想办法把这个原主灵魂自动上线的功能给取消掉。

    “我先去洗个澡，你随便看看吧。”

    总觉得一直在被色-诱，沈梨绷着神经，十分机械地点了点头。

    郎湛离开客厅，几分钟后隐约水声传出。

    没有女子的磁场影响，沈梨的大脑终于恢复清明。

    她腾地从沙发上站起来，立刻往大门处奔去。

    快点走快点走，不然等会就要控制不住自己了。

    然而沈梨低估了现在的高科技，总裁家的门，没有门把……

    智能指纹解锁。

    哦*!

    沈梨忧郁地抓了一把头发，呼叫系统。

    她喊了好几声，小垃圾依旧装聋作哑，沈梨仿佛听见了来自系统的恶意。

    叫吧叫吧，就算你叫破喉咙，也没有人来救你的。

    沈梨在门前深深呼吸，水声还在继续，她轻脚往前探头看了一眼，浴室的大门紧闭，暖黄灯亮着。

  
    沈梨双腿发软地退了出来，如大难临头般慌乱地进到郎湛卧室。

    翻箱倒柜，床头枕下连睡垫夹缝都没有错过，干净整齐的卧室被她这一翻由如狂风过境。

   
    沈梨无力地摊坐在床上，这时手心碰触到被子里一片凉薄的东西。

    是一张照片，而且是偷拍的照片。

    上面的主人公趴在桌上，脸歪抵在胳膊上，长睫毛覆盖着眼脸嘴唇微张，还真有几分憨态可掬的样子。

    这是她之前打游戏打到太晚所以上班时间坚持不住睡着了，这幅鬼样子竟然还被郎湛拍下洗出来？！

    难道是保留证据好克扣员工工资吗……

    面前的光线突然一暗，沈梨抬头，笔直的小腿，郎湛裹着松松垮垮的灰色浴袍，低下头问她。

    “你在做什么？”她黑湿的头发还在滴水，额发软软贴在脸上，使她原本清冷的面部轮廓明显柔和了很多。

    沈梨心脏咚的重跳，她失神半瞬，就像是同一个人一样。

    “这张照片是怎么回事。”沈梨反过来，展示给她看。

    郎湛目光闪烁一下，“你不认真上班，我拍下来……”

    果真是这样！

    沈梨撇撇嘴，“在你心里我就是个不务正业的烂员工吧，赶紧把我辞退，省着碍你眼。”

    “不是。”郎湛立刻反驳。

    “那我给它撕了。”

    “不行！”

    郎湛一把固住沈梨的动作，温热的胸脯近在咫尺，明明是清淡的水汽，却仿佛变成浓郁的催-情剂般，从沈梨鼻尖直蹿入脑海。

    沈梨赶紧把离得太近的人推开，别开脸喘息。

    好险！差点就舔上去了！

    郎湛拿过照片，将东西妥帖夹在床柜边的书里。

    “拍你的照片，是我情不自禁――”淡凉的声线，却又有种微妙的炽热。

    郎湛轻轻弯起唇角，“我被你吸引了，沈梨，比起你出色的设计，我更迷恋你本人。”

    “而且一天比一天严重，我只能拍下你的照片，每天晚上……”说到这里郎湛停了一下，她耳尖有点泛红，“每天晚上都会看一看。”

    沈梨一直紧绷的弦啪地断开。

    “你真的，觉得我很出色吗？”她慢慢转过头，看着对方的眼，说出的每个字调，都带着十分难以置信又惊喜若狂的情绪。

    “嗯。”郎湛笑了笑，突然低头吻住她的眼睛。

    沈梨全身僵直，睫毛颤动不停，“那――你是选择时婧巧，还是选择我？”

    “都这么清楚了，你还问这么傻的问题。”

    “你选谁？”沈梨犟着又问了一句。

    郎湛揉了揉沈梨的头发，直视着沈梨认真回答，“选你，我永远都不会选别人。”

    巨大的狂喜占据沈梨的思想，好似千万烟花炸开，沈梨激动地说话都带着哭腔。

    “那你来要我吧，就现在。”

    她伸手抓住郎湛的浴袍，因为只是随便裹了一下，即使没用多大力气，对方大半个肩背也全部裸露出来。

    “你……”郎湛明显愣了一下，还没来得及反应，沈梨的手就攀附上来，探抚她紧实的后背，在腰际出又突然停住。

    郎湛低头，小设计师的脸透着粉红，她紧咬着唇，像是在克制什么似的，眉头紧皱着。

    “我……我觉得还是改天吧……我要走了。”沈梨几乎从齿缝中吐出，她极力挣扎着身体的掌控权。

    快点同意！沈梨在心底呐喊，她能感觉到郎湛现在酒醒了不少，理智状态下的总裁，也许不会做出这些没分寸的事。

    郎湛笑了笑，湿润的双唇贴过来，微凉的水意跟皮肤的热度，只是一瞬间，沈梨便彻底沦陷了。

    她慢慢吻着沈梨的脸，细密的像是在感受每一寸肌肤般，温情又旖旎。

    “嗯……”郎湛突然闷哼了一声，她停住动作。

    “想不想知道我是如何将柔软的海洋之心剥离出来的？”沈梨的手不知何时已经伸在对方的浴袍之内，抚上那山谷。

    她狡黠地眨了眨眼，表情已全然没有刚刚的挣扎，她很慢很温柔的，抚弄了一下。

    设计师的手格外灵活，再加上冷淡总裁平时根本没有性生活，只低低喘息两声，便完全湿了。

    就像是在抚摸最珍贵的钻石……

    极致的快--感蹿过全身，郎湛耳尖通红，紧抿双唇的模样看上去还真有几分可怜。

    沈梨凑过去轻轻舔了舔她的唇，“放松，感受我。”

    郎湛眸内的光愈发幽暗，她推开沈梨的身子，轻喘又带着些许冷意，“谁教你的这些？”

    沈梨无辜地笑了笑，眼内有几分打趣，“需要教吗？这些我早就在脑内设想过很多回了，郎总，你穿着西装的样子真的太性感太禁欲了，我每次看到都想扒掉它们。”

    可怜的总裁欲言又止，沈梨看她眼尾都被情--欲染上红色，可见憋得多辛苦。

    “你这个时候应该说，女人，你在玩火，然后扑倒我才对。”

    郎湛眼内的怀疑依旧没有消散，她唇线抿成一条直线，胸口压抑地起伏着。

    “算了，我扑倒你也一样。”沈梨唇边浮出零星笑意。

    再一次无法压抑的低喘，郎湛略微苍白的双颊泛起酡红。

    “沈梨，你确实在玩火。”

    视野突然翻转，沈梨被压在床上，郎湛用浴袍带子缠绕住沈梨的双手，高举过头顶。

    玩花样？

 第18章 时尚圈

    沈梨被禁锢住双手后，想象中的激烈征伐并没有到来。

    郎湛只轻轻覆上来，顺着她的侧脸一路啄吻，又停在脖间蹭了蹭。

    “等我们结婚。”

    她抱住沈梨，翻身将她护在身上不压到，她眼内的诚挚跟期待让沈梨连呼吸都不敢重声。

    沈梨：“好，明天。”

    郎湛不禁笑出声，她又吻住沈梨的耳垂，声音贴着她的鼓膜，温情又令人沉迷。

    “那太草率了，我给你的婚礼必然要盛大隆重。”

    沈梨闭上眼，止住眼内的湿润，“好，那我先帮你……解决吧。”

    郎湛：……

    “沈梨姐，你的东西。”瑞菲敲开设计室的门。

    “到底是谁啊，手笔这么大，又是新品衣服又是限量包包，今天是什么？”她催促着沈梨打开。

    还能是谁呢？沈梨笑着拆除包装，总裁的追求方法真是物质，不过她喜欢。

    “天！好美的项链！哎？这不是沈梨姐上次设计那条海洋心脏吗？”

    瑞菲近距离观赏，眼内闪烁着崇拜的光芒。

    项链下压着的一张卡片上，力度遒劲地写着这样几个字。

    ――只有最美的美人才能配上这条项链

    沈梨收好东西，唇角一直弯着。

    系统：“宿主大人你好像坠入爱河一样。”

    沈梨“滚，不可能。”

    系统：口嫌体直真的得治。

    瑞菲送完东西，沈梨把设计室的门关上。

    “这个世界要走完了吗？”

    系统球调出进度条，只剩百分之二十。

    沈梨看着那已经快要填满的条框，唇边的笑意莫名散去，没有攻略完成的快感，反而……

    “有没有办法，让进度停住。”

    “宿主大人你真的坠入爱河了吗？”

    “……滚……不……可能。”沈梨烦躁地把毛球拍到一边，坐回桌边掀开最后决赛的提案。

    ――诱惑

    设计师要设计一套令人遐想的性感衣服，让模特拍成照片，放在网上，网投率最高的加五分，再跟最终评委的评分和历史积分相加，决出冠军。

    “这种题案太好做了，来，宿主大人，画个真空透明裙，打完好收工。”

    沈梨手指停留在诱惑这两个字上，摩挲了两下。

    “我喜欢……这次的提案。”

    ……………………………………………………

    “别对自己丧失信心。”相貌迭丽，轮廓艳妖的美人笑着安慰地拍了拍自己的好友。

    “艾菲，可我觉得自己真的要失败了。”

    “这可不是我认识的婧巧，别担心，还有我帮你。”

    时婧巧感激的抱了抱对方，艾菲，华国千万宅男梦想中的女神，性感的身材完美的面孔，是时下最火的模特。

    她真的太感激上天了，这样的人是她的童年好友。

    凭借一起长大的友谊，艾菲什么都不问就答应了时婧巧的邀约，有这样高人气的模特，无疑会是夺冠的最大利器。

    时婧巧原本是不想借助这样的方法，但她对沈梨的能力真的忌惮了，她原认为对方是个江郎才尽只会剽取别人成果的无用设计师，没想到却是个潜力大到可怕的怪才。

    她看了沈梨最近在风声杂志上设计的几款新品，每一样，都是能令人疯狂追求的完美奢侈品。

    上次的失利令她人气大减，网上把密斯太太的那段她设计的东西跟萨摩的项圈一样的言论，做成鬼畜段子，转发率已经到达百万。

    “谢谢你艾菲，我一定要赢，一定要进入风声。”

    时婧巧握住双拳，心内燃气斗志，她要拿出最好的设计来洗刷上次的耻辱。

    决赛的录制一周后准时开启。

    灯红通明的摄影室，模特正坐在那里补妆。

    设计师曼风在跟模特交流等会拍照如何做效果，当时婧巧带着艾菲来到摄影棚时，几个设计师都愣了。

    “还可以自己找模特？”一个设计师询问导演。

    导演点点头，节目组需要这种效果，艾菲的人气也会给收视率加分。

    “用这种办法真是卑鄙。”

    时婧巧忽视别人对她投来的气愤视线，跟艾菲简单说了几句就去拿衣服。

    每个选手的拍照都是独立的，而且全部对外保密。

    模特硬照选出后，会立刻放在网上进行评论，等最后一个模特放出照片后，统一进行投票。

    郎湛来到后台的独立准备室。

    五分钟前沈梨发给她一条短信，上面是房间号码，也许是碰到了困难。

    推开没有锁住的门，郎湛看到准备室里的沈梨，呼吸一窒。

    二十分钟后，第一张照片出现在节目投票网上。

    点缀着圆润珍珠的纱蕾裙，高挑的模特斜靠在墙上，这条裙子从胸下交叉设计，模特白嫩的腰线跟弧度性感的半个臀部裸露，这种半遮半露的设计一发出来，很多网友便开始点赞。

    这条裙子是总积分目前排在第三位的曼风，也是她第一次尝试如此大胆的设计。

    “没想到曼风设计师也能设计这么性感的裙子！”

    “喜欢！”

    接下来放出的是杜音设计师的模特，她的积分前几场很高，也是很可能夺冠的热门设计师。

    她的设计美轮美奂，选用的是唯一一位外国模特，纯粹金黄的长发用深蓝色的绸带盘起，模特赤脚站在地上，水色长裙拖曳在地，轻灵的裙褶一路攀着模特藕节似的胳膊，整片后背却是不着片缕，透着十足空灵与妖媚的裙装。

    接连几张照片发在网上，几乎每张都能让网友沸腾。

    但令评论暴涨的，还是艾菲出现在官网上的那一刻。

    艾菲素来就被称为性感女神，她的胸围跟外国的篮球宝贝一样丰满，时婧巧给她设计的衣服更加突出了艾菲的好身材，这件一体的裙装下摆开的很大，艾菲白皙修长的大腿直接挤满宅男的眼球。

    更令人血脉偾张的是，这件衣服，竟然连私--密处都没有过多的遮挡，只用些亮钻镶嵌在裙上，更别提艾菲做出的动作是跪坐在地上，眼神迷离又诱人。

    “我硬了！”

    “同！”

    “太性感了！艾菲真美！”

    时婧巧坐在后台不停刷新手机，看到网友一致叫好的评论，心里的石头逐渐落地。

    “沈梨设计师……天呐真是……”突然，一个摄像助理从拍摄室中出来，一路都在不停念叨，脸上带着迷醉的绯红。

    时婧巧有种不好的预感，她低头再次看了下手机，点击刷新，新的照片出现了。

    这张照片出现后，网上出现了五分钟的安静，所有的评论都像暂停了一般。

    照片上，神色冷淡又漠然的人身着黑色的小西装外套，里面搭了件纯黑的高领裙，衣领紧紧扣在最上面一颗，她戴着藏青色纱织手套，规矩优雅地端坐在椅子上。

    冷光照在她冷静的面庞上，原本应该是精致又冰冷的妆容，但此刻却并没有那种一丝不苟的完美。

    嘴唇的口红殷出嘴角，眼尾还水光跟绯红，那没有头发遮挡的耳侧，似乎还能看到鲜红的吻痕。

    严谨禁欲的正式服装是对*的控制，但事实上越抑制就越吸引人。

    寂静之后，网上开始喷发似的评论。

    “天呐！好想扒开她。”

    “这是谁？沈梨设计师吗？！”

    “我的女神！我现在宣布她已经是我的女神了！！”

    “加一！”

    时婧巧此时脑子已变得混乱无比，评论宛若泄洪般出现，她跌撞着从椅子上站起来，不由自主地向拍摄沈梨的那个摄影房走去。

    房门没有关紧，时婧巧从透着半条缝隙里看过去，心脏被里面的景象狠狠戳痛。

    结束拍摄的房间里没有摄影师，只有两个人在忘情拥吻。

    背对着她的女子身上的外套已经被脱掉，深吻发出的水声灌进时婧巧的耳膜。

    似是感应到，沈梨睁开迷离的眼，她看到门外睁大着眼睛的女人，缓缓露出一个轻笑。

    这笑容里，带着怜悯，愉悦，还有残忍。

    沈梨胳膊攀住正啃吻她脖间女子的后背，向时婧巧比出一个枪杀的手势。

    时婧巧捂住嘴，满心惊俱地后退，飞快逃离了这里。

    她的意识似乎从身体中剥离了，下楼梯时踩空了楼阶，一直滚下去。

    疼痛也没有能使时婧巧从刚刚沈梨的那个眼神中走出来。

    “婧巧！”艾菲从远处跑过来，忙扶起好友。

    “我完了，我真的完了！”时婧巧额上的血流下来，她像是疯了一样抱住自己的脑袋摇晃。

    艾菲拉不住时婧巧，只能出声道：“别这样，会有办法的，我们一起想想。”

    “有什么办法……她彻底赢了，我永远也进不了风声。”时婧巧双眼放空，喃喃道。

    “不会，我认识好几个做传媒的。”艾菲声音低了低，“沈梨的抄袭永远都是污点，我们可以……”

 第19章 时尚圈

    节目组的最终结果出来。

    沈梨是毋庸置疑的冠军，贴吧论坛上给她盖的高楼足有万层，这个节目下来，她已经是时尚圈里人气最高也是最为年轻的首席设计师。

    时婧巧虽然获得了亚军，但她最后一轮的作法招来不少其余设计师粉丝的不满，很多人都发帖称时婧巧的成绩并不是靠借自己的能力。

    “是不是已经结束了。”已经换了衣服的沈梨看着官网排出的名次，惆怅感莫名袭来。

    “宿主大人难道迫不及待的想要离开了吗？”系统球贱嗖嗖地眨着它的豆丁眼。

    沈梨抿唇不说话，“郎湛为什么会跟上个世界的林景长得一样？我总觉得真正的郎湛不是这样。”

    “哇！坏消息~宿主大人还要再停留一段时间。”

    看样子系统不准备告诉她，进度停在百分之九十的地方，沈梨盯着那快要满格的数据，她会自己找出原因的。

    “郎总，这两天有好几个媒体打电话过来，说是他们收到了一份匿名新闻稿，您看看。”达吉把整理好的东西恭敬地放在桌上。

    面色冷淡的女子伸出胳膊，拿起略略翻看。

    当她看到上面标题出现沈梨的名字时，郎湛颦起了眉。

    如机质冰冷的目光扫过新闻稿里举出的大量抄袭证据，达吉偷偷观察，老板的唇角抿成一条直线，可见她十分不悦。

    达吉打了个冷战，老板的心情就是下属的天，一阴就下雨，他们可就糟了。

    “这沈梨设计师真的太大胆了，郎总，要不咱们可以直接发新闻发布会，让沈梨设计师离开风声……”

    “啪！”带着风声，新闻稿直接砸在达吉脸上。

    “你觉得这份稿件内容属实吗。”郎湛平冷的声音听不出任何起伏。

    达吉战战兢兢地蹲下把东西拿起来，咽了下唾沫。

    他不知道老板为何突然甩脸。

    “……没有……没有调查……不清楚。”达吉缩着肩膀。

    “那就去调查。”

    “好。”达吉不敢看老板的脸色，退出办公室。

    这个新闻肯定要压下去了，达吉站在门外许久，才发现自己额上已经出了冷汗。

    “啪嗒――”

    缭绕的烟雾徐徐吐出，郎湛站在落地窗前。

    她确实在怀疑，但却不是怀疑沈梨抄袭，而是……

    郎湛再次拿起那份新闻稿件，上面对比了沈梨前期跟现在的作品对比。

    她的眼光很敏感，沈梨现在的作品，就好像换了一个人做出的一样，一个人在短时间内不可能会有如此大的改变。

    郎湛让达吉私下做的调查，系统立马上报。

    “主角攻怀疑了，宿主大人，我们怎么办？”

    沈梨沉稳地操纵着手中的鼠标键盘，等到副本终于打完，她才将视线从屏幕上移开。

    “你忘了我还是影后吗？”沈梨眼内闪着狡黠。

    系统球激动地扑棱了一下，我的宿主大人要搞事情了！

    沈梨决定恶人先告状，她掐着点在达吉将调查结果整理出来后，准时将人堵在电梯口。

    “沈梨设计师。”达吉笑着把手中的牛皮袋藏在背后，这其实是个下意识的举动。

    “查出什么了吗？”沈梨也笑，目光温和唇角婉扬。

    达吉一愣，“嗯？什么意思……”他装不懂。

    此时电梯门开了，沈梨凑近达吉，她身上有清淡的香味，白皙纤细的锁骨就在他眼前，俏皮地眨了下眼，“我来帮你把东西送给郎总吧。”

    达吉眼睛有点直，“不……不不……这不行。”他忙低下头，脸上透着红。

    “有什么不行的呢？反正也没调查出什么东西不是吗？”沈梨的语调放得很缓，似蛊惑人心般，“拿给我吧。”

    “叮――”电梯门合上，达吉松了口气，他头上又出汗了。

    他快速到茶水间倒了杯冷水，压下心内的邪火，他以前怎么没发现沈梨设计师这么勾人呢。

    敲了两声门。

    “放在那。”郎湛正给几份合同签字。

    沈梨将东西从牛皮袋抽出，直接打开放在郎湛面前。

    合约被挡住，郎湛停住笔，目光垂落在照片上。

    那应该是从摄像头里截取的，全是沈梨设计作品的过程。

    快速扫完一面，郎湛打算继续看下去时，白皙修长的手指替她翻了下一面。

    时间仿佛凝固了，封闭的办公室中，净气机轻微的声音都能被捕捉到。

    “内容看仔细了吗？”有些压抑地颤音，在空气中响起。

    郎湛心里一紧，她抬头，“梨梨？”

    沈梨笑了笑，但眼内却是一片冷意。

    慌乱的感觉快速包卷袭来，郎湛迅速把档案合上，她紧绷着后背，“你……”

    张了张嘴，却不知道说什么。

    总裁大人现在特别方，在谈判桌上被好几个嘴唇枪舌战也淡然自若的镇定一点也没发挥出来。

    沈梨慢慢直起身子，眼底透出的失望跟不解，眼眶憋得发红但还是没有哭的强撑，她每个动作都经过设计。

    郎湛可以透过沈梨的眼珠看到自己脸上的慌忙，“我不是在……调查你。”

    沈梨：……

    “我的意思是……我不是因为你想的那种原因才调查你……”郎湛越解释越觉得不对，她站起来，伸手去拉对方。

    沈梨往后退了一步。

    胳膊在半空中僵住，郎湛脸色苍白了一瞬。

    “离我远一点说话。”沈梨开口制止对方打算继续过来的动作。

    如果跟郎湛发生肢体碰触，痴汉沈梨一出现，她就没办法掌控自己的思想来演完这出戏。

    “对不起……”郎湛有点受伤。

    “抱歉郎总，对不起不能解释你调查我的动机。”

    沈梨直视着对方的眼睛，“我之前有没有说过，我从来不在意外人的看法，但是你的一个眼神都会让我觉得不安？”

    郎湛此刻后悔了，她看着沈梨委屈的神情跟眼眶内打转的泪水，心脏一阵一阵紧缩发疼。

    “我以为我终于得到了你的肯定，但是呢……”无法按捺的液体涌出来，“你还是不相信我，无论你再怎么解释，你调查我就是不信任我的表现。”

    “不…不是！”

    几乎是禁锢般的突然被对方抱住，沈梨接下来的话立刻憋在了喉咙里。

    “你的变化太大了，我想知道是为什么，梨梨，我总觉得……”郎湛低头吻去沈梨眼角的湿意，“你好像不是以前的你。”

    “我不会再做这种事了，原谅我一次好吗。”近乎于虔诚地道歉跟保证，沈梨脑子发晕。

    郎湛有些害怕地亲吻沈梨的嘴唇，生怕她说出拒绝的话。

    沈梨拼尽全力，把已经快要搭在对方皮带上的手收了回来……

    “我我……我要静静。”沈梨喘着推开郎湛，忙逃离这里。

    “……把这个原主自动上线的功能给去掉！”沈梨左右拉扯着系统球的脸。

    “好……我……试……试……”

    “你这个小垃圾！”系统球被扔到走廊墙壁上又反弹回来。

    “这不也解决了吗？主角攻不会再想着调查我们了。”

    红通着可怜的脸，系统恹恹跟在后面。

    接连几天的单方面冷战，沈梨消极怠工，整天窝在网吧打游戏，手机不开也不上班。

    她打算这样等个两三天，让郎湛那哔好好张张记性。

    以主角攻这种霸道总裁的人设，说不定还会制造一场浪漫非凡的道歉，但没想到的是，比郎湛动作更快的是……

    网上突然爆出时婧巧跟艾菲两人，请雇水军想要黑沈梨的事情。

    而且第一时间，风声官微上也挂出，绝不聘用时婧巧的消息。

    这回时婧巧在时尚圈彻底站不住脚，她现在所在的由沈梨介绍的公司也立刻解聘了她。

    紧跟着炸出的消息，是圈内人曝光艾菲潜规则上位，艳照被发布时又激起一大波网友的口水评。

    “时狗恶心，沈梨之前帮她这么多，她就是这样回报的，还有那个艾菲，果然人以群分。”

    “我之前买了她的设计品，现在已经扔了，微笑/后悔死。”

    众多网友争相留言，指责时婧巧跟艾菲的人品烂。

    这回时婧巧才是真正的完蛋了。

    “进度走完了宿主大人。”

    “不，等等……”沈梨被这突然进行的收尾事件搞的有些措手不及。

    她不想就这样离开。

    快速开机，手机震动了足有好几分钟。

    全部都是未接电话跟短信，最后一条是五分钟之前。

    沈梨翻看着来信记录上满是郎湛的名字，有种如鲠在喉的感觉。

    还没有点开联系人，手机再次响起来。

    “喂！”沈梨立刻接通。

    那边沉默了两三秒，“梨梨，你在哪？”明显疲惫喑哑的声音。

    沈梨握着手机的手指逐渐攥紧，“郎湛，听我说。”

    系统球划开时空门。

    “宿主大人……”

    “你给我等等！”沈梨吼了一句。

    “梨梨？”

    沈梨闭上眼睛，控制着自己的呼吸，“我一点都没有生气，真的，现在，我也要跟你说一声对不起。”

    “你在哪？”另一边郎湛突然有种巨大的心慌。

    这种似曾相识的慌乱悸动令她几乎拿不住手机。

    “宿主大人，十秒后会强制开始穿越。”

    “我在……我会在下个世界。”沈梨有点说不下去。

    “三。”

    “对不起对不起对不起。”

    “二。”

    “郎湛，我觉得我真的……”

    “一。”

    “嘟――”机械中断的声音隔绝了所有。

 第20章 非主流啊杀马特

    没有来得及……

    黑暗的隧道中，沈梨闭上了眼。

    背后的世界越来越远，非常强烈的失落感让她甚至想结束这种攻略，拒绝开始新世界。

    “系统，我再问你一次，有没有办法，停住时间。”

    “抱歉宿主大人。”

    “或者别的方法，这对她不公平。”

    “您不是一直都不在意这些感情吗？宿主大人，你ooc了。”

    光越来越亮，“宿主大人，等全部世界走完，你可以弥补所有的遗憾，现在请把眼睛睁开吧。”

    有些刺鼻的香气跟晕眩，沈梨睁开眼，下一秒，疼痛迅速从胳膊处窜到脑神经。

    “咣啷――”尖锐的沾血的小刀掉落在地上。

    这是……沈梨看着自己鲜血淋漓的胳膊，原本光滑的肌肤已经被刀子划刻出诸多血口，其中伤口最大的是最靠近手腕的血管，真的就差一厘米，就划到了主动脉。

    自残……哪个世界。

    时间太久，沈梨一时无法回忆起，她环绕四周。

    窗帘紧闭，阳光穿不透厚实的布料显得屋内非常昏暗，从凌乱的大床上跟面前的书桌，沈梨得出，这里是原主的卧室。

    她从桌上抽出几张纸巾，按住还在流血的伤口，一把将窗帘打开。

    刷――

    光亮充满房间，沈梨站在卧室中央，握着伤口的手不自觉松开……

    卧槽……看清楚这个房间后，她此刻满脑子只有这两个字。

    只见这格局挺开阔的卧室，墙壁柜子全部贴满了照片，不仅如此，房间角落被各种垃圾堆满，纸杯，旧书……嗯，还有几件一看就不属于原主的衣服。

    沈梨靠近墙壁，照片里都是同一个女生，很多还是模糊不清的背影。

    这个女生长相十分清秀，看上去只有十三四岁，青葱少女冷淡又倨傲的表情…沈梨细细打量。

    “哈！”她心脏不禁砰然跳快，这照片上的少女，活脱就是缩小般的总裁！

    沈梨此刻内心有种特别的，带些胀满甚至是酸涩的情绪，她手指抚上照片少女的脸。

    “小垃圾，这是什么世界……”

    “哇，宿主大人你怎么变得跟原主一样痴汉起来了~”系统憋住笑，把眼睛藏进毛里。

    “……”动作一僵，沈梨放下手。

    系统噗噗笑了两声――

    “g迎莱K，非]sooF界！”

    脑内好像突然出现重鼓嘈杂的音乐，沈梨转头找到卧室的镜子，随即她难以置信地，睁大了眼。

    镜子内的少女，头型爆炸的十分夸张，本来就娇小的脸被头发遮挡一大半，最为醒目的是鼻翼上穿着的硕大鼻钉，粗劣的不属于这个年龄该有的浓妆成功制造了白日见鬼的感觉。

    沈梨捂住胸口，这极为震撼的造型给刚从时尚圈中走出来的首席设计师，造成了一万点暴击。

    “噗哈哈哈哈……”系统毫不留情的捶地大笑。

    ……狗带吧。

    在中二感最为强烈的年龄，一股名为颓废风，暗黑风，贵族风突然就风靡起来。

    跟世界主流格格不入的东西会让这些孩子们觉得非常有个性。

    现在的时间正是这种非主流文化最为鼎盛的时候，而原主沈梨，本来是市一中的优等生，三观特正的好好一孩子，在遇到这个世界的主角攻时，好像被颠覆了人生般，突然就歪了。

    系统在一旁为沈梨回忆剧情，到这里，沈梨眼角猛然一抽，也就是说少女总裁现在是个杀马特吗……

    这个世界的主角攻叫季谚，从小父母离异跟着父亲住一起，性格十分叛逆乖张，跟沈梨都在市一中读初二。

    值得一提的是，这个非主流世界的另一种潮流，是一种模拟街舞机十分考验手速的游戏，炫舞。

    主角攻季谚不仅炫舞打的一级棒，还在网上成立了一个牛逼的组织，名为葬爱家族。

    原主沈梨为了接近季谚，让成绩直线下滑，从尖子班降到主角攻所在的普通班，她从外表到内在一步步改变，终于让主角攻看到了她。

    季谚教沈梨打炫舞，拉她进家族，如果没有主角受，凭借沈梨的痴汉功力拿下主角攻希望还是非常大的。

    但就在沈梨沦陷的最深时，主角受韦雪旋出现了，她是个跟季谚家庭情况十分相似的女生，抽烟喝酒纹身炫舞，样样精通。

    比原主沈梨的内敛性格要张扬的主角受韦雪旋，在跟沈梨的撕逼大战中，取得了绝对的上风。

    季谚喜欢上了韦雪旋，对原主沈梨则是弃若敝屣。

    回忆进行到这里，沈梨再次停了下来。

    胳膊上的伤口已经凝固，从看似凌乱的刀口，沈梨认出了，这是原主在刻主角攻的名字。

    原主沈梨对季谚的感情非常浓烈，可能因为年龄的原因，情爱对于她来说，比任何事情都重要。

    沈梨穿过来的这个时间点，是季谚在游戏家族里跟韦雪旋结婚后一天。

    如果按照剧情继续发展，沈梨最终的结局是连高中都没有考上，家里人早就对她失望透顶，将全部希望放在了她弟弟身上。

    季谚跟韦雪旋一起去了外地的职高，毕业后两个人共同拼搏努力，创业取得成功。

    而原主沈梨跟季谚的再次相遇，对方早就从非主流蜕变成社会精英，身份的天差地别让她更加无法接近。

    “宿主大人？”系统撞了撞沈梨的胳膊。

    终于回忆完憋屈的一生后，沈梨原本有些隐秘欣喜的情绪荡然无存。

    这个世界的主角攻就是个渣！而且她长得活脱就是上两世主角攻的少年版，这种认知让沈梨更觉气愤。

    “小垃圾，帮我这身造型给搞掉。”

    沈梨烦躁地走到那堆着明显都是原主从季谚那里偷来的物品，动手收拾干净。

    扔进垃圾桶的那一刻，沈梨动作又蓦地停住了。

    “靠！”她又重新回到房间，找了个大箱子，把东西放进去塞到床底。

    天朗气清，沈梨六点准时从床上起来。

    她洗了脸，把已经恢复柔顺的头发简单扎了个马尾，换上规整的校服。

    十几岁的年纪真是太水嫩了，沈梨戳了戳脸，柔软白皙的皮肤光滑的宛若瓷器，长睫上沾着水珠，真清纯啊……沈梨笑了笑。

    “姐？”弟弟从房间内打着哈欠出来，看到沈梨的样子顿时睡意全无。

    沈梨淡淡点点头，到客厅吃饭。

    这样的变化让沈父沈母也尤为震惊，他们以前被沈梨的不听劝伤透了心，用什么办法说服都没有用的闺女，今天好像回到了过去一般。

    安静的吃饭过程中，除了沈梨，其余三个人都相互眼神交流了一番。

    “快月考了……”沈母小声提了一句。

    “嗯，我知道，月考成绩下来会分班。”沈梨喝完最后一口粥，“我会回到原来的班级，你们别操心了。”

    沈母一听，眼眶几乎都红了。

    沈梨露出一个让他们都安心的笑容，沈父沈母对沈梨都非常疼爱，沈梨的叛逆，伤害最深的也是他们。

    “我去上学。”

    沈梨停在门口，驻足几秒，看着客厅里的父亲母亲，还有拼命扒饭的小弟，鼻头有点酸涩。

    “小垃圾不知道你有没有听过这样一句话。”

    “嗯？”

    “希望自己成长的快一些，父母老得慢一些。”

    系统歪了歪头，“宿主大人，你想到了什么？”

    “五年后。”

    “生死不能改变。”

    “原主的父亲得肝癌，很大原因也是被闺女气的。”

    系统挠了挠身上的毛，“当个孝女吧我的宿主。”

    “这个世界我要做的事情很多啊。”沈梨挠了挠系统球，“帮我开挂吧，我连方程式都不会列了。”

    系统默默：这才是重点吧我口嫌体直的蠢宿主。

    粉笔在黑板上发出O@的响声，不怎么安静的教室里学生的窃窃私语不断。

    沈梨托着腮，拿着笔继续抄写笔记。

    普通班像她这样认真听课的学生只有几个人，老师也像是放弃了一般，只要不太过分，任何动静都是不管不问的状态。

    眼睛往右边瞟了一眼，看向那个一整节课都没有抬起头，一直趴在胳膊上睡觉的女生。

    挑染着几缕暗紫色的头发不安分地翘起一点，没有想象中的夸张，衣服倒是奇怪了点。

    沈梨探了探头，黑色裤子开了好几个洞，也没有穿校服，豹纹条的外套里面搭着黑背心。

    也没有太辣眼睛吧。

    “啪――”身子突然被一个纸团砸中，沈梨愣了下。

    不准你看她，贱―货

    能说出这样的话的，也只有主角受韦雪旋了。

    沈梨回头，跟正往这里看的女生对视了一眼。

    爆炸头，粉厚脸，大鼻钉。

    哦！辣眼睛！

    沈梨刷的别过头，在笔记本上继续抄写以平静心情。

    一节课结束，沈梨放下笔活动活动手腕。

    韦雪旋路过沈梨位置，鄙夷地看了她一眼，竟然穿这么土的校服，真可笑。

    女生身上的香味太浓了，沈梨皱眉捂住鼻子。

    香风一路飘过，在还没有睡醒的女生面前停下。

    沈梨望过去。

    韦雪旋晃了晃季谚的胳膊，女生茫茫然抬起头，随即弯腰贴着对方的耳朵说了什么。

    季谚侧过头，跟沈梨的视线交汇。

 第21章 非主流啊杀马特

    对方皮肤很白，面容清丽瞳色幽黑，脸上的神色淡漠无澜。

    看到真人的长相，沈梨更确定了对方是已经跟她纠缠两个世界的少年版主角攻。

    她下意识笑了笑，透着一丝缅怀的味道。

    女生这样酷着小脸的样子，因为眉眼没有张开，完全没有以后的难以接近，反而挺可爱的。

    季谚在沈梨身上不着痕迹地看了一圈，随即薄唇轻嗤，从口型可以看出她说了两个字。

    ――傻逼

    沈梨：……收回前言，一点都不可爱。

    韦雪旋得意地冲沈梨挑了挑眉，这种宣扬主权的示威让沈梨非常不爽。

    下课时间的十五分钟里，韦雪旋一直坐在季谚旁边，两个人靠的很近，不时说些什么。

    沈梨紧攥着笔，关节都犯青发白。

    “宿主大人你现在跟个被抛弃的怨妇一样你造吗？”

    “咔――”笔芯终于承受不住主人的力度断掉，沈梨不理会系统的故意嘲笑，她还没有完全从前面的世界里走出来，这就好像刚刚还跟你缠绵悱恻的爱人，突然就对你一脸冷淡跟着别人秀恩爱了。

    她有种被绿的感觉。

    “沈梨？”胳膊突然被撞了撞。

    戴着一副厚实眼镜的同桌似乎是做了很长的决心，“你的笔记能借我看看吗？”

    “拿去。”沈梨不在意的摆摆手，继续自虐般的往季谚那边看。

    “…沈梨……”同桌的声音又响起。

    “嗯？”

    “这里的意思，能帮我说说吗？”

    沈梨的这个同桌叫孟茂生，很好学，不过脑子笨，怎么努力考试也照样差的一塌糊涂。

    这个世界上还有另一种人，不学也照样能考好，跟这种笨拙兮兮的人比起来，真是让人不得不感叹太过不公。

    “跟你说也没用，你不是学习的料。”沈梨直白的说出来，对方的脸刷一下变白，嘴唇嗫嚅了两下，别过头去，自己翻书了。

    好像有点被她欺负一样，沈梨瞟了眼同桌在纸上吃力地用笨方法进行换算，无奈地叹了口气。

    “你从这里画一条辅助线会更容易……”她漫不经心地在对方的图纸上点了点。

    “啊？”孟茂生拿着笔的动作停顿，疑惑地看了眼沈梨。

    “看我干嘛？看这里。”她拿起一只笔，潇洒利落地快速把换算过程写出来。

    孟茂生愣愣地咽了下口水，看着女生干净又娟秀的字体，不禁把头埋得更低了。

    “懂了？”

    摇了摇头。

    沈梨扶住头，啪地把笔一放，“真的，你真不是学习的料。”

    孟茂生可怜兮兮的望了她一眼，跟要哭出来似的。

    沈梨噗地笑出来，“你那是什么表情啊。”

    “我其实不笨……”

    “嗯，聪明的不明显。”

    沈梨注意力完全转移，开始专心打趣同桌。

    “季谚？”韦雪旋不高兴地嘟起嘴，“你有没有在听我说话啊。”

    季谚皱起眉，看着那边笑意妍妍的女生跟旁边的男生突然就聊起来，心里就莫名烦躁。

    她脾气不好，易怒也暴躁。

    韦雪旋再晃她的时候，季谚冷冷瞪了她一眼。

    “彭”地一声巨响，桌子倒下里面的书本全都撒了一地。

    韦雪旋愣在那，就看女生不知怎么就发火，一脚踹倒桌子后便插着兜离开了教室。

    心里委屈，但这么多人看着，她更多的还是面上挂不住的生气。

    “看个屁啊你！”她冲离得最近的一个女生翻了个白眼，也跟着追了出去。

    一整节课两人都没回来。

    老师在台前看了空着的两个座位，也就是简单的让班长把名单记下来。

    快放学时韦雪旋自己回来了，她面上依旧冷着脸，可见跟季谚没怎么沟通好。

    回来拿了她挂着骷髅装饰的书包，主角受在班里的人缘也很差，独来独往。

    沈梨见她自己背着包黯然离去的背影，轻轻勾起了唇角。

    “小垃圾，帮我看看主角攻在哪呢。”

    温和的煦风穿过天台空旷的地面，往更远的地方吹去。

    现在早樱跟晚梅都开了，淡淡的花香融在已经不寒凉的空气中，沈梨上了教学楼顶层。

    女生双手撑着地，腿就搭坐在楼沿最外边，这是个非常危险的姿势，一不留神就会从上面跌下去。

    沈梨书包往地下一扔，翻过防护栏，坐下来学着她的动作，小腿也晃荡在空中，季谚诧异地看着她。

    “给我一根。”沈梨指了指对方身边的烟盒。

    这个年纪抽烟，好像也是一种叛逆的象征，烟草对不良少年少女有着格外奇怪的诱惑力。

    跟成年人抽烟时那种惬意或是抒发情绪的抽法不同，像季谚这样的女生，抽烟似乎也只是彰显叛逆心理的一种。

    季谚把烟盒递给她，沈梨叼在嘴上，突然侧脸，扶住对方含在嘴中的烟身，对着烟头燃起的地方，轻轻吸燃。

    差点将烟掉在地上，季谚眼瞳微微睁大，这么近的距离，可以清楚看到女生黑长的睫毛在阳光下轻轻颤动。

    沈梨眯起眼，很放松地徐徐吐出。

    女生夹烟的姿势跟动作很熟练，而且透着一股奇怪的优雅，她穿着干净整洁的校服，做出这样的动作，竟然完全没有违和感。

    “咳……”季谚呛咳了一下，她立刻别过脸，压下刚刚心内不自然的悸动。

    “在想什么呢？”沈梨凑近问了句。

    清淡的发香味经微风被嗅觉发现，季谚不由自主地又把脸转回去。

    她不可能告诉对方自己在想什么，沈梨非常喜欢黏人，总是会缠着她刨根问底的问问题。

    季谚讨厌别人过问太多自己的生活。

    “我猜猜看，是家里的事吗？”

    “你是不是有病。”季谚皱起眉，她其实只是下意识地说出这样的话，语气中没有带着什么过多的反感。

    沈梨耸耸肩，“是啊，我病的还不轻，来这里找你。”

    季谚看着她晃动着的两条腿，不知怎么想的，一直都没有危险意识的她会觉得对方这样非常不安全。

    她撑起身子，故意试探道：“我要走了。”

    沈梨没有动，而是漫不经心地摆了摆手。

    女生的身体感觉很轻，坐在天台边，似乎风一吹就能掉下去似的。

    “嗯？”沈梨疑惑地看了看突然抓在自己肩膀上的手。

    “你干嘛啊？哈，不会是怕我跳楼吧。”她看着季谚脸上露出的表情，对方年纪还是小，喜怒再伪装也会暴露，沈梨看出她眼底的担忧，故意喷了一口烟在她脸上。

    “我就是想看看风景，你走吧。”

    季谚有点生气，也有种被看出心思的懊恼，她转身翻回去，在楼梯口又停住脚。

    坐在那的女生纹丝不动。

    “沈梨。”她握紧拳头，“晚上来游戏。”

    沈梨回过头，戏谑地笑了笑，“怎么？想跟韦雪旋分了找我结婚吗？”

    “哼。”季谚干扯了下嘴角，“你别想了，我一点都不喜欢你。”

    沈梨定定看着她。

    季谚插兜漠然转身，看上去背影还真透着一股强硬拒绝的意味。

    沈梨撇了撇嘴，按灭手中的烟。

    “被丑拒了耶宿主大人。”系统球噗噗笑出来。

    “闭嘴。”沈梨回天台上拿起自己的包，临走时恨恨踢了下门。

    她记住季谚这孙子刚刚的话了，敢让她别想了，她一定得找机会虐回去。

    晚上放学回到家，沈梨甩了书包就回屋开电脑。

    电脑桌面意料之内的，是放大版的季谚，一看就是偷拍的上课睡觉的背影。

    痴汉到这种程度真是……

    先登录的QQ，霎时满满槽点扑面而来。

    沈梨的头像是自己，典型嘟着嘴卖萌的非主流女生，好友设置全是看不懂的符号字体，签名档就一句话。

    嘁溷i,镙快K嘁,Z茬....`灬.°

    回忆过去，你给我的快乐回忆，现在……

    现在都狗带吧。

    鼠标咔咔滑动，沈梨把签名头像换成正常审美的模样。

    企鹅头像闪动两下，设置为特殊提醒的人发来的消息立刻弹出来。

    季谚：“上游戏。”

    嘁――沈梨立马回复。

    “不玩，写作业。”

    季谚：“……”

    沈梨扬起唇角，随后口嫌体正直的打开了炫舞。

    登录了游戏，早就走在网游最前端的网瘾少女梨，对着面前狂魔乱舞的游戏世界画面……克制住一瞬间涌上来的关闭它的念头。

    真的太羞耻了，这浓浓的时代落差感。

    这个游戏没办法改名字，沈梨十分纠结地顶着名叫堕落天使梨的号，进了葬爱家族的群聊。

    结果她一进来，就受到了全员炮轰。

    【家族】还有脸上游戏啊。

    【家族】族长都跟雪儿结婚了还不死心。

    【雪】：不是让你滚出家族吗？

    沈梨看到韦雪旋也在，她敲打键盘。

    【堕落天使梨】：开房间来单挑，输了的滚出葬爱。

    她这话一出，家族里的人骂的更厉害了。

    【家族】你算老几让雪儿姐跟你单挑。

    【家族】得了吧，你那等级别出来笑人了好吗，每次pk都给我们拉分。

    【堕落天使梨】：敢不敢，来pk。

    沈梨再次发了一句。

    【雪】好啊，怕你啊，输了的不仅滚出葬爱，还要当场把衣服脱了开摄像头，怎么样。

 第22章 非主流啊杀马特

    沈梨在电脑前笑出声，这韦雪旋跟前面的主角受那种软弱的性子还真不一样。

    典型不良少女啊。

    她啪嗒打下同意的字，正准备按回车时，私聊框突然弹出来。

    【季谚】私聊：你是不是傻逼。

    突然被骂的沈梨懵了一下。

    【族长】彦：都闭嘴，挑事者滚。

    【家族】是梨婊先挑的事。

    【家族】少爷晚上好啊~

    '

    【族长】彦：八点跟王者门的人pk，你们都准备准备。

    季谚一出来，刚刚还气焰十足的闹剧立马就消散了，韦雪旋没说话，估计这两个人还在闹脾气。

    家族里又聊了数条，开始刷等级。

    炫舞里的场景设置在这个时候已经算十分精美，音乐搭配跟人物造型，非常贴合这个年纪的学生心理。

    早就过了中二期的沈梨靠在电脑椅上，盯着电脑屏幕上头型狂放不羁，造型各种杀马特酷炫的男女人物――尬舞。

    季谚的造型在里面的装备非常闪，跳到高-潮时后面还飞出大翅膀，一时间电光炫彩的，上面的昵称也跟着跳跃。

    沈梨：……

    单人炫技后面是两人合跳，一男一女互相选择舞伴。

    韦雪旋的人物穿着黑色短裙装，站在那等待，沈梨一直旁观状态，直到彦向雪发出了舞伴邀请。

    两人配合十足默契，服装都是情侣，韦雪旋后面的翅膀是白的，舞动起来一黑一白别提多缠绵。

    沈梨突然觉得，自己那个堕天使梨一身绿裙，真的太合适了。

    系统球看出沈梨此刻心情濒临爆炸，它担忧地蹭了蹭她的手指。

    “宿主大人等下局我们好好打脸他们，以您单身几十年练就的手速绝对不输给任何人。”

    “小垃圾你真会夸人。”沈梨连眼神都懒得给它。

    原主一直想在炫舞游戏里超越韦雪旋，这点对于以前的她难以办到，但现在沈梨连金手指都不用开，只要她想，非常轻松就可以赢过这些初中生。

    手指轻轻在鼠标上点击了一下。

    【系统】堕天使梨退出葬爱家族

    【家族】梨婊退出了？

    【家族】呵呵，早该滚了，插足别人感情的三最可耻。

    季谚本来正专心操纵键盘，系统突然发出的提示，让她动作一顿。

    人物停了下来，界面上游戏箭头不停闪过。

    私聊消息跟着蹦出来，季谚点开。

    【沈梨】私聊：你才是傻逼，滚吧，江湖不再见。

    鲜红加粗的字体彰显了对方的气愤，季谚抿了抿唇。

    她发那条消息是想让沈梨不要自不量力，她本就是菜鸟还总是逞强挑衅，每次都被人打脸。

    印象中沈梨从没有对自己说过这样的话，季谚在那两个加粗的傻逼上停留好几秒。

    被骂傻逼的感觉是这样？

    憋闷中又感觉委屈。

    季谚回复对方的私信。

    【私聊】你再说一遍？

    【沈梨】私聊：滚滚滚大傻逼，去死吧。

    季谚心里升腾出怒气，如果沈梨此刻在她面前，她敢说自己一定会揍死她。

    骂完一通沈梨迅速拉黑对方，心情这会才爽了点，她想象着对方在那边跳脚又没办法回嘴的模样。

    【系统】消息发送失败。

    啪地怒摔了鼠标，季谚拿下耳机，冷冷地盯着屏幕，网吧里喧嚣的动静涌动，旁边的人也在打游戏，一边打还一边骂骂咧咧。

    “闭上你的嘴！”季谚烦躁地冲那人喊了一句。

    染着黄毛的男生也不是善茬，“你他妈说谁呢！”

    “我他妈在说你，闭嘴！”

    紧跟着黄毛站起来，踹开凳子两人扭打在一块。

    血气方刚的年纪最容易冲动，打架对季谚来说是家常便饭，她出手狠，也能打，几下就把对方给打趴在地。

    韦雪旋就坐在季谚不远处，本来看着季谚好端端的突然就停了游戏，等她往那边看过去时，就发现那里动静已经闹大了。

    季谚提着那人的衣领，坐在黄毛身上压制住对方的腿跟胳膊，她狠厉地给那人结实一拳。

    黄毛哼唧了几声，开始认怂。

    “别打了别打了。”韦雪旋跑过来拉人。

    季谚粗喘着站起来，对着黄毛的身子又补了一脚。

    “怎么搞的？”韦雪旋追上出了网吧的女生，天色昏暗，女生靠在巷墙上，抽出一根烟点燃。

    刚刚打架松散的衬衣口子歪扭着露出一片肌肤，她视线放空，旁边有接孩子放学的家长走过，看到她的模样都不由带着孩子加快脚步。

    韦雪旋上去帮她理了理衣服，有些心疼地摸上女生颧骨的红肿。

    韦雪旋：“到我那吧。”

    季谚咬着烟嘴，韦雪旋从她兜里也掏出一根，啪嗒点燃。

    韦雪旋：“我妈今天不回来。”

    缭绕烟气上升，看着女生吐烟的时候，季谚一瞬间想到了沈梨。

    天台上女生借着她的烟燃了，澄澈瓦蓝的天映衬着远楼角处的粉樱，干净的校服裙在空中猎猎飘响，有清爽的发香跟淡淡的洗衣粉味道。

    季谚突然低头在韦雪旋脖间，闻了闻。

    “干嘛啦……”韦雪旋僵硬了一瞬，还没有推开对方，女生就自动离开了。

    韦雪旋身上是发喷的ㄠ味道跟从网吧带出来的烟气的熏味。

    “走吧，去你家。”季谚有些疲惫。

    韦雪旋跟她是一类人，都生活在肮脏的地方，灵魂似乎都透着颓废。

    她更适合跟这种有共同气息的人在一起，刚刚脑内一闪而过的念头被晚风吹散。

    淅淅沥沥下了一场雨，外面天色昏暗，教室内的白炽灯打出的光线显得湿润又刺眼。

    月考。

    试卷分发下来，沈梨转了两下笔，填上名字。

    这场成绩结果出来，她就可以从这个班级里升回去，视线又飘到右前方。

    即使是考试，女生也照睡不误。

    她退出游戏后，对方也没有找过她，整天跟韦雪旋成双入对的。

    真的，太堵心了，她得赶紧离开这眼不见心不烦。

    低头专心填满试卷，月考可以提前交卷，很多人半场就离开了。

    等沈梨写完整张，教室里也就剩几个学生还在埋头苦写。

    外面雨势正大，茫茫白白的一片，花坛里的草被浇打的东倒西歪，意外的，她看到了坐在走廊边的女生。

    这种年龄，很多时候的伤感都是无病呻吟，沈梨走过去。

    “走吗？”清透的声音在空荡走廊中响起。

    女生似乎一直在发呆，她愣然将视线从雨幕中收回来，转头一眼看到的是一尘不染的鞋子跟衣角。

    她坐在外边，半个身子已经被雨飘湿，即使知道今天考试，昨天也去包夜了，身上还残留着浓重的烟味。

    季谚把头别回去，拒绝的意味明显。

    “咔撕――”东西撕裂的声音。

    伞被粗暴的拆毁，沈梨将已经断裂的伞骨扔到花坛里。

    “一起吧。”

    女生看她的眼光带着惊诧。

    “你要是敢说我是傻逼，我一定扇你。”沈梨挑眉，不由分说地拉起女生的胳膊。

    谁都不知道青春到底是如何定义的，好像年轻的时候就喜欢做大胆又张狂的事。

    雨水肆无忌惮地淋湿两个人的头发跟衣服，本来是被拉的人改为主动，攥着女生的手，在疯狂暴雨里踏起水花。

    两个人跑了一路，最后都气喘吁吁地在路旁的小商铺门檐下停住。

    湿漉漉的水从发梢上流下来，季谚轻喘着气，看沈梨比她喘的厉害多了。

    “真没用。”她嘴角扬起，语气里带着笑。

    女生的鞋子衣服都溅上脏水，原本清爽的头发也被淋得十分狼狈。

    沈梨没劲反驳她，半弯着腰大口喘气。

    看到沈梨这幅样子，季谚突然有种这个人也完全可以接近的冲动。

    她似乎忘了，前段时间的沈梨还是一个太妹味十足的模样。

    “你家是不是在这附近？”沈梨直起身子，看到旁边熟悉的建筑。

    季谚敏感的眯了下眼。

    沈梨非常自然地笑了笑。

    “请我去那坐坐吗？最好能让我洗个澡换衣服。”

    非常黑暗的情绪滋生，倔强的眉眼透着一丝隐忍。

    “好啊。”

    低矮的老式建筑布满青苔，矮窄逼仄的小巷子垃圾的臭味更加明显。

    季谚插在兜里的手紧紧握着，她走在前面，长睫遮盖住眼内的情绪，雨天的原因，这里好像晚上一样昏暗。

    “前面那个就是。”季谚停下来，转身看着沈梨的脸。

    女生后面是透着微光的巷子出口，越往里走，就越黑暗。

    沈梨抬抬下巴，示意她带路。

    季谚抿紧唇，她快走几步，推开大门。

    吱――

    安静的小巷，敞开的住家，沈梨迈进去第一步时，蓦地停住了。

    如有若无的，压抑的喘息跟笑意，从院中最旁边的小门里传出来。

    季谚回头看了沈梨一眼，脸上带着非常漠然又冷静的表情。

    “等一会。”她走到那紧闭着的门前，突然一脚踹了过去。

    “啊！”里面惊吓到的女声叫了出来，随后是怒骂。

    “你这兔崽子干嘛！”里面的光线很暗，但沈梨也能看到，这个男的浑身赤-裸。

    “找死啊！”男人啪一掌扇过去。

    沈梨瞳孔微张。

    女生像是知道对方会做什么，伸手固定住对方扬下来的手。

    她纯黑的眸子冷淡地盯着男人情-欲通红的脸，“钥匙给我。”

    “靠！”男人挣开，大力关上门，随后从窗口扔出一把铜钥匙。

    钥匙落地溅起一片水花。

    沈梨先一步蹲下捡起来，她突然有点懂了，原主为何永远也走不进这个少女的内心。

    她捋了下脸上的水。

    雨水打在院内的铁扇树叶上，更多的雨丝密密从天上飘进来。

    “其实你才是傻逼吧。”

    噼啪作响的雨点里，沈梨把钥匙递给季谚。

 第23章 

    嘎吱推开门，小灯照亮屋子。

    沈梨环顾了下这方窄小的老式瓦泥房，墙壁都长着苔迹,蔓延到天花板上像是支离破碎的藤枝。

    很小,很破,但不乱。

    “坐吧。”季谚给她推出一个凳子，蹲下从柜子里拿出干净的毛巾。

    “唔……”沈梨接过擦了擦头发上的水，屋子没有暖气,坐着擦了一会。

    “阿嚏――”

    正在翻找什么东西的季谚停下来看了她一眼。

    沈梨揉了揉鼻子，嗓子也觉得有点不舒服。

    “先换这件。”

    还带着标签的，明显没有穿过，非常拉风酷炫的破洞式单衣。

    真丑……

    拒绝这种没有品味的衣服,沈梨眼里的嫌弃太过明显，女生抬着的胳膊僵了僵。

    “不穿拉倒。”她有些粗暴的把衣服塞回去。

    “等等。”沈梨站起来,阻止她合柜子。

    将女生挤到一边,沈梨非常不客气地翻看对方的衣柜。

    “喂……”季谚有些窘迫,衣柜没有分类的地方，内裤外衣都放在一起了，伸手想阻止她,视线接触到对方的肩背时,又停住了。

    两人的衣服都湿了，不过沈梨穿的是浅色衣服，紧紧贴合在身上，透出女生特有的纤细骨骼。

    “这件我能穿吗？”沈梨拿出一件宽大的黑色卫衣。

    季谚视线有些闪烁，“随你。”

    沈梨眼内透着打趣，季谚牙根咬了咬，刚想说什么，女生却突然……当着她的面脱去了外套。

    “背过去啊？”沈梨的衣服褪了一半，看着女生愣住的表情跟迅速浮红的脸，唇边噙着的笑意更浓。

    身后衣服摩擦身体的细微响动，季谚转过身子还闭上了眼，少年人不会隐藏自己的心绪，越跳越快的心脏似乎把血液源源不断地送往大脑。

    脑内的画面一直停留在女生白皙的似乎透着微光的白皙肩膀。

    “我出去换。”季谚耳根发热，随便捞了件衣服就逃离出去。

    又洗了把脸，换好衣服的季谚重新推开门。

    她那件卫衣对体格娇小的沈梨来说有点长大，沈梨整个人裹在里面胳膊都伸不出来。

    此时女生正坐在那，手里拿着相册集。

    “你在干什么？！”季谚快速抽过，眸内闪过一丝恼意。

    “摊在桌子上了，你没有收。”沈梨非常厚脸皮地笑。

    相册里照片不多，比较珍贵的是她母亲跟她的一张合影，沈梨应该看到了。

    季谚低头看了一下，对方已经翻到最后一面。

    后面的都是韦雪旋跟他的大头照，莫名其妙的心虚让季谚本来涌出的一丝怒意立刻消散。

    沈梨依旧那副笑意妍妍的模样。

    “又没什么好看的，我不喜欢别人乱翻我东西。”

    “韦雪旋翻过吗？”

    沈梨是故意提到的，她看着女生沉默了一瞬。

    “跟你有什么关系……”

    “你跟她睡过？”

    “怎么可能！”季谚立刻反驳，她皱起眉，沈梨笑的莫名让她觉得很慌。

    好像对方内心并不像她所表现的这样平静。

    沈梨看着女生明显绷不住的表情，越发逗弄上瘾。

    她扒着椅子，往前凑近。

    “想跟我睡睡看吗？”轻轻的，带着勾人心弦的语调。

    总是表现的很冷静淡然的女生被沈梨的话弄得无法接招，她刚褪下去的热度又再次涌上来，季谚看着沈梨面上根本没有一丝紧张，她非常自然，说出这种话就像是阐述今天的晚饭是什么一样。

    她很轻易对自己这样说，那也会这样对别的人说吗？

    或许这种话她早就对别人说过，更可能……

    季谚没有继续往下想，压不住的暴躁因子又出现了。

    “出去。”大力拉住女生的胳膊，沈梨就连推带搡地，被她一路拽出了屋子。

    “喂喂……我是开玩笑的啊……”

    季谚脸上的寒意没减，她砰地关上了大门。

    玩脱了……沈梨摸了摸鼻子。

    等了一会，里面的人也没开门，沈梨无奈了。

    什么啊，真这么纯情啊，刚走几步，后面又传出响动。

    沈梨以为对方心软了，结果一把伞飞出来。

    “啪――”黑伞接触地面溅出水花。

    ……

    撩人不成反被赶的沈梨觉得十分没面……

    “宿主大人又被丑拒啦！”系统球贱兮兮地笑出声。

    沈梨回头看了那锈迹斑驳的大门，将伞一脚踢开，真不爽，她也是有脾气的好不好。

    那天过后沈梨成功感冒了。

    病怏怏的带病上课，不停打喷嚏流眼泪的模样让同桌孟茂生恨不得把桌子拉到墙角去。

    “你可别传染给我，我要是病了就没法专心听课。”

    “滚你丫的。”沈梨囊着鼻子。

    季谚第一节课在，第二节课人就又不见了。

    可能去上网或者去抽烟，反正这不良少年也就这几件事可干。

    年纪小有一点非常不好，脾气大还记仇，今天到班里看都不看她的模样冷淡极了。

    下课的时候孟茂生神奇的从书包里掏出一袋感冒药。

    “你赶紧冲了。”

    沈梨拿过药，“你随身带药？”

    孟茂生点点头，“生病影响学习，我还带了退烧贴，你用吗？”

    沈梨服气，拿着药去倒水时，正好跟季谚撞了个正面。

    女生视线垂下，落在她手里的药盒上。

    她呼吸还不怎么稳，沈梨能听到对方压抑住的喘息。

    跑步吗？

    疑惑在她身上看了看。

    “借路。”非常不好的口气，沈梨端着杯子还被撞了下。

    季谚回到位置上，把手心一直紧攥的东西扔进桌子里。

    绿色的小药盒，上面还用笔记着一次吃几片。

    女生端着杯子坐在椅子上了，旁边碍眼的男生又在跟她说话。

    季谚眼神黯了黯，她突然意识到，自己此刻在妒忌。

    “阿彦。”视线被人挡住。

    韦雪旋的脸出现在面前，“昨晚你没在，王者门的族长说今天晚上来找我们挑。”

    “哦。”

    “你说他们是不是欠虐，今天晚上我跟你联手，打他们一个狠的。”

    “嗯。”季谚疲倦地将后帽拉到头上，倒在桌上准备睡觉。

    韦雪旋心里有些慌，最近季谚对她有点过分冷淡了，也可能是太累，女生发丝间露出的眼睛闭着，看上去确实休息不好。

    没有打算再打扰她，韦雪旋回到自己的位置上。

    ----------------------------------------------

    晚上沈梨准时登录游戏。

    系统球跟着端坐在电脑屏幕前，显得有些激动。

    “我们这算不算带着新欢打旧爱？”毛团看着沈梨加入王者门，顺利跟对方的人私聊的消息。

    【私聊】冷酷王子：八点开始，你真的有把握？

    【私聊】堕落天使梨：不相信的话再跟我挑一局。

    那边停了好几秒。

    【私聊】冷酷王子：好，从今天起你就是我们王者门的人了，这次赢了葬爱家族，我给你充一年的会员。

    【私聊】堕落天使梨：用不着……

    沈梨敲完这几个字，不再理会消息。

    “新欢打旧爱？你说是就是。”敷衍地回了系统，她趴在电脑桌前开始写作业。

    离八点还有半个小时，王者门的族长在群里通知群员，沈梨是他们新成员的事情。

    【王者门】冷酷王子：今天的pk赛我会跟新加入的梨联手，大家都来围观充士气。

    【王者门】……梨好像是原来葬爱家族的人，菜鸟一个啊。

    【王者门】卧槽，别人不要的我们也收。

    冷酷王子直接甩上一个链接视频。

    里面是刚刚他跟沈梨单挑的画面记录，对方的手速完全爆他两倍，连输三场。

    王者门的成员看到都惊住了，冷酷王子的等级是他们中间最高的，在整个炫舞里的实力也能排上前十。

    而他们的老大就这样被一个明显是新人号的小菜鸟给吊打了？！

    【王者门】厉害！太牛了！

    【王者门】欢迎堕天使梨加入我们~

    王者门的群风立变，众多人争相宣告，很多还花钱买喇叭，到世界窗口宣传。

    【喇叭】晚上八点，王者门要虐打葬爱家族，欢迎来围观。

    【世界】动不动就pk，每次都输，还有脸吹牛逼？

    【世界】呵呵，葬爱家族也是你们这些下三流组织可以挑衅的？

    【世界】坐等葬爱虐王者，支持彦~支持雪~

    热度炒得越来越高，房间的围观人数到达百人。

    沈梨写完试卷，又去端了杯水。

    “宿主大人加油啊！”

    “一边去。”沈梨把毛团扫开，点进游戏房间。

    前面的单人pk已经开始，几场下来两个家族胜负都有，重头戏是情侣双人pk赛。

    穿着各种闪瞎眼的道具服装的葬爱族长季谚，跟同样一身奢华炫彩的雪并肩站在一起。

    王者门的族长冷酷王子站在他们的对立面，身边的女伴位置还是空的。

    “你说季谚哪来的钱买装备？”

    沈梨瞟了眼，大致算算她那一身还不少值钱呢。

    “我们不换身衣服吗？穿的太素了吧。”系统球点了点沈梨操纵的人物，只是一身简单的t恤加牛仔。

    “只有这身衣服最正常。”

    沈梨移动鼠标，点下冷酷王子发出的邀请指令。

    华光溢彩，花瓣纷飞，七彩翅膀倏然展开，沈梨出现在冷酷王子身边的一瞬间。

    围观群众立刻都炸了。

    沈梨？季谚看到对方出现的女伴，握着鼠标的手立时攥紧。

    【世界】堕落天使梨是葬爱家族的人吧。

    【世界】没听过，谁啊。

    【世界】葬爱家族以前出个很有名的撕逼大战，这个堕天使梨跟现任族长夫人雪一起抢族长，两人在世界台上对骂还pk来着。

    【世界】哇，真精彩啊，怎么，这堕天使梨勾不到葬爱族长只好改人了？这是回来故意报仇？

    世界上围观群众热议纷纷，对这场大戏期待更高，大部分人对比赛的结果都心知肚明，坐等王者门的人出洋相。

    舞伴全部到齐，游戏却迟迟没有开始。

    三个人都点了准备，只有季谚那边还在等待中。

    韦雪旋有些急，她立马站起来看向坐在对面的季谚，戴着耳机面色冷然的女生对着电脑屏幕也不知道在想什么。

    消息再一次显示发送失败，季谚想起来沈梨已经把她拉黑了。

    这是什么意思，故意来气她吗。

    季谚抿紧唇，内心如酸汤滚过般难受。

    韦雪旋忍不住打算过去询问时，季谚那边终于点下了准备。

    五秒后，情侣pk赛开始。

    韦雪旋立刻进入备战状态，她冷静地盯紧游戏符号，熟练又快速地准确点击。

    她存着一定要把沈梨这个不自量力的打趴下的想法，手指敲动的越来越快。

    房间围观的人眼睛都不眨，屏幕最上方沈梨在开局十秒便稳居第一，速度准确率压下第二的季谚好几百分。

    【世界】堕天使梨这么厉害？

    【世界】天，这开挂般的速度。

    冷酷王子中间出了一次错，从第三位降到韦雪旋下面。

    第一次结果出来，两方综合起来，成绩差不多。

    怎么可能！韦雪旋盯着沈梨身后的数字，十万分，至今为止从未有人能打出这样的成绩。

    双人赛打平就要两方之间互相单人较量，沈梨毫不客气地向韦雪旋发起pk口号。

    呼吸有些急促，韦雪旋手心出了一层汗，她强迫自己镇定下来。

    没关系，只要准确打完，即使分差拉下阿彦那边也会补救回来，韦雪旋这回已经没有信心可以赢过沈梨。

    女方单挑开始，韦雪旋的心绪随着沈梨那边分数的火箭般爆蹿而紊乱，出错了！她咬住下唇，心里更慌，一次出错后又连连失误好几次。

    最终结果出来，韦雪旋眼睛难以置信地睁大，十五万分？！对方比刚刚的双人赛速度更快。

    不仅是她，连围观的很多游戏玩家也纷纷发喇叭。

    还有直接在论坛上开直播贴的，沈梨的实力太强，绝对碾压的成绩让开始对王者门开嘲讽的人脸上都有点挂不住。

    人家这实力，上哪个家族不是被供着的角色，估计是看不上葬爱才退出的，葬爱家族的族长这回该上哪哭去。

    王者门的成员在世界得意洋洋的逐个开嘲讽，沈梨拿下耳机，看到右下角闪动的企鹅消息。

    季谚：“你是故意的。”

    沈梨想象了一下女生吃瘪的表情，心情大好的回复了句，“对啊，怎么样，不服来单挑我啊。”

    季谚：“退出王者门，回来。”

    这回想让我回来了，之前干嘛去了，叫我滚的时候可不是这么好说话。

    沈梨：“不，我的气出了，也不想看你跟韦雪旋在游戏里眉来眼去，这个游戏我从此以后不会再上，滚远了。”

    对方没再回复，估计是小女生脾性太小又犟住。

    这场pk赛让沈梨一战成神，之后再没人提起之前沈梨跟韦雪旋在游戏里撕逼失败的事。

    炫舞上终于洗刷掉游戏菜鸟的称号，世界的进程却只往前推动了一小格。

    系统球鼓着嘴，戳了戳正在专注听课的沈梨。

    “宿主大人，你这几天都不理主角攻，我们的感情线已经停滞不前了。”

    “我倒是想理，她也不在啊。”

    季谚这两天都没来上课，位置空着，而且连韦雪旋也跟着旷课了。

    月考的成绩今天下来，沈梨的成绩让班主任很是惊喜。

    全级第一，老师特意把沈梨叫出去，语重心长地跟她说让她继续维持这股劲，不要放松。

    “明天你就转回原来的班，脑子别再想着没用的，学习最重要，到了重点班，脑子的弦要绷的更紧。”

    沈梨笑笑，模样乖巧。

    班主任拍了拍她的肩，对这个迷途知返的学生感到十分欣慰。

    离开普通班，沈梨的目标直朝重点高中奋进。

    她融入班级很快，演出性格温和十分容易让人产生好感的样子，没有掀起任何一点尖子班里同学的排斥。

    “宿主大人你故意偏离主线以为我发现不了吗？”两天过后系统急的毛都炸了，“你一点都不关注主角攻了，难道你想用这种方式加长停留时间吗？”

    “对了一半。”沈梨笑得狡黠，“小垃圾，没招了吧，什么时候离开这个世界，要由我说的算。”

    系统黑豆丁的眼睛沉下去，“主角攻这几天出事了。”

    “哦。”

    “她被她父亲赶出来，现在一直住在韦雪旋那里，你马上就要变成绿梨了知道吗？！”

    沈梨噗地笑出来，她长睫毛无辜地眨了眨，“哦，别打扰我了，我要学习。”

    系统气结。

    “主角攻现在在学校商业街那个叫蜘蛛网吧里上网，而且她从早晨就没有吃饭，今天她会包夜，主角攻有严重低血糖……唔！”

    沈梨捏住毛团的嘴，“废话真多，我问你了吗，她有韦雪旋呢，别操心了啊。”

    放了学，穿过小吃街烟熏燎火的地段，接踵着学生群流，穿着规整校服的女生，停在了蜘蛛网吧门口。

    她犹豫了两秒，推开了门。

    网吧里的光线很暗，烟气跟泡面的味道交杂在一起十分难闻，再加上开着空调，热风一吹，憋得人呼吸都闷。

    季谚在这里已经呆了十二个小时，她拿过桌上的矿泉水瓶喝了口水，略些疲惫的靠在椅子上。

    烟没有点，只是含在嘴里，可以醒醒神。

    “喂。”烟突然被人抽走，女生随意又撩拨的声音就在耳边，季谚猛地睁开眼。

    沈梨坐在旁边的空机位，冲她笑了笑。

    她素面朝天的模样干净又清透，跟网吧的气氛格格不入，季谚愣神两秒，随即别过头去，戴上耳机。

    不理人的时候女生的侧脸显得非常冷漠，一般人都不会再自讨没趣。

    但早就见识过真正冻人的总裁主角攻，这个段数明显没有满级的少女在沈梨眼里真是破绽百出。

    即使摆出了一副不想跟你说话，快滚的样子。

    但少女绷紧的下巴线条跟明显僵硬的身体，还有明显是慌张了才随便点出的动画片视频，小学生都不看着这个了对方还装着非常认真的模样。

    沈梨挑了挑眉，“你要这样不理我，我就走了。”

    季谚没动，只是嘴唇抿的更紧了。

    “我真走了。”椅子滑动，沈梨摆出挫败的表情，佯装离开。

    “你找我什么事……”终于说话了，季谚努力维持着脸上面无表情的镇定。

    “就是问问你这几天怎么没去上课。”

    “你管……有事了。”季谚中间突兀地停顿了一下。

    她本来想说你管不着，但看着沈梨眼内真切的担忧，她又硬生生改了口。

    女生别扭的样子其实挺可爱的。

    沈梨冲她眨了眨眼，“你是不是在气我上次跟王者门合手打脸你们家族的事？”

    提到这个季谚的脸色难看了几分。

    “你找谁帮你打的。”她不怎么相信那个成绩是沈梨自己。

    “起开一点。”沈梨突然坐在她椅子上，窄小的椅子两个人挤在一起，胳膊大腿都挨着，清幽的女生特有的淡香传过来，季谚本来低血糖显得很是苍白的脸泛起红。

    沈梨熟练地用她的号登陆炫舞，随便点了一个pk赛。

    她手指在键盘上快的几乎打出了重影，女生的神色非常闲适，就像是在玩一场慢性子的棋局一般。

    一分钟后，胜负立定，她停下笑着问，“相信了吗？”

    一抬眼就见沈梨笑得轻松又得意，季谚别开眼，明显开始紊乱的心脏悸动让她大脑有些缺氧。

    “我请你吃饭，之间恩怨一笔勾销怎么样。”

    女生的眼亮亮的，说这话时语气带着毫不掺假的诚意。

    拒绝不了，但是不想被请。

    想起自己身上连十元都不到，季谚还是冷然摇了摇头。

    “你回家去吧。”

    ------------------------------------------------

    热闹非凡的大排档，手擀的抻撕炝锅面撒上葱末，浇点红油。

    香辣又浓郁的面汤令人食欲大开。

    女生白皙的脸在喝了几口汤后有了血色，味道有点辣，吃了几口，季谚冰凉的手脚就回暖了。

    沈梨不怎么饿，她看着季谚鼻尖都沁出了汗，嘴唇因为汤水在灯光下显得红润又诱人。

    可见是饿极了，吃的很急。

    “这里的饼也好吃，尝尝吧。”

    季谚抬起头，目光里有隐秘的赧意，她从早晨就没怎么吃饭，一碗面也填不饱肚子。

    “……嗯。”

    沈梨站起来，又加了两份肉饼，最后以自己减肥不想吃的理由都给了季谚。

    见投喂的差不多，沈梨舔了舔唇，隔着面碗，她轻轻问了句。

    “你现在是不是没地方住？要不要来我家？”

    喧嚣的小吃街声音混杂，刺啦一声，身后的油锅溅炒进半碗黄豆。

    沈梨就那样眉眼弯弯的看着她。

    “怎么样。”她又重复了一遍，笑得十分好看。

    即使在这种接地气的热闹市街上，女生浑身也自带一种莫名的隔离感，烟火气沾染不到她身上分毫。

    “我有地方去。”

    季谚压抑着心里蠢动的欲念，刻意做冷的声音很无情。

    沈梨脸色微变，她唇边笑意不减，“谁那？”

    “……”

    “韦雪旋？”沈梨不笑了。

    焦烟味从旁边做菜的地方传过来，气氛有些僵冷。

    季谚：“嗯。”

    “哈！”沈梨当时就气笑了，她扶额摇了摇头，“我差点忘了，你还有个女朋友呢。”

    皱起眉，季谚张嘴想反驳，话到嘴边又停住了。

    沈梨眼里冷然的笑意让她不知道该怎样回答。

    前段时间她还跟沈梨彻底说清楚，自己对她一点感觉都没有，跟韦雪旋处了这么久，现在突然又被眼前的人牵动心弦。

    我不喜欢她了，现在比较喜欢你。

    这样善变又不负责任的话怎么说出口呢。

    “你不用管我的事。”

    女生把脸别过去，侧脸显得倔强又孤傲。

    白眼狼啊，沈梨真笑不出来了。

    “好啊，算我多管闲事了，再见了您。”

    女生拿起书包就要走，季谚放在桌边的手下意识攥紧。

    沈梨停在她旁边，胳膊在兜里掏了掏。

    一张红色大票啪地拍在桌上。

    “来我家，住宾馆，都可以选择。”

    季谚依旧半垂着眼，也不知道在想什么，沈梨的耐心耗尽，她扯出一抹冷笑。

    “好的很，滚蛋吧。”

    负气离开的背影很快消失在人群里，季谚看着桌上的钱，有种非常难受又难以形容的刺疼。

    少年人的自尊心很强，她久久坐在那，面前的汤碗白油浮上一层，慢慢凝固在碗边。

    热气消散不见了，显得肮脏又油腻。

    --------------------------------------

    好多天没有来上课的人终于出现在教室门口。

    而且来的比较早，这种情况真是实为少见的，坐在后面的女生立刻低头照了照镜子。

    “早啊~”

    季谚从鼻子里发出很轻的哼声，坐在位置上也没有睡觉，托着下巴眼睛不时往左后边瞟。

    一直等到上课铃声响起，期待中的人也没有来。

    生病了？还是什么……

    昨天失眠了大半夜，满脑子都是女生最后离开的模样，来找她好好谈谈，其实自己并不觉得她多管闲事了。

    季谚心里有些担忧，没有沈梨的联系方式，连她家在哪都不知道，这种情况令她很不安。

    直到那个空着的位置，在第二节课时，坐了新的女生。

    “沈梨去哪了？”下课时，季谚回头问了后面的人。

    后排的女生一个激灵，她捏着声音放缓音调，“你那几天没来，月考成绩下来了，成绩好的会被调到尖子班里，沈梨调回去了。”

    这还是第一次性格冷淡的女生主动找她说话，女生捋了捋刘海，她觉得自己比韦雪旋那个阴暗女好看多了，“你这几天干嘛去了啊？”

   季谚没说话，眼睛就盯着那个坐在原先沈梨位置上的女生看。

    后排女生疑惑地歪了歪头，她识趣地不开口了，只悄悄用眼角打量女生精致的侧脸。

    哎？

    见季谚突然站起来，离开了教室。

    快上课了，又出去……

    后排女生失落地叹了口气。

    尖子班在教学楼顶层。

    季谚从没上过这层楼，她经过每个教室，一间一间的找。

    这里的学生都是市一中的优质苗，跟下面经常是闹哄哄的环境气氛不同，即使现在是下课时间，里面的人也有很多还在拿着书看，季谚以前对这种书呆子十分嗤之以鼻。

    但现在沈梨回到这样的环境，她突然又有种自己跟女生的距离又无意中隔开好远的感觉。

    个子很高表情冷淡又十分漂亮的女生一路上也引起不少来往男生注意，只是女生的穿着一看就是不良少年那种，还有那张扬的挑染发色，大部分男生都是回头再看看背影。

    季谚连找了几个班，终于在03班窗口前停了下来。

    擦得干净明亮的玻璃窗，沈梨就坐在中间第三排的位置，似乎是前面的男生说了非常好笑的事，她拿着书挡着脸，笑得特别灿烂。

    季谚沉寂的眼内黯了黯，她伸手拉过一个刚要进去的女生，刚想让这个人跟沈梨说一下让她出来，结果就看到那个一直在跟沈梨说话的男生，突然抬起手，摸了摸女生的头。

    沈梨没有任何抗拒这种明显太过亲昵的动作。

    尖锐的刺痛让季谚收紧了手。

    “嗯……同学？”被她拉住的女生脸憋得通红，对方的脸色一下子变得十分冷酷，显得有些可怕了，这女生胆子小，苦着脸几乎要哭出来。

    季谚放开了她。

    一整天季谚的脸都非常冷。

    晚上快放学时韦雪旋坐过来，她涂的全黑的指甲摇了摇她的胳膊。

    “你昨天回家睡了？”

    季谚烦躁地抽开胳膊，“没，睡宾馆了。”

    韦雪旋被对方抗拒的动作弄得一愣，她抿着嘴，随即把凳子往边一拉，人整个靠上去。

    “阿彦，要不我们对钱，搬出去住吧，就我们俩。”她特意加重后面几个字。

    季谚一把伸手推开她，语气敷衍的不能再敷衍，“没钱，想搬你自己搬。”

    “你这几天怎么回事啊！”韦雪旋一下子就不干了，她声音放大，尖锐的跟个针一样刺耳朵。

    “是想分手吗？”分手这个词韦雪旋以前老是挂在嘴上，女生总喜欢用这种方式来夺得关注跟珍惜，虽然显得很没情商，但这个年纪的也不需要，很多时候还是管用的。

    “你想分？”女生突然抬眼，黑眸里波澜不惊。

    韦雪旋心里咯噔一下，她长厚的刘海遮挡住紧皱的眉，有种感觉，只要她说是，女生一定不挽留。

    “你晚上休想来我家住了。”不想示弱又怕对方真生气，韦雪旋犟着脾气甩下一句。

    放学的时候韦雪旋故意放慢自己收拾东西的动作，但那边的女生就是不动。

    还真不打算来了？

    韦雪旋书包粗鲁地合上，踢开板凳就走出教室。

    她知道季谚身上钱不多，今天还能呆网吧一晚，明天就得乖乖认错。

    确实如韦雪旋想的一样，季谚兜里只剩下沈梨给的那一百。

    她没有动，也不想动这个钱。

    走出校门口，季谚茫然的站了一会，还是决定去蜘蛛网吧里试试看能不能跟网管商量商量。

    就在那呆一个晚上，不开电脑。

    蜘蛛网吧在校门口的胡同巷旁边，必经的那条小路上，迎对面走过来四五个高年级男生。

    季谚停下步子。

    中间的那个黄毛很面熟，看他们一直盯着她看的样子，像是故意在这里等她的。

    “就这丫头，拽的不行啊。”黄毛呸了一口痰，他走过来，知道对方打架很厉害，黄毛停在几步远的位置。

    对方人多，硬来肯定是吃亏的，一般人可能会跑或者说点好的。

    但季谚明显是不怕这种情况，她双手插兜站在原地，眼里带着轻傲跟冷意，黄毛被她这样的眼神激怒了。

    “哥们，照死的揍！”

    说着，后面的几个人也围上来，其中两个人，顺手抄过放在巷旁的木棍。

    季谚沉下目光，先发制人，率先几步跑过去揪着黄毛的领子挥了一拳。

    “你这丫头找死呢！”黄毛的同伴提着木棍，带着劲风就劈过来，季谚堪堪躲过，后面的人趁机踢了过去。

    棍子狠狠打下来，带着闷响跟叫骂声。

    女生想起身回击又被几个人压制回去，胸口被猛踹了好几下，季谚蜷起身子，护住头跟不受打的部位。

    “我让你拽！”黄毛抓住女生的头发，脸上狞笑着又给狠狠按下去。

    他一脚踩在对方头上，从同伴手上拿过棍子。

    “爷爷今天好好教你做人！”

    手腕粗的棍子，直直落下来，季谚屏住呼吸――

    “靠！”身子一歪，黄毛怒骂了一声。

    他看着刚刚击中他的东西，一个红色书包。

    “你今年多大啊，就自称爷爷了。”

    清透澄澈的声音从不远处响起，一个穿着白蓝相间，穿着打扮都挺像乖乖女那一类的女生笑嘻嘻地看过来。

    沈梨一边走一边用皮筋绑头发，她活动活动肩膀，几个人都有些怔，一是这突然出现的女生长得还真不错，二是对方身上的气质……

    莫名让人觉得有些胆寒。

    “老娘今天教你做人好了。”沈梨笑着走近，她突然发力，按住黄毛的胳膊，一个拧扣，直接将人的手腕掰到一个可怖的程度。

    “啊啊嗷嗷嗷！”黄毛发出惨烈的叫喊。

    季谚瞳孔缩了缩。

    还没来得及做反应，其他人已经动了。

    棍子转向女生的方向，“沈梨！”季谚从地上爬起来，踉跄几步刚想挡过去时。

    就听另一个男生也发出嚎叫，“疼疼疼！”

    没人见女生怎么动的，但就是被对方灵巧的躲过，随后又狠厉地反击。

    “做人要知道友善，别动不动就轮棍子。”沈梨掐住男生的胳膊痛穴，一个踢脚把另一个想偷袭的男生踹翻。

    “好好学个手艺比什么都强，我给你推荐个……”晃过身后的钳制，利落的过肩摔，把最后一个男生绊在黄毛身上。

    沈梨一脚按住还想爬起来的黄毛上，“蓝翔听过吗？上网报个名，出来还包分配，比你们这样混社会钱来的快多了。”

    几个男生哎呦呦地躺地上直抽抽。

    “行了，都别嚎了，起来快给我小女朋友道个歉。”

    不止地上的一群小混混，连带着旁边的季谚。

    都愣了。

 第24章 防盗章

    夕阳最后一抹余光倾洒在女生白皙的脸庞上，沈梨歪了歪头，看地上的人没反应。

    “听不懂？”声音蓦然放低，她眯着眼虽然是笑着,但硬生生让人直觉危险的打个激灵。

    “对……对对不起！”黄毛几个人蹭一下从地上爬起来,九十度标准鞠躬,随后屁滚尿流的就滚了。

    从地上拿起书包,沈梨拍了拍地上的灰。

    “不说声谢谢吗？”她凑近女生的脸，墨色瞳仁里清透又光亮。

    季谚不动声色地淡淡退开半步,没什么比被女生帮了更丢人的,她唇角冷硬地绷成直线。

    等了会,也没有听到女生开口说话。

    失望……沈梨有种对方软硬不吃，怎么都攻略不了的感觉。

    “沈梨。”沈梨转身之际,季谚终于开口。

    她看到女生的眼神就在刚刚黯淡下去，也许是觉得这样的自己糟透了吧。

    以前没觉得她多出色,但这段时间,季谚真的感觉沈梨变化太大，或许是从前的自己太过自傲，没有正眼看过这个莫名出现在自己生命里的女生。

    学习好家庭好人缘好,季谚对从前的沈梨就是这种印象,不是换个发型，改个穿衣风格就能变的。

    就算再怎么想融入，也无法理解自己过着怎样的生活。

    大概说话很多伤人的话吧，其实有些是故意的，就喜欢看沈梨难过的表情，有种非常莫名的优越感。

    仗着对方的喜欢任性而为，从没有想过，像这样高高在上的优秀的女生，其实自己是根本配不上。

    她找到别的喜欢的人，很轻易就可以甩掉这份感情。

    就像是那个摸了她头发的男生，无论从哪里看，也比自己强很多。

    季谚嘴里有些苦涩跟血腥，刚刚被踹打过的身体疼痛愈加明显。

    沈梨笑着等她说话。

    “钱还你。”季谚从兜里掏出叠得整齐的一百，伸手的一瞬间，沈梨脸色就变了。

    她没有接，女生有些固执的举着手。

    真想敲开这人的脑子，看看现在的未成年都怎么长的。

    沈梨气不打一处来，“不要就扔了，天桥上走一趟，看着哪个惨给哪个。”

    她一抽胳膊，将女生的手打回去。

    沈梨冷冷笑了笑，眼内带着浓浓失望。

    季谚看着沈梨越走越远，突然有种对方会这样，头也不回地走出自己生命的感觉。

    被抛下了，再一次一个人被抛下了。

    好像上演过多次，烙印在灵魂中的不安跟绝望。

    非常巨大的恐慌感让她几乎站不稳身子，天色带着呼啸的晚风，暗了下来。

    --------------------------------------------

    沈梨拐进药店，几分钟后提着袋子出来。

    又回到那条巷子，清冷的路灯已经亮了，整条小路就女生还蹲靠在那，显得孤零零的。

    这不是傻逼是什么……

    怀着不要跟已经被游戏荼毒成脑残的小女生计较，沈梨把语气放得不这么干硬。

    “喂……你……”后面的话没说出来。

    冷色路灯下，她看的很清楚，对方眼睛里是湿的。

    “……你哭什么啊……”见不得人这幅可怜模样，更不要说是这样一个跟沈梨牵连纠缠太多的人。

    放软声音，沈梨蹲下来，手按抚在女生头上。

    “别哭啊。”

    下一秒，手被打掉，女生有些恼羞的站起来，“胡说什么，我没有哭。”

    季谚耳根发热，她背过去擦了把脸，还能再丢人吗，怎么也想不到对方走了还会回来。

    沈梨突然懂了，现在这个年龄的自尊心可强。

    她也站起来，笑着靠近对方，不过真的好想再刺激刺激她啊。

    离得很近，可以更清楚看到女生眼睫的湿润，沈梨突然伸出手指，捏了捏对方的耳朵。

    “好红啊。”

    季谚：……

    “脸也好红啊，怎么啦？”

    看对方脸色快由红转黑，沈梨才收回自己那点爱调戏人的恶趣味，扬了扬手中的袋子。

    “买了药给你。”

    扑簌簌的塑料袋子发出声响，季谚看着里面装着的药盒，刚刚还觉得呼吸不上来的窒闷感，逐渐敞开了。

    路灯下沈梨笑得眉眼弯弯，说不出来的暖。

    “谢谢。”季谚不由自主被女生所吸引。

    沈梨拉住她冰凉的手，热度从交握的地方传来。

    “来我家吧，不准拒绝了。”

    有什么东西，如爆裂的种子炸开，势不可挡，无法抗拒的长出来。

    --------------------------------------------------------

    偷偷摸摸地开了锁，沈梨觉得挺刺激的。

    她回头看了看季谚，女生表情看似淡然，其实身子也僵的厉害。

    “你先在门口等等。”

    季谚很认真的点头。

    这个时候，沈父还没回来，沈母估计在厨房，只要小弟不惹事，一切都可以非常完美。

    但沈钟此时正四仰八叉地躺在沙发上，捏着饼干看电视。

    “沈钟，你作业写完了吗？”

    “早就做完了。”

    “回屋复习去。”

    门外，季谚默默听着沈梨对人说话，看样子是想把客厅的人赶回去。

    黑暗里，她能听到自己逐渐加快的心跳。

    “我刚回来，让我躺一会。”

    “梨梨啊，别管你弟，马上就吃饭了，来洗手。”

    厨房那端沈母的声音传出来，沈梨看着悍然不动的小弟，又回头看了看半合的门。

    “沈钟……”她突然弯腰，贴着对方的耳朵轻声道。

    “等会你看到什么，都不准出声，不然我打死你。”

    沈钟手里的饼干掉了，不知道为什么，他看着沈梨眼里的狠光，真的会觉得她能干出来这事。

    不知道对方搞什么，沈钟茫然点头。

    几秒后，大门被推开。

    一个女生，头发挑染着炫酷紫色，一看就不是什么正经学生，就这样堂而皇之地被他姐拉了进来。

    “卧槽！”沈钟突然喊出来。

    沈梨立刻伸出手指，冷然指着他。

    沈钟捂住嘴，眼瞪到极致，等两人消失在客厅，沈梨卧室的门砰一下关上时，他突然想起这个人是谁了。

    弟弟心内十分震撼，季谚？！这是那个把他姐迷得神魂颠倒求之不得最后还让她姐要死要活的那个季谚！

    关上门，沈梨觉得刚刚跳快的心脏逐渐安定。

    两个人互视中都笑了。

    沈梨：“有点像偷情。”

    季谚点点头，不知想到什么，耳朵又有些热。

    “你觉得我们是吗？”沈梨眼里亮亮的，十分狡黠。

    “不是。”季谚别开脸。

    但下一秒，看到沈梨房间的模样，季谚惊愣住。

    沈梨笑着，突然发现季谚的脸色不对，她心里顿时一个激灵。

    哦天！房间里的照片还没揭完！

    大部分照片沈梨都弄掉了，但有几张照的确实不错的，就在沈梨床前那一面。

    忘记当时出于什么心理，她给那半面保留了下来。

    现在被当事人看到，沈梨想自己肯定要被当成变态了。

    “咳……”她干咳一声，扰开季谚视线。

    “别看了，你坐着，等会我给你送饭上来。”

    季谚呆呆点头，步子却还是不由自主地往那里走。

    “等等……等！”沈梨拉住她，脸色纠结。

    季谚终于看清，她心里有种不可思议的情绪，逐渐蔓延开来。

    她心跳的几近失常，暖白色灯光下，女生一向冷淡的眉眼，竟然也慢慢软合下来。

    “你偷拍我。”季谚学着沈梨之前喜欢撩拨人的那种表情，浅色薄唇勾出打趣的笑意。

    被反将一军……

    沈梨装傻充愣，干笑，“那段时间喜欢拍人，洗出来觉得好看就贴了，你要玩炫舞吗？”

    她岔开话题，开电脑。

    季谚还在看墙壁照片，沈梨受不了地挡住，“别看了……马上我就撕下来。”

    电脑屏幕亮起，季谚转移了视线。

    沈梨松一口气，而下一秒……

    靠！电脑桌面！

    不知道该怎么解释……沈梨羞愤欲死。

    季谚拉开电脑椅，意外的没说什么，坐下直接点进了游戏。

    “我看饭好了没……”沈梨捂住心口，也没敢看对方，直接出了房门。

    落了锁，房间内的女生唇边笑意再压抑不住，很轻很低的笑了出来。

    吃饭时沈钟一直在扒饭过程中频频抬头。

    惹得沈母都觉得疑惑。

    “不好好吃饭，一直看你姐干什么？”

    沈梨也抬起头，眼睛内寒意立现。

    “咳！”呛了一口饭，沈钟摇摇头，“没没没。”

    “妈，帮我去厨房盛点汤。”沈梨将空碗递给沈母。

    沈钟看着沈梨就这样自然地调开母亲，随后动作干净利落的，把他面前的肉菜全部端走了。

    沈钟：“……”

    “敢说我打死你。”临走恐吓一句。

    沈钟有把好吃的都留到最后的习惯，这回心里哭唧唧。

    门一开，女生就回过头。

    沈梨把饭菜放在电脑桌上，“你用我的号做什么呢。”

    季谚刚关掉一个对话框，速度很快她没看清。

    “帮你清理了点东西。”

    “哦。”沈梨没多想，她从柜子里抱出被子。

    “晚上开空调，睡地下不会怎么冷的。”干净的水蓝色被子，看起来松松软软的。

    季谚下意识低头看了看自己的衣服。

    还沾了泥尘，这两天在网吧里呆着也没有换。

    “洗澡的话我来想办法。”

    沈梨像是知道对方的心理，很自然地笑了笑。

 第25章 防盗章

    偷摸着洗好澡，季谚看到放在外面的睡衣，脸上的表情瞬间僵硬。

    黄色的连体小奶猫睡衣……

    没有别的选择，纠结几秒还是换上了。

    她越来越觉得沈梨跟表面上的乖巧完全不一样,回到房间,沈梨一脸淡然的在她身上扫了几圈。

    几秒后还是破功的笑出声了。

    其实季谚穿这种萌系连体衣还真的一点都不维和,少女长得精致,皮肤也白，洗完澡两颊眼尾还透着粉,虽然表情又冷又臭,但后面耷拉着一条毛茸茸的尾巴,怎么看都有一种戳动萌心的反差萌。

    “你故意拿这种的……”季谚扯了扯身上宽大的猫咪服。

    沈梨摇头，“睡衣都这种,还有黄小鸡的我都没选。”

    她盘坐在床上，看女生认命的钻到被子里,裹得严严实实。

    心里那点怪阿姨的小想法满足极了。

    她扔给对方一条吸水毛巾,端坐着欣赏对方又慢腾腾爬起来，背对着她擦头发。

    “你睡了吗？”黑暗中，沈梨翻了个身。

    睡在地上的女生呼吸很轻,O@声音响动,“没。”

    不明白是什么感觉，但沈梨此刻脑子里的弦特别亢奋。

    千载难逢的好机会，特别想逗逗女生。

    活了这么久趣味早就变歪的沈梨探下半个身子，长发垂落下来，带着馨香，扑在女生脸上。

    “你在想什么？”

    季谚不自在地将脸藏被子里一点，还好是夜里，脸色对方也看不到。

    “在想韦雪旋吗？”

    “没有。”

    沈梨很轻地笑出来，声音在黑暗里被放大几倍，扰的耳朵痒痒的。

    被子被掀开的声音，季谚下意识屏住呼吸，下一刻，沈梨半个身子都撑过来。

    四目相对，女生模糊的轮廓在黑暗里，似乎被添上更勾人的色彩。

    “你到底是谁。”

    “嗯？”沈梨没头没脑的询问，季谚疑惑。

    “林景，郎湛，你们是一个人吧。”

    “你在说什么？”女生的脸凑得更近，鼻息都交融，让人有些意乱神迷。

    轻柔的发丝跟微凉香气突然抽离，沈梨又回到床上。

    季谚心里一空，放在被中的手虚虚抬起一瞬。

    “你说的那两个人，是你什么人？”

    有点酸醋味，沉默好几秒，季谚还是别扭的问出来。

    沈梨睁着眼，望着天花板，什么人，必须攻略的对象，天秤越来越倾倒的砝码，还是时不时会令她失控的爱人。

    “很重要的人吧。”

    沈梨语气中似乎也带着不确定，但还是让季谚窒闷起来。

    你偷拍我的照片贴墙壁，设屏保，现在还对着我说另外两个陌生名字是你很重要的人。

    少女很不高兴。

    啪――小夜灯亮起，昏黄灯光照清女生不悦的脸。

    “你果然特小心眼。”沈梨撑着脸，笑吟吟地看她。

    女生裹在被子里，只露出脑袋，黑软的额发贴在脸上，显得莫名乖巧。

    平常的冷淡倔傲都消失无踪，长睫毛眨动时，即使别扭着生气看的也特别有趣。

    季谚把发红的脸往下藏了藏，她闭上眼，干脆装睡。

    沈梨突然把脚伸出来，探到对方被子里。

    踢了踢女生的胳膊，季谚被对方的骚扰弄得没办法，心脏快的几乎能听到。

    “跟韦雪旋分手吧。”

    沈梨又用脚晃晃她，有些软糯撒娇的意味。

    季谚睁眼，看女生坐在床沿上，如果她再长大一点，眼睛会更上挑狭长，褪去现在青涩的模样……

    脑内突然闪现成年沈梨明艳动人的脸，十分的熟悉跟怀念从灵魂深处悸动，季谚一瞬不瞬地盯着沈梨看，似乎在透过现在的她看未来一样。

    “你很喜欢我吗？”季谚突然问出来，她紧跟着又补了句，“你是不是很爱我？”

    情爱动不动就提嘴上，这么小的年纪懂什么是爱吗，沈梨淡淡哼笑。

    “达不到这么深。”

    “那你为什么要把我的照片贴床头，为什么还要偷拍我做桌面，为什么要让我跟韦雪旋分手。”

    一连串的质问，季谚严肃又认真，看样子还真有点不达目的誓不罢休的感觉。

    “照片是随心拍的觉得好看，桌面也一样明我就换了，分手的话，我觉得你现在已经喜欢上我了，所以劝你早点想开。”

    沈梨完美反击，季谚瞪了她几秒对方还是那副你能奈我何的得意模样，挫败的移开眼。

    “嘿……”沈梨笑嘻嘻的，她就喜欢看对方吃堵。

    余光突然扫到床下，一个大透明储物箱，里面放的东西，莫名眼熟……

    季谚想也不想的，伸长胳膊，拉了出来。

    这是？她之前写过的作业，用过的笔，放在桌子里几天就丢的水杯，还有她上完体育课就消失不见的篮球衣。

    沈梨：……

    季谚：……

    下面的人抬头，上面的人低头。

    两人对视，好尴尬！沈梨此刻心内由如天雷滚滚，这都是原主的锅啊！

    “你爱我。”季谚语气里笃定极了，少女耳根微红，嘴角扬起，看样子非常开心。

    就当……宠一宠祖国的花朵好了。

    “……你说是，就是吧……”沈梨不反驳了，她啪地关了灯。

    下一秒，被子突然掀开，女生进了沈梨被窝，黄色小尾巴跟着拱进来，想也不想的，吻上身下的人。

    跟小猫舔奶似的，季谚根本不会亲吻，磨蹭磨蹭的，竟然伸出舌头在沈梨唇瓣上乱舔起来。

    好纯情啊……

    沈梨老司机伸手按住对方的后脑，含住对方的舌，季谚猛然睁眼，脸腾地红了。

    唇齿碾磨，带着馨甜跟迷乱，慢慢明白的女生一点一点夺回主动权，两人正磨枪擦火情义正酣时。

    “梨梨你干嘛呢，还不睡？”门外沈母的声音，跟惊雷似的响起。

    “嘶――”沈梨疼的几乎叫出来。

    季谚咬住了她的舌头。

    两个人也不敢动，季谚僵着把脸贴在沈梨脖前。

    “我就睡了……”

    “嗯，别想着明天不上学就趴被窝里看手机，赶紧睡。”

    “好……”沈梨应了，门前的沈母脚步声逐渐走远。

    松了口气……

    “好疼啊。”沈梨这才推开女生的脑袋。

    季谚有些委屈的眨眨眼，“对不起。”

    “不闹了，下去睡觉。”

    女生磨蹭着又从床上下来，毛茸茸的尾巴都有点没精打采的。

    “你爸为什么赶你出来？”

    重新回到地上盖好被子的季谚，听了沈梨的话沉默几秒。

    “跟他打了一架。”

    “女儿打老子？你真可以。”

    虽然是带有嘲讽的话，但沈梨还是下意识有点心疼的。

    这个世界的主角攻家庭，她只知道很惨，具体什么样，也无从得知。

    “你打算怎么办？不然明天我跟你一起，回去跟你爸认个错。”

    下面挺长时间不说话，“你出来这么多天了，说不定你爸也很急。”

    “他不急，巴不得我死了才好。”挺负气的话，从女生嘴里说出来。

    也许是真的，也许是年轻不懂事故意放大的心理感受。

    沈梨不加劝解，“这样吧，明天我们去一趟，看看你爸什么反应，如果好了就好，不好的话搬出来。”

    女生的话有种莫名的安抚，好像是长辈给小辈出主意当靠山，令人非常信服又安心。

    “嗯。”季谚闭上眼，久违的疲惫终于在心防撤下时涌上来。

    一大早天刚蒙亮沈梨就把睡得迷迷蒙蒙的季谚叫起来。

    应该是睡得很好，男生坐起来困意很快也消了。

    “趁着家里人还在睡，我们溜出去。”

    沈梨推开门，外面很静，季谚捞起自己放在旁边的衣服。

    两人出了小区，在门口的包子铺吃早饭。

    “等会你能不能就在门口，不要进来。”

    不想让女生看到自己回到家可能会发生的狼狈，季谚冲正在喝汤的沈梨说道。

    “好。”非常干脆的回答。

    沈梨已经摸准了现在孩子的脾气。

    -------------------------------------

    再次来到季谚家，铁红锈门斑驳不堪，晴天看这里的穷败更加明显。

    她掏出钥匙，推门而入。

    沈梨果真就站在门口远处的石墩边等，几分钟后，她身子被人从后面拍了拍。

    “你是彦彦同学？”来人是个三十多岁的女人，打扮很质朴，手里还抱着个半大婴儿。

    沈梨点点头，猜测这人的身份。

    季谚母亲？阿姨？

    这时大门再次打开，季谚走出来，看到外面的人，脸色立即冷下去。

    “彦彦。”女人几步走上去，季谚身子侧了一下，避开对方想拉她的胳膊。

    女人挺尴尬的，“你爸昨晚出去打牌还没回来，你要不等一会。”

    沈梨知道这人是谁了，季谚父亲又找的女人，杜艳。

    “走。”季谚拉了下沈梨。

    “等下。”沈梨没动，“你拿到钱了吗？”

    季谚摇头，“我没有房间钥匙。”

    那边的女人抱着孩子一直在门口站着，沈梨推了季谚一把。

    “去，问她要钱，说你打算搬出来不回家了。”

 第26章 防盗章

    从门关上的那一刻起，天就没有亮过。

    或者说,从季谚开始有记忆时，就是黑暗。

    无休无止的争吵,男人赤红的脸带着酒气,女人拍桌尖斥的声音,总是会在任何时候,如被点燃捻子的响炮，炸的人惊慌失措。

    即使捂住耳朵，那声音也如水或是空气,源源不断的涌进来。

    “家里就我一个人上班，你还有脸在外面打牌，输钱了别管我要啊,有本事自己出去挣！”

    “上班？！夜里十二点还不回来,你上哪个班？我看是上哪个野男人的床了，真当你男人没脑子眼瞎吗！”

    “你有没有良心？我在外面辛苦挣钱回来还给你做饭，彦彦你也不问，现在说我外面有人，季钟国,这日子真没法过了！”女人吼完就是低声的啜泣。

    推开卧室的小门,季谚穿着红色小短褂，抬着头看他们。

    “彦彦，我们走，跟妈妈一起。”女人看到女儿，一把拉过来。

    “那是季家的种！女儿过来！以后我们爷俩过，把这个在外面勾三搭四的娘们赶出去。”

    黑沉的眼睛里倒映着男人起伏的胸膛，回头看是女人隐忍哭泣的脸。

    小季谚挣开，又跑回自己的小屋子，黑暗涌来，外面的争吵再次开始。

    两个人为自己争执，小季谚把床柜上的饼干盒打开，里面潮软的饼干黏巴成一块，塞进嘴里还是有丝丝甜意。

    经常会打自己的男人。

    回到家也只是疲惫抽烟的女人。

    总是让自己滚开的男人。

    对着一个陌生人跟小孩笑得非常甜蜜的女人。

    原来，都想着要她吗，不是男人口中的野种，也不是女人经常会说的如果没有你该多好。

  邻居家的小孩总是问她，你爸你妈天天吵，有一天真离婚了，到时候你跟谁啊。

    谁要我，我就跟谁。

    女人收拾了一些东西，放在箱子里。

    小季谚一直沉默着站在旁边，直到拉链刷地拉上，女人才抬起头。

    “彦彦，妈妈走了。”

    素颜的女人有些憔悴，眼下是浓重的黑眼圈，但眼睛里，却没有半分不舍。

    “你真瘦啊……这些钱你拿着，买点吃的。”女人摸了摸小孩的头，把几张一百的塞进他的上衣口袋。

    一直没有说出，你别走。

    但还是在女人站起来的时候，拉住了她。

    小季谚睁着眼睛，安静无声地流眼泪。

    最终还是被轻易甩开了，女人决绝的背影，砰地一声，紧关上了门。

    小季谚盯着那门看，直到光亮彻底消失，黑暗逐渐包裹屋子。

    浑身散发酒气的男人回来，啪嗒开灯。

    “你傻站这干什么，滚你屋去。”庞大的身子歪移到沙发上，一动不动。

    小季谚用手背擦了下眼，眼泪已经干了。

    “饿。”他晃了下沙发上的人，一罐饼干昨天吃完了，今天只喝了水。

    饥饿压过了别的感情，小季谚有些期待的看着男人睁开眼。

    “你妈临走有没有给你钱？”

    季谚点头。

    “给我，我给你买点肉回来。”

    没有什么犹豫，小季谚从兜里把钱拿出来。

    “这娘们……”男人揣进兜里，出了门。

    一夜未归。

    等第二天早晨才回来，将早就凉透的饭扔到还在睡着的小孩床上。

    两个干烧饼。

    即使是在贫瘠的土地里，种子也可以发芽。

    但那生出来的根茎，弯曲又细弱，而且背阳。

    经常会被人笑话，也不全是因为家庭，还有总是短小的衣服，胳膊处的青紫，以及总是吃不到的早饭。

    “试卷要家长签名。”三年级的时候回家，小季谚把书包里把那张非常优秀的分数拿给男人。

    有点很小的高兴，表情虽然不明显，但是眼睛很亮。

    “以后这种破事自己做，学校天天整这点子麻烦事……”挥挥手，不耐烦地划了两道，季钟国抽着烟，起身去外面打电话。

    赌牌，喝酒，泡女人。

    季谚已经慢慢了解，大人喜欢做的事情跟乐趣。

    只不过她的乐趣，在那个敷衍的扭巴签名上，彻底消失了。

    改变也许是很缓慢的，也可以是一夜之间。

    总之，十二岁的时候，季谚开始不讨厌这些黑暗，反将它们当做蔽身之所。

    “二班的季谚……”小男女生下课总是会窃窃私语。

    “啊啊，很漂亮的那个吗？”

    “又打架了，这次可能会被开除。”

    “哎？”

    季钟国从牌场上出来，气汹汹地到学校，巴掌狠扇到少女脸上。

    “你他妈净给我找事！”

    旁边的家长也愣了，那个被打的学生头上绑着纱布，鼻子里哼笑，得意的看着。

    少女背脊挺得笔直，不发一言，被打的半边脸颊快速红肿。

    “我家没钱，要不让我这女儿跪下道个歉吧。”

    季钟国粗莽地推了下少女的身子。

    “我不跪，要跪你自己跪。”

    第一次开始反抗，呛声，到愈演愈烈的攻击。

    什么都没用，只有靠自己。

    暴躁的叛逆因子越来越多，带着扭曲阴暗的灵魂，终于彻底爆发出来。

    古怪，脾气差，抽烟纹身不学好。

    背地里不知被多少人这样评论过，在黑暗里踽踽独行，偶尔也能碰到一两个，有共通气息的人。

    韦雪旋算一个。

    这个女生手臂上有很多烫疤，像是烟头，看人很凶，因为斗殴被原来的学校开除，转到了这里。

    烟熏缭绕的键盘声劈啪作响的网吧，两个人坐一起打游戏。

    “你又包夜？”

    “我妈半夜打麻将声音太大，睡不着。”

    “哦。”

    直到第一次离家出走时韦雪旋发出邀请，“我哥搬出去了，你要不要来我家睡。”

    两个舔伤的人一起靠着。

    确实如韦雪旋所说，麻将声大的一夜都睡不着。

    让人烦躁难忍，心里好似有只被关进笼子内的兽，抓挠地越演越烈。

    “我们做吧。”

    黑暗里女生一根一根抽烟，随即兴奋地掐灭，主动又热情地靠过来。

    旁边的麻将声跟窒闷的烟味。

    经久不散地存在这里，这味道令人想吐。

    女生脱光自己，上来扒衣服，碰到她的一瞬间，非常恶心非常难以忍受的感觉，由如突涌的恶臭，包裹了鼻息。

    “穿上。”

    季谚冷淡的脸看不出抗拒，但冰凉的语气也如冬日冷水，兜头浇灭。

    “季谚，你是不是对那个叫沈梨的有意思，她这几天一直缠你。”

    韦雪旋有点不高兴。

    季谚想了想，“没有。”

    沈梨是谁，她一瞬间没有想起来。

    但之后的一段时间，沈梨这个名字在自己身边出现的越来越多。

    曾经是尖子班的优等生，家境小康，人缘很好。

    知道的也就这么多。

    后来的印象就是很烦，粘人又喜欢追问到底。

    明明不是一个世界的人，还总做非常可笑的事。

    她的出现让韦雪旋很有危机感，特别是在她一时心血来潮，把沈梨带进家族玩游戏的那天开始。

    “你是不是喜欢她，你说啊，为什么要让她加入葬爱，你这样我们就分手！”

    韦雪旋越来越多的抱怨跟疑心让季谚想到了那个女人。

    关闭的门和决绝的背影。

    那个女人也喜欢用这种尖利的声音说话。

    “我不喜欢她，晚上我们在游戏里结婚，你别总说这个了。”

    疲惫跟烦躁，交叠而来，真是没完没了。

    也许会在黑暗里腐臭一辈子。

    季谚这样想。

    但救赎的感觉，却在很奇怪的一个瞬间，冒出了幼芽。

    沈梨的样子变了。

    明明是相差很远的最好再也不要有关系的那个人。

    但从那个早晨的对视开始，突然就令她一直沉寂的灵魂，非常轻微地颤动。

    说不清楚是什么感觉，但冥冥中，就不由自主地，会把视线转过去。

    像是微弱的亮点，逐渐逐渐，变得越来越光亮，耀眼中又带着令飞蛾无法抗拒的热度。

    “你在想什么？”

    “家里的事？”

    “一起走吧。”

    女生清透的声音，直接穿过一直封闭的内心。

    我也不明白为什么会被你所吸引。

    可能确实真有宿命这种东西。

    我抓住了你，就不会放过了，季谚任由黑暗的念头滋生。

    想带着这个干净又温暖的灵魂，进入她无法挣出的泥潭。

    第一次带沈梨到自己家，也有故意的成分，想看她到底是什么反应。

    会不会被吓到，看到我家的情况。

    一定会觉得很惊诧吧。

    有点等待判决的紧张跟绝望。

    直到女生非常轻巧地骂了句，傻逼。

    没有任何多余的情绪。

    女生漂亮干净的眼珠里，带着非常奇异的，能让人立刻平静下来的力量。

    那是可以把她拉出来的力量。

    从无边的黑暗里。

 第27章 防盗章

    季谚没动，沈梨又推了她一把。

    “快去啊。”

    杜艳是今年跟季钟国结婚的,她手里抱的就是跟季钟国的崽。

    这片地方很快就要开发，到时候会偿还不少钱,杜艳就是看中了这块,一直忍着。

    “算了。”季谚倔着,杜艳平日对她不咸不淡,但也没有怎么讨厌她的样子，有时还会在她跟季钟国吵起来时帮忙劝说。

    沈梨一看女生这样子就知道她心里软。

    别人的一点好就能让她记着，也看不清人心复杂里的真假。

    沈梨拍了下她的头,“闪开。”

    沈梨几步走过去，脸上还带着点淡笑。

    “阿姨，我跟季谚要出去合租,以后就不回来了。”

    杜艳一听,面上透出惊讶，心里却高兴起来。

    这真好，一直都没找到办法把季谚这个碍事的支走开，现在她自己要离开，以后分钱了,也能鼓动季钟国都给自己孩子。

    “你们想好了？”

    “嗯。”沈梨面上露出纠结神色,“房子都找好了，但是没钱……叔叔在哪打牌你知道吗？”

    一提钱，杜艳下意识就防备，她看看不远处站着的季谚，虽然她跟她父亲总是吵闹，但季钟国心里肯定还是有她的。

    这孩子长得随她母亲，光是这张脸，季钟国就不一定同意她搬出去。

    “你们等一会。”杜艳一咬牙，抱着孩子回屋，没一会，手里拿着一张存折。

    “这里面有一千，密码写后面了，你们拿着出去租房子，现在外面经济条件好，出去打工挣得也不少。”话就点到这。

    沈梨特识时务地感谢了下。

    “那我们走了。”她回头冲杜艳笑了笑，艳丽的眸色隐约带上些毒冷。

    大日头下，杜艳莫名打了个颤。

    ………………………………………………

    季谚复杂地看着沈梨就这样轻松拿到了钱。

    “这是她存的工资。”

    “小样，你没看你那后妈嘴都咧到耳朵根了吗？”两个人走到外面商业街，沈梨听出了季谚话里的意思。

    这地方临靠学校，四通八达，两年不到，政府就会改造。

    沈梨拉着季谚胳膊，遥手指了指远处。

    “看到东面了吗，都被拆的差不多了，很快就要开发到你家。”

    季谚茫然地眨了眨眼。

    “傻不傻，你家两年后就是百万户了，我要是你后妈，看到你自己乖乖走也乐，别说一千，你要五千我都给。”

    季谚：……

    女生一抽手，走了。

    看样子有点生气，沈梨哼笑，这年纪小小的脾气特别大。

    一不高兴就甩脸子。

    沈梨没跟，季谚走几步，突然停下来，一回头发现沈梨不见了。

    茫茫人群人来车往，季谚心里猛然空落。

    什么都抓不住由如溺水之人失去浮木，她呼吸加快，立刻又拐回来步子明显慌张，四处找望。

    “喂喂。”身后被拍了下。

    沈梨手里端着两杯热奶，眼里带着狡黠的光。

    季谚下意识松了口气，她有点怀疑女生是故意的。

    “喏。”一杯温热奶茶递过去，季谚接过。

    她心里还是很气，但也不敢再使性子，拉着女生的手，大步拽到后面巷口无人的地方。

    外面车声人声渐远，沈梨看季谚眼内沉冷又暴躁的浮动因子，非常了然。

    真上道，已经知道壁咚了。

    “以后不准离开我！”女生眼角带着红，语气很强硬，内里却依旧能听出她的不安。

    “你自己抽身走的啊。”沈梨无辜地瞪着眼。

    “那你要跟过来！”

    什么逻辑，这么不讲理吗，我又不是汪。

    “我们定个规矩。”

    沈梨笑吟吟地盯着女生黑沉冷寂的眼。

    “你不离开我，我就不会抛弃你。”

    季谚点头，“嗯。”

    “但你只要离开我了……”她沉下神情，说出的话郑重又冷清。

    “我一定不会要你，而且永不追过去。”

    季谚呼吸一窒。

    “怎么样。”

    “你故意这样……”女生沉默几秒，声音有点喑哑。

    她把头靠蹭在沈梨肩膀处，“明知道我拒绝不了……”

    脾气大治不了你啊，沈梨笑笑，胳膊环抱住女生纤长的腰身。

    季谚颓丧地靠着沈梨一会，随即突然抬头，气势汹涌又带着十足狠劲，啃咬了过来。

    沈梨手劲一松，奶茶啪地落地。

    那确实是非常野蛮不讲道理的吻，沈梨舌头拼命躲闪也逃不过季谚的攻势，连吮带咬，口腔壁都被弄出了血。

    故意的故意的故意的……

    沈梨又疼又晕眩，季谚手劲箍过来，带着不容抗拒的力量。

    第一次，沈梨觉得面前的女生，非常强势。

    足足过了五分多钟，季谚才很是不舍的放开，又转而在她脸上啄来啄去。

    刚刚的凶猛狼狗变成刚出生的小奶猫，又痒又温柔。

    “你也这样吻过韦雪旋吗？”沈梨突然问了句。

    季谚动作停下，眼里带着黯晦的光，咬了咬沈梨的唇，“没有。”

    “你还是她女朋友。”

    沈梨不依不挠，“你还说过让我死心吧，不会喜欢我。”

    女生脸色有些挂不住，她闷闷地开口，“我后悔了。”

    有些怕沈梨多想，季谚讨好地又低下头亲亲她，“我喜欢你，没什么比你最重要了。”

    情话说的真溜，沈梨笑着踮脚碰了碰女生的唇角。

    温暖热风吹卷花香，淡红木棉露出嫩蕊，朵朵朝天，素净又英气。

    沈梨将脸转向窗外，享受了一阵心内的平和。

    如果时间就此停下来，在最青春的年纪，也挺好的。

    嗯……如果女票再能大度一些。

    她不自觉抚上唇，一直结不了疤，昨天季谚抱着她啃来啃去，跟啃大白梨似的。

    “晚上一起走吧。”前面的男生回过头。

    沈梨嘴上一疼。

    “不了。”她非常干脆的拒绝，昨天跟这人一起顺路去买资料，被季谚看到了。

    带着十足醋劲的惩罚记忆犹新。

    要想嘴快点好，得洁身自好一点。

    前面的人很失望的转了过去。

    …………………………………………

    季谚晚上要打工，就在学校附近商业街的蛋糕铺。

    沈梨等了几次，蛋糕铺下班时间很晚，季谚看她孤零零在门外一站就半天的样子，就不让她等了。

    这几天她都是放学就乖乖回家。

    但今天，沈梨看着堵在自己面前的人，估计不能按点到家了。

    “你跟季谚在一起了？”

    韦雪旋眼里带着怒气，说出的话非常肯定。

    “嗯。”沈梨轻描淡写，“还有事吗？”

    “你真是个贱-货！你勾引的季谚对不对？！”

    韦雪旋一听，声音立刻就上去了，她精神状态很不好，眼睛里都爆着血丝。

    旁边路过的学生都往这里看，沈梨想带着对方找偏一点的地方。

    但没想到她刚一分神，对方带着厉风的手掌，啪地就扇了过来。

    “贱人！”韦雪旋爆发了，一把抓住她的头发，推搡着要继续打。

    靠！沈梨有些狼狈地抵住对方，旁边很多学生停了下来。

    “你赶紧跟季谚分手！不然我打死你！”韦雪旋被沈梨牵制住动作，虽然没办法再打，但她手里紧抓着头发，也是占了上风。

    韦雪旋一看就是小太妹的模样，非常不好惹，旁边有人想过来，被她一个眼神又瞪了回去。

    “季谚怎么会喜欢你？！就你这个德行！”她气急了，手里拽的力度更大。

    嘶――沈梨倒抽冷气。

    韦雪旋在校园里也算风云人物，每次被校长开会批评的都少不了提她。

    这种极具负面的身份也有不少人对她好奇。

    而沈梨从普通班升回来后，也变成了典型的同学心里的优等生模范榜样。

    这种不良少女暴打乖乖女的场面，很多人都觉得解气。

    开始有不少人起哄。

    韦雪旋嘴里不干不净地骂着，沈梨突然背手从书包侧兜里，掏出削笔刀。

    “你真当我没脾气吗！”狠狠一划，被对方抓住的头发直接用刀割断。

    沈梨反手扼住对方脖子，一个膝顶就把韦雪旋惯到地上。

    事态一下子翻转。

    沈梨一只膝盖抵着韦雪旋的身子，右手大力按住她挣扎的双腿。

    清脆作响的耳光，一下比一下狠。

    旁边的围观学生全都愣了，就见穿着校服的尖子班女生，非常狂放暴力地猛扇身下小太妹耳光，那气势太过狠凶，刚刚还有些哄乱的人群安静了一瞬。

    韦雪旋被打的头发都散开，鼻血也流出来。

    沈梨拿起刀，低下头，冰凉刀片抵在她脸庞。

    “你是不是觉得，玩自残很酷？”韦雪旋以前在空间里放过自己割腕的照片，沈梨脸上阴冷一笑，“反正你爸妈生你下来的这幅身体你也不在乎，我来给你划几刀吧。”

    “你敢！沈梨，有本事你就划！”

    韦雪旋睁大着眼，依旧不认输。

    “我最怕人激我了。”沈梨挑眉，立刻按着尖锐刀锋，手下用力，血痕从韦雪旋脸边，破开口子。

    “啊！！！你是疯子！啊！”韦雪旋立刻崩溃。

    旁边的同学这回反应过来了，有几个立刻去叫老师。

    沈梨欣赏了一会，面无表情道。

    “再来一下吧，一道不对称。”

    她这回用刀尖直对韦雪旋的眼睛，只要下去一厘米，就会戳爆对方柔软的眼球。

 第28章 防盗章

    “明天见~”一起打工的小丫头笑着摆了摆手。

    季谚淡淡点点头，转身走进夜色。

    昏暗灯光下,一点红光明明灭灭，现在的天还很冷,女生就一件单衣,校服裹在腰上,坐在路牙边,指尖的烟缭绕。

    季谚走过去，看到女生齐肩的短发露出的白皙耳朵。

    有点熟悉……

    她停下来，想再仔细看看时,一直低头的女生扬起脖子。

    “给你带了吃的。”沈梨从旁边拿起塑料饭盒。

    季谚心里一跳，跟着坐到旁边，手指抚上她的头发。

    “怎么剪了？”

    “不好看了吗？”沈梨侧过脸,笑着靠在她脖间,她身上还带着蛋糕屋里甜软的香气，“让我咬一口。”

    说着，吧唧，叼住季谚脖颈间的软肉，力道不轻不重地撕磨。

    “你什么模样都好看。”

    沈梨动作停住,看女生一向冷寂的眉眼温软缓和,她不由轻笑了下。

    “我今天遇到韦雪旋了。”

    “嗯？”

    “打了一架。”

    季谚没说话，眼睛上上下下在沈梨身上认真看了一圈。

    沈梨拢了拢头发，“要不是这样我也不剪头。”

    “她怎么你了？”季谚有点不放心，虽然觉得沈梨一定不会吃亏，但还是怕她受伤。

    “女生打架不就是扇巴掌揪头发，也没别的招。”

    季谚笑了笑。

    “不过我把她脸划花了。”

    季谚：……

    沈梨用手比划了一下，“就像这样……”手指滑过女生眉骨一直到下巴。

    季谚皱起眉，也不知道说什么。

    手里的烟弹出，沈梨站起来，伸了个懒腰。

    “好爽啊。”

    夜色浓重，旁边家户种的不知名小花开了骨朵，悠然花香混着清甜暖意，将两人的影子拉长。

    “你挺狠的。”女生总结了下。

    沈梨笑笑，脸庞凑近季谚，眼睛直对着对方，黑沉又阴冷的光在里面沉浮。

    “你害怕了吗？”

    季谚闭上眼，抬手按住沈梨的后脑，亲吻过去。

    “有点。”她抱住女生，视线落在身后两人交叠的影子上。

    “你会被处分。”

    “你还怕这个，你被处分多少次了。”

    “不一样。”季谚仔细描摹着女生的眉眼，“你跟我不一样，你的人生不应该有污点。”

    “你真觉得我特干净啊。”沈梨噗地笑了，她将头抵在季谚额上，”其实我坏透了，心都是黑的。”

    “如果被记大过……”季谚声音低了下去，她现在有点烦躁，自己当初应该跟韦雪旋好好说说，现在连累到沈梨，有很大的原因都是因为自己。

    沈梨是想考市里的一高，她成绩很出色，如果没有这件事，顺利考进去非常轻松。

    “别多想，毕业之后我不打算再上了。”

    季谚愣了下，沈梨神色不像开玩笑。

    “不过你别跟我学啊，你得上，我给你补课，你帮我进一高。”

    “不行。”季谚立刻拒绝。

    沈梨拍拍他的头，“我没说笑，今天想好的，我不能再上了，不然……”她轻眯了下眼。

    “不然我允诺不了给你的约定。”

    季谚有点不明白，但脑内却奇怪闪过很多破碎的画面。

    孤独等待的后台走廊，跟黑下去的手机屏幕。

    有断断续续的练琴声，从附近传过来，叮叮当当地敲打在黑沉夜色。

    沈梨划伤韦雪旋的事，在全校通报批评。

    班主任把她拉进办公室，恨铁不成钢的训了一个多小时。

    “你在自毁前途，考不上好高中，考不上好大学，你爸妈该多伤心，他们对你期待这么多，把心血都投入在你身上。”

    班主任喝了口水，“现在光想着谈恋爱，是正事吗？怎么不想想以后？”

    一大串喋喋不休的斥责，被这番话搞的沈梨真觉得自己像是人生已经彻底葬送了一样。

    沈梨侧眼看了看办公桌上放着的一个相册框。

    里面是班主任的闺女，穿着博士服。

    “老师，这是姐姐？”

    “嗯？”班主任被沈梨的话题转的停了下来。

    “博士后啊，真厉害。”

    班主任一听对方夸她孩子，眼上笑意也浮出，“对啊，我从小就抓我孩子学习，现在她在xx学做教授，年薪几十万，你要是好好学，以后也有个好出路，真硬生生就被早恋祸害了。”

    说罢又叹口气。

    沈梨了然地点了点头，“您孩子……结婚了吗？”

    班主任脸色一变。

    沈梨眨巴眨巴眼，“没有？”

    班主任脸色更难看，她现在什么都好，就是有个心病，孩子快三十了还不结婚。

    沈梨笑笑，“您是不是特想抱孙子，别人家的小孩现在孩子都满地跑了，自己小孩还单身。”

    “不过我觉得，您不能一直怪姐姐，上学不让人谈恋爱，好男人到社会都被捡的差不多了，怎么找啊，再说，姐姐奔事业成就这么大，您应该从小就告诫她什么都没有好好学习，找个好工作最重要吧。”

    班主任脸都僵了，沈梨觉得不够，继续道：“上学的时候老灌输不让人谈恋爱，一下学就催着人赶紧找男人结婚，对方学历什么不重要，人老实对你好就行了，我要是姐姐，我也蒙啊，搞半天寒窗苦读这么多年，到头来都没用，为人父母最着急的竟然是赶紧找个老实人嫁了。”

    “你……你……”班主任半天说不出话，气的脸白一阵红一阵。

    沈梨笑得特天真无邪，“我女票在门口等我呢，老师我先走了。”

    留下虚脱状的班主任，沈梨神清气爽地走了出去。

    日头下，漂亮高挑的女生靠在走廊处，一见她出来，冰凉眼神就融化开。

    沈梨想到班主任的表情还是想笑。

    “你被训傻了？”季谚揉揉女生的短发。

    竟然还能笑出来，他在外面等了一个多小时，中间到门口听了下，就知道里面状况多惨烈。

    她这个年纪不懂以后被催婚的痛苦，沈梨只继续笑。

    “估计班主任两年都不会管学生早恋的事。”

    …………………………

    世界进程在沈梨毕业辍学，停了下来。

    系统球气急败坏地连抓带挠，“宿主大人，你怎么能这样！”

    沈梨连中考都放弃了，顶着个大太阳，在外面阴凉处，喝着冰水等季谚。

    “干杯~”她对着空气虚虚碰了一下。

    “这怎么能行！不考上大学，原主的心愿无法了结，我们就失败了啊！”

    “就你自己失败了，我觉得挺成功。”

    闭上眼，沈梨听着蝉鸣，夏风吹过来，也挺凉爽。

    “如果宿主大人不继续上，韦雪旋会跟主角攻考入一个学校，你会很危险的。”

    系统球循循善诱，“我帮你开挂，黑进考场名单。”

    “小垃圾。”沈梨再次弹开毛球，脸上无情无义。

    韦雪旋能跟季谚考到一个学校？笑话。

    她给季谚恶补了一年多时间，白天夜里的灌输，就算是她同桌孟茂生，她也能让人考进市一高。

    ……………………………………

    七月初旬，骄阳似火。

    中考成绩下来，沈梨叼着跟冰棒在网上查了季谚的分数。

    高出市一高录取分数线二十多分。

    嘲笑了下气急败坏的系统，沈梨开始为之后的生活铺路。

    季谚以后会做游戏软件开发，她对这方面也很感兴趣。

    系统不给她开挂了，她靠自己挣钱，省吃俭用地存下来。

    供女票上学，给女票养的白白胖胖的。

    沈梨真觉得自己太伟大了，比季谚她妈还称职。

    平日里没事就出去溜达溜达找房子，以后好当做工作室。

    沈父沈母再次把希望转到了沈钟身上，还好沈梨也乖乖的不惹事，想着女孩真不喜欢学习也就算了，反正女婿知道上进就行。

    几年后，季谚果然如沈梨所想。

    创业做软件开发。

    比前世速度还要快，短短一年时间不到，就已经迅速在商界站脚。

    曾经的杀马特少女转身变成业界优质精英。

    褪去青涩的女子，眉眼冷淡，举手投足都透着十足的优雅跟沉稳。

    韦雪旋在结婚后就杳无音信，黑暗张狂的时代终被主流取缔。

    沈梨盘算着，等资产累计的差不多，就跟着季谚四处旅游。

    她得在全世界高调秀恩爱。

    系统球整天举着火把，生无可恋地在门口听着自家宿主大人跟这个世界的主角攻夜夜翻云覆雨。

    最后一格的数据，非常缓慢地增长。

    毛球眼巴巴等了几十年，终于等来最终完满。

    系统：妈的！我的宿主大人终于老死了！

    这是沈梨第一次完整走过近乎于完美的人生。

    “小垃圾，下个世界她还会在吧。”

    “想什么呢，人又不一样。”

    沈梨笑着把毛球提到眼前，嘴唇勾起的弧度艳丽又深沉。

    “真不一样？”

    系统哼了一声，“宿主大人，一切都是你的猜测，有证据证实吗？”

    “有啊~”沈梨走进时光圈。

    “我的身体非常了解，上的是同一个女人。”

    系统：……确定你不是被上？

    “宿主大人，我先提醒你一下，下个世界你千万别这么浪荡了。”

    黑暗来临，系统贱嗖嗖的话语格外清晰。

    “不然会作―死的。”

 第29章 防盗章 人兽星际

    会作-死？危言耸听的小垃圾。

    光亮微弱，沈梨睁开了眼。

    “元帅，兽园已经开了,我们什么时候出发？”身着银白色长袍的侍女恭敬地轻声询问。

    面前的人久久不说话,侍女的双腿已然快站不稳。

    全星际的人都知道，沈梨元帅脾气阴阳不定,一个小错都有可能带来灭顶之灾。

    “元帅。”侍女终于支撑不住跪下,头深深匍匐着。

    我是谁？这在哪？

    沈梨紧皱着眉，看上去严肃万分的神情，其实内里有点懵。

    “小垃圾。”她在脑内呼唤系统。

    “不告诉你,智障宿主自己想去吧。”系统此刻傲娇了，可能是防备沈梨再出坏招耽误进程,它彭地一声缩回去。

    沈梨：……

    “带路。”她面上绷着沉稳。

    “是。”侍女这才流着冷汗，站了起来。

    高耸入云的建筑,悬浮在空中的列车，天上的云瑰丽万分，折射出奇异纷然的光线。

    侍女帮沈梨打开车门。

    坐上镶着金丝软底的车椅,沈梨推测这里应该是个星际世界。

    “元帅,银狐昨天差人送到了,这是它的资料。”

    车虽然不需要人开，但也配备了司机，三十多岁的男人低眉顺眼，将一沓文件递给沈梨。

    沈梨支着下巴，翻开。

    灵兽档案。

    她在文件封皮上轻轻敲点了几下，终于想起来点东西。

    如果她想的不错，这里应该是契约兽跟人主共存的，争杀十分激烈的星际星球。

    契约兽，是这个世界最为关键的存在，杀伤力极大，一旦认主便永生忠诚。

    等级越高的契约兽，灵识就越高。

    达到十级的契约兽，还可以自主化形。

    其他低等级的，如果主人精心喂养，也有化形的可能。

    有点意思，沈梨喜欢萌宠，系统的样子就是照着她的喜好改造的，虽然性格十分讨厌……

    “元帅，我们到了。”

    规模宏伟封闭的兽园，是专门养育契约兽的地方。

    有的主人养喂太多，照顾不过来的灵兽，也会放到这里。

    兽园是现代化气息很重的建造格局，笼子用透明坚实的琉璃钢，从进入园中，摆放的琉璃钢少说也有百十座。

    前面有使者带路，沈梨一路看下来。

    玻璃钢中的兽很小，有的还是个蛋，估计是育婴箱的功能。

    使者在一扇鎏金大门前停住，虹膜验证后，大门开启。

    这上面有沈家的牌子，应该是她的私人兽所。

    财大气粗，张扬跋扈，沈梨模糊的记忆一点点浮出影子。

    “元帅，银狐就在那里，请您用魂识感应一下。”

    只见一架大琉璃钢中，放着一方红软棉垫，上面躺卧着一只通体纯白的狐狸，大尾巴裹住全身，正在休憩。

    沈梨将手放在玻璃上，淡蓝透金的光芒闪露，几秒后，闭眼沉寐的狐狸耳朵动了动，浑身银毛也发出蓝色光芒。

    忽闪睁开红宝石的眼，狐狸从软垫上爬起来。

    “元帅，结合度百分之四十。”使者面露喜色。

    只要跟灵兽的结合度超过百分之二十，就可以认主，带回家养个一段时间，慢慢提升默契。

    “真低。”沈梨收回手，这里应该有跟她结合度很高的灵兽，在家里没有见到，可能是放在了这里。

    “跟我结合度最高的那个兽在哪？”

    使者脸色微变，“元帅，您说的是白豹还是凤鸟？”

    “都带我看看。”

    “是。”使者领着沈梨往里走，跟放置银狐的模式一样，都是用宽敞透明的大玻璃钢罩着。

    白豹一见她就摇动尾巴，两只前爪放在玻璃箱上，凤鸟则发出悦耳音色，欢喜雀跃地在里面蹦来蹦去。

    “小垃圾，我这两只灵兽，战斗力为多少？”

    这两个兽看上去挺厉害。

    “算是高等兽，凤鸟更厉害点。”

    沈梨满意地笑笑，“我跟这两只，结合度是多少？”

    “百分之五十。”

    使者的语气波澜不惊。

    也没有高出哪去……

    灵兽跟主人的开始结合度非常重要，这就好比天生的好感度，兽会对跟它气息最相同的人产生共鸣与依恋，依附在血液里的忠诚跟默契，后来再培养的完全比不上。

    而且认主这种可以使灵兽绝对忠诚的事，是由灵兽自己选择的。

    有的人养育了一辈子的灵兽，但灵兽就是不认主，这种就跟最开始的结合度有关系。

    估计是穿来的时间早了，独属她的那只还没出现。

    系统突然道：“宿主大人，有一只跟你结合度为百分之八十的，就在这里。”

    嗯？沈梨原本抬腿欲走的动作停住。

    她脸上透出不悦，冷然对着使者道：“没有了吗，明明还有一只。”

    她这语气算是质问，使者冷汗刷地下来了。

    “那东西……在最里面，这两天就处理掉。”

    这东西？处理掉？

    沈梨没细究这人不当的用词，她推开使者，急于知道她的灵兽是什么。

    小老虎？哈士奇？折耳猫？

    沈梨在脑内漫想，走到最后一排，阴暗的角落里，她停了下来。

    铁丝笼子，里面就放着些杂草，旁边一个碗盆内装着浑浊的水，笼内窝着一个看不出是什么东西的黑团子，尾巴还委屈地露出笼子一点。

    沈梨心里一咯噔，这个团子身上遍布伤痕，背部皮开肉绽，一看就是长期受虐待。

    “怎么搞的！”她声音猛然提高。

    使者吓得一激灵，团子听到她的声音，也蜷缩的更紧。

    “这几天太忙了，马上我就找人把这畜生剁了。”

    “你说什么？你再说一遍！”沈梨一听，锐眼立刻睁大，要把跟她结合度最高的灵兽给剁了？她马上就把这个嫌命长的给剁了。

    使者抖得更厉害，他悄悄抬眼看沈梨的脸色。

    怒火很盛。

    他也不敢说话了，这个灵兽跟元帅结合度为百分之八十，但无奈是个没灵智的。

    样貌奇怪不说，还非常不讨人喜欢，沈梨每次来看到它都会恼怒地狠抽它。

    虽然作法很残忍，但沈梨身为h星际少见的女元帅，家族庞大，灵力鼎盛，结果竟然跟兽园里最低等生物放在一起的这个畜生，结合度这么高。

    说出去都会被人笑话。

    “把它给我抱出来。”

    “是是是……”使者一叠声，弯腰开笼子。

    里面的兽一听到动静，立刻挣扎起来不愿出笼。

    使者拿过身上的电棒，在动来动去的兽身上狠电一下。

    刺一声高亮，黑团立刻不动了。

    沈梨眼珠子都要瞪出来，她抬手狠扇过去，使者被打的飞倒在地，半天没能爬起来。

    “你就是这样对待我的灵兽的？”

    使者委屈地都要哭了，“这不是您教我的招吗？不老实就电死它丫的。”

    沈梨：……

    她转头看看趴在笼子里奄奄一息的灵兽，露出的黑漆眼睛里，漠然又冰冷。

    一点都没有喜悦跟依恋。

    相结合度这么高，不应该是这种疏冷甚至于仇视的样子。

    “小垃圾，我之前都干了什么？”

    系统噗噗捂住嘴，“吃饭睡觉打兽兽。”

    沈梨眼角一抽，好吧，原主的锅，她来背。

    弯腰蹲下，从笼子里抱出黑团，摸上去……滑溜溜的……出了阴暗区，光亮的白金灯通明照下来。

    她看清了这个灵兽的样子。

    有角，凤足，浑身黑鳞。

    什么玩意儿！沈梨差点把它扔出去。

    真他妈丑啊！

    灵兽感应到她的想法，眸光更冰寒，身子也下意识跟着颤缩了一下。

    估计是打怕了。

    毛绒爱好者沈梨的念想全破灭了，系统笑得更欢。

    “宿主大人，你怎么跟原主一样没眼色，这是龙啊。”

    沈梨立刻把它提起来，细细看了老半天，终于从这个浑身脏兮兮还带着腥臭的丑东西上，认出了龙的影子。

    我就没见过这么丑的龙啊！

    系统：……

    “有没有洗澡的地方。”沈梨询问使者。

    使者低着头都不敢抬，“有的，元帅大人跟我来。”

    僵着抱了一路，沈梨都不低头看。

    小龙也是累极了，不知道等会又有什么酷刑，恹恹盖着眼皮，身子轻微颤栗。

    她原本早就是成龙万王，由天地化生，人形已定，名为龙泽。

    但没想遭遇九天龙劫，龙丹受损，维持不了原型。

    深山中凶兽太多，她来到人类居住的都市养伤。

    百兽园里环境适宜，也有人定时供给吃喝，龙泽原想修复龙丹后便回归山林。

    一日午时，她本蜷在笼内休息，一股令她灵魂深处都兴奋活跃起来的气息，迫使她追随过去。

    那是个一身月华长袍的美艳女人，但眼神里却带着迫使她停住的厌恶。

    从遇到这个女人开始，地狱般的生活就来临了。

    每日的毒打跟狠骂，吃不上饭，有时连水也会断给。

    龙泽恨透了这个人，她一直装成灵识全无的样子，就是在等待一个机会。

    只要让她恢复龙丹。

    她一定，亲手撕烂这个女人的脖子。

 第30章 防盗章 人兽星际

    暖气蒸腾，带着灵气的白汤从瑞兽口中徐徐吐出。

    这里是供灵兽洗澡的地方，也是个天然的修复池。

    “元帅,东西已置备好。”使者伸出请的手势,鞠躬退下。

    这地方已无外人，偌大池汤,只有淌淌细流的水声。

    沈梨本想将灵兽小心放入暖水池,但她刚放松动作，怀里的小龙就跟跳上岸的鱼一样，扑腾了下身子。

    “！”沈梨一惊,手猛然一甩，脏兮兮的小龙撞到池台上,噗通一声又滚进水里。

    系统：……

    沈梨：……

    可怜的龙泽四只爪子拼命折腾，以为这又是什么刑罚,它发出无力的哀鸣，还被呛了好几口水。

    “这小东西是不是脑子撞坏了。”池水只堪堪盖过龙身，只要它站立起来,头就可以浮出水面。

    沈梨看着它跟个傻逼似的拼命狗刨,没忍住笑了出来。

    应该是没开灵智,她坐到池边，将快要被一口水淹死的笨龙捞起来。

    温柔的双手抚过身子，带着修复之力的灵水也渗透进伤口，非常温暖的感觉跟沈梨细细擦洗的动作，让龙泽舒服的几乎呻-吟出来。

    这是结合度太高的原因，人主的好感令她放松了警惕，等沈梨给它翻身，想揉搓它的肚皮时，危险感快速使龙泽反应过来。

    它恢复了点力气，立刻狠狠用尾巴甩上沈梨的手。

    “嘶！”如果带有进攻意识，龙尾藏匿的倒刺会显露出来。

    手上立刻浮现出红痕，血跟着渗出来。

    打了沈梨的龙泽非常紧张，它快速蜷在一起，眼睛警惕又凶狠地盯着她。

    但其实仔细看，可以发现，还是有一丝惧意。

    “小垃圾，这只玩意重要吗。”沈梨眼睛微眯，如果系统说就是个小角色，她肯定要撸袖子教训它。

    “宿主大人，友情提示你，原主最后就是栽在了它身上。”

    沈梨眼中的狠光快速消散，她干干扯了个笑，“来，我的小乖乖……”

    系统：这女人真婊……

    龙泽依然高度防备，沈梨的手刚靠近一点，它浑身的硬鳞就跟竖立起来似的。

    真下不去手啊……不是怕它再攻击自己，而是对这么难看的东西非常嫌弃。

    如果毛茸茸的该多好。

    小家伙一直不配合，沈梨跟它大眼瞪小眼，有了主意。

    “来小垃圾，现个形。”

    沈梨猜测，小龙应该是觉得她会做对它有伤害的事。

    系统毛团现了身，化作跟小龙相同的模样，龙泽黑漆的眼睛微微动了动。

    “翻肚皮。”

    系统非常乖地把龙肚翻过来。

    沈梨拿过沐浴乳，打着沫子在小垃圾身上揉摸。

    “嘤嘤嘤~”系统非常浮夸地发出享受的声音，沈梨手臂上起了一层鸡皮疙瘩。

    揉了会，小龙果然慢慢腾挪过来，很小心的一步一步接近。

    “你要不要试试。”沈梨停下，询问了一句。

    对方身上传来友善的讯息，龙泽爪子紧紧扣着瓷砖，最终还是被天性打败。

    “呀……真乖。”沈梨轻柔地用手指挠了挠龙肚，舒服的感觉令龙泽颤栗，它这段时间一直备受折磨，无法好好休息的神经在此刻，被沈梨安抚的格外舒缓。

    疲惫感袭来，沈梨看小龙的头一点一点，终趴在她手上，安然合眼。

    “它睡着了。”

    系统望着沈梨，“嗯？”

    “赶紧帮我把它给弄干。”

    系统：我就知道……

    -----------------------------------

    龙泽醒来的时候环境已经不是那个逼仄阴暗的笼子了。

    用梨花木做成的吊床，柔软的弹花小垫子，带着馨香的小薄被，它茫然睁开眼，扭头看了看四周。

    这是个非常宽阔的房间，里面放置了很多溢满灵气的小玩具。

    它动了动爪子，身上的伤口愈合的差不多了，浑身懒洋洋的非常舒服。

    爬出吊床，一股勾人馋魂的味道从门外飘进来。

    龙泽一路爬到厨房，在里面忙活的小女仆看到它，吓得几乎摔了盘子。

    “走开走开！”她一脚踢开碍事的小龙。

    元帅非常讨厌这个灵兽，带回家养了段时间，每天非打即骂，最后连看都不能看，直接送到兽园随便养着。

    不知道为什么又接回来，元帅的脾气喜怒不定，可能是最近星际战快要开始，没有合适的灵兽作战，要把这畜生放在眼前泄愤。

    被踢了一脚的龙泽滚到墙边，凶厉的狠光在它眼内一闪而过。

    太弱了，现在这幅身子虚的厉害。

    如果是全盛时期，它一根龙须就能把这里碾压成渣。

    吃饭的时候沈梨去小屋子里，看到吊床上空空如也。

    “我的灵兽跑哪去了？”

    看守的侍女支吾两声，她根本没在门口守着，谁想到元帅会来特意问。

    “去找。”沈梨冷然发话，“以后你再不上心，就可以离开这了。”

    “是是……”侍女手心满是冷汗。

    十几个奴仆满宅子翻找，最后一个做饭的厨子从厨房的煤堆里把龙泽抱出来。

    “元帅，找到了，在这呢。”

    本来已经张开手想要抱抱它的沈梨，看到这货又变成一副丑哭的样子，立刻收回动作。

    “放地下。”她皱眉看着浑身又脏成黑团的小东西。

    龙泽饿坏了，它本来想藏在厨房里，等人不注意就去偷吃。

    这回被发现，说不定又是一顿毒打。

    等了一会，想象中的鞭子没有出现，反倒被一张轻薄的软布包裹住全身。

    沈梨将黑团包成个粽子，对方只露出一个龙头。

    “张嘴。”银匙递在龙泽眼前。

    晶莹剔透还带着十足灵气的粥饭，香味使它鼻子动了动，小龙一口叼住银匙，将米粥卷入。

    力气真大……沈梨喂了几下，手都酸了。

    “我给你放旁边，你自己吃。”

    龙泽心里很高兴，它正好觉得沈梨喂得太慢了，粥碗刚放到桌边，它整个头立刻就拱了进去。

    几天没好好吃过东西了，龙泽也管不上什么优雅不优雅，只一味狼吞虎咽。

    还好这会没多少人，就两个奴仆，沈梨撑住脑袋，有点明白为什么原主总打它了。

    真丢人啊……这玩意要带外面，该闹出多少笑话。

    沈梨想象了下，星际高端舞会上，别人的灵兽都有条不紊地或让主人投喂，或是自己乖乖吃东西。

    而她家的灵兽，跟个猪一样，把头埋碗里可劲拱……

    哦天啊……家丑不可外扬，她决定以后尽量不让这条笨龙见人，好好给它豢着。

    此刻正吃的喷香的龙泽，殊不知未来会多后悔现在的作法。

    又笨又蠢又脏又丑……

    以后的龙泽用了太多办法才勉强挽回一点沈梨现在给它打上的标签。

    吃饱喝足，龙泽卧在地上抬头认真看着沈梨的侧脸。

    女人执叉的动作跟仰头喝下红酒的脖颈弧度，都透着一种特别优雅好看的样子。

    她似乎变了，没有打它，反而还给它洗澡吃东西。

    “你吃好了？”沈梨察觉到龙泽的视线，歪头冲它笑了笑。

    没有恶意纯粹是透着温柔的笑容，让龙泽心尖颤栗，血液中流淌的跟女人十分贴合的灵力也激荡起来。

    它不由自主地爬到沈梨脚边，蹭了蹭对方的脚踝。

    噫！这哔身上都是煤灰！

    沈梨僵住，忍着把它踹开的动作，小东西的表现已经是产生好感，她得再坚持坚持。

    “小乖乖，来让妈妈抱抱。”

    沈梨的表情很是牵强，她用两只手指夹着小龙的身子，提到面前。

    黑溜溜的眼珠应该是这丑东西身上唯一顺眼的地方。

    竟然还莫名有些熟悉。

    她凑近了看，龙泽屏住呼吸，近距离看女人的脸，它那种悸动就更厉害。

    压抑不住的想亲近。

    “唔！”沈梨眼睛瞪大，小东西刚刚舔她了。

    好像也没太大的恶心，虽然跟小猫咪的舔-舐感不同，但也一样软乎乎的。

    龙泽此刻心跳的极快，刚刚碰触到对方，它那种灵魂碰撞的感觉更明显。

    有种过山车般的刺激跟晕乎。

    “给它洗干净。”沈梨把还想往她身上蹭的小龙递给旁边的侍女。

    女人身上熟悉又温暖的气息消失，龙泽一下子就清醒过来。

    它刚刚干了什么？它竟然舔了对方，还像狗一样想蹭她？

    眸子暗沉，更糟糕的是……

    侍女抱着它越走越远，龙泽转头，它现在竟然有点不想离开对方了……

    没想到这种灵魂结合度是这么可怕。

    会令它冲昏头脑。

    --------------------

    再次被洗干净的龙泽由侍女抱着出去找沈梨。

    元帅大人正在外面专门给灵兽打造的小花园里，龙泽冷着脸，在心里一遍一遍告诉自己。

    等会一定不能再这么没出息的靠过去。

    一路被抱出屋子，外面暖洋洋的太阳下，娇艳的花都开了。

    沈梨坐躺在长椅子里，披着一件浅色外衣，黑顺的长发披下来，说不出的慵懒跟性感。

    而龙泽看到女人，立刻瞪大了眼。

    那女人手里竟然抱着一个低等的白色狐狸！脸上还露出那种温和的表情！

    一股酸水直往上冒。

    龙泽蹬了一下后爪，从侍女怀中挣脱出来。

    沈梨轻轻抿一口鲜榨的红酱果汁，甜滋滋的味道非常柔和。

    怀中是毛绒软蓬的大狐狸，她一下又一下地顺着银狐的毛发，惬意地几乎想睡过去。

    “嗯？”裙角被什么东西挠了挠。

    沈梨低下头。

    噗！差点把酱果汁喷出来。

    浑身黑鳞的丑东西端坐在旁边，一只爪子就抓着她的衣摆，脸上的黑亮眼珠直直望着她。

    不知道是不是错觉，她总觉得这个没开灵智的丑龙眼内带着很不开心的酸味。

    “你来了啊。”她敷衍地笑了笑。

    龙泽不悦地继续用爪子晃她。

    沈梨怀内的银狐也感应到了，它扭过头，看到地下的龙。

    沈梨：“呀~好痒。”

    年纪小小就知道争宠献媚的狐狸用舌头轻舔沈梨的脖颈，漂亮的大尾巴摇来晃去，在太阳下显得色泽十分干净。

    它侧过头，睥睨着下面的龙，眼神里好像透着十足挑衅。

    龙泽怒了，它爪子刷地亮出来，抓着沈梨的裙摆就往上爬。

    无奈这个身子太笨拙，两下就又摔下去，翻了个滚，惨兮兮地趴在地上。

    “你这笨东西。”沈梨纠结了下，怀里摸上去舒服的软狐狸，跟硬邦邦滑溜溜但是必须要刷好感度的小丑龙。

    来吧来吧，沈梨起身，弯腰抱起小龙。

    龙泽开心了，它的尾巴尖也抖了抖，爪子在刚刚狐狸舔过的地方蹭了蹭，也伸出舌头将口水糊上去。

    沈梨：……

    这大概就是结合度很高的好处，前段时间还怕的不行，这会就很乖了。

    虽然丑了点，但以后说不定战斗力很强呢。

    过段时间是星际灵兽赛，这种赛制隔段时间就会举行一次，灵兽在比赛中可以很快地提升作战能力，为以后真正的杀戮做演戏。

    “你真的没有灵智？”沈梨询问了句。

    龙泽的戒备心一直没放下，它装傻听不懂，将头靠在元帅肩膀处。

    “来来来。”沈梨把小龙用给小孩把尿的姿势提着，“给妈妈喷个火。”

    龙泽：……

    系统看不下去了，“宿主大人你是不是傻。”

    沈梨也觉得有点智障，她无奈地叹口气，“养了个傻女儿。”

    龙泽：……

    沈梨一下午尽心尽力地陪着龙兽玩到晚上，唯一的成果就是教会了丑东西叼飞盘。

    虽然小龙不能像汪那样四蹄飞快跳起来接，但还是能慢腾腾地爬过去捡回来。

    系统一直欲言又止，最终还是忍住，没告诉沈梨她口中的丑东西早就开了灵智，一直装傻卖蠢呢。

    心机婊对心机龙，一人一兽对着骗。

    真有意思。

    -------------

    晚上沈梨躺在被窝里拿着笔电打游戏，手指在键盘上按点的噼啪响。

    被侍女洗的喷香的小龙裹在大软被里抱过来。

    “元帅大人。”侍女好奇地瞟了一眼。

    这两天的元帅大人脾气好像变了很多，没怎么拿下人的错，就是有点沉迷游戏。

    沈梨百忙之中转了头，看到侍女怀中的丑龙蠢萌蠢萌地睁着大眼珠，非常糟心地说了句。

    “给它放窝里吧。”

    好感度刷的真特别容易，简单喂个食玩个耍，就差不多洗清对方阴影了。

    龙泽看侍女要抱它走，口里立刻发出唔唔的声音。

    身子拼命挣动，侍女一个没抱稳，龙泽就十分矫健地爬上了沈梨的床。

    哎呀！侍女心里一咯噔，这小东西完了，元帅肯定要把它的皮。

    令她没想到的是，沈梨竟然没什么反应。

    只抓过裹着棉被的小东西，一把提到旁边，手指在它脑袋上点了下，示意它安静。

    龙泽明白对方的意思，很是乖巧地窝在被子里，靠着沈梨的身子，一只爪子伸出来，虚虚扒着她的睡衣。

    这画面意外的和谐，侍女多看了几眼，庆幸自己没被责怪。

    “你下去吧。”

    “是。”侍女带上了门。

    沈梨也刚洗完澡，身上的味道十分好闻。

    龙泽鼻子动了动，深深嗅了一口。

    蓦地，它动作突兀停住。

    自己是怎么了？为什么又对这个女人摇头摆尾，身为龙的骄傲都没了。

    想到下午为了顺着她的意让她开心，还像狗一样去叼盘子。

    龙泽非常郁卒。

    沈梨察觉到小东西心情低落了。

    “饿了？”她手指点了点龙泽的小嘴。

    细长白皙的手指就在眼前，晃来晃去的非常诱人。

    龙泽没忍住，张开嘴，一下子含了进去。

    沈梨又全身震麻一下，小东西长牙了，但是应该像小狗那样的，只是跟她玩。

    没有用力咬，就很轻地研磨。

    任它去吧，等会好好消消毒也就算了。

    玩到夜里，沈梨关了电脑跟灯。

    “小垃圾，这个世界的主角攻是谁？”

    深夜的屋子此刻只有皎月的光，安静的屋子内唯有星石钟发出的轻微走动。

    “宿主大人你想干什么？”系统非常谨慎。

    沈梨睡不着，她又坐起来，落地窗没有拉窗帘，幽蓝的星光在窗外铺洒成海。

    “相思病犯了。”她幽然的眸子望着外面奇异的星空。

    系统全身的毛都抖了一下。

    “宿主大人你现在真的越来越沉迷恋爱无法自拔了。”

    沈梨轻轻笑了下，她顺手拿过旁边的烟盒。

    清凉的烟味让大脑更清醒了点，正想抒发下此刻的感慨时，旁边的被子O@传来声响。

    龙泽在沈梨坐起来时就醒了，它想看女人搞什么花招。

    结果对方只是呆坐在床边看星空，不知为什么，有种觉得对方此刻很孤寂的感觉，这种伤感的情绪感染了它。

    爬到沈梨旁边，龙泽安抚地用爪子搭上沈梨放在床边的手掌。

    沈梨噙着烟，歪头望了望。

    黑暗中，龙的眼睛熠熠生辉，仿佛饱含了深情般与她对视。

    “咳咳咳咳！”沈梨呛烟了。

    吓死人了！这龙在夜里乍一看跟外星人似的，那大眼珠子。

    龙泽疑惑对方怎么反应这么大，又用爪子去拍她的背。

    “你乖乖躺回去睡啊，让我静一会，别老出来吓人。”

    龙泽的动作一僵。

    吓人？她在说自己吗？

    非常不确定地仔细看了看沈梨的表情，对方确实有点心有余悸的样子。

    龙泽看了看自己威风八面的龙爪，它是万物之王，样貌气质从幼龙时就展现出来，以前在深山里，很多兽物就惧怕自己。

    看来自己的锋芒还是太外露了，要收一收，女人真是胆小。

    它试着软化自己的表情，露出个十分蠢萌的笑。

    沈梨看着小龙非但没有爬回去，反而突然龇牙鼓嘴，很像人类笑起来的样子。

    丑爆了我的天啊！这一笑起来更吓人了！

    沈梨手立刻动了动，差点就把它扇飞。

    动作在最后一刻该为僵硬的抚头，“……睡吧……我们一起……”

    有点效果，龙泽满意地摇了摇尾巴尖。

    ------------------------------

    沈梨身为元帅，在没有清缴战斗时，也是很悠闲的。

    养了一段时间的小龙，身子明显胖起来，肥嘟嘟的显得更蠢了。

    好在下了功夫还是有收获，她能感觉到，原本对她十分抗拒的这条龙，现在已经很喜欢她。

    仆侍们也看出元帅大人对这个灵兽的态度转变，原本的虐打变成如今宠爱，龙泽的身份地位一下子升上去了。

    它经常霸占着沈梨的胳膊，走路都颐气指使的，有时沈梨不在她还喜欢去后园里挑事。

    龙泽对着那条可恶的白狐狸发出警告，以后再靠近女主人，它就一爪子拍死它。

    银狐非常委屈，龙泽虽然龙丹还没完全修复，但龙的威严气息依旧顶的它不敢抬头。

    龙泽现在觉得就呆在这不回深山里也挺好。

    它很喜欢沈梨身上的味道，呆的越久就越想亲近她。

    虽然前段时间还对这个女人恨之入骨，但如果她就这样一直对自己很好。

    龙泽不介意大人不记小人过，放过她一码。

    ------------------------

    星际赛在一个月后准时举办。

    沈梨等了太久，系统一直不告诉她主角攻是谁，时间过得太久记忆也模糊不清，但星际赛这种大事，主角攻肯定是会出现的。

    只要她一在自己面前，她就一定会认出来。

    一旁的龙泽抬爪子扎了一个甜果，嗷呜一声塞进嘴里。

    沈梨回头看了一眼，龙泽立刻挤出笑，扎了一个递给她吃。

    ……糟心啊。

    她也得想办法把这个烫手蠢龙给安排好。

    这小东西的独占欲很强，她每次想去抱抱后园的茸毛兽宠时，它就会立刻打滚伸爪阻挠她。

    有时闹得狠了还会亮尾巴，白狐就被它打了，头上一溜毛都被刮干净。

    “你最近很厉害啊，听说经常去后园欺负别的兽。”

    龙泽装听不懂，一直蠢笑。

    “星际赛你跟我一起去。”

    沈梨现在一点也不信这龙是好捏的主，看它凶狠地暴抓后园的小狐小豹小侍卫时。

    就知道它肯定在扮猪吃老虎。

    等到了星际赛上，这龙尾巴肯定会露出来。

 第31章 防盗章 人兽星际

    “元帅大人，您真的要带它出战吗？”小侍卫把装兽笼提着，里面的龙泽非常不悦地挠笼门。

    今天的这场只是预赛,应该没有多少厉害的,但以防万一的话……

    “再帮我把凤鸟带着。”

    “是。”

    龙泽在笼子里一直抗议，吵得沈梨脑壳疼。

    无奈她只能给它放出来,丑东西特有眼色的自己钻到她的长袍里。

    非常乖顺地不动弹了。

    司机看了好几眼,没认出来它就是当初那只被百般嫌弃的灵兽。

    这段时间龙泽吃的好喝的好，再有沈梨悉心喂灵。

    龙丹恢复了四五成，身形也长了一寸,鳞片黑亮，还真有几分气势。

    灵兽赛在星际黄金宫里举行。

    这种赛事很受追捧,就像是罗马贵族盛行的那种血腥角斗表演。

    沈梨一进到黄金宫，立刻就成为全场焦点。

    她是星际功勋显赫的沈氏家族元帅,天赋异禀，相貌更是出了名的美艳。

    虽然性格骄横狠辣了点，但依旧没影响她的人缘。

    戴尔家族的上将莫德整理了下衣襟,手中端着一杯清亮又纷彩的鸡尾酒。

    “我美丽的元帅。”他优雅蹲下行了个吻手礼,“请接受我这杯爱慕之酒。”

    莫德的长相非常英挺,眉眼深邃，认真看过来的时候，翠绿眼眸里满盛着令少女沉迷的温柔。

    “啪！”高酒杯被一只爪子拍到地上，碎成渣片。

    龙泽充满敌意地睥着莫德。

    “你这坏东西。”沈梨轻拍了下它的脑袋。

    “抱歉，它还没开灵智，总是这么莽撞。”

    莫德的尴尬一闪而逝，他站起来，笑了笑：“这是您的灵兽吗，看上去真特别。”

    龙泽鼻孔发出哼意，对他的夸赞丝毫不领情。

    “对，长得是奇怪了点。”

    莫德笑意更深，“等会你会让它出赛吗？”

    “有可能。”

    沈梨余光看到又有几个人靠过来，她笑着对莫德点点头，离开了这里。

    “你给我老实一点。”

    到了人少的地方，沈梨把龙泽提出来，指着它的鼻子警告道。

    龙泽不怎么开心，这里有很多人看沈梨的视线都带着赤-裸的爱意，它非常生气。

    龙的独占欲很强，最爱把珍贵的珠宝藏起来。

    它现在就十分想把沈梨护在自己的肚皮下，谁都看不到她。

    看出这个丑东西根本不会听话，沈梨一把将它塞进笼子里，让身后的侍女提着。

    “给我好好呆着。”

    龙泽委屈地鼓起嘴，背坐了过去。

    赛事在九点开始，趁着这个时间，系统给沈梨回忆了下比较重要的几个人物。

    “身穿浅绿战袍头戴红钻的那个是我们的盟友，她的灵兽是个狮子。”

    沈梨：身着品味太丑了。

    “右边那个身材略胖，戴了个白纱帽的也是我们的盟友，灵兽是蜘蛛。”

    沈梨：灵兽太丑了。

    系统介绍了好几个她的盟友，都被沈梨嫌弃了一把。

    感觉都是猪队友的样子。

    突然人群中又爆出一阵小高-潮，门口进来一位身材曼妙，一身军装气质飒爽的女人。

    她身后跟着一只黑狼，走路威风凌凌。

    “小垃圾，这个女人看上去不错，符合我的审美。”

    “哦，那是主角受。”

    沈梨：……

    __________________________________

    梅露，这个世界的气运主角受，在军校就读，家族虽然没有做军火生意的沈家财力雄厚，但却是实打实的战功家族。

    她还没毕业，已经参与两次星际实战，后起之秀，人气非常高。

    “今天的比赛我会跟她对上吗。”沈梨观察了下梅露身后的那只黑狼，这只黑狼已经快可以化形了，实力估计很强。

    有点拿不准，沈梨回头看了下侍女手中的笼子。

    她的这只龙兽明显还在闹脾气，屁股对着她，浑身都冒着阴郁的黑气。

    “当然会对上，宿主大人，最好不要让龙上去跟主角受对打。”

    “嗯？会被吊打吗？”

    系统高深莫测，“反正你就听我的，让白凤上去就行了。”

    “好。”

    前来参赛的人已经全部来齐。

    白纱帽和浅绿袍一左一右地坐在她旁边，两个女人都是跟沈家有生意合作。

    “我给玲娜做了个美甲，你看好看吗？”白纱帽把她的大蜘蛛从笼子里拿出来放在掌心，沈梨无语地往后靠了靠。

    她非常不走心地说了一句，“……好看极了。”

    黑蜘蛛的毛爪上染了带钻的亮粉，听了沈梨的夸赞，螯牙很开心的动了动。

    “沈梨，听说你新收了一只银狐，带过来没有？”

    “没。”银狐头上的毛还没长好，小家伙爱美，也不肯出来。

    浅绿袍眼尖，看到侍女手中提着的笼子。

    “你竟然带了它过来。”

    沈梨结合度最高的兽是个没有灵智的低级畜生，这个消息虽然没传开，但她两个朋友都是知道的。

    白纱帽也看到了，露出不可思议的表情，“你是想让它死在今天是比赛上吗？”

    “被你猜到了。”沈梨开玩笑地回道。

    龙泽竖起耳朵听的仔细，听到沈梨的回答立刻转过身子。

    控诉的眼神投过来，浅绿袍笑出声：“它好像听懂了，看来也不是没脑子啊。”

    自己养的女儿被别人低看也挺无奈的，沈梨笑了笑，“它其实是龙，很厉害的。”

    “哎？是吗……”两个盟友明显不信，但还是敷衍地应和了几句。

    “看上去是挺凶的。”

    被夸赞的龙泽开心了点，它龇牙一笑，沈梨立刻挡住了两个盟友的视线。

    这没脑子的蠢东西啊……沈梨觉得现在就带它出来有点不明智了。

    ----------------------

    宏伟的号角吹响，数头犀牛兽齐声吼叫，每个小战场的旗帜扬起，星际赛在九点准时开启。

    比赛会在星际网上同步直播，还设有压赢赌局。

    “你给自己压了一百万星币？”

    白纱帽看到星际网赌局的开盘名单，欲言又止。

    “我肯定会赢的。”沈梨怂恿对方，“你也压一百万给我吧，稳赚不赔。”

    “跟你对战的是梅露，全星际都说她很可能成为下一个女元帅，你看到她的灵兽了吗，那可是等级为八级的黑狼，而你那只连灵智都没开……”

    侍女这时候把装着白凤的笼子提上来。

    “哎？你原来用白凤啊，那我也投一百万星币给你。”白纱帽松了口气。

    白凤是神禽，战斗力很强，虽说梅露的能力不容小觑，但也是比不过早就跻身元帅之位，实战能力丰富的沈梨。

    两个盟友都非常给面子的每人投两百万。

    星际网上自己的名下支持率很高，比梅露高出好几倍。

    沈梨余光一扫，发现毛团也拿着个手机，点来点去。

    “小垃圾你在干什么？”

    “我也给你投了一百万。”系统笑得特别贼。

    “够意思。”沈梨冲系统展颜一笑。

    把私房钱全部压到沈梨身上的系统，看到沈梨的笑容，突然浑身窜过一丝非常不好的寒意。

    灵兽参赛对比名单出来。

    沈梨从容不迫的站起身，进入赛场。

    白纱帽浅绿袍小垃圾全都愣了。

    红色大咧咧的滚动字符上，显示着：

    狼――龙

    --------------

    黑沉的大石门关闭。

    宽阔的赛场上，对面的梅露衣襟笔挺，眼神锐利。

    她身后的黑狼迈动沉稳的步伐，走上前来。

    沈梨把小龙从笼子里放出来。

    “给我看看，你真正的实力。”

    肃杀的危险感让龙泽全身都警备起来，不用沈梨交代，它也进入了战斗状态。

    阳光照在黑亮的龙纹上，龙泽眯起眼，丝毫不惧对面黑狼的气势。

    星际网站上实时直播，很多网友看到龙泽都发帖好奇。

    【星际】这是沈梨元帅的新灵兽吗？看上去好威风。

    【星际】期待！

    “沈梨元帅，我一直都想与你切磋，能跟你对上，我很高兴。”梅露眼里带着跃跃欲试的兴奋。

    她一出声，赛场内的龙泽耳朵立刻动了动。

    沈梨没注意到龙兽的反应，她淡笑了下，“我也是。”

    号角声响――

    两道锋芒霎时亮起，黑狼速度加快地冲了过来，龙泽躲避的很快，它浑身的利鳞竖起，发出一声威严十足的龙吟。

    梅露皱起眉，对方的这个兽不简单。

    黑狼再次想冲过来的动作被龙吟逼停，他改为缓慢转圈，寻找对方的弱点。

    龙泽桀骜的睥睨了眼，随即腾空而起，龙尾狠狠打在狼身上。

    黑狼口中发出呜咽。

    沈梨满意地勾起唇角，果然，这个丑东西比她想象的厉害多了。

    原主肯定是低估了它的能力才会栽的。

    黑狼受伤，梅露露出担忧神色，她左掌凝结灵力，进入场内协助黑狼的进攻。

    沈梨站着没动，她想看看龙兽到底有多强。

    但接下来的一幕，令沈梨包括星际上的人都惊住了。

    梅露释放灵力的那一瞬间，本来属于沈梨的灵兽，浑身突然释放极致纯粹的蓝光。

    这道光芒，只要是拥有过灵兽的人都非常熟悉。

    那是只有在人主跟可以结合成功的兽之间，才能发出的光束。

    亮度越纯越大，结合度就越高。

    场内的蓝光一直持续了十几分钟，纯蓝近乎于发白的光刺的人睁不开眼。

    沈梨的脸黑了。

    如果这个时候有专业的兽园驯养鉴定师在这，那一定会发出惊讶的感慨。

    梅露跟沈梨这只灵兽，他们之间的结合度为――

    百分之百！

 第32章 防盗章 人兽星际

    百分之百，这个数值真的太罕见了。

    几乎没人能跟灵兽产生如此高的结合度。

    沈梨这才明白了系统让她不要派出龙兽上来的意思,原来她的这个龙兽就是为了梅露而诞生的。

    呵呵……沈梨在心里干干冷笑，敢情她不是养了个傻女儿,而是在帮别人养女儿啊。

    残余的白光逐渐散去。

    梅露有些脱力地踉跄了一下,刚刚的魂力激荡的太厉害了,她不敢置信地看着对面的龙,心里满是惊喜。

    而此时的星际网上,也炸开了锅。

    【星际】天呐！我没看错吧,沈梨元帅的灵兽竟然跟梅露产生了结合共鸣？！

    【星际】梅露运气也太好了,心疼沈梨元帅两秒钟。

    【星际】这怎么比！作战的兽是对家的亲女儿，我的钱要打水漂了吗！主办方给个说法！

    龙泽停止了进攻，它愣然看着军装女人，又回头瞅了瞅沈梨。

    有两种非常矛盾的心情相互扯拉。

    兽鸣没有停止,比赛还是要继续，沈梨觉得自己这回真太丢脸了。

    她几步上前，将龙泽抱起来,锐眼微眯。

    “你是不是动摇了。”

    龙泽看着沈梨,天平一点点又偏移过来。

    “我要赢这场比赛,你不能让我成为笑柄。”她的语气很严肃。

    它点点头,沈梨放下它，龙泽再次恢复了刚刚的状态。

    “沈梨元帅，你不打算换一只灵兽吗。”她垂眸看了眼龙泽，这只灵兽跟她的结合度这么高，梅露从心底喜欢它。

    她想等比赛后向沈梨买下龙泽。

    沈梨没说话，她打算看看养了这么长时间，自己在小东西的心里的地位有多重。

    梅露咬了下唇，只能再次凝结灵力，跟黑狼一起攻了上去。

    不过她的动作没有什么杀伤力，满是破绽，龙泽原本坚定的眼眸在梅露靠近的时候，也无法避免的犹豫了下。

    两方都没有用出实力，沈梨暗暗屏息，突然身形一动，瞬移到场中，对着没有防备之心的梅露，狠狠用灵力打击过去。

    这个攻击太出其不意了，如果梅露被打到，轻则伤及内里，重则五脏俱损。

    就在沈梨的手离梅露只有半寸之余，一道黑影极快挡过来。

    浑厚的灵力阻开沈梨的动作，臂上一痛，反攻的力量全都回击到沈梨身上。

    皮肉登时绽开，沈梨单只膝盖着地，刚刚攻击过去的手臂鲜血淋漓。

    赛场的空气似乎滞凝住了，龙泽缓慢转过身子，被沈梨手臂上的血狠狠刺激了眼球。

    “唔……”它立刻跑过来，却不敢接近。

    刚刚的回挡，真的是无法抵抗的迫使力量，龙泽心里难受极了，它根本不想让对方受伤的。

    会不会不要它了。

    这个想法一出，巨大无比的慌乱感席涌上来。

    龙津有愈合能力，龙泽想到这慌忙又靠过去，但它还未做出弥补，沈梨便站起身子。

    她居高临下地看过来，眼神如九天寒雪般冻人。

    龙泽整个僵在那里。

    它像是被迫接受死刑审判般，眼内布满绝望。

    沈梨：“呵。”

    冷硬的长靴从龙泽眼前离开，它呜呜两声，紧跟过去。

    这场比赛结局已定，星际上的评论很多都骂开了锅。

    他们有的人给沈梨投了不少钱，怨恨没法发泄，只能用狠毒的言语攻击在沈梨身上。

    场外――

    医护人员已经准备好包扎东西，为沈梨的伤口进行治疗。

    人身不比灵兽。

    身体受了损害，只能慢慢等它自行长好。

    龙泽耷拉着尾巴，眼睛水汪汪地一直巴巴看，全然没有刚刚凌厉的气势。

    止血喷雾喷在伤口上，沈梨嘶了一口凉气。

    龙泽看到她皱眉，紧攥着对方的衣袍的爪子收的更紧，口中发出低落的叫声。

    “一边去。”沈梨见它这样子心烦，虽然知道这并不是它自己能控制的了，但还是压不住沮丧的挫败感。

    被对方的靴子踢了一下，虽然力度不重，但龙泽仿佛受了多大的打击一般，久久没能缓过神。

    “沈梨元帅。”梅露抱着黑狼，也跟了出来。

    她看了看情绪明显十分难过的小龙，心里的怜惜更甚。

    沈梨看出了梅露的意思，她想要这个龙。

    “抱歉，这个灵兽，我是不会给你的。”

    这话一出，龙泽的尾巴尖立刻摇摆两下，主人没有想抛弃它的意思！

    而梅露则有些意想不到，“元帅，我跟它已经产生灵力共鸣，你应该看到了，我们之间的结合度更高，你出个价钱吧，无论什么价钱我都能接受。”

    “我像缺钱的人吗？”沈梨冷然笑了笑。

    “星际条例上有规定，灵兽要归给结合度最高的人。”梅露最后争取一把。

    “那你去诉讼吧。”手臂缠绕的绷带已经包好，她将袖子放下来，眉眼间俱是傲气跟不屑。

    梅露心内不甘，但也毫无办法，只能眼睁睁看着沈梨让侍从将兽笼拿出来，将小龙关进去。

    “等等！”

    她再次出声，快步走过去，诚恳地对沈梨鞠了个躬。

    “请您回去不要责罚它，还有这个小家伙似乎不喜欢在笼子里，您以后最好别经常关它。”

    沈梨真的最讨厌主角受的这一套，她在心里冷笑，面上依旧波澜无惊。

    无视了梅露，她坐上悬浮车。

    车外的主角受依旧不怎么死心的样子，车门关上，她还喊了句什么。

    从嘴型看，还是一些故作姿态的恶心话。

    车内气压很低，司机都不敢回头，把车速调到了最快。

    回到沈家宅邸，沈梨一把将兽笼扔下去，下面的侍从没接住，笼子滚了好几圈才停下。

    “宿主大人你冷静点啊！别重蹈原主的老路！”系统看着心惊肉跳的，它知道这是个记仇的主，现在主角受已经出现，沈梨要是再不上心，这个世界真的很难攻略成功。

    小侍卫把摔得晕头转向的龙泽抱出来。

    沈梨的表情没有缓和半分，冷硬无情，龙泽委屈地看着她，张开爪子，想去拉她却被对方避开。

    她才不会憋屈着讨好一只白眼龙，这便宜女儿主角受稀罕她不稀罕，好感度刷的也差不多了，以后真打起来只要这龙留了几分软，她就不会吃亏。

    “给它送回兽园养着。”

    “是。”

    龙泽一听反应非常大，身子剧烈挣扎起来，从侍从身上跳下来。

    它害怕又惊俱地死命拉住沈梨的脚踝，沈梨皱眉甩了一下竟然没甩开。

    “宿主大人你别作死啊！”系统急的乱扑棱，“这龙跟主角攻还有点关系呢！快给它抱起来！”

    沈梨的动作停住。

    龙泽看到对方似乎有点心软的意思，立刻可怜巴巴地将头靠上去。

    跟主角攻有联系？

    系统特真诚的点头，“跟主角攻真有关系，还是非常大的关系！”

    “再信你一回。”沈梨招呼侍仆过来。

    “抱它洗个澡。”

    --------------------------

    虽然沈梨将它留下了，但龙泽心里依旧十分失落。

    它的窝从对方卧室里搬出来了。

    沈梨给它单弄了一个小房间，还配了一个专门养喂它的下人。

    偌大的沈宅里，它行动都被限制住，沈梨不主动来找它，它根本没办法见到对方。

    它这几日连睡觉都不敢，每次闭眼，脑子都会浮现出沈梨冷然的脸跟被自己伤到的样子。

    吃不下饭，睡不着觉。

    龙泽很快就消瘦下去，精神状态也非常不好。

    喂养它的是个年纪不大的小姑娘，每天看它这幅可怜样子，心里也有点不忍。

    “你是不是思念你的主人？”

    小姑娘口中的主人指的是梅露，那场星际赛全网直播，她也看了。

    毋庸置疑，梅露才是这只灵兽的真正主人，跟最亲密的人分开，谁都不会开心的。

    更别提灵兽本就跟人主的依赖度非常高。

    龙泽恹恹吃了几口饭，就合上眼。

    “要不然我带你出去晒晒太阳吧，如果遇到沈梨元帅，我可以帮你说说看。”小姑娘下定决心，龙泽十分开心，它用嘴触了触小姑娘的手背。

    如果能碰到沈梨，那真的太好了！

    中午的时候，龙泽果真被解开束缚，跟着小侍女去了后园。

    刚进到园子，就能听见沈梨的说话声，那声音中还带着几分愉悦。

    龙泽的四只小腿走得更快，把小侍女远远抛在身后。

    “等等啊……”侍女在后面喊了一句。

    循声走进，龙泽终于看到了它日思夜想挂念不已的人。

    但眼前看到的一幕却令它完全没想到。

    沈梨此刻手里正捏着一只小肉肠，逗弄着蹦来蹦去的一只纯白小奶狗。

    这只小奶狗长得非常可爱，浑身蓬松软毛，比那只狐狸的毛还要好看。

    “哈哈好可爱哦。”旁边的侍女也跟着笑出来。

    “乖乖，让妈妈亲一口。”

    龙泽僵在那里，心里抽疼的几欲滴血。

    它红了眼，看沈梨抱着别家的灵兽，亲来亲去。

    “化个形给妈妈看。”

    小奶狗抖了抖耳朵，伸舌舔舔沈梨的脸，随即身上蓝光一闪，变为一个半大幼儿状的小孩。

    “妈妈！”脆生生的叫声，传到龙泽耳中。

    它一瞬不瞬地盯着看，心里的不安感逐渐扩大。

    它的主人要被抢走了，已经没有它的位置了……

 第33章 防盗章 人兽星际

    龙泽难受地又转过身子，身后的侍女终于追上来。

    “你跑的真快啊。”

    沈梨听到声音,斜眼看过来。

    “怎么把它放出来了。”

    小奶狗没办法坚持人形太久，又变回原身,沈梨抱着它走过来。

    “元帅大人,它这几天几乎不吃不喝,我想可能是因为关闷了,带它出来散散心。”

    龙泽控制不了自己思念的心,身子又转回来看向沈梨,她胳膊上的伤似乎还没有好,抱着那只狗用的是左手。

    “带它去远一点的地方。”

    “是。”侍女唤小龙，但龙泽一步都不迈，眼巴巴地停在那，黑漆的眼瞳里蒙着水汽。

    这幅样子让沈梨莫名熟悉。

    季谚有时候惹她生气了,就喜欢这样看她。

    这种好似被她抛弃了显得无比可怜的眼神，令沈梨心软一分。

    “元帅大人，小龙应该是太过思念那位梅露小姐……”小侍女轻声说了一句。

    龙泽一听就急了,它立刻发出呜呜的反驳声。

    胡说！它根本就没想过那个女人！

    但此刻它焦急的模样落在沈梨眼中就变了味道,一提梅露就反应这么大,刚刚软下去的心又恢复了原本的冷硬。

    这丑东西再养也养不熟,终归是主角受的。

    “汪！”怀中的小狗奶奶叫了一声，把沈梨的注意力轻松转走。

    “嗯？怎么了？”她面上立刻浮现温和笑意。

    龙泽又疼又急，它现在还无法化形，告诉不了对方自己对她的感情。

    龙兽失落难过的表情非常明显，沈梨皱眉扫了它一眼。

    “真吃不下饭吗。”

    “是的，晚上也不怎么睡。”小侍女把这几天龙泽的状况都说了出来。

    相思病原来也会害龙吗，沈梨哼笑两声，“你现在打电话给它牵肠挂肚的那个主子，说沈家邀请她来做客。”

    “好！”侍女开心地应了。

    龙泽几乎绝望，沈梨干脆地抱着那只狗离开了，看着对方的背影，它心脏仿佛被紧攥发出扎痛，一阵阵的揪疼使它无法迈出半步。

    侍女打电话给梅露，对方非常爽利的应了。

    她带了很多自做的灵兽吃食，装在大食盒里。

    男管家引着她到正厅，饭席已经摆好，沈梨坐在主位上，身上裹了件宽松的长衣。

    她手里悠然地晃着高脚杯，优雅又慵懒的气质非常迷人。

    这跟梅露想象中的不一样，她一直认为沈梨是很严肃认真的性格。

    而现在，沈梨明明褪去了战袍，却依旧让梅露感到压力。

    对方有种令她无法看透的感觉。

    “沈梨元帅，我给你带了些可以促合伤口的梅干花，沏在水里效果很好。”

    旁边的侍女接下。

    沈梨纤长的手指在桌上点了两下。

    “请坐吧。”

    对方的态度让梅露有些不舒服，对方虽然是挂着淡笑，但眼内根本没有笑意。

    反而透着一种，残忍的杀意。

    这使她无法放松下来。

    “小龙在哪？我能看看吗？”

    沈梨摆了下手，示意侍女把小龙抱过来。

    两分钟后，显得十分无精打采的龙兽蜷在侍女怀中，被放在一旁的小软凳上。

    梅露心疼地看着明显消瘦的小东西。

    一定是因为跟她分开了才会这样，她无论如何也要想办法将小龙带走。

    “唔。”龙泽看到梅露，立刻从凳子上跳下来，快速跑到沈梨身边。

    丑东西没有立刻扑到它正主子身上，挺令沈梨惊讶的。

    没管扒着她裤腿的丑东西，沈梨对梅露说道。

    “我想跟你做一份交易。”

    沈梨淡淡开口。

    交易？龙泽立刻明白了，沈梨一定是想用自己做筹码，换给对方。

    绝对不行！它抗议地咬了咬沈梨的脚踝，但对方全无反应。

    梅露也是这样想的，她心里一喜，“请说。”

    沈梨从手边，拿起一张卷好的纸，侍女转递给梅露。

    梅露打开，这是一张画像，上面是个清冷漂亮的女子，气质清贵，眉目冷然，即使穿着这个星际普遍的战衣，依旧显得出众极了。

    “这是？”

    沈梨笑了笑，“三千万星币，换你一个消息，梅露小姐，你知道这个人是谁吗？”

    梅露有点失望，原来不是想用小龙做交易。

    “很遗憾……”她把画纸卷起，“我并不认识这个人。”

    沈梨皱了下眉，她仔细在梅露脸上看了一圈，对方没有说谎。

    系统不告诉她主角攻的消息，她也不能大肆去寻找。

    本以为主角受肯定知道，既然现在连主角受都没见过，沈梨压下心内的失望，从椅子上站了起来。

    “我还有事务要处理，梅露小姐，你等吃了饭再走吧。”

    没有得到想知道的，她也没心情在这陪主角受吃饭喝茶。

    沈梨一走，龙泽也紧跟着要离开。

    “嗨~小家伙！”梅露喊了一声，小龙竟然什么反应也没有。

    沈梨停住步子，龙泽撞到她的小腿，身子晃了两下。

    她现在心烦意乱，斥了它一句。

    “找你的正主子去。”

    “呜呜！”不找不找！龙泽非常坚定地不动。

    这可有点意思了。

    “怎么，你这几天不是很想着别人吗，不吃饭也不睡觉，现在人我给你叫过来了，你还粘着我干什么。”

    沈梨面露嘲讽，龙泽再接再厉，龙爪扒住沈梨的衣摆，几下就爬了上去。

    它想用眼神告诉对方，自己一点都不想别人，吃不下饭睡不着觉都是因为害怕被抛弃。

    ――――――――――――

    晚上龙泽被侍女洗好了澡，它非常激动地顶开沈梨的卧室门。

    沈梨好像不怎么生气了，她刚刚还当着那个女人的面摸了它的头。

    没有再往前走，龙泽就呆在门口，仰着头用期待又可怜的眼神看着床上的人。

    它在等沈梨主动叫它。

    几分钟过去了，对方根本就没有搭理它的意思。

    龙泽焦躁地动了动爪子，就在它想厚着脸皮爬过去的时候，沈梨看了过来。

    “帮我把小白抱过来。”

    她在跟门边的守卫说话，没一会，那只会化形会卖萌的小奶狗就被送到沈梨面前。

    龙泽瞪大了眼，低落地呜咽两声。

    沈梨看着它那副委屈的样子，有点好笑。

    这龙有时候也挺有意思，特别是露出这幅可怜模样时，总能让她想到季谚。

    “你过来吧。”她冲小龙勾了勾手指。

    龙泽尾巴一动，速度极快地蹿过来。

    刚想上床的动作被沈梨挡住，“没让你上床，你就在床下卧着。”

    唔……

    龙泽又失落了。

    它怕对方生气赶它出去，也不敢不听，尾巴无精打采地垂着，两只爪子抵着床沿，露出半个脑袋看沈梨。

    也不知道是不是故意的，沈梨温声细语地跟那个狗说话，还把那只狗放进了被子里。

    眼睛都憋红了，龙泽觉得此刻真的备受折磨。

    它拼命压制自己体内暴动的因子，如果不是怕伤害到沈梨，它真的想一爪子撕烂那个碍眼的臭狗。

    就这样憋屈着忍了一晚。

    第二天沈梨醒来时，就看到小龙紧紧蜷缩在地板上，爪子也绷的很僵。

    她用手碰了碰它，发觉龙身烫的惊人。

    生病了？

    灵兽生病挺折腾人的，没过一会，小龙的状态更不好，浑身急剧颤抖起来。

    沈梨觉得有些不对劲，她喊来灵兽医师。

    医师细细查看了下龙兽，“元帅大人，这不是生病。”。

    他推了下眼镜，“这是要化形了。”

    医师的话音刚落，躺在地上的小龙突然发出蓝光。

    “化形了！”医师的语气略些激动。

    几秒后，看到小龙化形后的模样，沈梨微微睁大了眼。

    地上原本黑丑兮兮的小龙，竟变成一个粉雕玉琢的小婴孩。

    “天呐……”沈梨不觉蹲下去，将小婴孩抱起来。

    软糯的小身体非常稚嫩，小婴孩睁开眼，一双如黑曜石般明亮的眼睛漂亮极了。

    她粉色的小嘴唇微微张开，胖嘟嘟的小手伸着，非常眷恋的抱上沈梨的脖颈。

    真不敢相信，龙大十八变，它化形的样子竟然这么可爱。

    小婴孩能感觉到沈梨欣喜的心情，他在沈梨脖颈间蹭来蹭去，嘴中发出咿呀的软叫。

    “她这是……”沈梨看着小婴孩突然往她胸前蹭，十分不确定的问了句。

    “她是要我喂奶吗？”

    医师：呃……

    龙泽也僵了下，他她嫩的耳朵尖透着粉红，埋在沈梨胸前久久都没抬头。

    沈梨察觉到说法不对：“我的意思是，冲奶粉给她……”

    “龙兽化形也不用吃人类的东西，可以把灵果榨汁喂养。”医师镇定地推了推眼镜。

    很快就有人准备好了，稠白的灵果汁装在小奶瓶里，沈梨坐在床边，将奶瓶塞进小婴孩嘴里。

    一只小手还依恋地抓着她的衣服，小婴孩闭着眼，黑长浓密的睫毛覆盖眼睑，小嘴卖力地嘬着。

    “真可爱。”沈梨真心实意地夸赞了一句。

    龙泽吸奶的动作停了一瞬，她此刻内心溢满了喜悦。

    沈梨很喜欢她人形的样子。

    喝完一壶奶，沈梨轻柔的用指腹擦了擦她的小嘴。

    “来，叫妈妈。”

 第34章 防盗章 人兽星际

    龙泽想到了那只小奶狗化形时，就是叫沈梨妈妈。

    但她一点都不想这样喊。

    她想喊她梨梨。

    “姨姨！”无奈口齿不清，说出来的话听上去变成了这样。

    沈梨一听,有点不高兴。

    “果然不是亲女儿,竟然喊我叫姨。”她将龙泽递给旁边的侍女。

    龙泽看她又误会了,心里十分焦急，小手抓着对方的衣服不松。

    “元帅大人,她很黏你呢。”

    小婴孩如墨汁晕染的眼睛里蒙上水汽,沈梨戳了戳她软乎乎的小脸蛋。

    “你怎么……”长得有点像主角攻呢。

    沈梨这个念头刚起,身上突然觉得湿热。

    “呀！”侍女也叫起来。

    ……小婴孩竟然尿了她一身。

    沈梨赶紧把她举开一点,龙泽十分尴尬地蜷缩着小胖腿。

    她控制不住……

    小婴孩有点生无可恋的表情令沈梨觉得好笑,“坏东西。”

    龙泽被沈梨抱着去了浴室。

    她意识到对方要给她洗澡,有种非常羞-耻的感觉从心底溢出来。

    如何让沈梨出去她自己洗呢，龙泽正纠着小脸思考的时候。

    面前的女人，突然脱去了外袍。

    黑顺的长发帖顺着女人白皙优美的腰际，龙泽呆住了，下一刻，笔直的长腿迈进浴池,沈梨抱着她，一起躺在宽大的浴缸。

    龙泽惊得眼珠都不动了,一瞬不瞬地盯着沈梨慵懒又惬意的脸。

    “我给你取个名字吧。”

    沈梨支着浴缸，另只手就虚虚抱着她。

    感觉到小婴孩身子太僵硬了，“你是怕水吗？”

    沈梨把她往胸上放了放。

    小婴孩僵的更厉害了，浑身都透着红粉。

    “噗通――”

    沈梨忙坐起来，小团子掉水里了，等她给对方捞起来，龙泽又恢复了龙身。

    “嗯……”沈梨有些失望，看来对方的化形还支撑不太久。

    “丑东西。”她胡乱用水给小龙冲了冲，就抱着从浴池里出来。

    --------------------------------

    这次化形后，脑子还晕乎的小龙被抱回小床上，他调整着紊乱的呼吸，脑子里满是刚刚沈梨赤-身-裸-体的样子。

    半夜醒来，龙泽呆呆睁着眼，她刚刚做了梦，梦里全是画面旖旎的场景。

    她梦到自己压在沈梨身上，凶狠又强势地进-入对方的身体。

    龙泽觉得十分空虚，她摸着黑来到沈梨房门口。

    已是深夜，但沈梨的屋子竟然还亮着灯。

    她将门顶开，昏黄的小夜灯照出柔和的光晕，沈梨就半躺在床上，手上拿着笔，在画写着什么。

    她穿着柔软质地的棉睡衣，漆黑的头发散着，眼睛里透着一丝莫名的寂落。

    这不是应该出现在她脸上的表情。

    龙泽心里一揪，几步爬到屋内，跳上对方的床。

    “你还不睡。”沈梨看到她，用笔敲了敲她的脑袋。

    “去你自己屋里。”

    龙泽不听，她现在就想呆在她旁边。

    沈梨也没管了，继续在纸上涂画。

    龙泽凑过来，看到对方画出的东西，心里猛重一跳。

    那上面的女子，她太熟悉了。

    那是她完全化形后的样子。

    对方为什么会知道她的模样？龙泽看着沈梨认真的侧脸。

    心里又热又痒。

    白皙的手指握着笔，仔细在纸上勾画的线条就像是抚摸龙泽的身体般。

    沈梨画到哪个部位，她哪个地方就火热无比。

    “嗯？”沈梨突然停下，她转过头，腿侧有什么坚硬的东西正好碰到她。

    疑惑地看了眼紧贴着她的小龙。

    “你竟然发-情了！”沈梨脸上的表情十分精彩，她立刻翻身下床，小龙那两粒赤红又醒目的东西太明显了。

    脑子涌过千万泰迪。

    龙泽很难为情地想将身子藏在被子里。

    “快从我床上下去！”沈梨喝了她一声。

    然而下一秒，蓝光乍现，床上的小龙竟变为身材欣长，寸丝不缕的女子。

    她本淡薄眼尾带着绯红情-欲，漆黑发丝散在额侧。

    沈梨剩下的怒喝全都卡在了嗓子里，她愣然看着莫名变成主角攻模样的龙，好半天没反应过来。

    “梨梨……”床上的人挺难受的喊了她一声。

    那声音真是太熟悉太勾人了，沈梨立刻有所反应，她压着心脏砰然跳快的频率，面上依旧很冷静地看着。

    “你还真是聪明。”她视线落在放在床边的画像，“知道化成她的样子。”

    沈梨靠近床上的女子，坏心眼地在她耳边吹了一口气。

    龙泽浑身颤了一下，她现在很想要，就像梦中所做的那样，对沈梨凶狠的占有。

    “可恶的小东西。”沈梨眼内闪过一丝狠意，她在女子伸出胳膊想要触碰她时避开。

    “梨梨，给我吧。”充满压抑的音调，龙泽憋得十分辛苦，她不敢强要，但内心的欲-望又太强盛。

    对方身上的淡馨在此刻变得像是催-情-剂一般，不断撩拨她的脑弦。

    这幅情-动又克制的模样令沈梨失神了一瞬，她闭上眼，来到这个世界这么久，一直都没有主角攻的消息。

    她似乎有了软肋，而这条可恶的龙，抓到了她的弱点。

    沈梨探身从床边拿出长鞭，这种柔软特质的材料是捆绑的好东西，熟练又快速地将女子的双手身体都缠起。

    她用被子挡住对方的身体，近身冷然道：“不准你变成她，给我变回去。”

    女子长长的睫毛有了湿意，茫然无措地动了动被束缚的身子。

    “不准用这种表情看我！”

    沈梨脸色更黑，这龙精太厉害了，竟然连她的神色都能模仿的如此相似。

    她站起来从柜中又取出一床薄被，直接将女子连头带身子全部蒙住。

    这种能把人憋死的盖法令系统欲言又止。

    沈梨也睡不着了，烦躁地坐在床边把烟盒拿出来。

    身后的女子开始还动挣几下，后来估计是累了，也没再闹什么动静。

    第二天刚蒙亮，沈梨掀开被子。

    床上的人闭着眼睛，眉头轻微皱起，她下唇还有半干的血迹，应该是用力咬下弄破的。

    沈梨的手指慢慢覆盖上去，在女子唇上的咬痕上停留了一瞬。

    你在哪呢……

    床上的人眼睫微动，倏地睁开了眼。

    沈梨快速抽回手。

    如沉寂湖泊般的瞳孔微微聚缩，沈梨脸上的疏冷跟冷情让龙泽很难受。

    她的脸色苍白没有血色，委屈的看了看对方，龙泽又闭上眼。

    身形瞬化，变回了龙身。

    沈梨手指微微曲起，她没放过对方刚刚脸色的任何一点变化。

    太像了，真的就好像是一个人。

    清晨微冷的空气从窗隙中泄入，凉薄的光线照不进沈梨黑浓的眼眸。

    她目光暗沉几分。

    不能留下软肋。

    --------------------------

    沈梨那晚的作法让龙泽很受伤。

    她清楚的记得，她说不准自己变成她。

    那个口中的她，是谁呢，世界上有个跟她长得一模一样的人吗。

    可以自主化形后，龙泽把自己控制在少女模样，关在屋子里也不出来。

    小侍女给她送饭时，看到背影孤寂的少女坐在窗边发呆，觉得元帅大人真是过分极了。

    她决定帮助这个可怜的灵兽，回到她真正的主人那里去。

    星际赛的第二次举行，沈梨没有带她。

    龙泽让小侍女放给她看星际赛的直播画面。

    她好几天没见到沈梨了，自己赌气不去找，对方也不会主动来找她。

    这种难受的心情真是憋屈极了。

    小侍女点开星际网，大屏幕投射出的画面正好是沈梨很喜欢的那只白狗。

    这条白狗战斗力很强，连赢几场。

    “小白真厉害，元帅跟它的结合度有百分之九十呢。”小侍女的话让龙泽心里一震。

    比她的结合度还要高。

    所以沈梨不喜欢她了吗，因为自己伤害了她，还因为她跟一个陌生女人的结合度更高。

    她眼神黯淡下去。

    沈梨的比赛结束后是梅露的战斗场面。

    小侍女转头看到龙泽神情落寞的格外明显，她安慰道：“真可怜，放心吧，我会帮你的。”

    这天晚上龙泽呆在自己的屋子里，小侍女教了她上网，黑暗的空间里，她一遍又一遍的重放沈梨在赛场的画面。

    她抿着唇，抱着膝盖，突然关闭的房门被推开。

    光从门口泄进来。

    还穿着赛场中那身银色战袍的人，啪地打开了屋内的灯。

    龙泽不适地用手挡了下眼睛。

    沈梨！她眼睛一下子亮了亮。

    沈梨脸上没什么表情，但却跟平时的冷静又有些不同。

    她一步步走进，龙泽屏住了呼吸。

    “你是谁？”沈梨坐在龙泽旁边，微醉的语气从唇中吐出。

    她伸出手，钳住对方的下巴。

    少女形态的龙泽漆黑的眼睛倒映着沈梨微红的脸颊，她心脏不可遏制的加快。

    “季谚？”沈梨叫出了一个陌生的名字。

    龙泽心里一疼，他挣开对方的手，认真直视着沈梨的眼。

    “我叫龙泽。”

    “你是季谚。”

    “我不是季谚，我是龙泽。”

    她纠正对方，终于察觉到沈梨喝酒了。

    “哦……”沈梨点了点头，视线落在了少女形态的龙泽身后，龙尾没有收回去，从衣摆下面露出来。

    “原来你不是啊。”

    沈梨撑着身体站起来，她冷然笑了笑，“你这个养不熟的丑东西，又想变成她蛊惑我吗？”

    龙泽被对方的叫法狠狠伤到，她眼睛红了，犟着道。

    “我不是丑东西。”

    沈梨轻挑眉尖，“哦？”

    “我讨厌你，我不要喜欢你了。”

    “那就滚。”

    沈梨潋滟水光的眸子里带着笑意，语气却冰冷无情。

 第35章 防盗章 人兽星际

    龙泽真伤心了。

    她紧抿着下唇，手扣紧身下的床单。

    “我真会走的。”

    沈梨缓缓眯起眼，似乎在思考什么。

    龙泽一瞬不瞬地盯着对方,漆黑瞳孔里倒映着沈梨微醺的脸。

    “我说过吧,你只要走,我就一定不会要你。”

    沈梨的话如尖锐的钢针，扎进柔软心脏。

    有种如走到悬崖边的危险感。

    龙泽沉默了几秒,“你是不是讨厌我。”

    亮白的光线打在黑发少女的脸上,她柔软的发丝下露出的那双眼,透着十分的委屈跟伤心。

    沈梨不自觉伸手,又堪堪停住。

    她背过去,再转头时,脸上重新挂上了平日那种漫不经心的懒意。

    “我怎么会讨厌你。”

    龙泽眼睛微亮。

    下一刻，冷静凉薄的话语从女人嘴中说出。

    “你算什么东西，能让我为你产生感情。”

    没管身后的人怎么想，沈梨醉醺醺地胡乱洗了个澡就睡了。

    天昏地暗的躺到第二天中午，她被系统气急败坏的声音叫醒。

    “你都做了什么好事啊我的宿主！”

    毛团不停挥动小拳拳。

    “滚开……”宿醉的感觉来了，沈梨呼出一口气,脑子里钝痛非常不好受。

    “你昨天说了什么你知道吗？！”

    “不知道。”

    系统被噎住，它很是生气又没办法说的太明白。

    有些纠结要不要告诉沈梨,她昨天把她找寻了这么久的主角攻给气跑了呢。

    沈梨闭上眼回忆了下，好像是说了些什么奇怪的话。

    “那只龙，又变成主角攻的样子了。”

    她哼笑一声，“小垃圾，你说它是不是找虐，变成谁不好，非变成她呢。”

    系统：……

    门突然被急切敲响。

    “进来。”

    小侍女面露焦急，“元帅，龙兽不见了！”

    沈梨挑了下眉，继续慢条斯理的换衣服。

    “派人找找。”

    “已经查看了摄像头，夜里的时候她自己从屋子出来，最后从监控盲区中消失了。”

    龙大不中留啊，沈梨叹口气。

    系统捶胸顿足，明明是你把人家气走的！

    “宿主大人，她应该还没走远，你现在去追还能赶上，找到她说点好的再拿点好吃的哄哄，这事还有救。”

    沈梨睥了系统一眼，“不追，终归是主角受的，强留也没意思。”

    系统：“可……”

    不敢把真相说出来，系统觉得太累心了。

    ………………………………………………

    确实如系统所说，龙泽没有走远。

    她就躲在后园里的林子中。

    沈梨会不会来找她，看她不见了会不会担忧呢。

    她说了这么过分的话，但她却依旧没办法狠心离开这里。

    如果她走了对方就不会要她了。

    这句话一直盘亘在脑海里，好多次龙泽都想不躲了直接回去。

    但心里压的气散不掉，那是气沈梨，更多还有气自己。

    如果有人找她，那就代表沈梨还是在意她的，龙泽黑漆的眼眸一直紧盯着后园的门。

    半个上午过去，终于有人来了。

    是这几天一直照顾龙泽吃饭的那个小侍女。

    龙泽故意晃了晃树枝，引起了小侍女的注意。

    “你在这！”小侍女看到了，特惊讶地跑过来。

    “沈梨让你来找我的吗？”龙泽第一句就问了出来，他绷着表情，心里十分期待。

    “出来！”小侍女拉住龙泽的胳膊，将人从茂盛的小树丛中拉出来。

    “我带你出去。”

    龙泽挣开胳膊。

    小侍女愣了下，随即反应过来，“现在没人注意到你，这是个逃走的好机会。”

    龙泽皱眉，“我为什么要逃走。”

    真是条死心眼的傻龙！小侍女心里很急，马上人就会搜到这里，到时候想跑也来不及了。

    她叉起腰，故意吓她，“你不知道吗，沈梨元帅说要是找到你，就扒了你的龙皮，抽了你的龙筋！”

    龙泽听了脸色苍白两分，“我不信。”

    小侍女也管不了这么多了，她直接拽着人就从后园的小门跑出去。

    “是真的，这地方你不能呆了，我这几天已经帮你联系了梅露。”她打开个人终端，发送了位置过去。

    “等会梅露小姐就来接你。”

    龙泽停下来，再次甩开对方的手，她轻喘着气，回头。

    “我不会走的。”

    小侍女的脸上透出疑惑，“为什么？”

    龙泽：……

    她冷然看了侍女一眼，也不说话直直往回走。

    “你不是想念梅露小姐吗？”

    龙泽停下，她冷寂的眸子里带着一丝嗜血的危险。

    “这次我饶过你，下次不准你再说这种话。”

    侍女被吓到了。

    转身推开后园的门，正巧跟里面的人打了个照面。

    沈梨带着几个仆从，正找到后门，准备出去再找找。

    龙泽视线落在沈梨身后的搜寻兽。

    其中一个仆从还带着她穿过的小衣服，龙泽心里一暖，她垂在地上的龙尾巴不由自主地晃动起来。

    沈梨果然来找她了！

    “你去哪了？”沈梨在她身上扫了一圈。

    想到这个人昨天还故意说那种话，龙泽把头转到一边，侧脸很犟。

    沈梨无语地看着她尾巴摇的越来越欢。

    正想说什么时，一辆快浮车停在半空中，车门半开，穿着紧身装束战衣的女人跳了下来。

    “沈梨元帅……”梅露接到小侍女的消息就匆忙赶来了，她眸内闪过一丝失望，看样子还是没来得及，沈梨已经发现小龙逃走了。

    主角受怎么会来这……

    梅露一瞬间流露出的神态没能逃过沈梨的眼睛。

    她前后联想了一下，突然就明白了。

    呵……原来是串通好的逃走计划啊。

    龙泽看到沈梨脸色冷然下去，她慌张解释：“我没有要走的意思。”

    “我知道。”沈梨笑笑。

    那笑意根本没到达眼底便消散，龙泽愤然回头看着突然出现的女人。

    梅露很是惊讶，龙兽竟然已经化形了，看龙泽充满怒气的眼神，她以为对方是气她来的太慢了。

    “沈梨元帅，既然如此，我也不瞒你了。”

    梅露浑身散出凌然之气，“我是来带龙兽走的。”

    话音刚落，龙泽立刻反驳出口，“我不可能跟你走。”

    这出戏唱的，还红白脸。

    沈梨笑得更加明艳，“梅露小姐，我知道你跟我的这个灵兽结合度更高，根据星际法，于情于理，确实也该给你。”

    龙泽心里一沉，她刚想说话就被沈梨打断。

    “不过，我养了她这么久，也有感情了，这样吧，等这次开展i星球的清剿计划之后，我们再好好谈谈。”

    梅露不好说什么，不过听对方话里的意思，似乎也有了可以把龙兽给她的意思。“好，这次我也会跟学校申请，一起参与清剿。”

    沈梨勾起唇角，“那更好不过了。”

    “你要把我给她？”梅露走后，龙泽快步跟上转身回去的沈梨。

    她抓住对方的胳膊，皱着眉有几分质问之意。

    沈梨不回答，龙泽急了，她挡住对方的路，凌厉的眼内透着十足不悦。

    “你把我当成物品了吗？”

    “你是吗？”

    沈梨不耐烦地停住。

    “我当然不是。”

    日光下，这龙的眼睛更黑沉幽然，像是澄澈的黑色琉璃，紧抿的唇线强撑的倔强味道。

    沈梨细细看了她好几秒。

    她的打量太专注了，龙泽心脏有些控制不住的加快。

    “你确实……”装得非常像，“不是物品。”

    沈梨不动声色地抽开被对方拉住的胳膊，“但沈家不养废物，清剿行动我会带上你。”

    “好。”龙泽眼神很坚定，她会证明给对方自己真正的实力，让沈梨不再觉得她无用。

    沈梨移开眼，转身的一瞬间，脸上笑意全无。

    清剿行动是h星球固定的杀戮任务。

    能源的匮乏迫使星球上的能者必须主动挑起责任，去往被异性的侵占的星球，获取能源。

    每个星球上都危机重重，这次的i星球是被魔气侵占，到处都是隐秘的黑暗深渊。

    沈梨对这个星球的清剿任务还存有印象，遍布的恶臭空气跟堆积成山的尸骨，还有四肢扭曲能力超过人类百倍的变异兽。

    这次战役死伤无数，上世原主拉了很多无辜垫背的人才得以存活下来。

    一个星期后，作战任务开始。

    沈梨带上龙泽，再次跟随机甲部队来到i星球，腥风裹席兽吼，不断激起人对未知的恐惧。

    这次参与战斗的都是经验丰富的老将。

    但即使如此，他们也对这里极其恶劣的环境感到不安。

    梅露身穿战甲，第一次参与这种s级战斗，她已经表现的不错，一直都很镇定。

    每个人神经都绷的很紧。

    “分组行动，沈梨元帅，老规矩，你带一个组，我带一个组。”杜德元帅很快分配好人员。

    沈梨点点头。

    梅露跟她分到了一起，她转过头，看了一眼一直紧靠着沈梨的小龙。

    “沈梨元帅，等会龙兽可以跟着我一起战斗吗。”

 第36章 防盗章 人兽星际

    i星球的能见度很低，尸臭似乎都凝结成了雾气，沈梨带着小组成员从一座死寂的火山口,抛下绳索进去。

    绳子尽头绑着着高频率的探测仪,这种东西可以找到地壳深处隐藏的能源。

    十几分钟后,仪器亮起刺眼红灯。

    “元帅！里面的能源非常丰富!”负责探测的成员惊喜回头。

    这个成员的头发是明亮的黄色，笑起来脸庞还带有浅浅的酒窝。

    听到这个消息,其他人心里都很高兴。

    沈梨面上没有什么表情,她一点点尝试想起自己久远的记忆。

    经历世界这么多,间隔时间也久,很多事情都只有一个模糊的轮廓。

    “再探测一下有没有生命活物。”

    又一根绳索被抛下去,等了一会,绿灯很稳定的亮着。

    “看样子这里是安全的。”梅露走上前去，她喜欢冲锋上阵，决定第一个下去。

    可以钻地的鼠兽衔着爆破威力很大的雷果，窜下去将果实固定在洞口深处。

    等会炸开空间后，会留一部分人在上面看守，下面的人深入进去探采。

    小组的人有条不紊地进行准备工作。

    梅露已经在腰间绑好了绳带,跟着她一起的是那个黄头发的年轻成员。

    “你看上去一点也不害怕，竟然还这么兴奋。”那个年轻成员脸上又挂起酒窝,对梅露的勇敢很是佩服。

    梅露笑笑，最后检查了下自己的佩戴。

    她的祖父辈全是功勋显赫的战将，从小就接受战斗熏陶，对这种场面跟平常人的胆怯不同，她喜欢挑战，越刺激就越兴奋。

    “元帅，下令爆破吧。”

    “再等等。”沈梨觉得里面一定不会像现在表现的这么平静。

    一组人耐心等待了十几分钟，中间爆了一颗小型果实，火山内依旧沉寂。

    梅露有些等不及了，“沈梨元帅，我们在这里呆的时间越久，危险就越大。”

    她指向天边压来的黑云，“那是硫酸云，这种云聚集在一起，会释放高压强度的能量波跟酸雨，可以侵蚀人体。”

    别的成员也看到了，脸上露出担忧表情。

    沈梨皱眉，她看向一旁的龙泽。

    “等会硫酸云过来，你有没有办法挡住。”

    龙泽现在的兽形化已经非常有气势，优雅流畅的身躯，坚实又漂亮的背脊曲线，龙自身就带有威压，站在她旁边，连这里肆虐的魔气都减少几分。

    她点了点头。

    “元帅，虽然兽形不畏惧酸雨，但能量波它们也是承受不住的。”

    梅露对沈梨要让龙兽冒着危险去打散硫酸云的作法非常不满，她听闻沈梨元帅在战场上其实就是个空架子，只会指挥别人，从不亲身下战。

    看样子传言不是空穴来风，梅露对负责爆破的成员道，“ady，发动爆破，等会我自己下去，有危险我一个人扛。”

    她眼神里很是坚定，说出的话铿锵有力，让人相信。

    ady犹豫了一下。

    虽然沈梨是元帅，但确实如那传闻所说，沈梨元帅是个只会指挥甚至有了危险第一个躲到后方的软包。

    这个女人依靠着财力雄厚的家族，最喜欢在战斗胜利后上去独占功勋。

    反观梅露，她还没毕业能力便十分突出，面临危险从不后退，实打实的获得很多次清剿战斗的胜利。

    ady决定相信梅露。

    “不要全部爆破。”沈梨看出她在这个队伍里根本没有人心，只得再提醒一句。

    对方没有听她的，十几个爆炸果同时在地壳深处炸响，巨大的轰鸣跟震动持续了好几分钟。

    颤栗过去，火山洞口冒着青烟，裂出了一道巨大的口子，里面涌动的能量散发着清亮的蓝光。

    太好了！成员小组都互相喜悦地交换眼神。

    梅露第一个下去，放在火山口旁的能量仪器立刻亮起，充沛的光芒意味着里面的能源采集非常顺利，而且丰富。

    “我也下去。”黄头发的年轻组员也跳了下去。

    陆续又下去两个人，剩下几个呆在上面看守。

    ady是技术人员，她一边稳定机器，一边用讽刺的话语说道：“这次胜利后，元帅大人您又会用什么借口揽功呢。”

    旁边的组员也都看向她，脸上都带着嘲讽的表情。

    沈梨没说话，脑内绷紧的神经一直没有松懈，她紧盯着洞口。

    就在采集进行到一半时，非常危险的味道让龙泽眼神警惕几分。

    沈梨注意到她的变化，下一刻。

    冲天而起的魔气喷发而出，巨大的动荡让上面的人全都脚步不稳栽倒在地。

    龙泽立刻护住沈梨的身子，她宽厚的龙翼倏然展开，挡住掉落的碎石跟冲击。

    沈梨心有余悸地重重呼吸了一下，她刚刚已经快速调动身体的能量，但如果没有龙泽的保护，她还是会被这里的魔气带下去。

    龙泽十分得意地转过头，眼内是期翼夸赞的神采。

    沈梨敷衍地摸了摸她的头，扒开龙翼查看情况。

    浓黑的魔气让视线浑浊不堪，沈梨凝结出灵力，将黑气打散。

    “啊啊啊！！”ady惊恐地声音响起。

    上面的人因为龙泽的保护，没有被落下的火山石打中。

    但下面的人就没有那么好运。

    ady惊恐地不停后退，她的面前，咕噜噜滚下一个人头。

    黄色的头发，鲜血淋漓的脸，刚刚还笑意妍妍的那个成员，已经是一具尸首分离的模样了。

    沈梨看向从地底被喷发黑气带上的残肢。

    有点恶心。

    眼睛突然被温热的手掌覆盖住，身后清寂又带着让人平静力量的声音，在她耳边低声响起。

    “别看这些。”

    熟悉的声音让心脏跳快，沈梨扒开挡住她视线的手，回头与那双黑漆如湖的眸子撞上。

    女子精致的脸上是令人安心的浅淡笑意。

    好像这里再惨烈的臭恶都消散干净，这种感觉，源自于眼前的人拥有绝对强大的能力。

    龙泽从掌心幻化出剑，凌厉挥下的瞬间响起清亮龙吟剧震万方。

    地壳蠢蠢欲动的暴躁停下。

    龙泽将绳索固定住，回头冲沈梨道，“我下去看看。”

    上面的几个成员都相互搀扶着站起来。

    一地的人体残肢，让每个人都说不出话。

    沈梨一直紧盯着洞口。

    过了会，龙泽再次从里面出来。

    她肩上只扛了梅露一个人，这女人浑身都沾了血，但看样子是别人的。

    龙泽把她放下来，对沈梨说明了下地壳情况。

    “除了她，其余人都死了。”

    ady捂住嘴，眼泪刷地流下来。

    沈梨一瞬不瞬地盯着女子看，龙泽黑长睫毛眨了一下，被对方这种专注目光打量，她耳根有些发热。

    随即又伸出手，挡住沈梨视线，“别看了，能量采集还没有做完。”

    阳光下，女子脖颈处有一片皮肤熠熠生彩。

    那是一片如轻纱蝉翼般透明的，还未完全收回的龙鳞。

    沈梨眼内暗沉下去，她自嘲的笑了笑。

    “我跟你一起下去。”

    龙泽眼睛微亮，虽然尾巴没有了，但总觉得她现在身后应该还是有一条晃动欢快的龙尾。

    “咳！咳……我也去。”梅露踉跄几步站起来，她只是受了点擦伤。

    主角受光环真是厉害，沈梨暗暗讽笑。

    深入地壳，这里的魔气被龙泽压制住，全都凝聚在上面，像是实化的怨气般阴冷。

    底部光线很暗，脚踩在地上，每一步都能感觉到湿冷的阴气从地表升上来。

    龙泽突然抓住沈梨的手。

    很是温暖的感觉从交握的地方传过，见沈梨没有挣开，女子脸上透着遮盖不住的欣喜笑意。

    沈梨乖乖让龙泽牵着手，对方带她避开了很多魔气浓厚的地方。

    女子挺拔的背影在沈梨眼前模糊又清楚，走了几分钟，她在一处涌动着浓厚雾气的地方停住。

    “前面不能走了，从这里可以采集。”

    梅露在后面一直都默不作声，听到这，她立刻放下身上的采集石，主动进行采集。

    沈梨把身上的采集仪器递给龙泽。

    “你来吧。”

    她后退几步，昏暗的地底内，她眼睛里没有任何温度，显得冰冷无比。

    梅露似有察觉，她悄悄抬眼，看到沈梨从侧面，低头观看了下面的黑暗深渊。

    “这下面是什么？”

    “魔气的源头，死海。”梅露停住手中的动作，她不动声色地继续观察沈梨的动作。

    不知是不是错觉，她总觉得沈梨双手攥的很紧，身子也有些不自然。

    那似乎是心理在不停抗争做出的无意识动作。

    她想做什么？

    就在梅露不停猜测的时候，沈梨突然，凝聚一团魂力，直直打在旁边根本没有防备心的龙泽身后。

    “小心！”电光火石间，梅露冲上前去，一把抓住失去平衡的女子胳膊。

    堪堪抓住岩石边缘，梅露艰难支撑住身子，就在她想发力时。

    又一道击打灵力攻过来。

    “你要做什么！”梅露惊恐地睁大眼。

    沈梨居高临下地看过来，她眼底没有任何怜悯，只有无情的残忍与冷静。

    大半个身子已经被魔气缠绕住的龙泽使不上任何力气。

    刚刚沈梨递给她的采集仪器，里面放了可以压制灵兽能力的东西。

    “为什么……”龙泽苍白的脸上血色全无，滔天恨意在她黑沉眸内翻滚。

    沈梨眉心微皱，“真讨厌，你用这种眼神看我。”

    梅露的手逐渐失去力气。

    “虽然很对不起你，但是抱歉，我不能给自己留下这种弱点。”

    沈梨抽出冷剑，最后一击打在梅露抓握的岩石上。

    连声响都没发出，两个人迅速被黑暗魔气笼罩，消失不见。

    洞穴里只有点滴落水的声音。

    冰凉的水滴从上面落下，正好打在沈梨脸上。

    久久伫立在原地，最终，她抬手擦了擦脸，拿起采集好的能量石，离开了地底。

    *

    “沈梨元帅！”上面还存留的几个成员看到她出来，都慌忙靠过来。

    ady还没有从刚刚的变故中缓冲过来，怏怏靠着另一个成员的肩，一直流眼泪。

    “梅露小姐跟那只龙兽……”一个成员看到黑黢黢的洞口没有动静，脸上逐渐慌张起来。

    日头十分刺眼，硫酸云聚集成团。

    “任务已完成，申请传递。”

    “元帅……”几个人意识到了什么，她们脸上的悲恸更加明显。

    这次的人物伤亡太严重了，另一个小组全军覆没。

    坐上回程的机甲，每个人都不言一发地相互靠坐着。

    用大布料包裹的是死去同伴的残肢，拼都拼不全，血水浸湿了布料，血腥味萦绕在鼻尖。

    沈梨靠在副驾驶座上，她略些疲惫的撑住脑袋。

    “系统，这个世界已经走完，传送吧。”

    几分钟后，系统也没有回应。

    沈梨不耐烦地继续呼叫。

    “宿主大人，我们的任务失败了，请准备好暴风雨的来临。”

    毛球一副生无可恋的模样。

    沈梨揪住它，“主角受已经死亡，这个世界的剧情也彻底改变，怎么会失败。”

    “真的死了吗？”

    系统凉凉开口。

    沈梨一怔，“当然死了。”

    她对那个魔气深渊还存有一点印象。

    主角受上世就差点死在里面，但那个时候她应该是跟主角攻在一起才活下来。

    可这世主角攻到现在都没出现，她不可能会逃过一劫。

    系统沉默的表情让沈梨脑中出现一个非常难以接受的想法。

    如果……

    “小垃圾，难道主角攻是……”

    “宿主大人，我们这回可玩脱了。”系统委屈地蜷成团，“我们走上了原主的老路，激起了主角攻的仇恨，等他们从黑暗深渊里出来，会疯狂报复我们，好可怕……”

    沈梨手心逐渐冰凉。

    “你为什么不告诉我。”

    系统哭唧唧。

    “很好，你果然配的上你的名字。”沈梨脸色阴沉下去。

    机甲回到星际上，沈梨跟活下来的人被加勋一等功，那些牺牲的将士也得到了安葬跟爵位。

    这次死伤严重，星际上议论纷纷。

    【星际】听说是没有听取沈梨元帅的指挥，盲目爆破才造成的后果。

    【星际】最后不是已经解决了吗，为什么上来之后只有沈梨一个人。

    【星际】火山底发生了什么？

    这样的质疑越来越多，很多人都好奇沈梨跟梅露下去之后发生的事情。

    一个记者拦住刚接受完采访的沈梨，向她抛出了这个问题。

    “沈梨元帅，请问梅露小姐跟您的龙兽是如何牺牲的？带回来的尸体没有他们，尸体在哪？”

    沈梨烦躁地拂开对准她的话筒，旁边的公关很有眼色的接话。

    “先让沈梨元帅回去休息一段时间，这件事的后续会告知大家的。”

    护送回宅，沈梨让侍仆不要看守在门外。

    她反锁了房门拉上窗帘，将系统唤出来。

    “她没什么事吧。”

    系统摇摇头，“当然，有事的是我们。”

    沈梨托住下巴，“如果是她，我觉得……应该不会对我做什么。”

    “你哪来的自信啊我的宿主大人。”

    系统哀鸣，“这个世界的主角攻非常记仇，她肯定会让我们生不如死。”

    “宿主大人，你……你怎么睡了啊，喂喂！跟我一起想想办法啊！”

    沈梨盖住被子，堵住耳朵。

    系统被气的没办法，只能砰地缩了回去。

    ------------------------------------------

    双手被铁链拴住，黑暗的光线里模糊不清。

    被绑住的女人四肢都充血溃烂，她已经三天没吃上饭，奄奄一息的就剩下最后一口气。

    “感觉怎么样。”

    黑暗中，坐着一个身穿银色战袍的女子，她黑色如墨的发丝下，是比黑夜还要透澄的双眸。

    “你就不怕，沈家的人来找你……”女人气若游丝。

    女子听了，非常轻的淡笑了下。

    “沈家，早就不在了。”

    那女人睁大眼，铁链发出刺耳的响声，“你说什么！”

    女子从椅子上站起来，她四肢匀称又饱含力度，精致的脸上透出嗜血杀意。

    “沈梨，你早该想到这一天的吧，梅露让我饶过你，但你执迷不改，今天我们新仇旧恨一起，做个了结吧。”

    散着寒光的冷剑从女子掌心凝结而出。

    冰冷入骨的痛意，直穿心脏，鲜血迸溅。

    沈梨猛然睁开眼。

    大口喘息了几下，她发觉额上已经布满冷汗。

    做梦了，沈梨下床将窗帘拉开。

    她梦到了前世原主的结局。

    ------------------------------------

    一个星期后，星际炸出了重大的新闻。

    原本已经报告牺牲的梅露，被回去收尾的小队找到，带了回来。

    所有电台轮流播放。

    沈梨手里端着一杯清水，抿了一口。

    “该来的躲不掉啊。”

    系统打了个冷战。

    沈梨睥了它一眼，“没出息的东西，怕什么。”

    她让侍女备车。

    “去军附属医院。”

    ----------------------------------

    医院外面有人严格把守，沈梨亮出自己的身份，便轻松被人引进去。

    系统在沈梨怀里一直抖个不停。

    沈梨睥了它一眼，“你也太怂了。”

    安静的病房走廊里，沈梨的高靴发出清脆的响声。

    停在最里面的病房处。

    “沈梨元帅，病人的看望时间是半个小时，到时候我会来叫您。”护士鞠了个躬，替她开门。

    宽敞的一人单间，床上的女子似乎还在睡，也没有带氧气罩，估计恢复的很不错。

    沈梨轻脚走到床边。

    对方睡得很不好，眉头皱着，脸色也是不正常的苍白。

    她伸出手，在对方的额头上轻触了一下。

    那里有个伤口，做了简单的处理。

    手腕突然被大力抓住。

    沈梨眼睫微颤，跟睁开眼的人对上。

    女子黑沉冰冷的眼眸直视着她，沈梨下意识皱起眉，她想到了前几日做的梦，不由挣开对方的桎梏。

    “我没有死，你是不是很失望。”

    她的语气听不出喜怒，沈梨轻轻笑了下，“不，你没死我挺高兴的。”

    龙泽冷然扯动嘴角，真是城府很深的女人。

    她闭上眼，藏在被中的手揪住被单。

    被对方推下去的一瞬间，她真的绝望极了。

    也许是求生的意识，也许是恨意，她在最后一刻突破压制灵力的东西，化身龙形挣开了魔气的缠绕。

    即使如此，从那里出来，也费了不少力气。

    明明刚刚她满脑子想的都是见到沈梨一定要用她想血来解恨。

    但现在人真的出现在面前。

    她却一点也没有办法。

    沈梨坐到床边，她靠近对方，声音很轻。

    “你是不是恨我？”

    没有得到回应，她突然将手伸进被中，揽住她的腰身。

    “想杀我吗？”

    龙泽睁开眼，沈梨将头靠在她的胸口处，淡馨的味道掩盖住这几日一直萦绕不散的血腥气。

    “你为什么要那样做。”龙泽声音喑哑，她知道沈梨开始是非常讨厌她的，但是后来对她明明已经改变了态度。

    难道都是装出来的吗。

    沈梨听出了对方话里有伤心，有生气，唯一庆幸的是，没有什么厌恶的恨意。

    她松了口气，觉得自己押对了。

    “抱歉，我像你郑重说声对不起。”

    龙泽从床上半坐起来，面前的女人笑得很好看，她凑近几分，长睫毛扫过她的侧脸。

    “能原谅我吗？”

    故作无辜的样子，让龙泽有种无法施力的无奈。

    她不可能就这样简单原谅对方，但也狠不下心拒绝。

    沈梨看出了她的动摇，再接再厉地继续讨好一下。

    她整个身子倾过去，吻上对方柔软的唇。

    细细用湿软的舌尖，舔过对方有些干涩的唇瓣。

    龙泽浑身僵硬了下，她有种被对方死死把捏，怎么都逃离不出的感觉。

    心脏没有出息的越跳越快。

    “你知道，亲吻的意思吗？”沈梨放开一点，蛊惑又勾魂。

    龙泽喉咙上下浮动。

    她细长温暖的手指，摸上女子的侧脸，“那是爱恋的表现。”

    视线被沈梨氤红的唇占据，龙泽觉得有些荒谬。

    爱恋？

    明明之前还想置她于死地，现在就如此轻松地说出这种话吗。

    沈梨歪了下头，对方表现的太冷静了吧。

    难道不应该把持不住扑倒她吗？明明龙性本淫啊。

    “你以为这样我就会放过你了吗？”龙泽冷然看着她，真有点丝毫不为所动的冷酷。

    有些挫败。

    沈梨眨了眨眼，“那怎么能放过我？”

    她拿起对方放在身侧的手，抵在胸前，“真的要杀了我吗？”

    龙泽曲了曲手指。

    沈梨眸内闪过一丝不明意味的笑意，“反正你也不是没这样做过。”

    龙泽猛地抽回手。

    “胡说，我从来没有这样想过。”

    沈梨继续笑。

    “元帅大人，时间到了。”

    小护士突然出现在门口。

    沈梨点了下头，露出个很遗憾的笑。

    “我以为我第一次就能让你原谅我呢。”

    她站起来，龙泽紧盯着她。

    “你是不是很想说，不要走呢？”沈梨像是看透了对方的想法，调笑着开口。

    龙泽抿紧唇，“我为什么要留你，而且我根本不想原谅你。”

    沈梨无所谓的耸耸肩。

    “我过一个星期再来看你。”

    她走到门外，突然回头。

    床上的女子似乎非常委屈又忍耐地一直盯着她看。

    “我说错了，是晚上。”

 第37章 人兽星际

    “宿主大人，你有把握吗？”

    系统不停看时间，现在已经到了晚上九点,沈梨还是一点都没有想出门的意思。

    她在厨房捣鼓半天面粉，系统看她像是在做黑暗料理似的，酱油加食盐,不要命的放进去。

    “安静点小垃圾。”

    最后，她将上次梅露带来的专门给灵兽制作的小点心挑拣了几块,一起放在食盒里仔细包好带上。

    “难道我们带点东西哄哄就能行吗？”

    沈梨笑了笑，“当然没这么简单。”

    小垃圾不懂这心机女人的城府,沈梨准备好,就坐在沙发上闭目养神。

    系统催了五六遍，等到时钟走到快十点的时候,宿主终于出发了。

    *

    “我们太没诚意了，这么晚才去,人肯定都睡死了,如果是我一定让你负分滚粗。”

    系统一路碎碎念到病房门口。

    “嘘――”沈梨将手指抵在唇边。

    “你说，如果是你心心想念的人,跟你约好的时间久久不来,你会怎么做。”

    “那肯定分手。”

    “所以你注定单身一辈子。”沈梨嫌弃地弹开它,“小垃圾，如果她对我有那种想法，即使我凌晨来，她也会一直醒着等我。”

    沈梨非常自信地推开房门，一室黑暗。

    “哎呀，人睡死了，完啦我的宿主，人对你没意思。”系统幸灾乐祸。

    沈梨走进床边，将小夜灯打开。

    黑发女子双目紧闭，看上去真的睡着了。

    这怎么可能呢，情场高手梨摸了摸小夜灯的壳子。

    很烫。

    她勾起唇角，“睡着了，真可惜，那就明天早晨再来吧。”

    佯装要走，床上的人立刻动了动身子。

    “哎？你醒了？”沈梨很留面子的没有戳破她装睡。

    龙泽半坐起来，戏特足的睡眼惺忪的揉了揉眼，她很不高兴地开口：“你把我吵醒了。”

    “那你继续睡吧。”沈梨眼尾弯出狡黠的弧度。

    龙泽被堵了一下，她从晚上五点就开始等，现在已经快十一点。

    对方一点都不重视她。

    “现在睡不着了。”黑发女子的表情有些冷淡。

    沈梨笑吟吟地把食盒拿过来，“我给你做了吃的。”

    盒盖打开，精巧的点心排排放的整齐，甜香的味道丝丝缕缕漫出来。

    “第一次做，费了不少时间。”

    感受到沈梨的诚意，龙泽的唇角不自觉柔和下来。

    “我吃过东西了，现在不饿。”话是这么说，眼睛一直没从点心上移开。

    沈梨知道这叫口嫌体正直，她手指捏了一块，递在女子唇边。

    “尝尝吧。”

    透着粉色的指尖非常好看，看上去比晶莹剔透的点心还要美味。

    龙泽倾了下头，舌尖装作不小心划过对方的手指。

    “好吃吗？”

    这个点心的味道绝对是上乘的，梅露用了十分心意的东西，没等沈梨继续捏给她，龙泽自己就要上手。

    “不过这个不是我做的。”

    动作一顿，龙泽抬头看看她。

    在对方快要变脸的时候，沈梨把食盒下面一层也拿出来。

    “刚刚给你吃的是梅露上次带给你的，我的在这。”

    黑黢黢跟煤块似的，扭七八歪地挤巴在一起。

    龙泽：……

    “我真的是第一次做。”沈梨把手指亮出来，上面有一个烫伤的小泡。

    女子久久没说话，沈梨想放下手时，对方却突然握住她的手。

    “你真笨，笨东西。”

    沈梨听了微瞪下眼，她听出来了，这是故意报复她以前总是丑东西丑东西的叫她。

    下一刻，受伤的那根手指被柔软的口腔包含住。

    这令情场高手完全没想到，微酥的过电麻意窜过全身。

    并不带有任何情-欲的轻舔，但沈梨莫名就觉得，对方在勾她。

    黑长的好似柔软鸦羽的睫毛在眼睑下垂出阴影，女子柔和的侧脸在小夜灯的光线下，显得旖旎又温情。

    沈梨突然感觉，自己早就被小垃圾吃掉的良心，又长出来了。

    “对不起啊，我以为你是故意变成这幅样子，所以起了防备心才推你下去。”

    龙泽抬起眼，松开沈梨的手指。

    “有人跟我长得一样吗。”

    夜色安静，挺适合告白的。

    沈梨轻柔抱住女子的身子，“没有，一直都是你，我找了你很久了，抱歉没有认出你。”

    察觉到对方的僵硬，沈梨听到了响动的心脏。

    快的不正常。

    “我们一起睡觉吧。”沈梨冲女子眨了眨眼。

    龙泽呼吸重了很多，她艰难推开对方，“旁边有床。”

    沈梨也就是故意那样一说，她坏心眼地将手伸进去挠了挠对方的大腿，转身去了另一张床上，倒头就睡。

    龙泽侧过脸，心情半天没能平复下来。

    沈梨睡着的很快，她看了好一会，心里一阵冷一阵热。

    不知道该不该相信对方的话，不知道到底能不能轻易原谅。

    龙泽有些无奈地叹出气，她疲惫地靠在床沿上，捏了一块沈梨做的那块点心放进口中。

    呕――

    *

    “元帅大人，灵兽已经恢复稳定了。”医生把眼镜拿下来擦擦，“以后灵兽的食物，还是交给专人来做比较好。”

    沈梨看了看病检报告上食物中毒几个大字。

    “哦……”内心很是无语。

    那傻龙把她做的点心都吃完了，当天晚上就吐个不停。

    沈梨默默自我检讨了一下。

    原本可以出院的龙泽又在医院耽误了几天。

    这段时间沈梨天天往医院跑，门口蹲点的记者也一天天多起来。

    梅露要醒了。

    沈梨没想好对策，主角受醒后绝对会把那天的事全都抖出来。

    虽然身败名裂确实可以造成任务失败停滞在这个世界，但沈梨一点都不想成为被万人指骂的对象。

    龙泽感觉到这几天沈梨心情的波动。

    她伸手在发呆的女人面前晃了晃，“沈梨？”

    女子的脸色比前两天好一些，双颊有了些血色，她黑眸如晕染的墨，里面带着非常明显的担忧。

    “你在想什么？”

    沈梨抓过龙泽的手，把玩对方骨节分明的修长手指，她漫不经心地看着窗外盛开的早樱。

    “我在想……天理昭彰……报应不爽。”

    龙泽轻哼了一下，“你早该想到的。”

    沈梨歪过头，零星笑意浮上眼角，“怎么办，我会被抓起来判决，最轻无期严重枪决呢。”

    龙泽颦起眉，她很认真地允诺，“我不会让你出事的。”

    “你打算怎么做？”

    “我带你去我的地方。”

    沈梨看她不是在开玩笑，她摇摇头，玩笑道：“不然你帮我跟梅露对峙吧，说是她把你推下去的。”

    龙泽抽回手，她打了一下沈梨的脑袋，“你别总想这么多坏招。”

    沈梨笑了，主角攻三观太正，她这个恶毒女配都要被带跑了。

    女票有时候天真的要命，而且特好哄，其实还可以再利用一下。

    虽然这样做有点渣，但目前可以用来缓一缓，以后就好办了。

    沈梨凑过去亲了亲女子的侧脸，“我出去一趟。”

    *

    梅露的病房在三楼。

    沈梨敲开门，给她开门的是梅露的哥哥。

    “沈梨元帅。”性格沉稳的男人礼貌地向她点了下头。

    沈梨恰到好处地露出一个挂念焦急的表情，“你妹妹醒了吗？”

    男人脸色很是憔悴，“昨天晚上醒了，但还没有完全恢复。”

    “我想进去跟她说说话。”

    男人很轻松地放她进去。

    病房门关上，沈梨将手中的花束放在床前。

    “感觉怎么样？”

    病床上的女人听到动静，虚弱地睁开眼，看到眼前的人，她眸内闪过一丝恐惧。

    沈梨安抚地冲她笑笑，“别怕，我没有恶意，我是来跟你谈判的。”

    梅露也很快镇定下来，她嘶哑开口，“你想让我不要对外界说出你那天的作法是吗。”

    沈梨笑着点头。

    “沈梨元帅，你本来是我敬重的人，但现在，我无法相信你的任何说法。”

    梅露侧过脸，不愿再进行交谈。

    “梅露小姐，其实你应该知道，我有一百种方法让你永远也开不了口。”

    “这里有实时监控，我哥哥也守在门外，元帅，你认为你真的能杀了我吗？！”

    梅露有些激动起来，她绷紧身子，防备又布满怒气的眸子直望过来。

    “不要激动。”沈梨笑容不减，“我当然不会杀你，我说了我是来找你谈判的。”

    她把手中的东西，展开在梅露面前。

    那上面是一份灵兽转养合同。

    梅露皱起眉，“你这是什么意思，想用这个来收买我吗，你对龙兽做出那样的事，它也不会原谅你。”

    沈梨眼内的笑意更深，她将袖子缓慢卷起。

    “她不可能不原谅我。”

    白皙的胳膊上，有一块鲜艳瑰丽的龙鳞状印记。

    “她认主了。”

    梅露不可置信地瞪大了眼。

    “梅露小姐，你要不要签下这份转养合约呢，只要你一同意，我可以立刻消去认主印记。”

    沈梨志在必得，她将笔递给梅露。

    “签了字，我们之间的过往就当什么都没发生过，而且我会退出军队，如何？”

 第38章 人兽星际终章加新世界初始

    沉滚的云从天边漫开，一场暴雨就要来临。

    门口等待的侍仆恭敬地弯下腰，将车门打开。

    沈梨用手指轻轻敲打座椅，系统钻出来。

    “宿主大人,您就这么确定，主角攻不会被我们的作法刺激到吗。”

    “我当然能确定,她一定会受刺激。”

    系统噎了一下。

    “我已经知道了爱恋中的女人可以为了对方一直等下去，但是一而再的伤害,这个恋爱还能维持吗？”

    单身系统狗的眼神透着真诚的求知欲。

    沈梨笑抚它的狗头,“小垃圾,你有没有听过什么叫……虐恋。”

    系统茫然地摇了摇头。

    “越虐就越爱,虐恋才情深,好好学着吧。”

    系统貌似懂了,它又追问了一句,“可是您看起来很紧张。”

    沈梨敲打皮椅的动作一顿,“闭嘴。”

    *

    星际网上轮流播放梅露从医院里出来接受访问的画面。

    她确实只字未提沈梨当日的作法。

    只不过事情却没有向沈梨预想的那样完美,本以为龙泽一定会死撑着不走，那样梅家的人也没有办法。

    已经做好万全准备哄女票的沈梨，被面前微笑的小护士的回答会心一击。

    “真的已经走了，我亲眼看到她坐上了梅家的车。”

    “梅家的人用了什么方法？”

    小护士笑得依旧甜美，“什么方法也没用啊。”

    沈梨郁卒。

    系统在一旁幸灾乐祸，“主角攻被您气回娘家了。”

    沈梨：……

    “宿主大人，我们只要保住沈家的荣耀，坚持到下一次清剿任务就可以圆满完成任务~”

    进度条进行到百分之九十，沈梨看笑得贱兮兮的系统，忍无可忍还是掐住它的小脸。

    “你真当我没有办法了吗。”

    系统涨红着脸，一字一句憋出来，“宿主大人我会好好看着你的，这次一定要完成任务。”

    “长胆子了。”沈梨松开它。

    清剿任务还有半个月时间，从系统简单的描述来看。

    这次的任务是比上一次更加危险的等级。

    沈梨退出军队的指令已经上报，上级回复的是让她参加完最后一次任务才给予批准。

    很不好办，沈梨思来想去，还是决定去一趟梅家。

    ――

    被梅家的侍仆接待进去，沈梨莫名有种风水轮流转的感觉。

    上次梅露来她这，给人弄足了下马威，这回立刻就被反将一军。

    那侍仆给她安排到一个小房间就退了出去，两杯茶都喝空，人也没有来。

    沈梨耐不住了，她对守在外面的人笑了笑。

    “你这的厕所在哪。”

    轻松从厕所窗户中翻了出去，沈梨让系统把梅家的地图调了出来。

    按着系统指示的红点，轻松摸进了龙泽所在的地方。

    “感觉她日子过得很滋润啊。”

    令沈梨非常意外，梅家竟然把灵气最鼎盛的一片后园全部挪了出来，专门给龙泽一个人用。

    流水淙淙，山石林竹，回旋走廊外是一片开阔的园地。

    那上面种满了各式异色灵花，走进园内便能闻见异香扑鼻，只是这里有些太过安静，像是连光线都凝结住一般。

    在里面转了两圈，沈梨不由拿出地图再次对比。

    “为什么没人。”红点标记的地方就是这里，但空旷的园中龙泽根本就不在，而且连个侍仆的影子都没有。

    系统飞出来，它黑丁眼转动几下，指向一处种满秀竹的地方。

    “宿主大人，那里有个阵。”

    高等级的灵兽可以释放结界，很明显，龙泽故意将自己藏在阵里。

    “梅家的人跟供祖宗一样养她，她还弄这个玩意把人都挡出去。”

    走进竹林，一片水色涟漪在空气中淡淡散开。

    沈梨试探性地伸手触碰了一下。

    哎？很轻松便进入了阵内，沈梨不由笑了笑。

    阵内像是进入了另一片天地，这里白雾微漫，光线曦淡，比外面的灵气更多，连空气都带着湿润的感觉。

    顺着细细流淌的水声，沈梨终于看到了龙泽。

    灵气鼎盛，灵兽不用隐藏身形，只是这画面有些太震撼了。

    只见那一池还腾升着白汽的温水池中，女子阖目半躺。

    她黑长的发散在水中，与上面浮动的红莲花交缠在一起，弧度优雅的龙尾藏在莲下，整个人透着一种空灵静寂的美感。

    有些不忍心打破这份画面，沈梨脱下鞋子，赤脚无声地接近对方。

    也许是根本想不到会有人闯进来，沈梨离她只有半步之遥也没有使对方察觉。

    “突然想睡她。”

    系统抖了抖毛，非常煞风景地回应道。

    “宿主大人，你能干过她吗？”

    沈梨：……

    视线不由自主地移动到水里，呼吸声只是放重了两下，女子安寂的睡眼便轻微颤动。

    龙泽只有一秒的惊诧，下一刻，宛若冰湖表面冷然黑沉的眸子里，便变的全无一丝感情。

    “嗨~”沈梨主动笑着自然打了个招呼。

    突然铺天盖地的水花四溅，沈梨可以听见什么东西用力拍打了水面的声音。

    非常靠近岸边的沈梨被浇了个透心凉。

    刚刚还半裸上身的女子已经裹上外袍，黑发一直垂顺在地上，她肃然的神情透着刻意的冰冷。

    “你来干什么。”

    虽然美□□人，但被故意浇了一身冷水的沈梨还真的笑不出来。

    她擦了擦脸上的水，“来看看你在这生活的怎么样。”

    被狠心抛弃的感觉还刻骨铭心，龙泽的声音听不出喜怒，“好极了。”

    气氛凝滞一瞬，默默暗念这龙小心眼得好好哄的沈梨挤出一丝笑。

    “其实我那样做有原因的，如果你肯听我说……”

    龙泽侧过脸，她面容像是无法化透的寒冰，看过来的眼神淡薄又冷然。

    沈梨停住，半晌，她轻声道：“你这样的神情，真不像是故意装出来的。”

    脑海里莫名浮现出前世原主死前看到的那双眼睛，就是这样漠然无情。

    沈梨：“你也会用这样仇恨的目光看我啊，真是令人想不到。”

    “你骗了我这么多次，难道还想我摇尾巴欢迎你吗？”龙泽几乎是从牙缝中逼出这句话。

    认主印记的消散的感觉，那是硬生生将心脏从胸腔内挖出来那样痛彻心扉，而她却依旧可以笑得这么没心没肺。

    而更让她无力的，是自己那颗被践踏的鲜血淋漓的心却依旧会因为眼前的人，发出不正常的跳动。

    沈梨看着离自己始终保持一定距离的女子，突然恶从胆边生。

    “所以你打算真的跟我一刀两断，永不相见吗？”沈梨狠狠逼近，女子闭上眼，嘴唇紧抿，一句话也不说。

    “因为我将你推下深渊，消去了认主印记，把你送给别人，所以你无法原谅我，你现在看到我只想用刀子捅进我心脏，除了恨意别无其他，对不对！”

    近乎于质问的语气让龙泽被迫睁开眼，她眼尾有些憋红，沈梨黑沉的眸光紧紧抓住女子已经挣扎的目光。

    “如果你点头，我可以永远消失在你眼前。”

    最后一句话，非常轻缓却格外决绝。

    “你要去哪。”喑哑的音线终于从女子口中问出。

    沈梨轻轻眯了下眼，她面上很是残忍，“去你找不到的地方，即使是下个世界，我们也不会再有瓜葛。”

    感觉差不多了，沈梨握住对方冰凉一片的手。

    “我给你时间慢慢考虑，下次的清剿任务，我也无法掌控住去留，也许那也是我们最后一次见面。”

    松开手，沈梨决然转身离开这里。

    温热的阳光再次明亮光照，系统战战兢兢地探出头。

    “宿主……大人……”

    沈梨长舒一口气，“好像有些太狠了，估计会把她气哭。”

    “这就是虐恋的精髓吗？”

    系统看着沈梨沉默的侧脸，总结道：“伤敌一千自损八百，宿主大人，你好像也有点出不了戏啊，肩膀借你靠。”

    “呵，小垃圾。”

    *

    半个月的时间无声无息地推进，那就好像一首漫长又焦急的冗乐，终于快要看到隐藏在最后的黑色休止符。

    机甲穿梭在无边星洞，庞大黑深的停留点在行驶了一个小时之后，完全显露了它的全貌。

    这是个非常压抑的黑色星球，到处都生长着被劈焦似的死植，灰色山脊连成一片，遮挡住本就没有多少热度的太阳。

    “我们得分散开行动。”经验丰富的伍德元帅眯眼看了看一直凝聚在天上的黑云。

    这种云就像是守护的鹰眼，它会对显眼的闯入者发出高强度的能量波进行虐杀。

    人聚集的越多，目标就越大。

    “一对一的行动，两个小时后穿越星动会自动开启，强制跳跃。”伍德元帅分发完采集仪器，带着他的灵兽率先走入黑色森林。

    沈梨怀中的小白狗冒出脑袋，它睁着那双琉璃黑眼珠，正好奇观察四周时，突然吠出一连串叫声。

    “唔……”一双修长有力的手钳住小白狗的嘴。

    龙泽眼内露出危险的警告，小白狗呜咽两声就不叫了，拼命往沈梨怀里钻。

    沈梨安抚地拍了拍小白，“你别故意吓它。”

    女子脸色变得难看，沈梨没有放下它的意思，几秒后，小白狗被她强硬地倒抓着尾巴，从沈梨怀里提出来。

    龙泽把小白狗粗暴地甩进机舱，跳下来又锁紧舱门。

    沈梨：……

    “你把我的灵兽关进去，是想让我一个人只身作战吗。”

    龙泽的黑眸一瞬不瞬地盯着沈梨，“我跟你一起。”

    沈梨转头看了眼梅露，主角受脸色臭臭的。

    “你不怕我再把你坑了？”

    龙泽没说话，沈梨笑着跟上去，深入林内视线更加昏暗，光透不进来，腥气带着肃杀的味道弥漫在空气里。

    她看着女子沉默的侧脸，“你是不是害怕了？”

    龙泽突然拉住沈梨的手，快走几步，从旁边的岔路绕了进去。

    梅露焦躁地左右环顾，眼前的两人竟然一下子消失了，她气闷地摸住腰间的佩剑。

    她怎么都想不明白，为什么自己的那只结合度百分之百的灵兽，会这么冷淡。

    主角受的脚步声逐渐走远，沈梨轻轻笑了出来。

    “你把她一个人抛下了，搞不好她会出事的。”

    下一秒，非常意想不到的，温热唇瓣贴了过来，腰间被紧紧箍住，女子身上的体温比常人要高，被拥住的时候似乎被炽热的岩浆裹住一般。

    挣扎几下没有弄开，沈梨也停住了反抗，反过来热情回应对方的亲吻。

    突然舌尖一痛，但却没有血腥味，沈梨睁眼模糊看到对方眼底肆虐的暴躁，有些明白了。

    这真的是独属于主角攻的报复。

    龙津可以快速愈合伤口，龙泽狠狠咬破她的唇舌，津液裹住又使破口复合，这样又痛又爽的感觉令沈梨有些无法招架。

    长达五分多钟的深吻让沈梨好几次都觉得要窒息。

    最后龙泽松开她，抱着沈梨的腰让她趴在肩膀处喘息。

    龙泽：“你说过，亲吻是爱恋的表现，你能感觉到我对你的感情吗。”

    对方低哑的声音里压抑着极致的欲-望及狠厉，沈梨喘了好一会，才有些脱力地说道。

    “我一点都没感觉到，你根本不会亲吻。”

    感觉自己又变成了大白梨，沈梨推开对方，语气带着控诉。

    “是吗。”女子的长眸半垂，就在沈梨想干脆展现一下老司机的能力时，对方忽然伸手，扣住了她的后脑。

    没有丝毫的压迫感，轻柔又旖旎的舔吻缓慢挑开她的唇齿，带着酥麻的痒意一点一点蔓延开，绵长又温情的吻跟刚刚那种疾风暴雨地惩戒完全不同。

    这是非常小心又温柔的亲吻，可以感觉到对方心内溢满的爱恋。

    两人心脏跳动的频率都差不多一致，如果不是时间地点都不适合，沈梨一定乐意教她下面该做什么。

    “我们的账一笔勾销？”沈梨笑着凑近龙泽的脸。

    “不。”对方凉凉淡淡的开口，“我不会这么轻易就原谅你。”

    “那你想怎么办。”沈梨看出了女票还在别扭期，先前的恐吓效果很棒，这会只要再主动点就能完全攻略了。

    龙泽黑沉眼眸盯住沈梨被亲吻的格外嫣红的唇，她就像是外露的花朵，丝毫不吝啬的释放甜美的香气勾住猎物。

    只有陷进去之后，才会发现那甜美的内里其实盛满了罂--粟的汁液，让人颠迷无法清醒，即使被利齿伤害的体无全肤，也丝毫不愿离开。

    女子抚摸了下沈梨长顺的头发，“在我没有原谅你之前，你永远也离不开。”

    隐隐有种危险的颤栗，对方身上一瞬散发出的龙威强大又霸道。

    沈梨还没来得及细想便陷入黑暗。

    *

    “睡得好吗。”

    睁开眼，已经不是那个黑臭的星球。

    清淡的灵气遍布四周，温热的灵水包裹住身体，沈梨一惊，下意识抱住对方的身体。

    触感顺滑又冰凉，龙泽摆起龙尾，小心将沈梨缠住。

    四周是汪洋一片的海水，很明显，这里不是人类居住的地方。

    “这是哪？”虽然对方不会让她溺水，但沈梨还是抱紧了女子的身子。

    “我出生的地方。”

    沈梨在脑内呼唤系统。

    “别费力气了，没人会来。”

    对方的话让沈梨一怔，“你知道我刚刚在做什么？”

    龙泽锐利的眼睛眯起，她修长有力的手指按上沈梨的太阳穴。

    “在我带你离开的时候，它阻碍了我。”

    对方口中的它……沈梨有种不可思议的感觉。

    “你把它怎么了？”

    龙泽眸色暗沉两分，沈梨大概猜到了。

    她暗暗为小垃圾点蜡，心里却有些雀跃起来。

    沈梨试着自己调出任务进程，格数一直显示连接失败，很明显，小垃圾被对方强制剥离了。

    “你把我带到你的地盘，想要做什么？让我猜猜看，是想囚禁我吗。”沈梨语气带着兴奋。

    龙泽有些不确定，“如果我这样，你会同意吗。”

    她确实是有这种想法，但也担忧沈梨会无法接受。

    沈梨缠住女子的脖颈，她的颈侧那片青色龙鳞真是漂亮极了。

    “我乐意之至。”

    如果系统还在，它一定会大声提醒沈梨主角攻在这世可不是纯良好欺的小绵羊。

    但小垃圾已经被甩在九天之外。

    沈梨低下头，轻轻舔了舔那处光滑的鳞片。

    身下的人僵直一瞬。

    “你知道爱恋的表现，不仅仅只有亲吻吗？”

    女子近在咫尺的脸上长睫轻颤，她的瞳眸已经变成黑铅色，那原本青色的鳞片也微微透出淡红。

    这幅茫然的表情让沈梨非常满意。

    她伸手向下，探抚对方的龙尾。

    “唔……”手掌突然碰触到湿润的山谷，沈梨缩了一下。

    “梨梨……”很是忍耐的语气，从女子薄唇中吐出，她难耐地甩动了一下龙尾，顿时千层水波激荡而起。
。

    沈梨觉得有些玩脱，“我的意思是，爱恋的表现除了亲吻……还有安安静静地并肩看夕阳啊什么的……”

    视线一下子转换，腾空而起瞬间便游移千里，沈梨被轻轻放在柔软的灵草上。

    炙热的鼻息倾洒在她唇齿之间，龙泽压住沈梨的身子，冰凉龙尾紧贴对方温热的大腿。

    “等会可以跟你一起看月落。”

    看月落？！

    突然明白了什么，沈梨看着一向青涩的不行的女子脸上露出可怕的侵占欲。

    龙性本淫？唔……

    沈梨终于响起了系统之前的警告，但这些已经在被撞击的支离破碎的思绪中变得毫无意义。

    “既然认主的印记掉了，那就换一个永远也弄不掉的东西吧。”

    龙泽舔了舔唇角，她爱惜地在生无可恋地沈梨脸上啄了一口。

    “帮我生个小龙吧。”

    ！

    物种不同怎么繁衍啊！

    *

    没羞没臊的一直在造小龙的目标里努力的沈梨，终于在几十年后的再一次雷劫中，被失踪已久的系统搜寻到。

    自然脱离这个世界时，系统泪流满面地告诉沈梨它如何被这个世界的主角攻强行从神识里揪出来。

    “我觉得我真的要死了！”

    “你只是个系统，死不了。”

    “我觉得我要被销毁了。”

    黑暗的穿越空间里，沈梨悠然看了它一眼，“你不是还在吗。”

    系统哭唧唧地抽泣着。

    “太可怕了，宿主大人，你还好吗。”

    沈梨某处一痛。

    “爽得很呢。”

    她闭上眼，情绪还无法完全抽离。

    系统受不了地背过去，“马上不就又见面了，整这么失落干嘛啊。”

    沈梨笑了，“你也承认她们是一个人了吗。”

    系统撇了撇嘴，“宿主大人，我们要集齐勋章了呢。”

    “上一个世界也算完成？”

    “梅露死在了最后的任务里，这种意外可以加分。”

    有些惊讶，原来主角受的光环也是不可靠的吗。

    新世界的光亮逐渐展开，沈梨揪住毛球。

    “先告诉我，这个世界的主角攻是谁。”

    系统变乖了，直接将剧情框架打开。

    穿了这么多次现代，这回终于是古代了。

    沈梨原先在这个架空世界里是个娇嗔跋扈的知府之女，她上头有五个外子姐姐，从小就活在众人捧宠下过的十分恣意妄为。

    这个要风得风要雨得雨的角色，在街上偶遇跟主角受秦若一起出来逛街市的主角攻项清衍，真好比被喝醉的月老一脚勾住桃花线，当即就在大街上不顾矜持颜面大胆示爱。

    然后被主角攻无情丑拒。

    看到这里，沈梨头痛地道：“我还是一点印象都没有，而且为什么我会对她一见钟情。”

    “宿主大人，你真的有种一孕傻三年的感觉。”系统噗噗笑了两声，“至于为什么一见钟情，大概因为你是个颜控。”

    沈梨也忍不住笑了，想到上世因为小丑龙的先入为主，一度没能把它往主角攻身上想，也有点无奈。

    接下来的剧情就十分苦逼，原主沈梨派人调查项清衍的家底。

    得知她原是儒岳学院的学子，家境贫寒，全家人供她一人读书，望将来能高中获取功名。

    项清衍确实是资历鼎然，她不仅刻苦好学，为人也极度清高，对黑暗官僚非常厌恶。

    而原主沈梨刚好戳中了她的底线。

    从来就要什么有什么的原主，利诱不成用威逼，把她的身份亮出来，项清衍心里嫌恶异常，但又因主角受秦若的劝说一直忍耐。

    一直到后来主角攻上京赶考拔得头筹，而那年沈家也出了大变故，原主父亲贪污收礼被人揭发，沈家把全部家当都用来打点关系，原本好歹可以留住一条命，却正好被回来的项清衍赶上。

    后面的事情不用再想，沈梨更头痛了。

    “这个秦若跟主角攻是什么关系来着。”

    系统提醒了一下，“秦若跟主角攻都是一个书院的学生。”

    到这里，沈梨终于大致想起来了点。

    “这可有意思了。”新世界的光亮逐渐消散。

   系统察觉到沈梨的兴奋。

    它噗噗笑了两声，“宿主又要搞事情。”

 第39章 儒岳学院

    “不行不行！”沈大钟摇摇头，她的宝贝妹妹竟然要去学院读书？

    沈梨悠然抿着茶，“我去意已定，你拦不住我。”

    “沈妹啊,那书院不是人呆的地方，睡得比狗晚,起的比鸡早，背不好书还会被先生打手板,而且你一内子,到那种地方太危险了。”

    沈梨放下杯子,叫小丫鬟去整理包袱。

    沈大钟见她一人之力无法说服,立刻叫来了沈二钟,沈三钟,四钟到五钟。

    五个外子齐齐把住大门。

    “不行,不能去。”

    “你一去也露馅啊,到时候怎么说。”

    “为了项清衍那个臭丫头不值得啊,家里玉床金凳你不坐，跑去书院那种地方挨冷受饿，怎么能行。”

    沈梨懒懒撩开眼皮，她起身去闺房，片刻后，五个钟看到沈梨换装后的样子，都瞪大了眼珠。

    她们的妹妹长得跟天仙似的，没想到这束起长发，黛眉挑高，穿着一袭青色绣竹的金边长衣，竟然还真的有几分翩翩佳公子的风流韵味。

    沈梨手里刷的展开骨扇，“都给我让开。”

    几个钟骨子里就有点怕这个跋扈的妹妹，从小都是被欺负着一直到现在。

    此刻沈梨只微微压低声音，锐眼眯起，沈大钟第一个撑不住。

    她怂软地让开了身子。

    “我会每天都写家书回来，放心吧，都别担心，乖乖等我把项清衍娶回家。”

    沈梨潇洒地勾勾手指，小丫鬟湘湘就跟上了。

    *

    儒岳学院是这个地方的高等学府，为官家制办。

    考入这个学院的学子，只有两种人，家财万贯跟天赋异禀。

    沈梨用万贯打点好，借用沈钟的名号，进了学院。

    她来的这天已是原主沈梨百般纠缠之后的两个月，而主角受秦若，也对项清衍产生了好感。

    沈知府家的小外子要来学院的消息，在前一天便已传开。

    “听说知府的小外子都是私塾授课，怎么想着来我们这了。”

    “好像是太过顽劣，送来好好管教的。”

    书院内讨论的声音很多，项清衍认真拿笔在书上做注解，旁边的人动作激烈了下，撞到她的胳膊。

    黑墨突兀划过一笔。

    项清衍皱起眉，一旁的秦若也在看书，她发觉旁边人的情绪不对，立刻用碰了碰她的肩。

    “项姐，我们出去找个清净地吧。”

    项清衍点点头。

    “项姐，那沈家的公子要来，会不会对我们刁难。”

    秦若知道沈梨这几日纠缠的愈演愈烈，还次次放下狠话。

    两人找了个生长茂盛的古树，靠坐而下。

    她看着项清衍翻过书页的手，骨节分明，真如玉雕般好看。

    “刁难又如何。”声音无波无澜，秦若不觉侧脸望去。

    她对眼前的这个人产生了无法自控的情愫，但又无法明说。

    她原是内子，又不甘自己卑微的过下去，于是大胆扮成外子来这里读书。

    这里的很多人她都十分不喜，好大喜功又爱卖弄，只有眼前的这个人是真有才华又内敛暗藏的。

    “沈姐对那个知府之女，有何看法？”她小心地问了一句。

    项清衍嘴边溢出一丝冷意，“你能不知？”

    秦若笑着点点头，“那沈姐，你对哪类内子钟爱呢？”

    她试着试探，只见对方垂眸盯着书页，半晌吐出一句。

    “现无心思考这些。”

    秦若心里也不知是喜是悲了，她悠然叹出一口气，手中的书有些看不下去。

    日头逐渐升起，秦若正有些困意时，一阵脚步声从身后由远及近。

    “二位可是儒岳学院的学子？”

    来人身形纤长，面目清俊，一柄象牙柄扇拿捏指尖，秦若看着这人的脸，觉得有些眼熟。

    “嗯，阁下有何事？”

    沈梨脸上带着如沐春风般的笑意，“在下沈钟，初来乍到，请多包涵。”

    秦若一愣，旁边的项清衍还是没什么动作。

    她有些担心这人是来替她妹妹找事的。

    秦若：“你应该知道我们是谁吧，故意来问的吗？”

    沈梨往前走了几步，正站到项清衍面前。

    “你我不知道，她我是认识的，项公子之前所作的那首《竹赋》实在是蹙金结绣，精彩绝伦，在下十分喜欢，还用笔在扇上誊抄了一份。”

    说罢，沈梨刷的张开扇。

    项清衍抬起头，见那女子手中展开的扇面，果真龙飞凤舞地抄着她的诗作。

    文人都爱夸赞，项清衍淡淡道：“无非是粗鄙闲作。”

    真装逼，沈梨在心里暗笑，她蹲下来，歪头看了她手中的书卷。

    “项姐竟然看这种晦涩难懂的史书，佩服佩服。”她眼皮不眨的继续拍马屁，把旁边的秦若全然忽略了。

    一般人这样说，项清衍也是没什么功夫搭理的，而且还跟那个沈家有关系。

    但眼前这个女子眉眼弯弯，笑得煞是好看，让人能产生一二分好感。

    项清衍眼内温度稍微不那么冷然，她刚想说什么，就听这女子继续道。

    “整肃百僚，彰善瘅恶，激浊扬清，项姐果然心存大志向，只是这批注太过偏执了。”

    沈梨手上的扇子轻轻带动一阵清风。

    “所谓水清则无鱼，按项姐你的这种谏言理论，我敢说，你一定会在官场里被排挤到没朋友的。”

    项清衍合上书，站了起来。

    “不必操这份闲心。”

    秦若也跟着拍了拍衣服坐起。

    “但我肯定是项姐在官场中最不离不弃的那个朋友。”

    沈梨笑得特真诚，实在厚脸皮的说法让项清衍多看了她好几眼。

    效果一般般，沈梨看着对方没太大反应，直接就迈步离开了。

    两人并肩同走的背影还真刺眼。

    沈梨挑了挑眉，也跟上。

    *

    来书院开始的几天沈梨也没什么大动作，每天就是没完没了的背背背。

    系统没有给她开秒变学霸的金手指，面对拗口难懂的古言，沈梨吃了不少戒尺板。

    而且她一听那先生说话就眼皮发沉。

    在书院里混的差不多熟悉后，系统立刻开始大展威力，把沈梨分到项清衍旁边的位置。

    这里靠着后门，小窗外面的阳谷透进来，照得人浑身暖酥昏昏欲睡。

    勉强听了小半节课，沈梨终于开小差了。

    项清衍执笔在书上认真注解，旁边的人时不时的炽热注视对她仿佛没有影响似的。

    别人看书，她看别人。

    沈梨这样看了好一会，支着脑袋的手还是撑不住，倒了下去。

    就在她即将跟木桌磕上时，一直没有反应的人突然伸了手，垫了一下对方的脸。

    然后又轻轻抽回。

    项清衍看这沈家公子酣然的睡颜，心想他们说传的这人不学无术缺乏管教还真的有些道理。

    她摇摇头，继续埋头苦读。

    也就在临近课闭时，一直在台上的先生突然拿着戒尺，走了下来。

    等项清衍反应过来时，先生已经站在了沈梨旁边。

    “啪”地一声惊响，沈梨猛然从桌上抬起头。

    戒尺打击着桌面，先生又恨铁不成钢的敲了下她的头。

    “唔！”这下可真是疼啊。

    沈梨差点涌出泪，她捂住脑袋，就听先生严厉无情的声音道：“沈钟，把今日所教的书罚抄一百遍。”

    这下真的能哭出来，先生背过手，继续回到台上。

    沈梨泪眼朦胧地看了眼旁边的人，女子这幅可怜兮兮的样子让项清衍心里微动。

    “该。”她淡淡说出这个字，转头继续看书。

    沈梨被敲了天灵盖，半天没回过神。

    感觉这是个假女票。

    她按着脑袋头痛地背过脸。

    *

    说实话，沈梨最怕的就是被罚写东西。

    如果让她敲键盘，两百遍都行，但要用细细毛笔在纸上誊抄，那真是个苦差。

    先生说不抄完不准吃晚饭。

    儒岳学院有点像现在的全封闭式大学，吃住都在学院里，现已经过了饭点一个时辰，整个学院里也就她一个人了。

    沈梨划拉着笔，一旁的系统也生无可恋地叼着毛笔帮忙在纸上罚写。

    “我说宿主大人你就不能好好学习天天向上吗。”

    沈梨双目发沉，手酸的几乎提不起劲。

    “为什么没有金手指给我开。”

    系统吭哧吭哧埋头苦写，它叹了口气，“原主并没有来书院这一项，所以也没用匹配的金手指。”

    “那给我一个速写手吧。”

    沈梨叹了口气。

    正说着话，毛团突然啪地放下笔，缩回神识中。

    疑惑间，项清衍正好从门口进来，她看到沈梨还在，不由问了一句。

    “区区一百遍，还没抄完？”

    区区？！

    沈梨瞪了她一眼，没搭理。

    项清衍是进来拿书的，她本想拿书就走的动作在看到沈梨略显疲惫的脸时，不由停住。

    “再不去吃饭就没有了。”

    项清衍无奈地对这个优越公子哥叹了口气，“你去吃饭吧，我帮你抄。”

    沈梨眼睛腾地一亮。

    “果然我没有看错你！”

    项清衍看对方欣喜的神情，竟然有些移不开眼。

    她干咳了一声，将凳子拉开。

    女子执笔，细细看了她的字体，随即仿写出的字迹竟然有八分相似。

    “项姐真厉害！”沈梨这回是真心实意的夸赞。

    项清衍耳尖不知为何有些发热。

    “快去吧。”

 第40章 儒岳学院

    “真不是人过的日子。”一路念叨到饭堂，发现大桶里就剩半个杂面馒头。

    沈梨用木勺刮下一层菜油，在馒头上抹了抹。

    “靠……”尝了半口便又放下。

    “这也是给人吃的……”虽然一直都是女配，但从来都没在物质上缺乏过的沈梨苦了脸。

    系统撇了撇嘴,“宿主大人，锄禾日当午,粒粒皆辛苦，你没听过吗？”

    “好好的诗从你嘴里一说就变味了。”沈梨在两个稀饭大桶里磕出半碗稀米粥,活动了下酸累的手,坐在边上喝了。

    等她从食堂回去后,项清衍已经坐在那,手里拿着一本通史在看。

    旁边的纸整齐落在一起,满满当当都是抄好的文章。

    “项姐你简直就是打字机啊。”沈梨惊喜地翻了翻。

    项清衍抬眼,疑惑地问了句。

    “打字鸡是什么。”

    还不太能适应古代的言语,沈梨干干笑了两下,“就是说你写字快。”

    “哦,你吃到饭了吗？”项清衍许是没明白写字很快跟鸡的关系，淡淡转了话题。

    沈梨愁苦地皱了皱眉：“一碗清米寡淡汤，半个杂面干馍馍。”

    项清衍唇角轻轻凹陷了下，她一向对外物都觉得无趣，看书时更是对外界的事物自动屏蔽，但这个看上去就养尊处优的小公子，面庞皱起地向她诉苦时。

    竟让她觉得分外有意思。

    比治人教令有意思，比乾坤玄学有意思。

    “今天有小天酥跟东坡肉，你没吃到真是可惜了。”项清衍故意提这些，果然，眼前的人表情更有趣了。

    沈梨颓然地摇了摇头，“罢了罢了，我先去把东西教给先生。”

    项清衍看人走远了，唇边压不住地笑意才扬起。

    *

    沈梨原是住东院，跟几个家里经商的公子住一起。

    把东西教给先生后，那先生拿过细细看了。

    “沈钟，你今天就收拾一下，搬西院住吧，原来的地方太挤，这回给你换到宽敞的地方，可要整收顽劣心态，好好背书。”

    沈梨一听就明白了，她对先生拱了拱手，“那必须的。”

    先生：……

    又挨了一戒尺的沈梨臭着脸从先生房里出来。

    “这老头……”

    系统忍住不笑，它看着手背都被打肿的宿主大人，“咱还是好好态度端正点吧，这里举止礼仪都非常讲究，你再这样浪荡不羁估计吃板子还在后面呢。”

    沈梨脸上表情很僵，她突然有些后悔这么贸然自己搞了个游戏副本。

    家里的大小钟说的对啊，好端端的知府之女不当，来这破地方受鸟气。

    看出沈梨有些打退堂鼓，系统趴在她肩头上，“等会我们就搬主角攻房里了，快点给她训好了，以后那老头再罚你可以都给她。”

    沈梨眉间一挑。

    “小垃圾，你越来越聪明了。”

    系统摆摆手，“谬赞了。”

    “以后再罚写都给你吧，反正你不用睡觉。”

    系统：……唔。

    跟东院几个姐妹道了别，沈梨拎着包袱就去了项清衍在的院子。

    推开房门，里面四个通铺整齐摆放，淡淡墨香漫在空气里，跟东院那臭烘烘的味道还真天壤地别。

    湘湘进来给沈梨铺床摆物，“公子，苦不苦啊。”

    丫鬟平日不能进书院，除非公子有事需求才能进来，沈梨坐在椅子上，喝了口水。

    “上学苦啊。”

    湘湘看这几天公子也瘦了，她心疼道：“不然咱别读了，老爷这几天还说想的紧呢。”

    沈梨摇摇头，“行了，你出去吧，我自有分寸。”

    等丫鬟走远，沈梨才反应过来。

    “忘了让她带点吃食进来！”

    系统幸灾乐祸，“宿主大人，别想着吃了，先生留的作业咱还没做呢。”

    *

    大概到了辰时，天色微暗。

    项清衍跟同住的秦若一起回来，两人进了屋，看到屋内趴在床上的人，俱是一愣。

    “沈妹怎么在这？”秦若首先问出来。

    沈梨抬头，眼睛却是没有往她那看，“我从东院挪过来了。”

    项清衍看着床上只穿了一件白色素衣的女子，清寂眉眼藏着情绪。

    她淡淡嗯了一句，便走到桌边将小蜡点起，铺纸研磨，立刻进入了我要开始学习了模式。

    秦若心里则有些暗闷，这个屋原本加她也就只有三个人，项清衍平日不管外事，另一个人也是个公子哥，经常偷溜出去跟人喝酒。

    她们共处的时间并不算多。

    但这回沈钟又住进来，多一个人她就要多警惕一分。

    而且不知为何，她对这个沈钟，莫名有种奇怪的不喜。

    许是她长得跟他妹妹太过相似的面貌。

    蜡芯燃爆微弱响声，项清衍跟秦若两个人坐在桌前，都十分认真地埋头苦写。

    沈梨在床上小睡了一会，起来看面前两人还是那个姿势。

    系统悄悄在她耳根道：“宿主大人，你怎么不写啊。”

    沈梨翻个白眼，“我也得会写啊……”

    先生留了题目，士先器识。

    没有百度在，沈梨一个字也想不出来。

    等那个在外面喝的微醺的同僚回来后，项清衍已经写满了一张。

    她轻轻搁笔，一回头跟正看着她的沈梨撞了个满怀。

    女子挺可怜地冲她笑笑。

    表情里带着的意味十分明显，项清衍移开眼，转过身拿了盆巾，去外面洗漱。

    真无情……沈梨翻过身。

    “哎？这不是沈钟小公子吗。”那个同僚名为识学文，长相也颇为倜傥，一双桃花眼挑着，不笑也风流。

    识学文经常跟东院的人在一起，沈梨也见过她几次，算是面熟。

    “真巧啊。”沈梨笑笑。

    识学文显得很开心，她坐过来，“我一看沈妹就觉得十分投缘，这回你搬来，我可有说话的伴了。”

    沈梨觉得有趣，她凑过去：“怎么，识姐你在这里混的差啊。”

    识学文哈哈笑了两声，“沈妹说话真有意思。”

    项清衍再进来时，就看到沈梨跟识学文两人并肩坐在一块，跟许久不见的好姐们似的有说有笑。

    她眼神暗沉两分，原本有些愉悦的心情顿时变得晦暗不明。

    他们也不止给项清衍一个人添堵，秦若的思绪全都被后面两人说话声打断，她终于忍无可忍的回头。

    “能否安静一些？！”

    主角受发脾气了，识学文立刻停住。

    但沈梨没搭理，充耳不闻，“识姐你继续说啊，后来怎么了？”

    秦若气的够呛但又那她们没办法。

    正当她想着干脆拿蜡到外面去写时，项清衍说话了。

    “外面院子宽敞又凉快，想说何不出去说个够。”

    终于忍不住了啊，沈梨斜眼看过去，见项清衍脸上表情挺臭的。

    她耸耸肩，“看来这屋的人都不欢迎我啊。”

    “哪里哪里，我是特喜欢跟沈妹说话，真是如逢知己能话三日啊。”

    项清衍听了更觉不快，她走过来，黑沉双眸盯住女子白皙的脸。

    “先生留的作业不做，是等着明天挨板子吗？”

    “我不会做啊，你又不帮。”沈梨眨巴眨巴眼。

    “我不帮你是不想误你，有这时间把文章通读两遍，自有见解，你写出来，我帮你修改。”

    秦若听了，不由回头。

    她印象里，项清衍从不是这等好管闲事之人，以前识学文就央求她帮她改文章，被一口回绝了。

    识学文桃花眼立刻耷拉下去，“项姐真是偏心，我们同窗这么久，怎么就不见你帮我改文。”

    项清衍淡淡看她一眼，虽然神情漠然，但识学文隐隐觉得对方看她的眼神透着疏离跟鄙夷，还莫名有种敌意。

    “是继续在这耽误时间还是听我的。”

    她对着沈梨继续道。

    “听你的。”沈梨果断从床上蹦下来。

    她一点都不想被打手板。

    项清衍绷紧的唇角放松下来，她又点了跟蜡，直接拿到最里面的床边位置。

    拍了拍床铺，示意沈梨上来。

    秦若看了眼睛微微睁大，项清衍非常爱干净，她的床铺从不让人上去，而现在，那个沈钟连澡都没洗，她就让她坐上来了？

    “沈妹你好好写吧。”识学文也拿着盆出去了。

    沈梨冲她笑笑，项清衍立刻不悦地点了点她手中的书。

    “哎……”她长叹出气。

    就在项清衍无声的压力胁迫下，强撑着看了两遍，最后看的沈梨脑子都晕了。

    她书一扔，双手缠上对方的腰。

    “还是你帮我写吧。”

    她话里透着些撒娇，项清衍长睫颤了两下，她垂下眼，女子笑妍妍的脸庞就近在咫尺。

    跳跃的烛光在她脸上光影浮掠，说不清的情绪在项清衍心里一点点散开。

    那是好像特别熟悉又珍惜的感情，女子的鼻息好似瘙痒的羽毛，挠痒着她的皮肤。

    “仅此一次。”

    做了妥协，项清衍支起身子，拿过笔墨。

    沈梨在心里笑了笑，这也太好搞定了。

    识学文回来看到项清衍帮沈梨写文章，佩服地冲沈梨竖了大拇指。

    “沈妹，今晚我们就一个床榻共眠吧。”

    项清衍的动作一顿。

    她侧过脸，看沈梨摇了摇头。

    绷紧的心弦又松开。

    “我今晚要跟项姐共眠了。”

 第41章 儒岳学院

    这晚是沈梨来这个世界后，睡得最安稳的一次。

    旁边的人身上有淡淡皂荚味道, 连带着被子都透着清香, 看样子是经常晒洗。

    现在的天还有些微凉，夜里月升白照, 旁边的人体温比较高, 原本是好好躺着各睡一铺, 等到了熟睡时，沈梨便不自觉地开始往暖处靠。

    项清衍夜里被压醒, 一侧脸便看到月光下女子近在咫尺的脸。

    淡白朦光下, 对方的脸庞显得分外柔和。

    她脑内不知为何, 突然闪过一句话。

    肤如凝脂, 螓首蛾眉。

    这样一想，原本就浅眠的人睡意又少了两分。

    学院五点就要起，等沈梨被迷迷糊糊被动静扰醒时，才后知后觉的发现自己抢被子有些厉害。

    项清衍的那床全都盖在自己身上了，秦若站在床头铺床, 没忍住还是嘲讽了句。

    “沈妹别的本事没有，抢东西扰人清净倒是厉害的很。”

    沈梨盘坐起来, 现屋里就她跟秦若两个人, 项清衍跟识学文应该是去外面洗漱了。

    她语气平淡地回应道：“你说话怎么跟个小内子似的，酸里酸气。”

    这是秦若的死穴，她面上立刻一僵，没敢再说话。

    *

    上了好几天枯燥的文课，这天夫子终于要来点武的。

    儒岳学院挺讲究德智体美全面发展, 十几个书生站在书院后山一处长形空地上，透着山角寒气吹得人脖子都缩在一起。

    只见一个年龄在三十岁上下，穿着红褂腰间系着细麻绳的人腰背挺得笔直，拿出一个球来，放在空地上。

    玩蹴鞠，这里的人对这项运动都很了解，书院学生兴奋地开始小声谈论。

    沈梨一看那东西，就倒抽一口凉气。

    跟着她一起发怵的还有旁边的秦若。

    不过跟主角受害怕这种东西会暴露身份不同，沈梨是纯粹的懒。

    这种体育项目她一向如避蛇蝎。

    “从中而分，各为一队，左边的穿红衣，右边的穿蓝衣。”那人手指两下，非常随意的就分了队。

    这换衣服都是在一起，但秦若估计是有经验了，她第一个就冲进去，麻利的换好出来。

    沈梨慢悠悠等到最后一个，她换上红衣系好麻绳，前面穿着蓝衣的项清衍回头看了她好几眼。

    “咱们一个队啊~”识学文胳膊搭沈梨肩上，语气实为兴奋。

    项清衍的目光又转向识学文的胳膊上，随即冷然转过身。

    “我都是扯后腿的，到时候可别传球给我。”沈梨兴致缺缺地甩开对方。

    她想好了，等会不接球，就象征性地跑几步。

    蹴鞠在这个世界里也算是国民性运动，跟现代足球差不多，不过少了很多规矩。

    不用手，别的任何部位，只要把球投进对家的风流眼里就行。

    分站好队，随着第一声鼓响，沈梨这队的人率先发球。

    装着毛发的实心球估计不轻，但这里的人玩得竟然非常溜，脚尖跟膝盖互颠传递，领球的这个人一路闪过好几个。

    也就在她即将一脚射门时，身穿蓝衣的项清衍如轻燕过壁般，轻勾一脚便截下了。

    “清衍实为不可多得的人才。”旁边有几个学院夫子面露欣笑。

    沈梨一直在队尾没跑几步，正好跟往回带球的项清衍对上。

    “沈钟！拦住她！”

    沈梨：……

    项清衍犹豫了一下，结果沈梨突然对她笑了笑。

    “项姐请。”她的嘴型轻轻轻轻吐出这三个字，项清衍面上一愣，脚下十分干脆地踢射过去。

    正中风眼。

    红队的学子全都捶胸顿足。

    第二球沈梨学聪明了，她混到中间场上，谁带球她就离谁远远的。

    争夺几次，球被识学文踩在脚下，但面前蓝队三个人盯她，必须传球。

    识学文左右看了看，大喊一声，“沈钟老妹！接球！”

    随即一脚腾空射起，稳稳当当正好在沈梨脚前。

    沈梨：……

    蓝队的人全都如饿虎扑食般跑过来，沈梨懒懒带球跑了两下，猝不及防地转传出去。

    红队的人就眼睁睁看着沈梨把球传给了蓝衣的项清衍。

    再次捶胸顿足。

    虽然蓝队连赢两球，但沈梨这队的整体水平还是很高的，僵持几局下来又拉平。

    最后一局一直踢到日头升起，连没碰到球的沈梨背上都出了细汗。

    球一直被红队的人牢牢控在脚下，剩下几个人都防住项清衍。

    就在那带球的人快要接近风眼时，秦若突然杀进来，干脆利落地截下球。

    场内没人盯梢她，她如一只轻盈又敏捷的蝶，十分顺利带球进入了射程区。

    秦若屏住呼吸，下一刻便要扬足踢射，结果面前突然人被挡住。

    那本懒散一直没有动作的人，偏偏这时堵过来，沈梨眼内透着狡黠，十分挑衅地冲她一笑。

    秦若咬了下后牙根，转身利落地闪过她。

    但没想到沈梨的动作也十分迅疾，她紧跟而上，交缠不休。

    就在秦若想强势踢出时，沈梨突然紧靠过来，身子抵住了她的胸。

    “哎？”沈梨挑了下眉。

    秦若心脏猛然跳快，她神识一松，球立刻被沈梨带走。

    离对方的风流眼足有五米之远，沈梨发足力气，开了个金脚趾。

    亢奋的一声重鼓。

    球直穿过空中风流眼，把所有人都震住了。

    “好！”场外的老夫子喝叫一声。

    隔着四五个人，项清衍遥遥向女子看过来。

    令她没想到的是，对方不知是正巧还是一直在看着这边，视线刚好撞上，面透淡红的女子俏然扬眉，唇角透着得意。

    本就没顺缓的呼吸在看到沈梨的笑容时更加不稳。

    “项姐真是好厉害啊。”沈梨走过来，距离更近，她脸上的笑容也更加明艳。

    对方鼻尖沁着汗珠，眼眸如火般明亮。

    项清衍不由自主地用袖子帮她擦了擦汗。

    想到刚刚沈梨故意的那两球，项清衍疑惑问道：“你刚刚为何要让我。”

    “项姐好胜，我是不会跟你争的。”沈梨凑近，几乎是贴着她的耳朵。

    对方身上的汗味竟然也十分好闻，项清衍侧过脸，不动声色地深呼吸两下。

    两人这幅亲密模样被一旁的秦若看到，她心内闪过一丝非常奇怪的感觉。

    但又说不出到底哪里不对。

    *

    出了一身的汗，书院的学生都赶着回去洗澡。

    洗澡的地方也就是用屏风遮挡，里面放着木桶，空间挺大，可供两人用。

    “沈妹，你不洗吗？”识学文一边脱衣服一边冲沈梨招手，“趁着水热，我们两个快先洗了。”

    就在对方脱得快要露鸟时，沈梨无语地走了出去。

    “我不跟你一起洗。”

    项清衍手里拿着干净衣服，沈梨正要给她让位时，里面的识学文又喊了一句。

    “沈妹你真不够意思，不跟我洗是要等着跟清衍姐一起吗。”

    项清衍迈步的动作一停顿。

    这就……有些尴尬了。

    沈梨：“我也不跟你一起……”

    项清衍没说话，但看神情似乎有些不高兴。

    这可没法再顺着……

    等里面两个外子洗好换完，沈梨才摸了摸鼻子再进来。

    “你们不出去？”

    她准备脱了，项清衍跟识学文竟然都站着没动。

    识学文低头把她的脏衣服叠来翻去，装作还没弄好的样子。

    这个不好再催，但项清衍就有些过分了，身上都干爽利索了，还硬撑着干站那。

    脸上的表情透露着一种，她不走我也不走的意思。

    沈梨笑了笑，转身开始褪外衣。

    她先从裤子开始脱，长衣堪堪遮住臀际，笔直白皙的腿露在外面。

    项清衍一侧目，看识学文一双眼睛都瞪直了。

    一种非常不爽的感觉升上来。

    她把换下的衣服扑盖在识学文头上。

    “出去。”

    随即拽着人就出了门。

    *

    上午的时间都用在了蹴鞠上，到了下午就又是背书。

    没有交上作业的，排队被夫子敲手心。

    识学文被打了十个板子，每一下沈梨都心里都跟着跳。

    那戒尺打人真疼啊，还好有项清衍帮她写了。

    “屡教不改！”夫子胡子都气的飞起来，识学文估计是被打惯了，还能厚脸皮的一直笑。

    夫子摇摇头，下一秒，那锐利的小眼睛直往沈梨位置看过来。

    原本还懒懒趴着的人，不由自主地坐正身子。

    “沈钟，我来问你，将谓随俗为之，而无伤于器识是什么意思。”

    沈梨一愣。

    项清衍眉心颦起，这是她给沈梨的文章内所引用的一句，她竟然忽略了，以沈钟平日的滑头爱玩，怎么会知道这种句子。

    夫子戒尺板慢慢拿了出来。

    沈梨跟受了惊吓的猫似得睁大瞳仁。

    “答不上来，那文章是你写的吗？”

    坦白从宽，抗拒从严，沈梨十分老实的点了点头。

    “知道承认，本打你十板现减你三板，手――”

    挣扎了半天，手还是特慢的从袖子里伸出来。

    “啪”地一声脆响。

    沈梨立刻缩回来，又默默在夫子的眼神下颤巍巍伸回去。

    “打是为了让你醒戒。”第二声比第一声更响。

    第三板快要落下时，一双手突然伸过去，有力地握住。

    夫子怔了下，看一向沉默谦顺的爱子淡淡道。

    “夫子，文章是我帮沈钟写的，剩下七板，应该打我。”

 第42章 儒岳学院

    项清衍的声音平淡却又坚定, 夫子捋了捋袖子。

    “清衍, 你为何要帮沈钟做文章呢。”

    沈梨手心此刻火辣辣的疼, 再不能受半板。

    项清衍直视着夫子的眼神道：“夫子留的题词，学生有两种见解, 这才想到让沈妹帮着写出来。”

    她做的两篇, 确实阐述态度完全不同。

    夫子看着自己的爱子, 叹了口气。

    天下老师心还是偏的，虽说夫子最后说各打五板, 但沈梨觉得打她时要狠多了。

    午饭时沈梨去洗手, 发现手心全都红破出血, 怪不得疼的厉害。

    “我要退学。”沈梨将血迹冲掉, 再一次对系统愤愤道。

    毛团蹲在她肩头，看了直摇头。

    “宿主大人你平时看上去脸皮这么厚，手心竟这么不经打。”

    O@脚步声从后面响起，带着一丝几不可闻的叹息般，来人眼底沉寂着不明情绪的暗意。

    项清衍很自然地拿起沈梨的手, 用干净帕子给她擦了。

    “知道疼吗。”

    项清衍声音凉凉淡淡，但手指却很轻柔又带着隐秘怜惜地在那伤口处碰了碰。

    这手心现在青紫一片, 看上去真挺可怖的。

    沈梨抽回手, 撇了撇嘴，“我这手心可是肉长的，哪像你，夫子打你五板跟给你挠痒似的，手皮该多厚。”

    项清衍听了也不怒, 反而眼尾还弯下笑意，“你要多上进，不想着投机取巧，就不会挨板子了。”

    沈梨摆摆手，“得了，再撑一个月我就打道回府，回去过我纸醉金迷的潇洒日子。”

    她说完这话，对面的人脸色微变。

    项清衍看着沈梨往食堂走去的背影，浅淡的笑意消散干净。

    她竟然都要忘了，这个人是知府家的外子，含着金汤匙出生的受不了人间疾苦，她见过太多像沈钟这样的公子哥。

    不学无术，挥霍家业，但就凭着父辈的林荫，在官场里照样混的风生水起。

    这是她最为不屑的那类人。

    在外面站着耽误了会功夫，等进了食堂内，嚷闹的学子们都三五坐在一块，不时低声交谈两句。

    项清衍原本想直接去打饭的动作，在看到不远处跟几个东院学子坐在一起的身影时，又是一顿。

    那几个学子她有所耳闻，家里都是做官或经商的公子，识学文也在那。

    就见识学文从碗里夹了一大块菜放在沈梨碗内，又凑过去不知说了什么。

    沈梨笑得很是开心，清透笑声如滚落玉珠，颗颗砸在她心上。

    “项姐。”

    就在拳头攥的愈来愈紧时，秦若的声音让她回过神来。

    “我让阿武多盛了一份这个给你。”

    细撒着椒盐的小酥鸡，姜末跟椒丁混拌一起，秦若手里端着碗碟，示意她一起找个位置坐下。

    “近日项姐跟那位沈家公子走得很近。”

    饭中，秦若试探地问了一句。

    那边的谈笑声依稀传来，项清衍舀了一口秋葵汤，“只是一般。”

    “多日没有跟项姐讨论阙赋了。”秦若语气有些失落。

    “今晚吧，正好我也有想法跟秦妹探讨。”

    秦若听了心里高兴起来，“不过我还是有些话，想现在跟你说。”

    项清衍淡淡看过来。

    秦若想了下措辞，“所谓近朱者赤近墨者黑，项姐跟沈家公子走得太近并不是什么好事，再有，她是沈梨的姐长，到时候关系亲密，有些事情便不好回绝了。”

    她就提醒到这。

    项清衍嘴内漫上苦涩，沉闷的情绪窝在心内。

    连秦若都看的这么清，她竟然有些当局者迷了。

    那边沈梨虽然耳朵听着对面的人谈论些趣事野史，但眼角一直都在留意项清衍。

    见秦若跟着项清衍两人一同出了门，她也放下筷子。

    “各位先吃吧，我吃好了。”

    识学文哎哎嚷了两声，“晚上说好的事到底成不成？”

    沈梨摆了摆手，“再说吧。”

    *

    感觉女票有些不对劲，下午的课上她明的暗的骚扰对方，连个回应都没有给她。

    夫子在上面摇头晃脑的讲着课，沈梨沉不住气。

    她手在下面碰了碰项清衍的腿。

    对方身子有些僵，随即不动声色的往边处移了一点。

    让好学生不能听课是沈梨这几日的乐趣。

    她又再接再厉的用脚勾缠对方的小腿。

    对方侧过脸，眉眼冷寂又似是压抑着什么情绪，沈梨大咧咧冲她挤挤眼。

    “嘎吱――”一声尖锐声响，夫子抑扬顿挫的声音蓦地停住。

    项清衍突然把桌子也往边角拉了半寸，这动静太大，沈梨把不安分的腿慢慢收回来。

    她立刻低头默默看书，夫子下来一看这情况就明白了。

    “真真朽木不可雕也。”夫子长叹口气，沈梨缩着手以为要动板子，项清衍也抿紧了唇。

    “沈钟，你过去，坐到东边位置。”

    项清衍手指微动，沈梨回头深深看了她一眼，她心脏莫名紧缩。

    夫子原想让沈梨在这可以上进，但无奈这厮劣根太深。

    东边的位置隔了四五个位还有一道隔路，这距离真好比楚汉两界，探着脖子也看不到人。

    这就是学渣跟学霸之间不可跨越的代沟吗……沈梨郁卒的摆好书，突然身后的人拍了拍她的肩。

    “沈妹~”识学文笑得很开心。

    沈梨干干扯了下嘴角，倍感堕落。

    *

    晚上被罚了不能吃晚饭，这些可都是拖项清衍那哔所致啊。

    在屋里懒懒躺在铺上，项清衍推门进来，看了挺尸的沈梨一眼。

    那一眼真包含太多情绪，沈梨轻哼一声，翻了个身。

    后面的人在桌前放了什么东西，没一会，香馋的味道飘了一屋子。

    沈梨回头一看，项清衍从怀里拿出半碟椒盐酥鸡跟一个白面馒头。

    这是……给她带的吗……

    但对方拿出来也不招呼她，东西大咧咧往那一摆，沈梨也拉不下面问。

    肚中饥肠辘辘，这看着更饿，沈梨气闷，这是哄人的态度吗，难道不应该好好端过来，诚恳道歉再一口口喂给她吃吗？

    项清衍拿出一本鉴史，拉开凳子就坐下了。

    沈梨看明白了，这死傲娇也爱面子，非等她亲自开口呢。

    正犹豫着干脆就给对方个台阶下过去吃算了，门再次被推开。

    识学文从外面走进来，她没穿学院的衣服，换了一身招摇的玄色长衣，一进来就冲沈梨招呼道。

    “沈妹，到底去不去喝酒啊。”

    沈梨听了眼睛一亮，她差点忘了，中午识学文跟东院的几个公子邀她一起去浪，本来想着晚上项清衍肯定不去，她也不太想去。

    这回倒是个好主意。

    “去哪，有好吃的吗。”

    识学文摇了摇手中扇，“天上龙肉地上驴肉水中鲲肉，沈妹你到时候要吃什么我都能给你找到。”

    “真真好极了！”

    沈梨一咕噜从床上爬起来，到里面把学院的衣服换了，出来时原本的白嫩书生已经变了样子。

    上好的冰蓝绸缎勾画高挑身段，上面纹绣着劲瘦文竹，一条玉带穿过腰身，象牙扇挂在侧面，显得身形秀雅，俊逸非常。

    这一扮相出来，识学文立刻拍起了掌。

    “沈妹真像是风流倜傥的贵公子啊。”

    沈梨壕气地的把银子带上，“走吧，这顿我请。”

    到了门前，她还不忘回头对项清衍冷嗤一声，对方的脸色刷的变得难看下来，这让沈梨心情愉悦极了。

    两人携肩走出去，项清衍拿书的手背鼓起青筋，片刻，她冷然将书摔下，把那碟酥鸡馒头全都倒入外面的泔水桶。

    *

    来这个世界这么久，沈梨还真的没出来玩浪过。

    晚上街市酒香四溢，即使是夜间也人群熙攘。

    沈梨跟着一群偷跑出来的学院公子哥，挨着去最有名的酒肆，好酒好菜的点上来。

    当鲜柔酒水润下喉中，香嫩小菜碟碟摆上，听着丝竹之音，遥江歌女柔转调子朦胧传来。

    沈梨这才觉得，自己又活回来了。

    她兴起时，拿着银票从酒楼挥洒下去，旁边的公子哥都被她这狂肆举动感染了。

    几人浪的飞起，一直到深夜月升高天，才跌跌撞撞相互搀扶着街上回到书院。

    项清衍一直未眠，听到动静便睁了眼。

    外面沈梨跟识学文勾着肩靠着背，那识学文嘴里还不停念叨着。

    “沈妹好酒量啊……”

    沈梨喝的醉晕晕的走路都像踩棉花，一推门，项清衍那张冷寂的脸就出现在面前。

    她一把甩开识学文，两手箍在对方腰上，软绵绵地靠过去。

    “春宵一刻值千金，清衍，我们一起快活快活吧。”

    “哎~沈妹，你怎么能忘了我呢。”识学文也扒过来。

    “也带我一起快活吧。”

    项清衍眼底如寒冰封冻的湖江，又如肆虐而爆的风雪。

    她抱住身下要瘫倒的人，不留力气地把识学文踹倒在地。

    “哎呦呦……”识学文滚了半圈，腰磕在门阶上。

    沈梨笑了两声，被酒烧得通红的脸贴在女子的胸脯处。

    项清衍拖着人，本想把她放床上，但沈梨全身都极为不老实。

    她突然伸脚绊了一下，两个人都摔在床铺上。

    沈梨被护在上面，也没有磕住，她趴在项清衍的身上，傻笑个不停。

    下一刻，滚热醉熏的唇突然俯下来，直接稳住女子冰凉的唇瓣。

 第43章 儒岳学院

    项清衍瞪大了眼, 一双手愣愣抬了又放, 不知如何是好。

    沈梨酒量差又爱喝, 烧得神识都不清，喉嗓也干渴异常。

    她吻住对方的唇, 撬开女子的齿, 吮吸那甘甜口津, 还啧啧带响。

    项清衍胸腔内的心脏跳得巨震。

    对方连舔带吮的吻了好一会，才抬起头。

    “甜。”

    项清衍耳根烧热, 下一刻, 惊觉衣襟被上面的人扒开, 火热的手探进来, 仿佛是被她身上微凉的温度所吸引，对方发出一声喟叹。

    身子僵直的好似硬木，沈梨蹭了蹭她的脖子。

    后面识学文爬起来了，咣当又撞到门框，“我的酒……怎么没了……”她摇摇晃晃地在地上摸索, “沈妹，你的酒呢。”

    沈梨笑了笑, “我的酒……不就在这吗……”她手捧着项清衍的脸, 嘴又贴了下来。

    “我这酒甜的要命，识姐你要不要来尝尝。”

    项清衍脸一下子就黑了，她翻身把沈梨搞下去，气喘不停地把衣襟合上。

    “两个醉鬼……”那边秦若也被吵醒了，没好气的坐起来揉脑袋。

    她起来把蜡点上, 先看到地上的识学文，眉心嫌恶地皱起。

    视线一转，发现那沈钟竟然上了项清衍的床，两只手还如八爪鱼般缠住她的身子。

    “这也太不像话了！”她立马走过去，二话不说就要上去把沈梨拽下去。

    “算了……就让她这样吧。”项清衍挡住秦若动作，顺势把外面一层衣服脱掉，直接用被子盖住沈梨。

    “项姐你……”秦若想说什么，又忍住。

    “这两个人，出去喝酒还害我们睡不好。”她转过去吹灭蜡烛，憋着气回到自己床上。

    虽然闭上眼却再也静不下心，秦若翻个身，看项清衍从床上下来。

    黑暗中细微水声倾倒杯内。

    秦若烦闷的心情更甚，她看清了，项清衍把那沈钟扶起来喂水。

    地下识学文像躺死猪一般都不管，而偏偏对这沈家公子这么有耐心。

    秦若想不通，她翻来覆去，直到天明才微有困意。

    *

    一上午书院空了四个位置。

    夫子脸黑的给锅底似的，等到了日头升起，这四个人才姗姗来迟。

    “夫子……我们起晚了。”秦若面露惭愧，因为昨晚根本没怎么睡，她这是第一次晚起。

    夫子腮帮一鼓一鼓的，想放她进去时，看到后面的三个人，那表情着实好看。

    这沈钟跟识学文两个劣徒脸上都是醉生梦死昏昏欲倒的模样就算了。

    她最看重的得意门生，怎么也一副萎靡不振的样子。

    “真是不成体统！”夫子的戒尺轮着给人一下。

    “去！头顶碗水，给我到外面蹲马步到中午，谁的碗掉下来中午也不用吃饭！”

    日头已经到了半晌，这会几个人到了空院子里，对着学院的门，乖乖半蹲。

    “你们出去喝酒，连累到我跟项姐，害我们被罚，难道一句愧歉之话都没有吗？”

    秦若气的几乎冒烟。

    “是我们的不对，但你们也太不讲义气了，为何要我在地上硌一夜？”识学文苦着脸，她腰酸的跟要断掉似的，还要坚持着蹲马步。

    秦若恨恨道：“活该！”

    夫子不时会往外看一眼，开始还能坚持，蹲了半柱香，识学文就要撑不住了。

    “不行了不行了……这还不如打我十板。”

    沈梨也快到极限，她拽了拽项清衍的袖子。

    “项姐，夫子平日最疼你，要不你去跟夫子说说吧。”

    秦若听了翻个白眼，“沈钟，你自己为何不去，错是你们犯的，现在出了事凭什么要我们帮你去说？”

    这主角受多大的脸，还自动划分界限，听上去跟项清衍已经是她的人似的。

    “我跟项姐可是一家人。”她轻哼一声。

    项清衍微微侧脸看过来，就听沈梨道:“我妹妹心仪她很久了，迟早都要成亲家，我以后可是她小舅子，你说我们这关系，她能不帮吗。”

    识学文听了讶异道：“真的啊，你妹妹什么时候跟项姐看对眼了？”

    沈梨笑笑，“早几个月了，我妹妹可是非她不嫁呢。”

    项清衍心里一沉，她看着女子含笑的侧脸，冷声道：“我跟令妹根本没什么关系，你别在这乱说媒。”

    沈梨听了更乐，“我妹妹貌美又多才，项姐你别是谦虚啊。”

    识学文也在旁边帮腔：“虽说我没见过沈家妹妹，但看沈钟妹生的都这样一表人才，那妹妹定是个倾城美人啊，你们郎才对女貌，天生一对。”

    项清衍听了更烦，“你喜欢就配给你好了。”

    “哎哎，把我妹妹当什么了，岂是你说配谁就配谁的。”沈梨往她那靠了靠。

    “项姐真的，我特钟意你，再说我沈家良田千亩富甲一方，我爹还是知府，条件怎么也不算差吧。”

    项清衍侧脸沉默又冷然，眼底沉着晦暗光影。

    她此刻满脑子都是昨夜女子炽热的吻，现这人对着自己，竟要把她妹妹许配过来，一种十分难受又低落的情绪，在心底圈圈散开。

    秦若在一旁，看项清衍不说话，便知她根本不愿意。

    有些松了口气，她对着沈梨道：“你沈家再有钱有势，也不能逼着人去娶，沈钟，我看你还是回去跟你妹妹好好说说，所谓强扭瓜不甜的道理，她该知道的。”

    沈梨撇了这话多的女人一眼，心里不爽极了。

    她立刻伸脚猛地绊住她的左腿，秦若一个不稳直接摔个倒趴，头上的碗也碎了。

    “沈钟！你太过分了！”

    在项清衍面前出丑，秦若又气又恼。

    沈梨无辜地眨了眨眼，“我只是腿酸了想活动下而已。”

    “我要去告诉夫子！”

    “去啊。”嚣张的不行，沈梨这幅样子让秦若气的脸都红了。

    她拍了拍身上的灰，真往学院里走。

    “你也不应该故意绊她。”项清衍无奈叹口气。

    沈梨一皱眉，“怎么，妹夫你不应该帮着我吗？”

    项清衍：……

    “沈钟，这话你以后不要再说了。”

    连沈妹都不叫了……

    旁边识学文特给面子：“其实沈妹你确实可以考虑一下我。”

    沈梨无语地看了她一眼，没接话。

    *

    秦若去告状，还把昨天她跟识学文喝酒的事也一齐抖了出来。

    这下不仅罚蹲到中午，饭也没得吃。

    更过分的是要被罚写一百遍鸿儒学院的教规。

    沈梨觉得自己这个副本打的虐到不行。

    她趴在桌子上，闭着眼养神，等项清衍回来，沈梨眼睛立刻亮了亮。

    “项姐！给我带吃的了吗？”

    项清衍淡淡看她一眼，面上特冷漠地拿了书就要往外走。

    沈梨可怜巴巴地拽了下她的袖子。

    “没有吃的。”

    项清衍看对方一下子就颓了，她唇边淡笑，“你不是有银子吗，可以等到晚上再溜出去喝酒啊。”

    嘲讽开的真溜，女票小心眼，肯定是记仇她昨天没有吃她给带的东西。

    沈梨捂住肚子，咬唇痛苦道：“胃好疼啊，我要饿出病了。”

    装的两分像，项清衍被对方这幅样子真搞的没办法。

    她把用纸包好的香馕饼拿出来。

    “项姐果然对我特好，真够意思。”沈梨立刻接过来，“顺便帮我抄教规吧，我的好项姐~”

    一旁孤苦伶仃的识学文瞪大了眼，看她这个高冷的同窗竟然真拉开凳子，帮沈梨抄写了。

    “我的好项姐……你还有吃的吗，也给我一份吧~”识学文学着沈梨的语气。

    “没了。”项清衍头都没抬，凉声道。

    识学文被堵的一窒，她小声嘟囔：“项姐你这样也太偏心了，对沈姐难不成有了意思吗，要搞断袖吗……”

    项清衍笔墨一顿。

    沈梨也噗的笑出来，“识姐你太会说笑了。”

    她笑了会一抬头，看项清衍根本没笑，脸上表情反而很是沉寂，眼眸里带着说不清楚的意味。

    沈梨：……总觉得好像怪怪的。

    项清衍继续低头抄写。

    沈梨凑近她，小声喊了句：“项姐？”

    项清衍没反应。

    她又喊：“清衍姐？”

    “清衍？”

    对方终于抬起头，她淡寂视线投过来，突然伸出手。

    微凉手指抚上沈梨的唇角，拇指微微使力，轻柔蹭擦两下。

    她面色无波无澜，仿佛只是帮她把嘴边的渣屑擦掉。

    沈梨被对方这动作弄得有些心猿意马。

    说起来，好久都没有跟女票亲热了呢，在眼前只能看不能吃，有时也挺磨人的。

    “清衍姐，我妹妹真特别好，你要不要给她个机会，处处看啊。”

    项清衍的长睫垂盖住眼脸，她低着头淡淡道：

    “我已有心仪之人了。”

 第44章 儒岳学院

    已有心仪之人？

    项清衍说这句话的时候, 沉寂眼眸直直看过来。

    那清冷黑瞳里倒映着沈梨略些蒙圈的脸。

    “谁啊。”

    她略些挫败, 总不会这个时候秦若已经在对方心里留下一席之位了吧。

    按上世的剧情进展, 项清衍跟秦若，也是在一次乌龙下破知了身份, 这才在日后相处中生出的情愫。

    项清衍移开眼, 笔下慎思之三字重重着墨。

    她淡淡道：“那人不知。”

    沈梨点点头, 心里却敲起了鼓。

    这未萌发的情芽，估计是没什么分量的, 许是人口传颂的才女, 或是被游走诗人编撰的美人。

    但也不能太掉以轻心。

    她来这的目的, 主要就是阻碍秦若跟项清衍的感情发展, 顺便多给自己刷好感，等到合适机会，再换回内子。

    一人咬饼一人执笔。

    都各怀心思。

    *

    书院生活如淡水曳光，说快也快，一转临近赏灯节。

    识学文把凳子拉开, 手舞足蹈的向沈梨讲述。

    “那花灯在河畔连成星子，跟天河倒过来似得辨不出, 到时候我们偷跑出去, 赶子时回来，好带你去看看这风景。”

    沈梨手里拿着一本义默谈，听了把书放下，“这几天学院晚上都巡夜，怎么出去。”

    识学文招了招手, 让她附耳过来。

    “我们只需把被子叠成人筒，晚上黑漆看不清，那项姐跟秦妹是个不好玩的，屋里只要有呼吸声，根本看不出我们两个不见了。”

    沈梨眼珠滴溜溜一转，“那就这样说了！”

    *

    离赏灯节还有一日，沈梨在晚饭时把项清衍拉到屋外。

    “项姐，明我带你出去喝酒赏灯，如何？”

    项清衍知道明天是什么节日，她向来喜静不爱热闹，淡淡抽开了手。

    “你又想被罚了吗？”

    沈梨靠着院内的一株粉桃树，天光暗下的朦胧光影将项清衍身形勾刻的清冷又俊美，仿若这里已不是人间烟火地，透过她淡薄面容都能窥见天边雪山上的白寂。

    她懒散勾弄着树上的一枝桃花，“项姐好生无趣。”

    项清衍眼神平和，话语依旧带着凉意，“想找有趣之人，书院里多的是。”

    那日识学文跟她的谈话，也被她听见了。

    对方爱玩爱闹的性子，当然会觉得她这种只会苦读的沉闷性子没有意思，再过些日子，她会跟识学文那些人走得越来越近。

    项清衍侧过脸，面上收敛着情绪。

    到了那时候，她对这人那丝莫名又不知该如何放处的感情，应该也会随着疏远逐渐淡去。

    “可我就只想找清衍姐一人。”

    沈梨声音不轻不重，却又带着十分的真意。

    项清衍欲走的脚兀的停住。

    她看着这人一贯漫不经心的表情里，透出很淡却又无法忽略的失落。

    就是这样，每次对方只要稍微露出示弱的神态，她就无法狠下心。

    一步一步的纵容沦陷，终究会越来越深。

    沈梨看出了她的犹豫，立刻凑上去，笑容跟着绽放。

    “只玩半晚，绝不会影响你休息的。”

    纤长的睫羽忽闪两下，“就我们两个人。”

    心脏倏忽跳快好几下，项清衍压下悸动，最终还是在对方的期待眼神下点了头。

    到了赏灯节这天，沈梨不知从哪搞来两坛好酒。

    她招呼识学文过来，“家里人给我寄来两坛百花酒，你要尝尝吗？”

    开了坛封，清香醉人的味道顺着飘出。

    识学文爱喝，一闻着味道就跟嗅到鱼腥的猫似的，毛笔一放，就坐过来了。

    “快快给我倒一碗！”

    沈梨倒了一满杯，又端了一碗给坐在屋角的秦若。

    “秦兄，之前将你绊倒的事就用此酒做个歉意，如何？”

    秦若虽不爱酒，但沈梨这样说了，她也不好拒绝。

    等项清衍从屋外进来，就发现两个室友全都躺倒了。

    现在天色刚暗，识学文睡得呼噜震天，连秦若不挑灯到深夜绝不休息的也酣睡入眠。

    沈梨笑吟吟地冲她一挑眉，“项姐，快，换衣服我们走。”

    两个人从后院摸墙出去，到了前门，走在前面的沈梨突然停住脚。

    “夫子进来了！”

    话音刚落，夫子那严肃的脚步声便向这里来。

    这地方笔直一条道，跑肯定会被发现。

    项清衍拉过沈梨的胳膊，往旁边门角藏匿住身形。

    小门角地方很窄，两人背贴胸，腿挨腿，项清衍发现沈梨自己一圈手，就能把对方身子完全箍起来。

    夫子的声音越来越近，沈梨直往她身上靠。

    淡幽的香味从她发上传出来，明明都是用的一样的东西，但味道却仿佛不是闻惯得，格外好闻。

    项清衍呼吸加重两分。

    老头从她们面前走过，没有看到。

    沈梨松了口气，“好险好险，快走。”

    怀里的温度一空，项清衍心里也跟着一松，她被沈梨拽着跑出去，顺着书院种的文竹桃树，跑出了白墙黑瓦的地方。

    *

    天穹已完全黑下，漫天的孔明灯升在空中，将那夜空缀的好似仙境般空灵。

    到了人潮涌动的街市上，香影涌浮，喧嚷之声不绝耳畔。

    这地方跟京城般繁华，旁边小道皆是卖铺，挂着红灯笼，展着大蓝布，上面摆着悬着各式样的小玩意。

    两人漫无边际的走马观花，有穿着麻布褂的大婶张罗生意。

    “二位俊俏公子，我这有上好的骨扇，要看看吗？”

    沈梨对这装逼玩意没兴趣，但项清衍的视线却是望过去了。

    开合自如的折扇、秀美雅致的绢宫扇、精镂细刻的象牙扇，材质样式还挺全。

    “哪家都没我这扇子最新全了，二位小公子看上哪一把了，我给你们个最低价。”

    项清衍在一柄嵌着玉珠竹骨的扇上多看两眼，沈梨特懂眼色，“你喜欢这个？”

    她立刻就要掏银子。

    项清衍摆手阻止了她。

    “你这有笔墨吗？”

    “有有有。”老板娘从后面拿出来，支着个小凳子。

    项清衍挽起袖子，在那扇面空处，笔走龙蛇，铁划银钩，正是之前沈梨夸赞过的那首《竹赋》

    笔墨未干，项清衍的字体夫子夸赞过的，卷舒自如，笔锋锐利又暗敛刺芒。

    沈梨给足了面子使劲夸了一番。

    项清衍自己掏钱买了，递给她。

    沈梨笑着接过，“那我也回赠项姐一个吧。”

    她自己本身的鉴赏能力就是个俗人，挑了个大金边镶红宝的，也像模像样的拿笔，挥毫而下。

    陪君醉笑三千场，不述离殇。

    项清衍讶异的看着这句，“这是谁的词？”

    沈梨无语，“我不像会作词的人吗？”

    对方黑眸里带着淡淡笑意，眉梢打趣，摇了摇头。

    沈梨叹了口气，“确实不是我写的，但这也是我此刻的心情。”

    垂了眼沉默半刻，慢慢待墨干，节节收起，小心挂在腰间。

    不述离殇。

    项清衍脸上失神片刻，又恢复了淡然。

    两人行到一处拱桥，那黑幽河水果然如识学文所说。

    莲花灯盏挤挤挨挨，将满长的水都摇曳出光波，远处点点红光，还真像是通往天上的星海。

    “这天上的孔明灯，水里的莲花盏，都装盛着人的美好心愿，清衍兄有什么话，想托它们带去吗？”

    温柔夜风拂过女子侧脸，她趴在桥边，眼眸里装着漫天的光。

    项清衍心里被什么东西装的满满的，即将要溢出来似的。

    “你有吗？”

    沈梨笑笑，“当然有了。”

    声音被微风传到耳边，“我之前祈愿的皆是名利欲求，不懂知足只有一腔怨念。”

    “许是老天觉得有趣，给了我能把一切都抓到手中的机会，但现在，竟觉得那被伤害过的往事跟痛苦，也都比不过……”

    沈梨的声音淡了下去，项清衍没有听清。

    “比不过什么？”

    “我们下去，也写个灯玩玩。”

    项清衍还没问清，就被人拽着到了河畔。

    小巧莲花盏里面半截烛芯摇曳着，她拿了小笔，递给她一盏。

    “这灯有祈愿高中的，也有求升官发财的，再有什么求子的治病的，但最多的还是同心愿，外内子在上面写下各自名字，求得姻缘。”

    项清衍手指微动，心绪全被对方带走。

    沈梨将手心莲灯展开，上面用小篆规规矩矩写着项清衍三个字。

    那莲灯光华尽在眼底绽开，项清衍呼吸一窒，半天移不开眼。

    沈梨把笔塞在项清衍手中。

    “项姐~”

    项清衍再不复往日云淡风轻之色，远处灯火流淌，耳畔人声渐远。

    她拿笔，在那灯上，想也不想地写下第一个字。

    沈。

    “哎？等下。”

    就在她即将要写下另个字时，沈梨突然伸出手，带握住她的笔。

    硬是在灯盏上改了比划。

    沈梨。

    项清衍眉心一皱。

    沈梨也不管她的脸色，拿过两盏灯便顺水推下，悠然晚风吹携着飘出老远。

    “可别写错了人。”沈梨回头冲项清衍笑笑。

    项清衍看着满城光华全在这人脸上失了神色。

    她心中的悸动再次被挑起。

    “沈钟，其实我心仪的人，并非你的妹妹，而是你。”

 第45章 儒岳学院

    天边烟花霎时亮起。

    项清衍的的声音完全掩盖在黑空上方那嘭嘭几声炸响中。

    红色烟花在飘满孔明的夜色里绽出华灿, 又顷刻飘落。

    喧哗笑闹声再次涌入耳畔, 沈梨歪了歪头。

    “嗯？”

    她没听见, 项清衍那好容易被逼出的情急话，又再没第二次勇气说出来。

    “我说, 差不多该回去了。”

    项清衍站起来, 衣袂垂缀, 转身掩住脸上的一闪而过的惫意。

    “这就要回去了……”身后的人明显还没有逛够的意思，拉长了调子, 又懒懒扒住她的肩头。

    “还没划船呢。”

    河下乌篷船, 有船桨划过黑水漾出光波的声音, 即使不看对方的脸, 也能想象出她脸上期翼的神采。

    *

    安静的水声跟晃荡摇曳的花灯飘织，沈梨坐在船尾，嘴里含着蜜饯，手伸在水下，感受柔软的波动在掌心流动。

    “明日休沐。”

    沈梨玩了会水, 回头对站立在一旁的人笑道。

    项清衍听出了她话中的意思，“你想在外面留宿吗。”

    沈梨点头如捣蒜。

    “那你在这吧, 等会我自己回去。”项清衍淡淡看她一眼, 侧脸融在黑暗夜色，猜不透她到底在想什么。

    “书院的床又硬又凉，听船夫说这有客栈开在水上，晚上能听见鱼儿翻跳的声音。”沈梨托住下巴，冲项清衍挤了挤眼。

    “还有头牌美人抚琴唱诗。”

    项清衍凉凉开口, “你想看美人？”

    沈梨长睫眨巴眨巴，心里想着我是想看你，但唇角还是挂着狡黠笑意。

    “难道你不想看吗？”

    白色长衣的女子头发墨黑，身姿如白杨般秀挺，出落的真是一尘不染。

    只是脸色太过冷淡了，唇线微微向下绷着，似乎有些不悦。

    “不过是白骨皮囊。”

    沈梨噗的笑了，“那也是好看的皮囊。”

    船快行到岸边，荡了两下，船夫口中的客栈也就在前面，在那垂柳中掩着，显得安静又隐蔽。

    沈梨跳下船，拉着项清衍的袖子，拉拽着往里面走。

    项清衍心里很不是味。

    这客栈偏，里面没什么客人，显得冷冷清清的。

    但格局环境倒是十分雅致，老板娘在柜台里拨着算盘，一台烛曳曳点着，淡烟淼起。

    看到有人，老板娘立刻笑着站起来。

    “二位小公子，要住个什么样的房间啊。”

    沈梨来回看看，“有美人的房间，是哪个？”

    项清衍立刻皱起眉，她冷淡接道，“楼上有空房间吗，窗口向河的。”

    嘁――

    老板娘凤目一转，便看出这两人哪个是掌主意的。

    “有的有的。”

    *

    开着小窗，晚风徐徐吹入。

    淡润清酒半抿一口，虽没美人唱曲，但对面这刚出浴的公子也养眼的很。

    沈梨从项清衍散了发之后就没移开眼。

    她懒懒撑着下巴，看女子白皙的侧脸在烛下显得柔和又温情，离得这么近，只要稍稍一倾身，便能轻易吻到。

    沈梨对恢复女儿身的心情又迫切两分。

    她倒了杯酒，移给对方。

    “项姐，你说我妹妹哪点不好，你怎么就没感觉呢？”

    项清衍一听她提这个就烦躁。

    不言不语，沉默地将酒喝尽，酒杯放在桌上，发出清脆的响。

    沈梨换了招数，开始无意有意的夸自己，什么诗词歌赋样样精通，舞刀弄剑也颇有造诣，最后自己说的都有些不好意思了。

    那人就闷着喝酒，清瘦手腕从袖间露出，一壶下去大半，慢慢转抚着酒杯。

    就是没什么反应。

    沈梨觉得无趣了，她摆摆手，想回床上躺着。

    一转身，袖子被对方拽住。

    项清衍此刻的眸比平日还要黑深，里面似乎还带着略微沉冷的光。

    “你对人伦理纲怎么看。”

    沈梨不明所以，她疑惑地在她脸上扫一圈，想抽手硬是没抽出来。

    总觉得对方有些……严肃的可怕了。

    这倒不是沈梨怂，只是上世界龙泽每次这样，都是求-欢的征兆。

    “清衍姐你是不是喝多了啊，趁着酒劲睡吧。”

    项清衍轻轻摇了摇头，她手上的劲没有放松，反而施力将沈梨又拉近一点。

    两人这回离得只有咫尺，沈梨能闻到对方身上的酒香，也能感受到温热的呼吸，似乎像是圈笼般，将她固定在那，动不了分毫。

    沈梨心里越发疑惑。

    眼睛突然被手蒙住，近似于叹息般的声音，如喃喃般传来。

    “你是从一开始，便故意接近我吗。”

    沈梨浑身一凛。

    “你可知我心意？”

    有种感觉特别不对的，但又带着危险的想法，随着项清衍的话，慢慢涌上心头。

    “山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，你真不知我心仪之人吗？”

    眼皮直跳，沈梨一直都觉得哪里不对的事情，在项清衍突然吻贴了下她耳际时，惊然想通。

    她猛地拿掉她的手。

    项清衍看沈梨眼里带着十足震惊的神色，心里冷然大半。

    “这……这……不能这样，我现在可是外子的，怎么能对我做这种事呢？？”

    项清衍眼角带着微冷，“你那日为何吻我。”

    沈梨懵然地看着她。

    项清衍垂下眼睫，“即使是酒醉之举，但你眼内的神采却是骗不了人。”

    她像是压下最后的气力跟赌码，“沈钟，你真不是喜欢我吗？”

    沈梨愣着半天都说不出话。

    脑内都是什么鬼啊呵呵哒……

    项清衍等了会，颓然地摇了摇头。

    她站起来，“罢了，当我胡言乱语。”

    .

    等人睡在床上，翻身过去背着，沈梨才慢慢回过神。

    她先是觉得好笑，又是要憋不住般，把脸俯在胳膊里，肩膀一抖一抖的。

  沈梨真觉得对方像个傻子一样，太有意思了。

    项清衍面靠着墙，心里如冷冰寒雪般，手脚都没了力气。

    过了会，背后的人脱了鞋子，身子贴过来。

    “项姐？”

    项清衍闭上眼。

    沈梨坏心眼地在她耳边吹了口气。

    身边的人受不住般僵了一瞬，既而冷然道：“能否不要再这样戏耍我。”

    不玩你？那怎么行，沈梨又想笑了，她把脸埋在对方背上。

    项清衍突然坐起来，脸上带着冷疏的愤气。

    沈梨脸憋得通红，她笑着道：“我只是太激动了，一时没有反应过来。”

    项清衍看着她，沈梨掀开被子，顺势靠过去。

    “清衍姐，我已知你心意，你想知我心意吗？”

    项清衍呼吸不由屏住，沈梨慢慢凑近对方的脸，唇几近贴着。

    “我真的，特想要你，想的忍不住。”

    项清衍屏住的呼吸倏然重了两下呼出，心脏也猛然快跳。

    她还不知该说什么时，沈梨便将手探入她的衣袍。

    坏心眼地挠了挠那颗高耸上的小茱萸。

    项清衍耳根霎时红起，动作挺大，直接把沈梨差点推下床去。

    “清衍真是粗鲁啊……”沈梨面露怨念。

    项清衍脸上的表情着实好看，白了又红红了又白。

    “太快了……”

    半晌，她吐出这几个字。

    噗嗤――沈梨又憋不住笑，她赶紧用被子蒙住脸。

    “好伤心啊。”她嘴上还得故意这样说着。

    项清衍坐在那纠结了会，刚刚沈梨的说法，是牵扯到了床事吧。

    可怜纯情小处女，情窍才开就被这重击，着实弄得有些尴尬。

    大口喘息两次缓了缓笑意，沈梨被子移开，“你是只嘴上说说而已吗？”

    只会说，不会行动……

    项清衍脸上不自然烧起，心绪乱七八糟，竟也看不出沈梨眼里的故意调笑。

    “不是……给我点时间……”

    沈梨觉得差不多了，她探长脖子，吹灭蜡烛。

    “春宵苦短，快睡快睡。”

    项清衍根本睡不着，被沈梨拽倒，浑身也紧张的跟什么似的。

    沈梨手搭在她腰上。

    “你靠这边睡嘛，我想看看你。”

    那边像是思考了好半天，才翻转过来。

    月华下，沈梨那双眼睛仿若饱含星辰，亮的能烧进心里。

    窗外突然传进扑通一声轻响，沈梨笑了笑。

    “真的有鱼儿在水上蹦。

    此时四目相对，鼻息互融。

    项清衍心里也像是那水中跳跃的鱼般，散起了圈圈涟漪。

    她还是没忍住，碰了碰对方温软的唇。

    即使过了这么多世，对方还是纯的不像话。

    沈梨主动靠过去，下一刻，唇舌相交，知道这人此刻是清醒的，项清衍吻得更深。

    软滑绵绵的唇舌，总觉得即使是咬过最甜的果，都没有这滋味来的味美。

    两人勾缠的如胶如漆，平日显得有些严谨冷漠的人情动时愈发勾惑。

    沈梨移开点，银丝还缠拉在唇边。

    再搞下去就要把持不住了。

    “睡吧。”

    项清衍很小心地捧起她的脸，又细细吻了遍。

    吻够了，又珍惜的把沈梨的脑袋抵靠在胸脯处。

    呼吸间是女子身上干净又熟悉的味道。

    沈梨抱住她的腰，那黑甜困意跟着涌来。

 第46章 儒岳学院

    自互通心意后, 沈梨便越发大胆起来。

    可惜座位已经被夫子调开, 也就只能等到散学, 回路上经常缠着人到了后山无人之地，天雷勾火地吻个遍。

    项清衍本是清心寡欲的性子, 但一亲密起来, 满脑圣贤书都变成沾染了颜色的, 什么分明汝我难分辨，天赐人间吻合人, 动-情的比沈梨还快。

    这天更是不知从哪偷搞来的书, 用蓝皮裹着, 里面内容真算是有违人伦的羞耻。

    项清衍特意挑了个清净无人地, 靠坐在那翻看。

    她眉心紧颦，看着上面的描述比读古史还要难懂。

    正巧秦若也路经这里，她以前常常跟项清衍在这地读书，靠着书院后山，大榕树郁郁葱葱, 人躲在里面靠阴又隐蔽，是个幽然的好地方。

    这些日子她感觉到了对方的疏远, 好几次相邀都被拒绝, 还时常跟沈钟那个纨绔混到久时才回来。

    想提醒对方但又没有合适机会，这会项清衍独身在那，秦若思来想去，还是决定敲打一下，让她别被那些人带偏了仕路。

    项清衍看的正投入, 直到秦若站在跟前了，阴影遮住书本的光，她才有所感应。

    一抬头，下意识便把书合上。

    秦若觉得奇怪，“项姐，你在看什么？”

    项清衍面上绷着冷淡，拿书的手紧了紧，“从夫子那找的旧书。”

    秦若也好学，刚看她读的这么认真，定是本不可多得的好书。

    “能否借我看看？”

    项清衍耳根腾地烧红，长睫遮盖住眸底慌乱，“也不是什么好看的……”

    秦若心里挺失落的，对方一看就是故意搪塞她，自从那个沈钟来后，一切就仿佛全都变了。

    “项姐，我劝你别再跟沈钟来往了。”

    她抿了抿唇，“春闱即到，你该想想家中人的殷切期盼，那沈钟母亲是知府，有钱有势，但我们不一样，赶考学子如过江之鱼那般多，要想出头实为不易。”

    秦若的话诚诚恳恳。

    项清衍听了，心里也如沉石坠底，她面上肃然，对秦若拱手道：“多些秦妹点醒。”

    只是动作大了些，那怀中的书一个不慎，啪地摊开在地。

    从树上投射下来的光，打在书页内，上面栩栩如生画着两个赤裸的外子，正在行那不可言说之事。

    ！秦若捂住嘴，猛然向后退了几步，还一个踉跄摔坐在地上。

    她看到了，而且看的很清。

    如浪涛翻滚天崩地裂，什么东西在脑内咔擦裂开，如果放在现代，秦若便知道。

    那碎开的东西，是她的三观。

    ……项清衍也僵在那，书大咧咧在地上，他去拾也不是，不拾也不是。

    这回不仅耳根羞愧染红，连脸上也漫出遮盖不住的尬意。

    “项……项姐……你……你……”秦若惊俱地支吾了半天，也没说出一句完整句子，她到底还是个纯清的内子，猝然看到这种东西，比项清衍更觉羞甚。

    “我什么都没看见……”她起身连身上的灰都没拍，冲出了这林子。

    项清衍默然站了好一会，才弯下腰把那蓝皮书捡起。

    准备拿火烧了。

    秦若跌撞跑回屋子，一进去就拿着碗倒水。

    咕咕噜连灌三杯，沈梨正在床铺上，支着一只腿休寐。

    “咳咳咳咳！”秦若又呛了水，沈梨把脸上盖的书拿下来睥了她一眼，不知这秦若抽的什么风。

    脸红的跟猴屁股似的。

    秦若喘着气，拍着胸，看沈梨躺的是项清衍的床榻。

    她脑内浑浑噩噩，想的满是这二人原来早就勾在一起，那些奇怪的感觉，原来都缘由这！

    放了碗又跑出去，门被哐啷带的巨响。

    沈梨狐疑地看秦若匆促的背影，翻身又把书给盖脸上了。

    家里的家书催的一封比一封急，让她回去。

    这枯燥的书院日子要真走了还真有点舍不得，她闭着眼，脑内漫想着如何在还是外子的样子多逗逗项清衍。

    *

    晚上掌了灯，暖黄光把屋子柔照通亮。

    夫子连布置了两题，秦若拿着书，白纸铺着，半天也没写下一个字。

    中午受的刺激还没消，旁边的项清衍估计也是，两个人一张桌子，看上去都挺专注的，但谁也不知道谁心里的尴尬。

    就只有沈梨还有着局外人的闲惬，识学文又去喝酒了，她没个说话的，又忍不住想去骚扰骚扰女票。

    她抓了把葵花籽，也拉了个板凳坐在旁边。

    秦若跟项清衍都刷的侧头看她。

    脸上表情俱是忍耐。

    “咔。”沈梨磕了个瓜子也停了，这两个人今天跟吃错药似的，怎么看怎么奇怪。

    “咔咔咔。”

    沈梨把子都剥好在手心里，递到项清衍面前，笑着给她吃。

    秦若先忍不住转过头了，拿笔的手有些颤。

    虽是强装瞎傻，但余光还是偷偷侧瞄着，看到项清衍低头就着沈钟的手把籽吃了。

    项清衍虽然还是有些顾虑，但沈梨只要在旁边，一来而去的自然也就忘了身边的人。

    两人暗着藏着秀恩爱，秦若真如坐针毡，脑子乱成麻线。

    这灯燃着还好，等到辰时该睡时，烛火一灭，屋子里静的发空。

    秦若躺在床上耳朵不由就支棱起来，听那边的动静。

    *

    沈梨睡觉不老实，就爱动手动脚的，头刚沾了枕头，就将手探进项清衍衣服里，轻挠她的腰肉。

    这宛如在别人眼皮子底下偷-情的感觉比平日还刺激。

    项清衍按住沈梨的手，想让她别乱闹。

    “她睡着了。”沈梨悄悄咬着耳根，秦若那边都没动静，估计早就睡死了。

    项清衍被摸来摸去也有了感觉，学着沈梨的动作，也要把手往她衣内伸。

    虽说平日都用布条裹胸，隔着衣服还勉强能忽略，但直接上手碰到，那可就要露馅了。

    沈梨情急之下，在项清衍背后游走的手，立马搞了个大动作。

    她在对方的穴-口位置，轻轻刺了一下。

    项清衍的手登时就停了。

    黑暗里，看不清沈梨的表情，她咬着唇憋笑的辛苦。

    项清衍已经从那书中得知了交合的精髓，沈梨的动作让她立刻想到了什么，非常怪异又有些抵抗的心理，不停挣拒着。

    沈梨再接再厉，不仅手缓慢在那地方转圈，另只手也推开她的衣襟，一伸头，嘴含住对方胸前的小樱桃。

    一口凉气倒抽，还有压不住的喘，急促地重呼了一下。

    那边秦若眼直直盯着头顶木梁，夜间一点声音都如放大百倍，那声被压在厚重却仍然特别情-色的喘息，让她不由，吞咽了下口水……

    沈梨不轻不重地缓慢撕磨，对方身子实在是僵硬的太厉害了，想让对方放松下来，她把手从后面撤出，改为轻抚那湿透了的山谷。

    “嗯……”又一声低哑呻-吟，刺激了秦若的耳膜。

    她细细分辨了许久，一个更碎裂的结论在脑内出现，这声音，不是沈钟的。

    往日清冷严谨的项清衍，在她心里就如高岭之花般难以接近，而这样高高在上的人，竟然被那个纨绔子弟，压在身下弄出如此勾人心魂的难耐呻-吟！

    秦若手抓着床单，紧紧搅起，脑子不由也幻想出项清衍淡薄寡欲的脸上，浮现出情-动绯红的样子。

    三观合了又碎，一晚上不知道是什么滋味才睡的。

    到了清晨，还昏昏暗的，秦若刚撑起身子想起，转头就看到隔着个两个床铺，正双唇贴合深吻的二人动作。

    她愣愣看了许久，直起的身子又慢慢躺了下去……

    *

    离春闱试举前，还有个十天休假。

    离家远的，早早便准备好了，回家探望家人。

    “你回去吗？”

    项清衍的老家在徽城，离这路程来回也需四五天。

    “不了，你是要回去吧。”

    沈梨看出对方眼内的黯然，上去含着她的唇瓣，舔了又吻，“我得回去准备些事情。”

    项清衍闭上眼，她想到那句醉笑陪君三千场，不诉离殇。

    心里涌上淡淡愁思。

    窗前正开的桃嫣红姹丽，如团云粉霞，游浮命运一如这生长旺盛的花，哪一朵也许会被风吹落，哪一枝也许会被人摘折。

    谁都无法看清自己的以后。

    项清衍抚摸着沈梨的后颈，如若时光就此停住，那该有多好。

    沈梨能感受到对方的低落情绪，安抚般地亲了亲她的嘴角。

    “你在担心什么？”

    项清衍黑沉双眸如深重夜色，里面是化不开的虑愁。

    天边暗下来，黑云压着风，吹的桃花瓣漫天飞洒。

    “要变天了。”

    沈梨回头望望，是有些大雨即将来到的样子。

    “你是不是舍不得我走了啊。”她笑着望进她的眼。

    项清衍圈住沈梨的身子，将头抵在她的发帽上。

    “嗯。”她淡淡的轻叹。

    沈梨笑了笑，“那你等等我。”

    *

    儒岳学院空了十天，直到探望家人的学子陆续回来。

    学院内重新带回人声。

    柳枝张开了絮，飘飞着如漫天无温的雪。

    “先修其身。欲修其身者，先正其心。”夫子手里的戒尺板子依旧握在手心。

    项清衍沉沉垂下眸，将视线从右边移开。

    什么都如之前一般，只是。

    沈梨没有回来。

 第47章 儒岳学院

    沈梨回到沈家, 第一件事, 便是将胸前的裹束摘了。

    这玩意, 在书院里睡觉都得带着，可是个难受。

    她换回女装, 将头上的院帽一扔, 带回的书也跟着甩到湘湘怀里。

    “去, 拿个火盆给这些玩意儿烧了。”

    系统摇了摇头，“这博大精深的文化古典被你称为玩意儿, 还要放火烧掉, 真真令人痛心。”

    沈梨睥了它一眼, “我给你留本, 你继续抄。”

    小垃圾毛缩了一下，不做声了。

    沈大钟第一个知道沈梨回来的消息，气还没顺好，大钟带着二钟到五钟，几个外子跟看什么似的, 长吁短叹大半天，沈五钟眼圈还红了。

    “妹妹你瘦了。”

    “沈妹好辛苦, 下巴都尖的不成样子。”

    “姐姐好生想念。”

    沈梨屋子虽然不小, 但挤下这么多外子也吵得慌。

    “行了行了……都散了吧。”她头痛道。

    沈大钟看沈梨脸上确实有些疲惫，摆了摆手，“那咱走吧，让妹妹好生休息。”

    别的钟都走了，她留到最后。

    “沈妹, 我给你看样好东西。”

    沈大钟快步把门关了，脸上很是兴奋，从袖子里掏了掏。

    一颗掌大的夜明珠，金亮闪闪的，煞是好看。

    沈梨撑起身子，把珠子拿过细看。

    “这是哪来的？”她秀眉轻皱，这夜明珠躺在手里，不是珍宝，反倒像个烫手的山芋。

    “母亲赏我的。”沈大钟面露得意，“妹妹你喜欢吗，我那还有呢。”

    沈梨心里沉了沉，她这世的母亲原来这么早就贪了……

    她把珠子还给沈大钟，“你还是自己留着吧。”

    沈知县得知闺女回来，而且不去学院的消息，激动不已，大摆筵席，那些酒菜好食桌桌摆上，沈梨这才真正意识到。

    她这母亲不仅贪得早，而且贪得多……

    只是个接风宴，里外便来了十多位乡绅土豪，带着大包长礼前来祝贺，门口小厮拿着红本，一看这熟练动作就知经验不少。

    “刘掌柜――千年老参三根。”

    “李老板――碧玉滕花玉佩，红翡翠滴珠耳环两对。”

    沈梨真第一次见收礼还这么明目张胆的，她看向坐在主位上的沈知县，满面红光声如洪钟。

    想到上世最后沈知县在监狱里的凄惨光景，不由叹气。

    如果要留下来，她这个倒霉的母亲还得再受回牢狱之苦，沈知县不知她闺女已经放弃她了，还乐呵呵地给她夹了一大筷子肉。

    “宝贝闺女，吃个鱼补补，东边王县里给的，号称金子鱼，老稀罕了！”

    沈梨笑笑，“母亲你也多吃点吧。”

    再过过就吃不到了，虽是对这个母亲没感情，但对她也挺好。

    沈梨又帮她盛了碗汤。

    *

    下了整夜春雨，凋落半地的桃花被人碾在脚下，跟泥土混脏在一起，失了颜色。

    秦若看着靠窗边的人，清瘦侧脸在暗色光影下显得孤寂又沉默。

    “项姐……”

    项清衍顿了半晌，才侧脸看过来，黑漆双眸里沉沉了无生气，秦若心里扎疼。

    那沈钟一看就是个风流子，招惹了又抛下，她为项清衍不值。

    “项姐与其在这煎熬，不如我跟你一起，去那沈家找找到沈钟，问问她到底是什么意思。”

    秦若话语带着愤然，项清衍淡淡转过头，望着那半树残花。

    “问了又有何用。”

    杳无音信，突然便从她的生命里消失，本就是错误的感情，许是突然想开了，便能轻易松手。

    “至少得个死心。”秦若放轻了声音，“项姐，春闱不到十日，到时一别与秋鸿，再难相见了。”

    苦涩之意从心底泛出，带着如将心脏紧攥的痛楚。

    那扇面字迹还历历在目，又怎么甘心呢。

    *

    借了快马，连夜赶路，终在薄雾还未散尽时，赶到了沈府。

    大石狮子面东，口含玉珠，一看那朱门拱梁，便能感受到沈家的财大气粗，跟平常百姓家的差距，真如那高高门槛，将人隔绝开来。

    秦若下了马，她过去砰砰几声把门砸的巨响。

    半晌，有个灰衣小厮从里面出来，打着哈欠，看到来人，小眼睛一眯，在秦若身上来回游走一番。

    粗布衣服土种马，前面的这人小家小气的，一看就是酸书生。

    “找谁啊。”

    秦若拱了拱手，“麻烦通报一声，找沈家公子沈钟。”

    小厮嘁了一声，“没这人。”

    秦若脸色难看几分，项清衍从后面走上来。

    小厮又在她身上绕了一圈，这位虽是也打扮穷酸，但身形气势还有那么几分清俊。

    “我们是儒岳学院的学生，跟你家公子是同窗。”

    小厮心里一咯噔，小姐回来再三交代，如果有儒岳学院的人来找，特别是长得好看的那位，得好声好气地领到她闺房里去，如若是不从，那拿绳子捆了也得硬推进去。

    “快快请进！”

    领着二人进到沈府，里面雕廊画栋，山石亭洞，一应俱全。

    拐着绕着好几个弯儿，那小厮才停下。

    “我家小姐等候多时了！”

    项清衍一听立刻道：“错了，我是来找你们沈家公子的。”

    “我家公子不想见你，我家小姐是天天盼着呢。”

    项清衍面上冷寒两分，转身想走。

    那小厮一看人要走就急了，“公子！哎哎！别走啊……呀！得罪了！”

    一掌刀砍，麻溜把衣服布带解下给人捆了。

    *

    有浅淡幽香萦绕鼻尖，睁眼，是红绸软帐，透过纱帐，隐约可看到一女子坐在桌前，芙蓉黄色的裙，身形窈窕有致。

    项清衍脸色冷然地坐起来。

    那女子看到她醒，“脖子还痛吗？”

    声音如清透玉珠般，竟还有一二分熟悉。

    项清衍愣神两秒，遂想到这应该就是沈家知府之女，沈钟的妹妹，沈梨。

    “沈小姐为何要如此偏执。”

    沈梨悠悠倒了杯水，唇角笑意跟着漫出，“不是你急着想见我吗？”

    “相必你是误会了。”

    项清衍从床上下来，声音透着半分冷淡两分不悦，“我要来找的人不是你。”

    “那是谁？”

    没有心思跟这女人多费口舌，项清衍推了门就要走。

    “项姐好生无情，才几日不见，就对我如此冷淡。”

    这熟悉的带着一丝漫不经心的调笑，让项清衍的步子猛然一顿。

    沈梨转身，笑意吟吟。

    女子眼尾弯出狡黠，像是俏皮的狐，把魅人的面庞露出来，勾的人迷颠。

    太过熟悉的脸庞，又有那么一丝不一样。

    项清衍看着沈梨站起来，遥遥几步，到了跟前。

    她从背后拿出一柄玉珠骨扇，白皙柔荑慢慢展开扇面。

    “可还认得这把扇？”

    心脏重重一跳，下一刻，项清衍眼睛微微睁大。

    女子把头上钗饰一一摘掉，用了素带束起长发，脸上娇俏魅意收拢，神态温然又漫不经心，如若那黛眉再挑锐几分，那便跟沈钟……一模一样。

    刚刚心内一闪而过的猜疑成了事实。

    沈梨看着面前的人不笑也不怒，黑沉眼眸里无波无澜的，突然觉得心虚了。

    “项姐，是不是特别惊讶~”她试探着凑过去笑笑。

    项清衍闭了闭眼，暗意在眼底掠过，“是没想到。”

    她唇线紧抿，侧脸轮廓绷的很僵。

    沈梨看她凉凉淡淡的视线，便知道有些难搞。

    女票好像挺生气的。

    “从来都没有沈钟，一直都是你装扮的是吗。”

    沈梨老实的点点头。

    “耍人很好玩吗？”

    更老实的摇头。

    项清衍咬了咬后牙根，也不知心里到底是什么感觉，被欺瞒到现在，之前像是被当成傻子一般戏弄，估计她还乐在其中吧。

    沈梨的小心思被猜了个透，她看着对方越来越冷然的脸，立刻讨好的抱住他的身子。

    “我只是没招了才这样的，你之前那么讨厌我。”

    对方没有挣开，沈梨再接再厉，可怜兮兮地碰了碰她的唇角。

    “我好想你，特别想。”

    心里被软软戳中，项清衍手指微屈，对方的三言两语就能把她制贴的稳稳当当。

    但那点气还是堵着，也没放软姿态。

    像树袋熊那样挂了半天，沈梨泄了气，“你不想跟我说话了吗。”

    项清衍拳头攥了又攥，“你让我怎么跟你说话。”

    沈梨颓然地松了手，有些无措道：“再过些日子，你就上京赶考了吧，到时候高中，封上了状元，皇上一准给你许配个公主。”

    她眉毛耷拉下来，“到时候我就是个小地方的知府小姐，你更不愿意跟我说话了。”

    项清衍看她失落模样，心里微疼。

    “不会。”

    沈梨打蛇上棍，“怎么不会，依你这绝情的性子，一定跟我关系撇的远远的。”

    她叹了口气，“而且你现在恨我也不愿理我，我说什么也没用，我母亲早让我嫁给刘家公子，我看我还是识点实务，跟你断了吧。”

    “不许！”项清衍立刻驳道。

    沈梨唇边又挑起了打趣的笑意，“再说你只喜欢沈钟，不喜欢沈梨啊。”

    项清衍脸色有些难看，她突然逼靠过来，威压一瞬间裹挟住沈梨的气息。

    下一刻，身子被强硬地抱起，往软床上一放。

    沈梨还没反应过来，便被对方翻了个。

    屁股对上，脸朝下。

    啪啪啪几声脆响。

    沈梨脸上立刻精彩了。

 第48章 儒岳学院终章加新世界初始

    对方手劲不大, 但带着惩戒羞耻的打法, 也让沈梨挂不住面。

    这项清衍平日看上去一副手无缚鸡之力文弱模样, 没想到这个时候力气特别大。

    沈梨挣了好几下都没脱开，最后认命的老实了。

    项清衍也就是象征性地打了两下, 看她一向嚣张气焰的嘴脸软了, 便收了手。

    沈影后心里委屈, 嘴上不说，一抬头, 盈盈双眸满是水汽, 看上去像是真打疼了似的。

    她这一哭, 项清衍心里也跟着一疼, 本来存有的两分气怨，立马被逼得消散。

    微凉指尖抚上眼角，将那湿意擦去。

    项清衍很轻地叹了一声，“别哭别哭。”

    有句话是小孩哭了可别哄，越哄越上脸, 沈梨就爱上脸。

    眼泪珠子啪嗒往下掉，拇指擦也擦不干, 项清衍有些急。

    “是我不好, 你别哭了。”

    “我母亲都没打过我！”

    看样子确实是在家里被惯得骄纵的，项清衍小心地用唇碰了碰那通红眼尾。

    沈梨来劲，“我为了你去学院，天天被夫子打！”

    想到之前沈梨手心被打破的模样，项清衍感觉好笑又心疼, 她拿过沈梨的手，细嫩手心已经好了，还是珍爱的吻了吻。

    这动作确实特别珍惜又温情，对方眼眸里满满都是疼惜。

    近了看，项清衍感觉清瘦不少，脸上也带着遮盖不住的疲惫。

    估计她没去学院的时候，这傻子在那乱猜乱想了吧。

    头轻轻放在对方颈窝，闭上眼还能嗅到对方衣服上带着晨间湿润凉薄的雾气。

    “我不去学院，也怕在春闱前影响到你。”

    项清衍手指缠绕着沈梨的发，“为什么不跟我说呢。”

    “我想让你来找我啊。”沈梨笑得俏然，“学院里女身又进不去，怎么想也没有在家里最方便。”

    她话中的方便，拖长了些音调，透着不可明说之意。

    小别这么久，两人都憋得难受，四目相对，互相望进对方的眼。

    水到渠成吻在一起，不可分离。

    指尖绕在发中，衣衫半褪，压着倾了下来。

    项清衍散去沈梨的发带，浓黑长发铺在床上，衬得她脸色更加白皙明艳，勾人心窍。

    两人贴着吻到缠纠情酣时，沈梨逐渐忘了身份，以往在学院里激烈的相互缠吻又涌上心头。

    那手，莫名不老实地滑到对方臀侧，揉捏起来。

    项清衍动作一顿，立刻咬住沈梨的唇肉。

    爪子疼的一僵，睁眼看到女票眼里忍耐的风雪，暗搓搓的又缩了回来。

    不能踩禁区了，感觉还挺可惜的，总是被压在身下，从没试过把女票酱酱酿酿过。

    项清衍像是知道她心思似的，愈发凶狠地吻下来。

    舌躲藏不开被对方叼了去，辗转舔咬着惩戒泄恨。

    .

    项清衍出去时已是半午，秦若被小厮看着在外面庭院等了好半天。

    “项姐。”她关切走上来，看到项清衍唇色嫣红欲滴，清冷眉眼还存留几分绵柔情意，剩下的话全都被堵在喉间了。

    小厮从马厩牵了两匹骏马，秦若上了马，跟着项清衍默然赶路。

    路上起了风，一个侧眼，对方脖颈处显眼的红痕星星点点的，秦若差点从马上摔下来。

    看样子是说通了，而且特别通……

    秦若眼内酸胀，又想到之后这两人必是难走，不禁摇头叹气。

    .

    十年寒窗无人问，一举成名天下知，长安花开遍了满街，项清衍高中状元的消息，从京城一路传回来。

    这个时候，也正是沈知府被状告，沈家焦头烂额之际。

    沈家上下愁云笼罩，为了沈家主来回打点，家里千金万银的往外送，一夕之间，华贵沈府便破落下去。

    沈知府的事成了人茶余饭后的谈资，抱着孩子的大婶跟点着烟枪的老头，见面都相互交谈两句。

    “沈知府被告倒了。”

    “听说了，那金银好像都成箱子拉出来。”

    “这沈知府也挺为民办事的，没想到贪这么厉害。”

    沈知府的事由总督下来操办，巡间细查，发现这沈知府虽礼财收的多，但也称不上被贿赂。

    只收钱，不办事，大多送礼的也是自愿，主是这沈知府爱请人喝酒，常跟乡绅土豪聚着，人送东西也只是出自心意。

    唯一落实的是下面一个刚上任的知县，送了个金琉璃夜明珠。

    这人是个真腐败，被查出了贿给沈知府个珠子，结果还是丢了乌纱帽，一个气不过，连着把沈知府也说出来。

    这期间，沈几个钟来回奔忙，沈家母族的白天夜里哭，就沈梨还该吃吃该喝喝，没事出去逛个集市。

    这样子被沈家母看到，拉过来鼻涕一把泪一把的哭她不孝。

    沈梨安慰着母亲的手，“别愁了，等你状元女婿回来。”

    “闺女你是不是傻了……”沈家母哭的更凶。

    案子拖到七八月，总督等到了上头命令。

    由这地出来的当朝状元，亲自督办。

    总督本已跟沈家通了气，关押一段时间便放回去，这回也无奈摇头，想这该沈知府倒霉，去沈家提前打了招呼，让她们做好准备。

    .

    项清衍再次踏入沈宅，里面狼藉一片，屋门大开，仆人也都散尽，就只剩几个在那闲来无事地扫院子。

    最外面小厮看到来人红衣乌帽，气宇轩昂，清贵不可直视，吓得扫帚一扔，滚到屋里叫人。

    沈家长母年迈步颤，一上来就跪倒在地。

    项清衍心里凉寒苦涩，她扶起长母：“沈知府令女沈梨，在府中吗。”

    *

    半月之后，街中巷间又传出沈家的大事。

    沈知府被关押大牢，当朝状元赢取沈府千金。

    这一悲一喜搞的街上人也懵了。

    传闻那状元郎跟沈知府之女大婚当日，百里红妆，阵势壮大非凡。

    有意思的是主位上的沈老爷还带着枷锁，一袭酒席笑也不是不笑也不是，拜堂一完就垮着脸跟兵卒去坐牢了。

    这等大义灭亲举动传到圣上耳中，一番赞誉，更有当今第一女榜眼，主动见圣求情。

    沈老爷从十年牢狱缩成三年，环境也大为改善。

    她时常拉着牢头喝酒，也倒乐哉。

    这世沈梨拖了倒霉沈知府的福，跟项清衍的佳话流传下来，直到百年。

    *

    “恭喜宿主大人又老死一个世界。”

    沈梨愉悦地戳了戳系统不悦的毛脸蛋，“赶紧，我等不及了。”

    系统气成河豚，迫于恶势力还是认命的开了时空道。

    再次睁眼，记忆由系统慢慢诉说涌来。

    这是个很特殊的朝代，刚刚推翻了前朝，新朝建立。

    沈梨为新朝宰相之女，可谓是风华正茂，享有至上荣华富贵。

    “小姐，奴婢为你梳头。”

    正回忆时，门被推开，进来四五个丫鬟，手里端着盆水，青盐，发梳。

    端坐在椅上，系统继续回溯。

    这世的主角攻名为晏琅，为前朝留下的余孤。

    沈梨摊坐在太师椅上，宛若废人。

    系统看她这死样子，就知道她一点印象都没了。

    “宿主大人，这世我们会有点难度。”

    沈梨不以为然地笑了笑，“怎么。”

    “主角攻心里满是复国大业，儿女情长对她而言都是累赘，这人心机极深，善于隐藏，即使是这个世界的主角受，在之前剧情里也是被她虐的几度绝望。”

    “小垃圾，我敢说，她一见我，就得被迷倒。”

    系统抖了抖毛，“宿主大人你越来越自恋了。”

    洗漱换衣之后，丫鬟们又陆续出去。

    铜镜之内，美人肤白唇红，眼波流转皆是媚态，沈梨满意地晃了晃身上的绫罗裙。

    “小垃圾，你说我比主角受如何？”

    系统笑得贱兮兮，“宿主大人，你这回要还走肤浅路线可就行不通了，这世的主角受，跟你长得一毛一样。”

    沈梨愣了下。

    长得一样？漫长记忆再次被勾起。

    这世界的主角受名为沈云，是沈梨的双胞胎妹妹，她们二人走在街上，旁人根本无从分辨，被誉为绝代双骄。

    沈梨不笑了，她的这个妹妹，前期的性子单纯可爱，后期被磨砺的心性坚韧。

    可谓是典型的善良小白主角受。

    沈云在沈家不受宠，虽跟沈梨同是一胎所生，但地位实在差的远。

    许是身在深院却跟奴仆混在一起，倒没有架子，跟原主沈梨这个爱装爱现的，性格差的十万八千里。

    系统看戏不嫌事大，“沈云性子可爱又活泼，比宿主大人强多了，这样的性格正好对主角攻那种城府极深之人的喜爱，这缺什么就爱什么，沈云就好比晏琅的白月光，一见她那水灵灵大眼珠就被吸引走了。”

    沈梨睥它一眼，“晏琅为前朝独孤，那她现在在哪。”

    系统扭了下身段，“可怜前王朝覆灭，尊贵皇女下贱为卑微戏子，还被当做复国工具，估计这会啊……”

    它豆丁眼转了转，“正给那些王公侯爷唱戏呢。”

 第49章 戏子有情

    悠扬清澈的丝竹之声与长袖抛起的弧度交叠, 金莲小脚走步轻盈，台上青衣捏着嗓子唱完一段，又随着鼓点退下。

    原本静寂的台下，喝茶摇扇的, 闲嗑轻叙的, 都停了动作，眼睛直盯盯望着后台的幕布。

    桂华戏园，高官名流常来往的地儿。

    三层看台敞阔雅致，今人来的最多，最上层的, 还来了几位少见的小姐。

    隔着青纱帐，丫鬟在后面伺候着, 这回也撩开了帘子，往那台上瞅。

    这场有桂华戏园鼎鼎有名的台柱子尚秋山跟名声正噪的新人小生荀怀玉同台。

    锣梆一响，这两人从后台出来, 刚亮相, 下面的看官便扬声呵好。

    尚秋山善扮旦角, 平日对女子神态多有研究, 台上一颦一笑比女子还要出俏几分。

    而今来的大多高官显贵, 却多半是为了另一位。

    新来几月只扮书生公子的小花, 风头生生能压过尚秋山一大截。

    俊美绝伦的面庞透着清贵，穿着一袭华月长袍，往台上一站，即使不出声, 光那清冽气质，便超出了世俗美态。

    “宿主大人，怎么样。”

    沈梨抿了口淡茶，她这位置是整个桂华里最上等的，还单单开了个隔间，点着花莲香，视野正对台下。

    她笑而不语，手轻轻一扫，把挡住了视线的毛团子弹开。

    系统翻了个白眼，心里暗骂了句死颜狗。

    沈梨对戏曲没什么鉴赏意识，眼睛就只盯着晏琅瞅，视线太过炽热，台下的人不经意的一个扫眼，怔愣了半秒。

    那惊疑很短暂，又恢复了戏中神态。

    这出戏只有十几分钟，在人声高叠的叫好中，晏琅退了下去。

    临走冲上面又看了一眼，红帐已经拉上。

    .

    到了后台，将妆容卸去，退了繁琐戏服，只留一件素白单衫。

    晏琅坐在那，旁边的人在她耳边悄悄道。

    “王家老爷又在外面，让你出去。”

    愤意她眼内一闪而过，她冷声对着镜子，“不去。”

    那人面露难色，“你拒绝了王老爷两次，这回再驳人面子，估计他该恼了。”

    又有一声轻哼，是那跟着下来的尚秋山。

    他身上还穿着霞绡红衣，把头上的珠钗轻轻拔下来。

    “也不看清自己的身份。”

    声音不大，但正好能让晏琅听到。

    这句宛若尖刺刀锋，能直接插入心间，滴出血来。

    身份，她总是会忘记，自己现在是一个放下姿态，最为卑贱的戏子。

    不是前朝余孤晏琅，而是伶人荀怀玉。

    尚秋山侧过眼，看她站起来，唇边讥意更甚。

    只是那被妆容掩盖的眸内却是暗藏的妒意，他钗子抵着手心，拉出一道血印子。

    .

    出了后台门，班头正跟那王老爷点头哈腰的说话。

    王老爷以前是地方太守，家底殷厚，油头大耳皮肚几乎能撑破衣服。

    他那滴溜溜鼠眼看到晏琅出来，嘴上便咧开了笑。

    晏琅心里一恶，那肥耳太守高笑道：“可真是难请，架子比我端的还大。”

    虽是笑，但那话语中的不悦，也依旧能听出来。

    旁边的班头忙过去拽了下她的袖子。

    “王老爷要跟你说说话，带点笑。”

    晏琅藏在袖中的手紧握成拳，面上几乎没有血色。

    对方似是等不及般，从椅子上站起来，一把拉住了她的手。

    油腻的排斥感直涌上心头，晏琅下意识皱起眉，就要把手抽回来。

    “怎么，你这戏子，还在我面前装清高吗，我两次等你不来已是给足了你面子，这回再敢给我搞花头，我便找人把你这手给折了！”

    王老爷眯起眼，他见对方脸色煞白，又松了语气。

    “但你要乖乖听我的，我便给足你想要的，你这手，生的真是美极，我也不舍得让人给他弄坏了。”

    一下下摸触着，王老爷厚唇咧着开带着满足的笑意，晏琅背脊漫上一层细汗，压着心内的愤辱，闭了闭眼。

    下一刻，清锐风声划过耳膜，随即一声惨叫，什么东西刺入了骨肉，发出惹人心寒的闷响。

    “啊啊啊啊！！我的手！！”

    晏琅睁开眼，微惊在原地。

    只见一把削利长剑，直直插在王老爷的手掌，没入穿透，血从那口子中汩汩流出。

    他杀猪般的乱吼，旁边的人闻声都赶过来，看到这一幕，竟没一个敢上前的。

    桂华园里，每个看客皆是高官达贵，这持剑伤人的女子，身上华服光艳如流霞，耀不可言，光那妩媚贵气的面庞，便让戏班子的人心里发。

    沈梨眼内带着沉冷寒意，松开剑柄。

    王老爷疼的冷汗直流，看到对方的眼神，心里更是颤栗。

    那看人的视线，宛若是看一个死人般，无澜又令人胆寒。

    “真是脏了我的剑。”

    沈梨拿出帕子擦了擦手。

    这时王老爷的家丁反应过来了，三四个冲上来，刚刚还气势嚣张的人早就抱着手瘫倒在地，两个上去扶他，还几个犹豫着要不要将这女子制服。

    “给我把这大胆的小女子给押下来！”王老爷被扶着站起，扯着嗓子吼。

    晏琅心下一紧。

    那家丁刚要动，沈梨冷然一笑。

    “谁敢动我！”这一声如寒天里冷锐的冰裂，震得人不敢上前。

    动静惊到外面，桂华戏园的头赶过来，看到这一幕，直抽冷气立马上前，摆手让戏园的人压住王老爷的家丁。

    人赶来的越来越多，王老爷手心的血止不住，疼的眼都睁不开。

    “都是大胆的，反了反了！我回去就找人，掀了你这园顶！”

    沈梨两步过去，一脚踹在他肚子上。

    她踩在人脸上，用了十足的力气。

    “你这没眼色的东西，看不出我是谁吗！”

    那王老爷气都喘不过来，竭力睁眼在沈梨明艳的脸庞上看了半天，又转到对方腰侧悬挂的玉佩牌上。

    他当即面如土色，心里突突惊跳。

    这女子！竟是当朝宰相沈家之女！

    身后的暗卫也赶过来，噌棱棱几把长剑亮出。

    “郡主息怒！”戏园的头立马跪下，磕了几个响头。

    沈梨侧过脸，对一旁站着的晏琅浮出淡然笑意。

    “要放过他吗？”

    晏琅望着沈梨明媚笑脸，一时竟不知如何言语。

    沈梨眉间微挑，“你不说，我就按自己想的来了。”

    她回头对府中侍卫道：“砍了这王老爷的手，扔到街上喂狗。”

    没管身后人的哭喊求饶，沈梨拉过晏琅的袖子。

    悄悄冲她眨了眨眼，“跟我走。”

    *

    茫然被沈梨带到戏园的后园，这里是戏班人住的地方。

    能给戏园挣钱的，名声旺的，还有个专门的屋子。

    “你屋是哪个？”

    歪头笑笑，等了半晌。

    对方终是伸出胳膊，手指了院内拐角的廊回小门。

    关门好说话，沈梨进去大大方方的往椅子上一坐。

    “帮我倒杯茶。”

    这屋子挺小的，只一张床，一个漆木大柜子，柜门没合上，里面都是花花绿绿的戏服。

    最占地方的也就是个梳妆台，跟自家闺房里的很像，上面没摆东西，就放了个铜镜。

    杯子装着热水，端到沈梨面前。

    她看着面前人清俊眉眼，语气熟稔：“这是你自己平日用的杯子？”

    晏琅一顿，想是对方嫌弃，转身又想去找找有没有空杯。

    沈梨拦住她动作，“我就随口一问。”

    晏琅不知这沈郡主今天怎么如此奇怪，还如此……

    她看沈梨一气喝了半杯，眼睛在对方润红的唇上停了几秒。

    “你知道我是谁吗？”

    “知道。”晏琅已经猜出这人的目的。

    她在这地方呆了几月，也有不少官家小姐明里暗中对她示好，这位郡主来了好几次，都暗暗坐在最里面，等到散场才走。

    两人只说过一次话，也是晚上夜黑，她提醒了句让对方回去小心。

    当时这沈家小姐眼睫乱颤，面上羞红，一看就是常居深阁的。

    像今天如此举动，倒是颠覆了她心里对这人之前的认识。

    沈梨来了兴趣，“你说我是谁？”

    晏琅很顺从的答道：“沈丞相的爱女。”

    沈梨又道：“我今天救了你，你不说些什么吗？”

    “多谢沈郡主搭救，感激不尽。”

    有些意外的，对方特不别扭的便说了。

    晏琅俊美面上透着淡笑，丝毫不在意般对这有些身份颠倒的事情。

    沈梨抵住下巴，盈盈美目里带着一丝狡黠的光。

    “以身相许吗？”

    晏琅又愣住，随即淡笑出声，“沈小姐别戏耍我了。”

    当朝的宰相之女，帮她砍了辱他之人的手，现又说出这样的话。

    可真是太过荒谬。

    沈梨笑意更深，她伸手冲她勾了勾手指。

    晏琅近了两步。

    手被对方突然拉住，甜软蜜意涌入鼻息。

    沈梨吻住对方凉薄的唇，在晏琅惊然要退时，又探舌撬开对方唇齿。

    深吻进去。

    


 第50章 戏子有情

    这桂华戏园的新来小角竟是被万人之上的丞相之女看上了。

    当日那出怒斩王公之手的事虽没被传扬出去, 但戏园内的人个个是心知肚明，原本看不上晏琅的几个老人，也动了些心思。

    这大抵就是人趋炎附势的心态。

    桌上摆着一堆女子家用的脂粉底，旁边还有面生的或是有过几次同台的, 都笑着往她怀里塞东西。

    “你真是命好哟, 被那贵胄郡主惦记着，以后混大发了可别忘了我们。”

    那真是没什么比此刻的心情更觉难堪。

    晏琅眼目无澜，带着深不见底的平静，那些脸上带妆的素净的，也都像是蒙上了一层虚伪面具。

    “哗啦――”

    桌上物什尽被推掉, 咣啷啷撒了一地。

    粉脂盒子首饰钗全都滚到四处。

    静了半晌。

    那些人互相交换了眼神，遮去眼内轻蔑, 也没人靠过来说话了。

    原本闹哄的屋子静下来，晏琅立在那，淡薄日光从敞开的房门斜过来, 在她苍白面上, 一半浮上光影, 一半沉于黑暗, 看不清神色。

    脑子里先是浮出第一次见到那沈郡主的样子, 纯净无杂的眼瞳比什么都澄亮。

    再就是被后来再见时的风华所取代, 那样明丽耀目，跟她至高无上的身份相称，她确实应该是这样光华尽绽的模样。

    最后停留在那莫名的吻，唇上似乎还带着当日温热, 能透过皮肤直炽到心底。

    一只灰鸽扑簌簌从窗外飞进来，打断晏琅神思，她过去把鸽腿侧的纸卷拿掉。

    展开看完，用烛火燃了。

    风云诡谲的无声杀戮，在这变化无常的乱世，她是执棋的王，每一步都处心积虑算尽心机。

    那纸上只简单几字，内容之意能使人身后凉寒便遍布四肢百骸。

    似有一只大手，也紧捏在她颈后。

    或许等到棋局定果时，会有一声将军――

    她便是最后的，践踏在无数森森白骨之上的。

    王棋。

    .

    晚夜闭园，房内，一盏小烛置在桌边。

    烛火淡光默然照着，晏琅将笔墨拿出，执笔思量。

    她笔下的每一个字，都似是带着肃杀血意，往后俱可能掀起惊涛骇浪。

    夜色在屋外逐渐蔓延开来。

    剪了两次烛心，烛光倏然曳了两下。

    门突然被人从外推开。

    晏琅猛然回头，来人带着夜凉微风，秀美面上是吟吟笑意。

    “外门怎么反锁了？”她生了一副勾人心窍的魅惑面庞，不顾屋内人的讶异，在那烛光下站定。

    竟是近日与她流言甚重的沈郡主！

    晏琅忙将还未写完的纸藏起，有些狼狈地堵在桌前。

    “你是如何进来的……”

    沈梨状似不经意地扫过她背后，嗤笑了声，语气颇为得意。

    “半人高的墙头也能堵住我？”

    晏琅顿了下，看她裙摆上的灰，跟略微松散的发髻，好笑又无奈的表情漫上来。

    这丞相之女真是处处能让她惊异。

    沈梨手中提着一方盒，放到桌上打开。

    里面一套莹然白玉茶器，还有满盒的上好龙井。

    “郡主这是何意。”

    沈梨笑道：“我以后可要常来，喝不惯你这的淡茶，带了些好的，你沏给我。”

    许是快要睡了，晏琅身上也就裹了件素衣，没有束冠，黑发如墨衬得真是有种绝世独立的出尘。

    她清俊眉眼目光灼灼，看着沈梨的脸，不由淡笑了声。

    “沈郡主这招数，很是高明。”

    沈梨喜欢她笑的样子，好像这世对方很容易便能笑出来。

    但晏琅眼内依旧是平淡的，心内压抑的东西太多，伪装确实很难卸下。

    她凑前，长睫痒痒扫过对方的脸，几乎是贴着耳。

    “别叫我郡主了，叫我沈梨。”

    这个名字，让寂然心脏倏忽跳快好几下，晏琅失神半晌，淡香飘远，沈梨正起身子。

    “不扰你了，我明儿来看你。”

    “等等。”晏琅突然出声。

    沈梨停住步子。

    对方拉开长凳，“只半人高的墙头，郡主也能崴住脚。”

    晏琅形状好看的唇线微扬。

    沈梨：装逼失败……

    .

    蜡芯又晃了一下，一只小蛾子刺啦被火烧去身子。

    沈梨安静坐着，晏琅自然托起她的腿。

    对方的手确实是非常好看，不是女子的纤细，却修长蕴着力气，褪去她鞋袜的动作，温柔又深情。

    都说戏子无情。

    这世的女票估计手段特高明吧，如若是平常小女生，她这招已经能把人心给收的服服帖帖了。

    粉嫩脚趾暴露在空气里，小巧如玉很是可爱，晏琅拿了活血的药油，化在手心里，顺着那微肿的地方揉按。

    她眉目垂着，神情很是认真。

    但视线总是会不经意被对方的脚趾吸引，一抬头，女子托着下巴，立刻冲她笑笑。

    霎时心脏快跳，长睫掩住眼底情绪，淡唇闭着，手上的动作快了点。

    “莫常走动，休憩两天便可。”

    沈梨满意地点头，穿好鞋子，“我府上缺了个会唱戏会拿脚的，你有合适的人选吗？”

    晏琅温柔眉眼笑得真切，“这样的人园内随便拉一个都可。”

    “还得长得俊俏的。”

    对方白玉无瑕的脸上竟然没有什么反应，依旧那副完美面庞，“那等我找到了送到郡主府上。”

    沈梨调戏不成心里不爽，还想再发力时身子被对方施了个巧劲，不知怎么就被推出了门外。

    “从正门出去吧，当心又崴了脚。”

    如春风暖意，却自带疏离，这恰到好处的态度，让沈梨对女票刮目相看。

    不好撩了。

    嘁――

    .

    外门栓开了，关合声散在晚风里。

    屋内又变得静寂万分，只剩摇曳烛光，将那白玉茶器照的温润光透。

    晏琅用指尖摸了摸那光滑杯壁，神色是遮盖不住的黯然。

    这样的好东西，即使是以前还是皇女的时候，也是没有用过的。

    她是前朝最不被看好的皇子，生母位低，也早就去了。

    或该庆幸这几近透明的身份，让她能在动荡战乱里被保了出来，成为前王朝最后的血脉。

    隐姓埋名，被一众前朝政党养着，自尊与抱负深藏在戏服之下。

    晏琅用那白玉杯倒了水，放了些茶叶。

    入口微甜，后面是绵延不断淡香，辗转唇齿。

    一抹淡淡轻薄自嘲自唇边溢起。

    *

    桂华戏园这几日的看客依旧络绎不绝。

    像尚秋山荀怀玉这种台柱或是旺角，一般也是不轻易露面的。

    戏园咬住了这种道理，每日晏琅上台的次数，最多也只两场。

    连了两次，虽是不累，但晏琅却觉得心里空落。

    那说好的明日再来的人，三天都没出现。

    下了台，略些疲惫地坐在那椅子上闭目养神。

    昨天宫内的书信话语更急，话内意思让她抓住这个机会。

    最近朝纲动荡，必要借着这暗天乱色，再加一把力。

    睁开眼，冷淡光寂沉沉压下，她起身去里面换了身长衫，出了戏园。

    .

    丞相府门戒备森严，直到天际昏暗，门府灯笼亮起。

    快要放弃的人已经要回去，也就在这时，门从里面开了，穿着淡黄襦裙的女子出来。

    晏琅立刻跟上去。

    出来的人是府上的二小姐，也是沈梨那同胞妹妹沈云。

    她提着长裙，借着月色淡光顺着青石板一路快走，满心想的都是快点再快点，说不定还能看到那人。

    她不好白天太过招摇的去，大都是晚上偷偷跑去看个晚场。

    运气好了远远能看那人一面，回去也能高兴个好几天。

    晚上静，走了没几步沈云突兀停下。

    后面脚步声也停住，她心里一惊，急忙回头。

    心里怕是遇到了歹人，但没想到的是月华光下，后面长身玉立的女子就离自己几步之远。

    俊美面庞在淡白月下清清寂寂，眉眼温然，竟是这些日心心念念的那人！

    晏琅看对方睁大了眼，面庞一副怔愣模样，唇边笑意更甚。

    “很惊讶吗？”

    沈云呼吸都不敢，面上立刻漫上绯红。

    晏琅眉心微皱，觉得奇怪。

    “荀小姐。”沈云低低念出，这幅羞涩模样，倒是跟她第一次见到这人的样子重合了。

    晏琅原本那淡淡期待莫名少了几分，“这么晚，郡主要去哪？”

    沈云脸更红了，这条路是通向戏园的，这人估计是知道，又故意问她。

    “只是随便走走。”

    晏琅心下沉沉，点了点头竟不知再说什么了。

    “你的脚，好了吗？”

    半晌，又没话找话的问了句，沈云被对方没头没脑的询问弄得迷糊一下。

    “唔……”

    面前人模样依旧明丽，抬眼过来的眼眸纯粹如水，晏琅试探地问了句：“郡主，你是要去看我吗？”

    ！沈云眼睫一颤，心里如鹿乱撞，憋得个通红也没说出话。

    最后急恼般地，匆匆从身边跑回去了，淡黄身影很快融于黑夜里。

    晏琅站在那，目光茫然。

    .

    回到戏园，洗漱之后，晏琅对那桌上摆好的白玉杯看了半晌。

    默默将东西都收起，锁在柜中。

    在床上辗转反侧半晚上也没能入睡。

    又起身，点了蜡。

    拿出纸笔，写了几句，招来信鸽绑好。

    灰色信鸟从手心飞出，关了窗。

    黑眸望着外面深浓夜色，透着沉然又决绝的暗光。

 第51章 戏子有情

    沈梨在府中养脚的日子, 也学了点大家闺秀该会的东西。

    一针一线的在那帕子上，穿红引线，填描金粉。

    系统抱着一颗瓜子过去围观，刚想夸赞一下宿主大人知道上进了, 便被上面绣的东西惊掉了手中瓜子。

    “宿主大人你为何绣了一个表情包！”

    沈梨拿针的手一顿, “我绣的这个叫鸳鸯戏水，没有欣赏水平请滚好吗。”

    系统在帕面中那两只小黄鸡栩栩如生的表情里，细细看了好一会。

    也没有看出半分鸳鸯的样子。

    “宿主大人我知道你想摆脱肤浅路线走点内涵，但这样的智障作品你敢拿出手吗……”

    系统在旁边喋喋不休地对着她费了三天的大作指手画脚。

    沈梨利落把针拔了，往毛团身上一戳。

    “闭嘴。”

    她小心把成品叠好, 还拿香薰蒸了蒸。

    “走吧，小垃圾, 见女票。”

    被扎了心的系统……

    .

    这几日没跟晏琅见面，路上系统尽责全面地说了主角受的小动作。

    什么每天都跑出去幽会，也不知道感情进展到哪一步了, 估计你绿的不轻云云。

    到了桂华戏园, 结果扑了个空。

    “几时出去的？”

    那园主弯着腰带着笑的递茶, 生怕得罪了, “一早就出去了, 郡主要不您在这休息着, 等荀怀玉回来我过来通报您。”

    沈梨摆摆手，“罢了。”

    她大概也能猜到对方现在做什么，晏琅跟朝内的人肯定有固定见面的时间。

    商讨大事，再搞些见不得人的肮脏勾当。

    成大事者嘛, 家国大事比儿女情长重要。

    在房内喝茶等候看不出诚心，沈梨就站在园子后面的小门口。

    等到脚都站麻了，那纤长身影终于从远处走来。

    “怎么在这等我？”

    晏琅看到门前的人，有些讶异，她脸上还带着些疲惫，但唇角还是恰到好处的勾起了笑容。

    沈梨暗叹对方演技又上了一层台阶，明明没什么悦意还能表现出挺高兴的模样。

    “没有你房间的钥匙，不然我就在床上等你了。”

    晏琅嘴边笑意明显顿了顿，黑眸在她脸上扫了一圈，最终压下心内疑惑。

    她淡笑道：“要进去坐吗？”

    沈梨摇摇头。

    晏琅也是客气下，刚想托辞逐人，就看这沈郡主一改近日羞涩面庞，恬不知耻道：“我不进去做了，你请我出去吃点东西吧。”

    沈梨眼睛瞟了她腰间钱袋，看上去鼓囊囊的。

    “不用太好，仙鹤楼雅间就行。”

    晏琅的脸色微变。

    .

    仙鹤楼是有名的酒楼，离这倒也不远。

    到了地方，小二领着两人到楼上，举止得体，颇有眼色。

    晏琅脸色的表情虽是淡笑着，但心内却很是紧绷。

    不是因为沈梨挑的这酒楼没有几两纹银出不去，而是――

    刚刚她跟宫内的人商讨事情，也就是在这里。

    等菜色好酒全齐之后，晏琅惊疑更甚。

    她暗暗看了对方好几眼，也没从女子脸上察觉到任何蛛丝马迹。

    真有这样的巧合吗，对方所点的菜，每一样，皆是她爱吃的。

    沈梨自然落落地执筷，夹了块椒盐小酥到她碗里。

    她看到晏琅不动筷，笑了道：“怎么，怕我放毒啊。”

    晏琅眼尾习惯性弯出笑意，“不是，只是不太饿罢了。”

    话落，将对方夹给她的菜放进口中。

    沈梨支住下巴，看晏琅淡色唇瓣随着咀嚼微动，目光灼灼。

    谁被这样视-奸都吃不下。

    晏琅抬眸，略微尴尬地喝了口水。

    沈梨：“怀玉二字，是你的本名吗？”

    “郡主为何突然问这个。”

    晏琅沉下心，今日对方的举动实在琢磨不透，她知道大鱼得用长线钓，这几日觉得对方心绪简单是个好操控的人。

    但不知为何，看着她那双透着狐般狡黠黑幽的眼眸，无端又觉得危险了。

    好似什么都被这个人看透。

    沈梨垂眸，看她握着杯的手微微泛白，这小动作彰显了对方心内的不平静。

    她噗嗤笑了，打趣表情更甚，“你看起来很紧张，是做了什么亏心事吗？”

    沈梨故意问道，这人心里藏了太多事，重重枷锁仇恨压在心头，就没见她真正放松过。

    果然只微微一挑，对方眼神里就暗暗沉沉的，不知道在心里绕多少弯子猜忌呢。

    即使是经历了这么多权谋暗斗，本该心思不显于脸上的人，在沈梨面前还是有些藏不住。

    晏琅叹了气，“郡主到底想说什么。”

    她干脆放了筷。

    沈梨立刻绽出笑：“我只是想问问你，当日说的长得好看的又会唱戏揉脚的人，你帮我找到没有。”

    晏琅定定看了她半晌，才笑着无奈摇头。

    “原来是想说这个吗。”

    “你以为呢？”沈梨又帮她把空杯倒上水，这样的举动由她一个当朝丞相之女来给卑贱戏子做，真的有些颠倒了。

    到了唇边的话又压下去，晏琅心内微乱，她莫名想到当日的吻。

    沈梨突然探过身子，“我不饶圈子了，你要不要来我府上。”

    她这语气颇像是乡绅一霸对良家妇女的那种，我看上你了，来我府上，包你吃香喝辣。

    晏琅突然抵住额，低低笑出声。

    这种时候难道不应该耳根发红小心脏直跳吗……

    沈梨坐回去，很是奇怪。

    晏琅唇边笑意未消，话语倒是凉凉淡淡的，“郡主把我当成什么人？”

    .

    一顿饭吃的有些不太愉快。

    沈梨大概有些摸到了这世女票的心思。

    许是一直都身份尴尬又卑微的人，就越是有种脆弱又奇怪的自尊。

    很矛盾，但也可以理解。

    大概是她给对方造成了自己是看上对方想搞到府里，圈着做女宠。

    虽然她确实是这样想的……

    回去路上沈梨将人一路送到园门口，还是颇有风度的笑着跟她道了别。

    “时辰不早了，我也该回去了。”

    路上沈梨一直都没跟她说话，最后道别的话让晏琅莫名有些心慌。

    她站在那也没推门进去，看沈梨走了几步又停住。

    “差点忘了，这个给你，留着你……擦桌子用吧。”

    放袖中大半天的帕子，本来是想说你用来洗脸擦汗什么的，但系统之前的贬低又让沈梨没了底气。

    到嘴边的话硬生生把手帕的作用变成了抹布。

    没等对方说话，她东西往晏琅手里一塞，步子走得飞快。

    人消失在街路转角，晏琅才低头看了手中的方帕。

    虽是做工走线差了，但还是能看出鸳鸯的模样。

    心里刚刚的紧张又松了下来。

    既然还给了东西，那以后也不会不来。

    不知是庆幸这条大鱼没有跑，还是隐隐的害怕这人被她的话伤到。

    *

    之后沈梨又去了几次，依旧没什么进展。

    无论是嘴上调戏还是搞点暧昧的身体接触，对方都那副自带疏离的淡笑。

    一口一个郡主，规矩身份弄得很清。

    其实沈梨也不是真大度，她对她票欠收拾这个事上很在意。

    每一世对方都没有了之前的记忆，重新攻略开始免不了会郁闷。

    虽然系统说晏琅是心防重，要理解理解，但她最近可是煞费心机的追求对方的。

    她每次去都会带点东西，有时是稀奇小吃，有时是名家山水画，连丞相刚从西域搞来的什么百花助眠枕都给人亲手送了过去。

    “我觉得她是个假你自己票……”不知道为什么，去的次数越多，对方这几天态度反而更冷淡了。

    沈梨心塞塞。

    系统倒觉得挺正常，“我就说这个世界不好攻略，这主角攻前期脑子都没有谈恋爱的选项。”

    沈梨屋里的东西都快被她搬空了，情场高手梨躺在没有枕头的床上。

    “估计一味献殷勤是行不通了。”

    她翻了个身。

    “我要冷战她。”

    .

    沈梨果然连着两个星期没去找晏琅，顺便也给那个胞胎妹妹找了一堆活，挡住了她的脚。

    以往跑的勤快的人突然不来，连戏园里的人都说了两句。

    “这再好看的花都红不过白日哟，啧啧真是……”

    晏琅神色淡淡，当没听见对方的挖苦。

    如果真是不来了，那也就算了。

    身份隐匿到现在，麾下的势力也聚集的越来越多。

    如若真是揭竿起义，那人也是自己的敌对方。

    送来的东西全都锁在柜子里，似乎这样看不见便扰不乱心绪似的。

    只是对方最开始送来的那龙井茶，每次都会沏上一杯，现在已经喝空了半罐。

    这样过了大半月。

    朝内风向突然改变，原本安去的人不知为何被找出几个，连跟着损失了好几处势力。

    来回奔走又要隐藏身份，裹着星月回来，又要披着风霜出去。

    白天还要撑着疲态把戏子的份演好。

    许是昨天赶上了大雨，浑身湿透回来随便换了衣服便睡了。

    这日在台上晏琅便觉头重脚轻。

    一出斩判官，强撑半场，最后看一同搭戏人的脸都模糊起来。

    “官人又为何这般！”同搭戏的这人唱完这句。

    晏琅要从他边上绕过去。

    两米高的戏台子，就在众人惊呼之中。

    那冠玉长衫的戏子，直直从上面摔了下来。



 第52章 戏子有情

    三月的柳, 绿长垂荫，桂华戏园依旧喧闹，莺转盈盈，打发着闲贵人无聊的时光。

    沈云在最后隔间里等到散场, 也没有见荀怀玉出来。

    她旁边的丫鬟知道小姐心思, “小姐，要不我去问问吧。”

    面上黯然的表情听了这话，有些松动。

    但还是觉得不妥当。

    “这……如何能行……”

    “小姐你怎么就这么胆怯啊。”这丫鬟是打小便跟着沈云的，在府中一直都过的很是憋屈的二小姐，近日突然喜欢往外跑。

    每次回来都神魂颠倒面带绯红, 这几天没法出去，睡觉都不安生。

    真像是所谓的少女怀春。

    丫鬟左右缠着问, 终于撬开了自家小姐的嘴。

    原是对一个戏子产生了好感，说出去真是惊世骇俗了。

    “小姐，这出来做戏子的, 不是家境穷苦, 便是身家低贱, 谁也没有甘愿这样作践自己, 您是金枝玉叶, 如若不在乎这事纲伦理, 偷摸着把人给要过来……“

    沈云听了，露出苦笑。

    “我也只是名号好听……而且父亲那里，我又该怎么说……”

    丫鬟歪头想了想，也觉得难, 这事要想掩人耳目几乎是不可能的，到时候小姐不知该被说的多难听。

    “沈郡主？”

    突然有声音打断二人说话，隔间门帘外，站着一中年男人，戴着蓝巾身着短褐，样貌粗鄙很像是园内看门扫地的。

    这人压低声音，“可是来找荀怀玉？”

    .

    沈云是第一次来这地方。

    七扭八转，路过间间屋房，又进了拐角小门。

    那人从怀里掏出一把钥匙，把门上的锁开了，咔哒一声推进。

    沈云跟她身边的丫鬟都挺紧张的。

    门关了，中年男子才说话。

    “她受了风寒，不便见人，若是郡主想说说话，离远点省着沾了病。”

    沈云一听，有些焦急。

    忙点了头便推门进去。

    中年男子鹜眼敛去情绪，在门边守着。

    里面很是昏暗，还有残余药味浮在空气里，沈云进了门，心脏砰砰直跳。

    床上躺着的人拉着帐，影影倬倬能看到模糊的身形轮廓。

    小丫鬟也好奇，跟着来到床边。

    帘帐一掀，一声轻呼从丫鬟嘴中喊出。

    沈云忙指抵唇边。

    丫鬟捂着嘴，又暗悄悄的打量。

    怪不道小姐这般心情，只见床上的人盖着红色薄被，清瘦下巴往上是淡色薄唇，一双眼目紧闭如灰羽长睫遮着，面容清贵宛若天神。

    此刻许是起烧未退，双颊透着不正常的酡红。

    沈云往前一步，手贴在晏琅额上，烧得厉害。

    她这一碰触，对方眼眸倏然睁开，冷寂眸色如天边寒雪，吓得沈云忙缩了手。

    看到来人，晏琅似乎松了口气。

    遂又带上复杂神色。

    “你怎么来了。”

    沈云支吾两声，也不知该怎么说，“你的药喝了吗？”

    她环顾屋内，发现桌上一碗药满满的，都凉透了。

    这沈郡主忙去让丫鬟拿外面热药，自己站在床边，手搅着裙，脸比床上病弱的人还红。

    晏琅直起身子，俊眉颦起，“你是如何进来的。”

    沈云告诉她是园内的人，听她形容之后，晏琅心情微凉。

    “她知道你是郡主了。”

    “嗯……”

    对方久久没说话，喉内压抑着咳嗽了一声。

    沈云乖乖站在那显得挺无措的，像是做错了事般。

    这时门被推开，那守在外面的中年男人进来。

    他依旧那副老实又沉默的面容，“东城的那味药怎么都买不到，说是要牌子才卖。”

    晏琅藏在被中的手揪紧。

    沈云忙道：“什么药？需要什么牌子，我也许可以帮上。”

    “要官阶三品以上的达官贵人，看了牌才卖，这药稀缺，平常百姓家……”

    他口中的牌，是可证明身份的东西，沈云迟疑了下。

    穿着短褐的男人，悄悄给晏琅使了个眼色。

    “真买不到便算了。”

    晏琅靠在床沿上，闭了眼。

    “你这伤寒引了旧病，如若不及时用药……恐怕……”

    沈云心里一咯噔。

    她立刻解下腰侧玉牌，将钱袋一起递给男人，“这个拿去，快快把药买回来才是。”

    男人哎了一声，接了牌子。

    “你若是有什么难办的，都跟我说。”沈云眼里澄澈无暇。

    晏琅心下疑惑，试探道。

    “你就这么放心把代表自己身份的牌子给了别人？”

    “你的病要紧。”

    晏琅看着沈郡主天真面庞，莫名产生一种实在好笑的情绪。

    原是如此好骗，当初到底是怎么觉得这人狡黠的。

    她唇角勾出和煦笑意，将眼底讽意藏起。

    “那便多谢郡主了。”

    .

    沈云这两日跑得勤，满脑子早就被爱情冲昏。

    不知自己心慕的人其实不是面上温和如玉的公子，而是隐藏了獠牙的毒蛇。

    三言两语，便从她那套出不少东西。

    “你那府上经常来往的，有熟悉的吗？”

    像是随意闲叙，沈云为了能多说几句话，能扯出一大堆。

    晏琅总是唇边淡笑，听她聊这些。

    “没有了吗？”

    沈云自己知道的其实也有限，父亲跟朝内臣子说话关着房门，她不想对方失望，允诺道：“我可以悄悄听几句。”

    晏琅笑着，眼中似有流转烟波，让眼前的人看不透内里冰寒。

    .

    又过几日，沈梨约莫着差不多了。

    她特意挑了个月明夜深的时辰，轻车熟路进去，轻松跃过墙头推开了门。

    晏琅此刻在床上躺着，沉沉欲睡，她从台上摔下伤了腿，可以安心在屋里养伤。

    只是伤寒一直没有好，沈云带来的好药熬好在那，她也不喝。

    不爱苦味，即使硬撑着也不尝半口。

    帘帐突然被风带起，轻微脚步声从外面进来，在床前站定。

    夜里料峭寒风涌进来，晏琅又皱着眉咳嗽两声。

    她看向白天来过的沈郡主又出现在床边，倒是觉得有点烦躁了。

    得打着精神对付这个女人，说不定带来了什么好情报。

    “你的病怎么还没好？”

    沈梨奇怪，她的好妹妹帮她照顾女票这么久，怎么对方小脸依旧烧红。

    更奇怪的是这态度也没什么转变。

    她对晏琅伤病的事了如指掌，连带着她怎么欺骗纯情少女也由系统情声并茂地叙述。

    只是系统说的对方已经被纯真的主角受所感动，满心是愧疚跟无法言说的感情，在对方脸上一丁点都没有表现出来。

    竟还不如她之前对自己的淡笑来的真。

    “郡主出来的这么晚，是府上有什么新奇事想来跟我说吗？”

    呦呦呦，这话套的真溜。

    沈梨帘子掀开，坐在她床边。

    “你想听什么？”

    学着沈云那种如小鹿般不谙世事的纯真表情，乖乖入套。

    晏琅坐起来，握拳在唇边咳嗽两声。

    “你白天说的那个刘大人，跟你父亲在书房里商讨了很久……”

    沈梨眨巴眨巴眼，“啊，我要说的就是这个。”

    晏琅专注看着她，眼内是不动声色的等待。

    “他们说，这皇宫里……”

    对方唇角笑意加深，像是看着猎物已经被钩子扎住了脚。

    沈梨严肃道：”这皇宫里的猪肘子总是放很多花椒，吃起来麻嘴。”

    晏琅脸色微变。

    沈梨心里笑开花，看对方长睫下沉思不语的表情，估计正瞎猜呢。

    确实如沈梨所想，晏琅真的在认真思考，猪肘子放花椒麻嘴，到底是喻意着什么。

    可能是只有对方才能听懂的，暗藏深奥玄机。

    “只这么多吗？”

    沈梨绷着，继续道：“嗯，还有……他们说吃什么补什么，有的人得多吃点鱼眼珠，不然眼瘸。”

    晏琅细细想了半天，突然明白过来。

    她带了些愠色，“这都是郡主胡编乱说的吧。”

    沈梨笑出声，脸埋进她被子中。

    晏琅心里又浮出那种奇怪感觉。

    她抬起头，眼眸笑意明亮如火，没有半分羞涩。

    又几声闷咳，随即严重了些，晏琅胸腔内剧烈震咳，苍白脸上显出酡红。

    房内有个小炉子，上面还炖着药，估计是沈云之前就弄好的，可以等她晚上自己喝。

    沈梨起身倒了一碗，端到床边。

    晏琅咳了半晌，才停下来。

    沈梨：“喝了。”

    她嗓子有些嘶哑，“郡主就放在那吧，等会我自己下去喝。”

    大概知道为什么这人病不好了，沈梨手端着没动。

    “快喝。”语气有些强硬。

    晏琅抿紧唇线，按这两天的情况，对方早就乖乖听话把药放在那，然后识时务地离开。

    她僵着不动，“沈郡主，天色不早了。”

    逐客？

    沈梨冷笑了下，上去一把捏住她的下巴，直接拿碗灌了一口。

    “咳咳……”褐色药汁顺着对方下巴流在衣领上，晏琅也没想到对方突然这么粗暴。

    嘴里留存的苦味能浸透全部味蕾。

    她皱眉一摆手，沈梨手中的碗便被拍在地上，四分五裂。

    沈梨眉眼浮上怒气，她倾身过去，黑沉双眸直视对方，“你是真认不出我？”

    她一把揪住对方衣领，怒道：“别人认不出我跟她，你也认不出？”

    晏琅看着对方眸如烈火，心脏倏然一紧。

    “你太令我失望。”

    沈梨松开手推开她，起身欲走。

    衣角猛然被人抓住。

    原本深藏土中的猜疑终于露出了芽。

    晏琅像是在心里想过又犹豫，半晌才有些谨慎又带着丝期待道：“你……你跟白日的郡主……”

    这几日连续的猜忌跟疑惑，有什么真相慢慢浮上来。

    沈梨冷笑了下，“当朝丞相，膝下有两位千金，为双胎，面容一样。”

    晏琅的心脏随着沈梨的话语落定加快，苍白脸上也因情绪波动变得微红。

    那总是觉得什么地方不对的事情豁然开朗。

    怪不得这个沈郡主时而如烈火般烧灼人心，时而又变得特别纯弱。

    只因这是两个人！

    跟着一种淡淡喜悦，莫名漫开。

    “你是当日斩了王公之手的郡主对吗？”

    沈梨不答，转身又换了碗，盛满药。

    “我还是要把这碗药给你喂进去的那个郡主。”

    话音刚落，晏琅还没反应过来，就看沈梨大口喝了，转而直接倾身，将口内药汁，渡过来。

 第53章 戏子有情

    明明是苦涩无比的药汁, 却由对方唇舌渡来时，多了几分微妙甜意。

    晏琅喉结吞咽两下，混着津液的苦药滑落胃中。

    慢慢咽完了药，在沈梨想要抽身时, 她下意识抬起手, 按住了对方的后脑。

    对方的软舌是化苦的糖，吮着怎么都不愿放开。

    沈梨舌根被晏琅舔含地都有些微麻，费了半天劲才挣开。

    这深吻之后，对方的唇跟脸差不多红。

    说是前期没有情商的人，此刻目光带着饿狼不餍的幽光, 阵势像随时都可能扑过来似的。

    “郡主……”她声线低沉，愉悦感压过负重在脑海里的重重枷锁。

    身份地位, 国恨抱负。

    都在这一刻被对方眼内的灼灼明火燃烧殆尽。

    沈梨虽是也气息不稳，但面上倒还平静。

    “你叫的是哪个郡主？”

    晏琅凉淡眉眼缓缓柔下，在昏黄烛光下显得格外平和。

    “是沈梨郡主。”

    她第一次念出这个名字, 不知为什么, 这个名字从嘴中说出来, 连带着全身脏腑都透着舒畅。

    “沈梨。”她又念了一遍, 像是在低喃, 神情也似是在追忆。

    沈梨哼了一声, 站起身，“我回去了，你睡吧。”

    晏琅一急，忙从床上下来。

    “等等。”她抓住沈梨的手, 眼内有些疑惑与期待。

    “沈梨郡主，你为何要对我这么好呢？不嫌我是个卑贱戏子吗？”

    沈梨视线落在她苍白的脚踝，寒凉地面，站那跟个傻子似的。

    “你是戏子也好，别的身份也罢。”

    她反过来，手上微微用力，把对方又推坐在床边。

    “我都会对你好。”

    什么东西如滚沸热水，溢满心肺，明明知道自己不应该把情绪露在脸上，尤其是在这种任何事都要谨行慎微的关键时候。

    但晏琅没办法让自己不雀跃，她抬手遮住了眼，唇角扬起的弧度慢慢扩大。

    沈梨看女票又搞这么纯情的动作，也不禁摇头。

    这哪点像心机沉重的前朝皇女呢？

    分明是个缺心眼的傻子。

    如果她是之前刚穿来第一世，一定会把对方捏在手心里玩。

    “让我看看你的伤吧。”

    沈梨说着就上去解对方裤子，晏琅耳根一红，忙阻住对方动作。

    系统说她摔的挺重的，怀内揣了几个小瓶瓶，是从府上找的御用金创药。

    “你怎么总是拒绝我？知不知道万一惹我厌烦了，分分钟将你甩了找别人。”

    晏琅一怔，手顿了下，还真有些纠结地拿开了。

    沈梨觉得场子又找回来了，她凑过去碰了碰对方的唇瓣。

    “你是不是担心了？放心吧，我找也得找比你好看的，目前还真挺难找。”

    晏琅敛眸不语。

    对方看上的是她的皮相，但这种外在的东西又能坚持多久……

    .

    午后，身着短褐粗衣的中年男人低着头，从后院推门进来。

    “五皇度。”他恭敬地行了个礼。

    今日天晴的好，腿也可以下地了，晏琅手中握着一杯清茶，本放松下来的几分惬意心情，看到男人又变得沉闷冷重。

    这个其貌不扬的男人，是朝内那几位派来辅助她的心腹。

    说是帮辅，其实也有几分监视的意思。

    “朝廷这次确实是先压的东面难民爆发，巍山兵力不足，军心也散漫，刘营的队伍大获全胜。”

    晏琅不动声色地抚摸着茶杯壁，“那不是很好吗。”

    男人小心谨慎地环顾四周，“我们还是进屋说。”

    两人进了屋子，原本空荡的后园突然多了一道暗红身影。

    屋门并不隔音，悄悄进了旁边的小屋子，耳朵贴着墙，那边的声音一清二楚。

    躲在邻屋的人，听了隔壁谈话后，眼瞳倏然睁大。

    他不可置信地屏息，等一字不落的全都听完后。

    这比女子脸庞还要艳丽的人，露出了森然笑意。

    原这半路杀来的来历不明的戏子，不是跟班主有血缘关系的远方外甥，而是那前朝留下的余孽！

    想要利用沈丞相的闺女，探听当朝消息。

    他一双狭长眼眸爆出狠光。

    荀怀玉啊荀怀玉，这样的事情被我知道，你的春秋大梦也该醒醒了。

    *

    皇帝派兵先镇压难民的指令，是沈丞相跟刘大人呈折供意的。

    这回兵力损伤重大，皇上的怒气直接发在丞相身上。

    沈丞相回到府中，也是愁云不展心内愤慨。

    他怎么也想不通，为何巍山会突然出现一支集结了万人的军队。

    直捣兵力调走大半的巍城。

    中午吃饭，一碗米半口也吃不下。

    “老爷，身子重要。”

    沈丞相叹了口气，“魏城被一群流寇攻下，皇上这回怪罪到我身上，恐怕之后事端更多。”

    大夫人是个女流之辈，对这事不懂，也只能陪着愁。

    沈梨坐在边上，突然开口道：“父亲大人，你说魏城为何会突然出现流寇。”

    她不动声色地看了一眼身旁的沈云，“魏城一向平和安定，也是军力最盛的城池，但父亲大人上奏皇上调兵镇压西边难民，这指令刚刚下达，军队一走，便有莫名集结的万人军马攻打，这不是太过巧合了吗？”

    沈丞相眉头皱的更深，沈梨的话他早就想过。

    沈梨又道：“会不会是父亲大人的谈话不小心被什么人听了去？”

    “咣啷――”

    勺子掉在汤碗里发出不合时宜的声音，沈云忙低头，把勺子拿起来，面上是压不住的慌乱。

    沈丞相摇摇头，“这事在之前，没有第三个人知道。”

    他只与刘大人秘密商讨过，怎么也不会泄露出去。

    再次深叹口气，“让人把刘大人请到府上来。”

    沈丞相迈着沧桑步子，离开了正屋。

    沈梨慢慢舀了一口汤，轻声对旁边至少有些怀疑的妹妹最后点了一句。

    “万一是被第三个人知道了，即使是无心传出，那听者，也会有意的。”

    沈云转过脸，看她姐姐面上带着意味深长的笑意，莫名寒了心。

    .

    这个天真的实为缺心眼的主角受，果然如沈梨所想，当天下午便一个人出了门。

    她直奔桂华戏园，父亲大人说的这件事，她只跟晏琅一个人说过。

    忐忑又不安的终于等到那人从台上下来，提着裙子便急迫地追了上去。

    “沈郡主。”晏琅身上的戏服还没换下，她看了眼来人，唇边挂上恰到好处的笑。

    当初是怎么没有看出，她跟沈梨其实完全不同呢。

    沈云急急抓住她的袖子，“我前几日跟你说的事情，你是不是告诉别人了？”

    晏琅当然知道她指的是什么，故作茫然，“是什么事？”

    “父亲大人跟朝中刘大人的折子！”

    沈云估计心里急，声音有些大。

    晏琅脸色略寒，她立刻把人拉到无人的地方。

    “郡主，这样的话下次绝不能在人多眼杂的地方说。”

    沈云皱着脸，脸上急色还没消。

    晏琅换上略微舒和的表情，温声安抚道：“到底出了什么事？”

    晏琅表现的太过淡然镇定，沈云原本急躁的情绪，被对方这样一抚慰，原本的冲动也散了大半。

    “巍城失守沦陷了……”她低低说出来。

    晏琅黑眸里沉着晦暗不明的光。

    “可是这件事，除了父亲大人跟刘大人，也就我们知道啊。”

    沈云咬着唇，看着面前长身玉立的女子。

    晏琅淡然垂着眸，目光无波无澜。

    “你在怀疑我吗？”

    沈云摇了摇头。

    “我也不知道……”

    晏琅淡淡笑了笑，“沈郡主，你真是……”

    面前的人莫名沉默下去，她清瘦的下巴微微敛颔，未说完的话藏在她黑如深井的眸中。

    沈云突然有种感觉，她看着自己的眼神，总是像透过她在看别的什么。

    暖风吹起女子的衣袂，晏琅突然道：“沈郡主，以后便不要再来找我了吧。”

    .

    沈云失神落魄的回到沈府，正好跟沈梨撞了个正面。

    “妹妹去哪了？”

    沈云眼圈红红的，也不答话，跌撞着往里走。

    看着主角受凄惨背影，沈梨对系统道。

    “上世的剧情，这个主角受似乎比我惨。”

    系统点点头，“可怜的主角受被心爱的人三番五次利用，当知道真相的时候，那真的是眼泪不停掉下来哟。”

    沈梨得意的笑笑：“她到现在还没利用过我呢。”

    “别急啊宿主大人，等会可就到你了。”

    系统奸笑出声，“有一段剧情可是需要你来促成的。”

    沈梨茫然回忆了下。

    “五日之后是沈丞相的六十大寿，到时请戏班，她一定托你帮忙。”

    “我女票要来给她老丈父唱曲儿有什么不妥。”

    系统看沈梨还有心思玩笑，“当朝皇上也爱听戏，到时插在朝中眼线的人会让丞相大人引荐她，等你的心机女票进了宫，可就跟皇朝里的人彻底通上气儿了。”

    沈梨了然点头。

    “宿主大人，事先都告诉你了，到时被利用了可别哭哦。”

    “呵。”

    沈梨干干冷笑。

    *

    沈丞相的六十大寿，是个要隆重操办的大事。

    沈府发帖备宴，甍桷椽楹，院内花草，早早就开始修葺整缮。

    眼瞅着天数要到，晏琅却迟迟没有对自己开口。

    所谓皇上不急太监急，沈梨有些沉不住气。

    午后的浅光从屋内开的小窗，照出暖和的光晕。

    她趴在桌上，看晏琅执着一只笔，在素白宣纸上挥墨研涂，很是认真。

    跟这人处了好几世，早就磨合出旖眷默契，即使不说话，舒服又自然的气息也能自心里到眉眼，沈梨胳膊有些麻，微微抬了抬，嘴里不禁叹气。

    “急了？”晏琅淡淡笑着看她，放下笔，轻轻用手指捏揉了几下对方纤细的脖颈。

    像是抚慰猫儿一般，力度正好，沈梨惬意眯起了眼。

    “再等一会，就好。”

    她说要给沈梨作画，对方不愿端坐着，要自己找喜欢的姿势。

    这趴在桌上，形态懒懒又带着惰态，还真像是没吃过苦头的千金郡主作风。

    晏琅手指修长有力，按揉的动作带着巧劲，沈梨觉得舒服了，立刻拉过人的身子，奖赏似的，舔含对方唇瓣，辗转深吻，气息交融。

    置于纸上的笔被两人动作带到地上，咕噜滚了半圈。

    晏琅抱着人坐到桌上，细细从人眼尾一路吻到脖颈。

    等腻歪够了，沈梨发现画了一半的纸早就揉皱的不成样子。

    “白等这么久了。”

    晏琅笑出声，“重画便可。”

    沈梨瞪圆了眼，“我要维持一个姿势不能乱动，也很累的好吗！”

    晏琅不说话，把笔拾起来，她其实早就把沈梨的面貌深记脑中，只是想有个借口认真看看她，再让她陪着自己而已。

    窗边有不知名的鸟儿扑棱着翅膀落下，沈梨伸了个懒腰。

    状似无意道：“我爹过几天就要过寿了。”

    “嗯。”

    她看晏琅脸上平淡，竟然连点波澜都没起……

    这么好的机会都抓不住，沈梨又想叹气。

    “你没什么表示吗？”

    晏琅侧过脸，俊美面庞挂着一丝浅笑，“我只是个穷戏子，也没什么能拿得出手的东西可送。”

    装吧，沈梨暗暗翻个白眼，她也不试探了，直接道：“府上的戏班还没有定好，要不你去怎么样。”

    晏琅微怔，她敛眉不语，沈梨更急了。

    “多好的机会呀。”

    声音大了，惊动窗边的鸟，短促叫了一声便飞远。

    晏琅眼睫盖住眼内情绪，视线落在沈梨手边的桌沿。

    她全然不知自己到底是什么样的人，看着对方澄澈的眸，压抑不住的血腥味从嗓内漫开。

    横亘在她们之间的，是无法逾跨的鸿沟。

    看似平和的日午，其实很轻易便能撕裂，她若是知道了自己不是荀怀玉，而是前朝的余孽会怎样。

    若是自己像之前利用了沈云那般，等到真相浮出水面，她又会怎样。

    即便在她面前一直都用荀怀玉的身份相处，但压迫在身上的担与流淌在血液里的恨，也会逼着怕往那腥风血雨的修罗道上走。

    她与这个当朝宰相之女，终归是不可能有结果。

    晏琅眼内沉下的黯然没有逃过沈梨的眼，她心疼地摸了摸傻子的脸。

    “其实我想看你唱，来吧来吧。”

    故意张开了花蕊心内的甜蜜，把人牵勾着也要带进来。

    突然身子被对方紧抱，汹涌狠厉的吻一改温情，攻城略池般侵袭。

    舌根都被吮麻，津液来不及吞下的，顺着唇边流出来，沈梨赶紧地柔顺对方背脊。

    怎么搞的……突然这么兴奋……被刺激到了吗。

    .

    丞相大寿，在府中大设宴席，朝内百官，早就备好了寿礼。

    府外车马不通，里面灯火通透。

    虽是前段时间那个折子惹了皇上不快，但还是让宫内的公公发了圣旨。

    赏赐双眼孔雀翎，紫玉茶器。

    最精贵的，是亲手题了寿匾，金边镶嵌，被几个侍卫从大门抬进来。

    丞相大人恭敬跪下，嘴里高喊谢万岁赏恩。

    白天闹哄了一整日，到了晚上家宴，留下的也就是一些朝内交好的，什么刘大人王尚书，推杯问盏，沈丞相来了兴致。

    “叫戏班，到花台河心上，我们饮个畅快！”

    .

    这娱乐项目，府内女眷也有了眼福，大奶奶二奶奶搀着拉着，莺莺燕燕往园台的亭楼里坐了一圈。

    黑河幽水泛着潋滟光波。

    沈梨是丞相最宝贝的，位置好坐得近，等耳畔听到那排箫琴瑟悠悠和鸣的声音，本来懒懒靠着的身子，也坐直起来。

    今天的月色极好，悬挂高空星碎漫天。

    乌篷船从水中划来，从那船上，下来一位身着艳红长衣，乌发及腰的美人。

    “这是桂华戏园内的台柱，尚秋山。”

    刘大人在沈丞相耳边轻轻说了句，传闻都说此人扮相比女子还要美艳，今一看果是如此。

    光这窈窕身段，便能勾人遐想。

    等这美人半掩长袖，露出面，沈梨旁边的一圈女家眷都啧啧称赞。

    “真是俊俏。”

    长箫又划出清锐音色，就在众人已经被城中名旦尚秋山的姿色迷醉之时，又一尖头小船，停在了亭侧。

    白衣，长剑，冷艳气势自那人身上透出。

    亭内众人全都止住动作，眼睛直直盯着这刚来的戏子。

    她身形纤长玉立，长发垂到腰侧，俊美清冷脸庞在淡白月光下，宛若谪仙般出众不染尘俗。

    “这是……”沈丞相问了旁边的人。

    刘大人是个惯听戏的，眼睛在这惊为天人的美人身上看了半晌，也没认出。

    “桂华戏园的名角花旦只有尚秋山一人，许是是新来的戏子吧。”

    “这样姿色的秒人…”

    沈丞相像是自言自语般，眼睛还莫名其妙地往沈梨那看了一眼。

    沈梨嘴里还塞了个葡萄，看到沈丞相的目光，差点噎住。

    这老头的眼神好像再说，竟然有人比我宝贝闺女长得还好看！

    .

    铿锵鼓音响起，台上的人袖中荡出水袖。

    尚秋山舞的是红袖，柔曼似水，如蛇般灵动。

    沈梨抵住下巴，真是太令她惊喜，女票竟然来撩拨她的眼。

    今天是第一次，跟尚秋山那种柔美表现不同，晏琅的每招动作，都显得十分凌厉。

    剑缠绕着袖缎，柔与力的结合让亭台内的老爷们眼睛都转不动。

    “此人是桂华戏园的荀怀玉，丞相大人，皇上天天听的那几出估计也厌了，您看看……”

    轻微的话语透过风声带到沈梨耳边。

    她侧眼看去，说话的肯定就是晏琅在朝内的人了。

    眼长唇白，面露诡相。

    这样典型的反派脸……沈梨不动声色的收回视线。

    .

    静谧的园内，只有松竹的香味混着微柔风声。

    远处的水亭还在奏演着丝竹之声，刚刚惊了众人之眼的人，就站在府内假山旁边，半棵矮树遮了身影。

    脚步声由远及近。

    晏琅微微侧过身，还没反应过来，温软的身子便扑了过来。

    忙堪堪抱住沈梨的臀，对方的冲劲太大，踉跄几步背靠在假山上。

    “这么急？”

    她面带笑意，冷清眼眸的冰寒全化成春暖温水，看的人心痒。

    沈梨啄了一口她的唇，“真是个狐媚的美人。”

    晏琅喉间漾起低笑，“到底是谁狐媚？”

    “你啊，你故意扮成这样，那今天我就遂了你的意，在这把你办了。”

    沈梨立刻扯掉晏琅腰间的系带，这裙装很松散，带子一开，衣襟便敞露出里面的单薄内衫。

    对方纤长的脖颈泛着玉色的白润，沈梨一口咬过去。

    晏琅笑着任她跟个凶猫似的乱闹，等她撩的差不多，手上一揽，巧劲转带，原本在上风的人就被轻易压在下面。

    星月出现在视线上空，美人脸上带着愉悦笑意，“郡主你要怎么办我呢？”

    晏琅说完，便忍不住般，低头覆上那甜软双唇，有葡萄的清香跟果酒的甜味，推扯着相互勾缠，两人的衣服都堪堪散掉。

    *

    许久未见的人突然出现在府中，沈云自看完那出戏后便心魂不定。

    她离了位置，绕到亭外戏班准备的地方。

    “郡主。”

    找了一圈没有看到人，沈云正焦急时，阴柔声音从身后传出。

    红衣如霞，面容媚艳，竟是跟荀怀玉刚同台下来的尚秋山。

    她疑惑地看着对方，“何事？”

    尚秋山涂得蔻红的手勾了勾，“我有事要跟郡主说。”

    他比女子还要艳丽的面容浮出奇异笑意。

    沈云有些害怕，尚秋山又道：“是关于我的师妹，荀怀玉的。”

    .

    满意地看着面前人惊俱的脸。

    尚秋山缓缓勾起唇角，“沈郡主，我知道的目前就这么多，剩下的事，就看你了。”

    沈云呼吸急促，看着面前人的神情好似看到了一条斑斓的花蛇。

    她脑内乱成一团，慌里慌张的离开了这。

    一路上，她满脑子都重复着尚秋山跟她说的话。

    荀怀玉并不是普通的戏子，她是前朝偷保下来的余孽，想借用她的力量，再勾上朝内有谋反之意的大臣，推翻朝政！

    泪水模糊了她的视线，以往那些相处的事历历在目，她无论如何也不敢相信。

    如陌上公子那般干净的人，怎么会是心思诡谲的反党！

    更多的，还有心如刀绞的痛楚。

    她对自己的淡笑好意难道都是假象吗，可分明在有些时候，她的眼神是带着情意的啊。

    跌撞跑到后园，沈云突然停住了脚。

    前面不远处的假山下，两个人正勾缠深吻的背影。

    深深刺进了她的眼。

 第54章 戏子有情

    假山稀林处, 那一对亲密缠吻的人，沈云再熟悉不过。

    她脚如生根无法动弹，眼睛通红，心内灌下苦莲浓水般难受。

    虚虚扶住旁边的树, 手指深抠进树皮。

    从没有过的恨怨, 让她的视线近乎于恶鬼般看着那跟她生有同样面貌的女人。

    为什么，明明是同样的出身，她能得到万千宠爱，而她却几乎不被人所知。

    为什么，明明是相同的容貌, 她可以跟自己求而不得人亲密，而她却只能远远驻足。

    总觉得不应该是这样。

    她的人生不会如此憋屈才对。

    竭力压住翻滚的痛意, 沈云流着泪转过了身。

    远处一直闭着眼的沈梨，突然睁开了亮如星子的眼眸。

    树枝还在微微晃动，她盯着沈云刚刚站在那的地方, 残忍又无情的笑意瞬间掠过眼底。

    .

    急急脚步声夹带着粗布衣料的O@, 由远及近。

    晏琅把手中的画卷小心盖起。

    “怎么了？”

    “京中有变。”男人低低说出这四个字。

    “韦大人被弹劾了。”

    阴沉冷风吹卷着院内的叶, 滚翻到台阶处。

    晏琅颦起眉, 韦大人是她插在朝内的眼线, 也是最先收拢过来的大臣。

    “被谁？”

    “丞相, 沈大人。”

    晏琅脸上变了神色。

    半晌，男人悄悄抬头，暗暗看了眼前的五皇女一眼。

    这位从战乱中被匆促救下的皇子，当年只是个稚嫩的小娃娃, 沉默寡言眼神冷寂。

    听说当叛军杀入宫内时，血流成海，乱做一团，太监宫女尖声喊叫，血腥烟火熏得整片皇宫如地狱般，到处是断手残脚的死尸。

    等死卫提着断刀，进了昔日那至尊的清乾宫，九五之尊的明黄龙袍早就被血浸湿。

    侧边的和仁殿，东面的永宫殿，不管是皇储太子，还是尚还年幼的小皇子，全都被敌刀捅穿心脏，血淋淋的，嘶喊哭叫声下是绝望的死静。

    也就在他们心灰意冷之时，一位大人想到了什么，忙从小路偷摸跑到偏僻冷宫，冷宫门府大开，了然无声，那刚满十五岁的少年，就坐在宫门口的台阶上。

    一双黑眸，无情无澜，凉凉看过来。

    转眼间，当年那少年皇女已经一路磨砺到现在，经历多次追杀，褪去黄袍改头换面，做了最令人想不到的戏子。

    “五皇女，我们得提前动手。”

    男人声音压得更低，五皇女从十二岁时由老大臣交给他，如今已过了十个年头。

    他至今还记得，这位看上去沉稳坚毅的小皇女，偷摸着蜷在被窝里哭泣的样子。

    如受了伤的小猫，又怕被人听到，声音低不可闻，在夜里被微风从寒凉的屋内带出来。

    等到了白天，她又换上那副疏冷平静的模样。

    她一向如此，把心里的事藏得极深，这样的人确实是适合做君王的材料。

    晏琅手指细细摩挲桌上的纸，过了好一会，才淡淡道。

    “沈丞相无缘无故，为何要弹劾韦大人，是有人通风报信了吗。”

    “尚不清楚，不过这个地方是不能呆了。”

    天色倏然昏暗下来，晏琅沉黑深眸依旧冷然，“再等几日。”

    “可……”男人的话断在喉中。

    “好。”

    他恭礼退下，出了院门，又没忍住回头。

    院内参天的古铃树，被风吹得枝叶翩飞，树下端坐的人，深蓝衣袂被吹起。

    男人叹了口气，关上院门。

    .

    深静的夜，沈梨躺在床上，毛球安静蜷在枕边。

    这晚的风吹得格外大。

    那门窗咯吱地扰人，她又翻了个身。

    迷蒙间摸到床上的蓝玉。

    被身体的温度贴着，莹润的玉透着暖，沈梨有些睡不着，把东西拿起来。

    这个东西，是晏琅的贴身之物。

    上面还挂着细细红绳，穿过玉身，正面刻着安，背面刻着琅。

    系统说这是主角攻生母留给她的东西，在上世剧情里，这块玉最后给了沈云。

    她细长手指轻轻捏着红绳，暖蓝玉佩悠悠然打转。

    一面安……一面琅……

    估计这是晏琅生母的心愿，希望女儿平安过完这一生。

    不要有风浪，不要有灾难。

    “命，到底是什么呢，是谁在操控这些……”

    “你是谁呢，我又是谁呢。”

    系统耳朵动了下，“宿主大人你半夜不睡念什么经。”

    “我失眠了。”

    沈梨坐起来，把玉佩握在手心。

    “小垃圾，我突然想不起来，自己到底是什么了。”

    系统挠了挠肚皮，“你不就是个女配吗。”

    “……我知道，当初你说我们要逆袭，把那些狠辱全都翻转，从此于云间，于高山。”

    “嗯，要上天。”

    沈梨啪地给系统一个耳巴子。

    毛球被扇到地上，肿着脸可怜兮兮地爬上来。

    “宿主大人，你到底想说什么啊。”

    沈梨略微茫然地，摇了摇头。

    这种表情从来没有出现在她的脸上过，系统的睡意被吓得全无。

    它立刻紧张地碰了碰宿主的额头，害怕对方被烧坏了脑子。

    “我曾经历了这么多被忽略，被淹没的世界，满腔爱意变成狠妒，怎么也敌不过主角受头上的光环。”

    沈梨支起一只脚，头抵在膝盖上，“那些我恨透了的主角攻，是伤我最深，使我最终变成悲剧角色的源头。”

    系统难得没有出声，它豆丁眼睁着，听沈梨继续道。

    “但我现在，又为什么依旧陷进去呢。”

    毛团松然叹了口气，“宿主大人，因为你是女配啊。”

    沈梨不解地看着它。

    系统钻到被窝里，“年轻人，你以后就明白了。”

    “这个玉佩，在上个世界里是晏琅最后才交给沈云的东西，那时她已经成了皇帝，而现在你不觉得，她给的太早了吗？”

    沈梨把蓝玉在系统面前晃了晃。

    “那样心机深重的皇女，怎么能轻易做出这么纯情的事。”

    “你魅力无边呗。”

    沈梨摇了摇头，“不……”

    她的话突然被外面的动静打断。

    系统支棱起耳朵，大风里传来沉闷脚步声，还有刀枪兵刃碰撞在硬甲上的冷硬，远远遥遥的。

    “是什么动静？”沈梨探头看了看窗口，外面黑沉沉一片，风刮得树枝乱晃。

    “可能是风声吧。”系统也趴到窗边，刚把窗户口开了条缝，冷风便灌进来，冻得它毛都立起来。

    “冷冷冷，快睡觉！”

    无言的寒夜，沈梨把玉佩压在身下，拉过被子。

    .

    虽是夜，但桂华戏园的后院，却是火把通明。

    穿着铁甲握着刀枪的侍卫，破门而入，本窝在黑暗角落里的野猫，喉中发出炸然尖响，从矮墙上跃了出去。

    沈丞相负手从侍卫身后慢慢踱出。

    那疑似谋反的前朝余孽，被侍卫压着，双膝跪地。

    冷硬刀背抵在背脊，这人却依旧淡然平静。

    火光下，沈丞相从侍卫那抽了刀，抬起她的脸。

    “原来是你……”

    对方眉眼淡然清俊，似是冰冻着寒雪北冰，即使是如此狼狈的姿势，浑身也透着一种孤绝的气质。

    没想到当日在府上惊了众人之眼的戏子，竟是藏着如此胆大阴谋的反贼。

    “荀怀玉，你可知罪。”沈丞相压低声音，锐眼微眯。

    寒风透过薄衫，冷冰入骨。

    晏琅黑沉眼眸盯着沈丞相的脸，淡声道：“不知。”

    “呵，你隐姓埋名，藏去自己的身份，说，你到底私通了朝内哪位大人！”

    “不知丞相大人，在说什么。”

    “还敢嘴硬。”

    招手，被身捆无法动弹的，一身粗布短衣的中年男人，从身后推出来。

    晏琅紧握住拳。

    “你可认得他？”

    男人身侧的衣服破了好几道口子，血腥味散在空气里，他脸上青紫一片，估计是没有逃掉，被抓住捆打一番才强行绑上。

    晏琅眸内漫上寒意，“不认识。”

    沈丞相像是知道她会这样说，面前的一排侍卫又散开。

    面貌魅如女子的人，缓缓走上来。

    “大人，只需去他房里搜一搜，证据不就有了。”

    尚秋山脸上勾起阴魅笑意。

    几个侍卫立刻闯入里屋，翻箱倒柜一番。

    “大人……”出来的领头侍卫有些纠结，伸手一指，“您看……”

    从那屋内抬出一个大柜，里面摆着满当当一柜子的东西。

    沈丞相瞪大了眼。

    这全是丞相府中的东西！

    “还有……”

    侍卫手中拿着一副卷画，徐徐展开，画上的曼妙女子，让丞相大人当场跳了脚。

    “你这该死的反贼，竟然利用我的爱女！践踏她的情义！”

    气急败坏地把画像撕了个粉碎，漫天碎片洋洋洒洒，落在晏琅身上。

    她闭上眼，一言不发。

    沈丞相狠然踹了过去，“还好我闺女已经识破你这狼子野心，将你大胆罪行告知于我，荀怀玉，你如若是老实交代，我还能留你个全尸，若是再执迷不悟，我将此事上奏皇上，到时候，八大酷刑加在你身，必让你五马分尸！”

    晏琅压下喉中涌上来的血，她冷冷扯了扯嘴角。

    “丞相大人，可有证据。”

    “我的闺女就是证据！”

    尚秋山忙上去，在丞相耳边轻声道。

    “大人无需动怒，您将此人交给我，三日之内，我必能让她开口。”

 第55章 戏子有情

    风在深重夜色里发出近似于呜咽的寒声。

    “三日之内？”丞相严威的脸侧过去, 看向尚秋山。

    “是，小的有办法。”

    他拱手垂头，宽大厚袖掩去唇边的笑意。

    狐疑地扫过这戏子，沈丞相问道：“你有何办法。”

    尚秋山上前附耳, 红唇微动, 说了几句后，沈丞相脸上现出大悟笑意。

    “那便将这叛贼先压入县牢内。”

    承云袖甩了一下，持刀侍卫立刻把人拖起来，用粗麻绳索捆住。

    “荀怀玉，你可曾想过有今天？”用只有两人能听见的声音, 尚秋山涂着女子红蔻的手，掩住嘴。

    晏琅冰凉黑眸, 淡淡看他一眼，便移开。

    受了无视，尚秋山气愤更加。

    侍卫压着人走出院子, 他啐了口痰, 死到临头还敢这么嚣张！

    ・

    酸臭阴仄的牢房, 就只简单铺了枯黄杂草。

    那上面不知趟过多少死囚犯, 味道令人难闻欲呕。

    晏琅没有躺下, 就靠坐在冰凉墙脊。

    两日水食未尽, 唇干裂翻，沉沉闭着眼，清瘦侧脸被散落的长发遮着。

    有啷当钥匙互相碰挂的声音，来人穿着一身粉淡长裙, 秀丽面容上眼睛虽是通红，但表情还算是平静的。

    晏琅只微微抬眼看了下。

    一只碗碟从门缝里塞进，里面装着清水。

    她裙摆一掀，直接就在牢门前坐下，“荀公子。”

    沈云扒住牢房的木柱。

    她想起了这人伤病卧床时，在半睡半醒间，突然拉住她的裙摆，对她下意识说出的挽留。

    以前总有很多时候，她看着自己的眼，总是带着不经意般的温柔。

    “喝点水吧。”

    晏琅凉凉看她一眼，幽黑深眸无光无澜，当初那温情暖意，仿佛全是错觉般。

    沈云看她不动，唇边荡起自嘲笑意。

    她似是自言自语的低喃：“你当初对我……可有半分真意？”

    “沈郡主，你早已知道，何必再问？”

    沈云本就微红的眼眶又泛出点光，“你也是这样，欺骗了我的姐姐吗？你把我们二人对你的心，全都当做复国的工具……呵……”

    她凄凉笑了几声，突然听那人道。

    “不，沈郡主。”

    她幽幽抬起头，“我也只是利用了你一人而已。”

    晏琅的话如丝毫不留情面的刀，一把插入沈云心脏。

    她腾地睁大双眼，手上拿着的钥匙咣啷作响，语气激动：“你敢说没有骗过沈梨？你敢说她知道你的身份？我姐姐尚蒙在鼓里，她很快便会知道，你到底是个多虚伪的人！”

    沉寂了半晌。

    沈云大喘着气，面上又浮出颓然。

    “我就活该被你欺骗吗……”

    “郡主又何必跟这种人多费口舌？”

    沈云身后响起尖细的声音。

    尚秋山这次没有穿红衣，沉闷的黑色裹着他细长的身子，抹着厚重□□的脸在昏暗的光线下显得更加诡异。

    他扶着沈云从地上起来，“郡主大人莫脏了衣服。”

    “这说谎的人要用千根针扎喉，等会可能会让郡主大人感到不适，还是快些出去，省着惊了您千金之躯。”

    沈云捏着钥匙的手紧了紧，她再次转向牢内。

    话语里像是存有最有一丝希望。

    “你之前对我那般温情，全都是逢场作戏，是吗？”

    “是。”

    晏琅面上表情都没有改变，只淡淡垂了眸。

    沈云喉中突然发出尖锐的抽泣，又在一瞬间止住。

    “即使你没有利用过沈梨又怎样，你以为她会相信吗？”沈云钥匙紧攥手中，眼睛内满是不甘与绝望。

    最后一句话，带着冷凝的沉闷压抑。

    “既然你对我无情，那我也不会再有半分情义。”

    粉裙女子离开后，牢房内再次静下来。

    尚秋山笑着，看向那在阴影里辨不出神色的人。

    “旬怀玉，也该算算我们的账了。”

    招了招手，后面来了几个面貌凶恶的狱卒。

    “开锁。”

    .

    外面的太阳太过刺眼，照进眼里能把泪都逼出来。

    沈云回到府中，没有去自己的屋子，而是转去东面，沈家大小姐的院。

    她很少跟这个姐姐说话，两人的感情甚至还没有丫鬟主子来的亲。

    “大小姐早晨就出去了，还没回来。”里面没人，看门的湘湘告诉沈云。

    “她是去桂华戏园了吗？”

    沈云直接问出来，湘湘摇摇头。

    “不知道，小姐不跟我们说这些。”

    正欲抬脚离开，身形窈窕面容媚然的女子便盈盈跨过门槛。

    沈梨疑惑地看了处在门口的沈云一眼。

    主角受来找她做什么？

    “姐姐，你扑了空吧。”

    两人擦肩之时，沈云淡淡开口。

    停住脚，沈梨挑眉。

    感觉对方像是在忍耐着什么，她不动声色地等她说话。

    沈云视线落在她脖间的暖蓝玉佩上，不由一怔。

    这个东西她在荀怀玉身上看到过，一种非常难受又抽痛的感觉，从心底里漫出来。

    沈云：“姐姐你可知道，荀怀玉到底是谁？”

    沈梨瞥了一眼旁边的湘湘，小丫鬟特有眼色的退下了。

    院子内此刻没有外人，沈梨装作不解道：“妹妹竟然也知道她？难道是去桂华戏园看过她的戏？”

    看着对方精致的面容，这个一向都宠享容爱的姐姐。

    沈云掐住手心的软肉。

    她控制着自己声线不抖，“她是前朝的皇女”，下一句，声音更为有力，“是肆意谋反的叛贼！”

    这真是太令人出乎意料了。

    不仅是沈梨，连带着肩膀上的系统，也愣了愣。

    剧情改变了，沈梨沉静的黑眸看着主角受似乎带着畅意的脸，有种什么东西脱离了控制，像是一盘布局精密的棋盘。

    被轻轻挪了一个位置，整个局相便走入无法知晓的结果。

    沈云看对方的反应有些太过平淡。

    她咬了咬后牙根，“姐姐，你真当那人心思简单吗？她把我们全都骗了！父亲大人与刘大人的对话，是她从我这里套走的，宿城将军的门府，也是她用了我的牌子，搭上的线。”

    沈云眼内泛出红，等待对方的反应。

    沈梨冷漠道：“哦。”

    沈云呼吸蓦然一顿。

    沈梨随即露出鄙夷又似讥笑，“妹妹你太好骗了吧。”

    她有些不可置信，“你……难道……你都知道？”

    沈梨歪了歪头，“知道啊。”

    沈云眼里的泪都不转了，她一时失语，半晌才找回声音，“她利用你……”

    摇了摇头，“她利用的是你啊，我的傻妹妹，跟我有关系吗？”

    俏然眨了眨眼，沈梨又冲她扯了个灿笑。

    沈云神情茫然又疑惑，“为什么……你就一点都不怀疑吗……”

    主角受此刻的表情生动诠释了一脸懵逼，沈梨耐心地等她缓冲了一阵，语气内带着近乎于平静的讽意。

    “因为我喜欢她呀。”

    “可她……”沈云声音停了下，又抬高道：“可她只是因为你的身份才故意接近的你，一切都是怕设下的圈套，她根本就不喜欢你啊！”

    等她说完，沈梨平淡地笑了笑。

    “我给你说个故事。”

    她声音微微沉了下去，眼内的笑意全然不见。

    “从前有一对双胞胎，长相一样，两个人都喜欢上同一个人。”

    微风吹过沈梨耳边的头发，她似乎是在追忆很久远的事情，“但她们喜欢的这个人，却是利用了她们只为达成自己的目的，两人开始一样，结果不同，这个人最终喜欢上了妹妹。”

    “即使她已经喜欢上了妹妹，但妹妹却恨她入骨，因她骗她诓她，把她真心当成利剑，两人互相折磨了很久，可以说是两败俱伤。”

    沈云的表情有些愣然，沈梨继续道：“而那个同是被利用过的姐姐，最后却是成了弃掉的废子，那人对她做过的虚假过往，在她心里也是最美好的空梦，即使她完全不在乎，即使她甘心为她做了再多，那人依旧不会看她。”

    “你说，她是不是贱？”

    沈云张了张嘴，却不知道说什么。

    沈梨再次勾起唇角，“有些话你可能听不懂，为什么那人选择的不是姐姐呢？因为她只是个女配，而紧咬着过往不松，势必要把伤害百倍奉还的人，是主角。”

    对方确实听不懂最后的话，沈梨耸了耸肩。

    “其实我只是想告诉你，我比你爱的更深，比你的执念更重，即便我被利用，那对我来说也是如甜糖，如甘蜜，这样的心情，估计你永远也不会懂。”

    沈梨抬脚，越过呆站在原地的沈云。

    系统回头巴巴看了她一眼，又转过脸，“宿主大人这是你的真心话吗？”

    沈梨笑笑，“这确实是原主的心情。”

    “等等！”蓦地，沈云突然喊出声。

    她提裙跑过来，深深呼吸了下。

    像是下了很大的决心，“她现在被父亲大人……关在县衙牢房。”

    沈云伸出手，掌心摊开，露出一把钥匙。

    .

    骨头被夹棍狠狠夹断，发出咯嘣沉闷的低响。

    尚秋山变了脸色，夹棍鞭棒，轮番在这人身上试了一遍，但对方依旧不松口。

    他恨恨拿长鞭抽打在晏琅血肉模糊的背脊。

    “你还挺有骨气！”

    那原本修长白润的手指，已经扭曲变形，手背上的皮肉翻开，一片血红青紫。

    这人似乎不知道疼，都说十指连心，即使是这样的刑罚，她也没有发出一丝声音。

    尚秋山一把揪住对方的额发，迫使她抬头。

    “你到底说不说！”

    晏琅视线有些虚散，她脸色苍白，下唇是被咬破的血色伤痕，带着触目惊心的红。

    这真是能刺激人施虐的美感。

    尚秋山眯起眼，手上的劲愈发凶狠。

    他突然拿起一柄短刀，尖锐的刀锋闪着寒光。

    “你现在也只剩这张脸了吧。”

    晏琅突然有了反应，她瞳孔微缩，尚秋山敏锐地捕捉到了这点改变。

    阴柔的男子唇边露出阴笑。

    “你反正也活不久，干脆我在你脸上多拉几道口子，也省着你到了阴曹地府，被人认出来。”

    刺痛从脸侧突然传来，晏琅骤然闭上了眼。

    像是上好的白玉脂被划出了鲜红刻痕，温热的血液顺着侧脸，流下来。

 第56章 戏子有情

    “啧……”尚秋山也有些可惜的摇了摇头。

    “荀怀玉, 你凭借这张脸，可夺了我不少风头啊，连丞相之女都被你迷得团团转。”

    冷哼一声，把沾了血的刀扔在地上。

    刀面锋利的反光, 刺目的红色透进晏琅的眼。

    这两日她的身体已经到达了疲惫的顶峰, 刚刚又被鞭打压骨，开始剧烈的痛意，其实有些感觉不到了。

    只是那比冰凉皮肤要温热的血液，一点点渗进发髻，却能被她非常清楚的感知到。

    脑子里莫名其妙地, 闪过沈梨之前对她说的话。

    如果厌弃了自己，定会找个比自己好看的。

    本来就是为了这张皮相才接近的她, 如果看到自己这幅难看的样子，会不会立刻转身离开呢。

    尚秋山看她趴在冰硬的地面上，半天都没有反应, 以为是昏过去了。

    等用脚踢了踢他的身子, 发觉晏琅的眼睛一直是睁着, 里面黑幽一片, 仿佛是所有生机都褪去, 有些死沉的样子。

    “呵。”尚秋山心里很是痛快, 他蹲下来，又换上了稍好的态度。

    “你怎么就这么想不开呢，现在已经落到如此田地，如果乖乖就范, 把你知道的都说出来，也不会受这样的罪啊。”

    就在他认为对方不会说话的时候，晏琅突然开口。

    她的声音依旧凉凉淡淡，不过可能因为两日没有喝水的缘故，嗓子内带着非常严重的嘶哑。

    “既然丞相不直接把我交给朝廷，那一定是他不敢吧。”

    晏琅轻咳了一声，唇边溢出些血沫。

    “没有确实的证据，我又跟他的女儿牵扯这么深，就算心里早就认定我是前朝救下来想要谋反的叛贼，他也毫无办法。”

    尚秋山的脸色有些不好看。

    他伸手啪地把对方的脸打的一偏，“我看你还嘴硬到几时！”

    尚秋山有些气急败坏地又拿起长鞭，用了十足的力气。

    鞭声带着锐利的破风飕声，啪地在对方身上再次开了一条血口。

    像是施虐成瘾，他眼睛泛出可怖的血丝，满心都沉浸在想让对方开口求饶或是发出痛苦呻-吟的想法里。

    一声又一声沉闷的声响，直到对方身上的衣服被血浸湿，尚秋山的情绪也被调动的越来越兴奋。

    几鞭之后，他觉得手中的软鞭力度不够，转身又换了一根刺鞭。

    这种鞭子上满是尖锐倒刺，沾了盐水，每一下都能让人痛不欲生。

    “啪！”

    狠厉地抽下，对方果然全身都剧烈痉挛一下，喉内也终是有压不住的闷哼。

    即使声音不大，也让尚秋山觉得满意了。

    “叫！大声点给我叫！”

    他发狠地喊出来，再次挥鞭而下。

    突然，长鞭在空中划出的弧度蓦地卡住，被身后的力量钳制，尚秋山的动作突兀地停了下来。

    硬拉一下鞭子没有拉动，他慢慢回过头，呼吸还急喘着。

    鞭子的那端，被一双娇柔细嫩的手，牢牢握住。

    “沈郡主……”尚秋山有些疑惑，他想挣过鞭子，但对方的劲却出奇的大。

    鞭上的倒刺扎进女子的手心，她却是像感觉不到般，一双寒眸像是极恶的凶鬼。

    这视线让尚秋山从脚趾到头皮，全都麻寒一片。

    沈梨一点一点，从他手中，把鞭子慢慢抽出来。

    男子不由赶紧松手，咽了下口水。

    “您怎么又拐回来了？”

    感觉沈郡主的眼神气质都非常奇怪，尚秋山莫名有种腿软的支撑不住的错觉。

    他几乎不敢与对方直视。

    “我来杀你。”

    简单的，冷冷的几个字。

    让尚秋山的脸色刷然变得血色全无。

    下一刻，原本软柔的长鞭，化身如刚硬的刀，又快又狠地，直接抽在尚秋山的肩膀，无数尖锐倒刺刮下，生生拉掉一片血肉。

    “啊！！”男子口中发出惨叫，跪倒在地，捂着伤口，身子瑟瑟发抖。

    “沈……沈郡主……您怎么了……”

    沈梨面无表情地上前一步，一句话都没说，扬手挥下第二鞭！

    这一鞭打在对方的脸上，尚秋山只觉眼内一痛，随即面前一片血红。

    那半个眼珠，竟是被生生打出眶外，欲掉不掉地挂在那，显得格外可怖。

    在尚秋山还没来得及痛喊时，沈梨又立刻抽下第三鞭。

    这次鞭子直接打在他的脖间声带处。

    一声卡闷的呛血声，尚秋山除了发出无意义嘶哑急促的气声，什么都说不出来了。

    对方终于停下了动作。

    .

    “啪嗒――”

    长鞭扔在他身上，尚秋山抖了抖，紧蜷成虾状，面上痛苦万分。

    他捂着脖子，身体急剧颤栗。

    一只眼睛已经看不到了，剩下的那半只，看着沈梨迈动了脚步，立刻吓得挣扎着往角落里爬。

    沈梨看都没看他一眼，直接走到晏琅面前，蹲下了身子。

    眼睫很缓地眨了一下，她的手抬了又抬，半晌都没有敢伸出去碰触对方。

    那伤痕太多了，原本纤长玉立的女子，身上几乎没有一处是完好的。

    “晏琅。”

    沈梨突然发觉，自己一向不惧任何变故，从来都不知何为害怕的心脏，很快地跳动了一下。

    她总是带着傲然又轻蔑态度的将世界轨道玩转的天翻地覆，除了自己看中的人，别的小角色都视为尘灰。

    而现在，当原本不应该变成这样的人，伤痕累累地趴在她面前时。

    除了满心想要将那人千刀万剐的愤意外，只剩下了愧。

    有些微颤的手指，轻轻抚上她的脸。

    晏琅下意识地，把受伤的那边，偏了偏。

    “你躲什么呢……”沈梨用衣袖，擦了擦她脸上的汗血。

    晏琅目光里带着些莫名的闪烁，她尽量把受伤的侧脸，藏在身下的草杆中。

    “都看到了，别躲了。”

    晏琅身子一僵。

    沈梨手指解开身上的黑色长袍，将人裹在袍下，自己却根本不敢动她。

    “系统。”

    下一刻，白光乍现，空间停滞住。

    沈梨将人小心扶起到巨大的毛团子上，走出牢房前，又厌恶地看了眼那蜷在角落里奄奄一息的人。

    “宿主大人……”系统察觉到沈梨的杀心，“还是先别轻举妄动的好。”

    沈梨深深吸了一口气，提起刑架上的长刀，寒光一闪，尚秋山的双手齐齐断落。

    “走吧。”

    .

    “人不见了？！”沈丞相一拍桌子。

    下面的衙役头低的更深。

    “是……那荀怀玉的牢房被人从外面打开，另个关押的人，门锁是从外面强行别断，看样子是荀怀玉的同党派人来救走的。”

    “立刻派人去搜！”沈丞相气的胡子都飞起来。

    “还有……”那衙役迟疑了下，道：“关着荀怀玉的那个牢房，没有任何损坏，显然是有人用钥匙打开的……”

    沈丞相眯了眯眼。

    “……那个跟荀怀玉一个地方的戏子，双手被人砍断，面容被毁，口不能言……”

    “真是心狠手辣！”

    衙役看丞相大人气愤不已地样子，下一句声音小了很多。

    “他用那断臂，在地上画了沈字……是小姐的名讳……”

    沈丞相脸色一冷，衙役赶紧低下头。

    等了半晌，上头面色冷凝的大人才低声道。

    “此时不要声张，先找到那荀怀玉跟她的同党再说。”

    “是……”

    ・

    身上的痛意牵扯着神经，即使在梦中，晏琅的眉头也一直紧皱着。

    她梦见了当年皇宫内一片血海的模样，又梦到在颠簸的马背上，冷箭不停在身侧穿梭。

    还有纷杂片乱的画面，有的是藏在一片沉黑冷水，追兵提着火把跑过去，有是挤在一群孩子中，被强按着身体压骨。

    最后一柄尖锐的寒刀，直直划过来，血液四溅。

    梦魇在睁眼的瞬间如退潮般快速退去，眼前是青色的帘帐，房内点着安然香，显然，这已经不是那昏暗牢房。

    转过头，发现沈梨就在床边趴着，紧握着自己露在被子外面的右手。

    一种十分安心的心情压过身体的痛意，晏琅眼睛一眨不眨，从对方精致的眉到巧娇的鼻骨，似是要将她此刻的面貌，深深印刻在脑海中一般。

    “咳……”嗓内突然干痒，晏琅只轻轻闷咳半声，沈梨立刻睁开了眼。

    “醒了？喝点水。”她一手慢慢扶起她的身子，另一只手从旁边矮凳上，端过早就准备好的水。

    温度正好，顺着干裂的唇，一路慢慢滋润到肺腑，到心田。

    喂了大半杯，沈梨眼内的担忧明显。

    “疼不疼？”

    晏琅摇摇头，让她安心般的，淡淡笑了笑。

    她的视线一直盯着自己的脸，晏琅唇边的笑意略微僵了下。

    她把脸别过去。

    从眼角到下巴，一道深长的口子，即使看不到，也能猜出这伤痕有多可怖。

    沈梨倾过身子，迫使她转过头与她对视。

    黑眸里澄澄澈澈，几乎能倒映出她苍白的脸。

    “别看了……”晏琅低低说道。

    沈梨猜到她的心思，伸手故意在那伤口边缘处碰了碰。

    晏琅不自在地微微偏过头。

    这样有些卑意的动作，让沈梨略些心疼。

    她轻轻道：“如果是以前，你可以自行恢复这些伤口呢。”

    晏琅没接话，沈梨继续道：“那时候我的手破了口子，你那个办法真是特别好。”

    “要不然，我也试试？”

    不懂她到底在说什么，晏琅侧过脸，刚想发问，对方突然凑了过来。

    细软的舌尖，顺着那伤口，慢慢缓缓地，一路舔-舐。

 第57章 戏子有情

    晏琅全身都不动了。

    对方柔软的舌尖, 在那还隐隐刺痛的伤口上，如抚-慰般，一点一点舔过去。

    近乎于颤栗的感觉，让她脑内一片空白。

    沈梨的每个细小动作包括那轻微的水声, 都能被耳朵敏感的捕捉到, 不断放大。

    热度从伤口处，蔓延到耳根，似乎连脖子都透出了淡红色。

    “还疼吗？”

    沈梨移开了点，轻笑着问她。

    晏琅的表情依旧有些愣然，一句话也说不出来。

    “啊……差点忘了……”她眼内似有狡黠, “手也很痛吧。”

    放在身侧的手，立刻想缩进被子里。

    但是沈梨动作更快, 不容她反抗，又力度很轻地，握住那只青紫肿红的手。

    这双手, 曾经抚过她的发, 执握过笔, 修长干净, 如一件价值连城的艺术品般令人赏心入目。

    而现在, 无力地垂着, 食指关节处的伤口深可见骨。

    虽止住了血，但从这种变形扭曲的形状来看，已然是废了。

    晏琅感觉不到手上的痛，她想试着动一下手指, 都没办法做到。

    “如果慢慢养着，还是可以恢复的。”

    沈梨用指尖跟她肿破的食指碰了碰，随即，张口含了进去。

    从指头顶端到根部，细细舔吮。

    随即又像是猫咪餍足之后的小动作，在那手背处也伸出粉软舌尖舔了舔。

    她睫毛半垂，表情认真，晏琅心跳的越来越快。

    她甚至能感觉到早就没有知觉的手指末端，血液在那里加速流动，突突的胀痛。

    “郡主……”她沙哑着嗓音，忍受不住般，想将手抽回来。

    沈梨松开了口，“怎么不喊我的名字呢？”

    她淡淡的眉眼有些失落，这让晏琅心如刺疼般难受。

    “你已经知道了我的身份……不是吗……”

    “嗯。”

    凉意逐渐覆盖住刚刚还加快流动的血液。

    她目光带有一丝隐秘的祈求与惧怕，像是小心翼翼，又破釜沉舟。

    “那你……”

    这幅欲言又止的模样，让沈梨不由心里一软，她收回了所有调笑的心态。

    第一次，用一种类似于郑重的语气说道。

    “我知道你的一切，包括你如何从我妹妹那里套走情报，又如何隐瞒了身份接近我。”

    眸内的光迅速黯淡下去，晏琅呼吸都不由屏住，等沈梨继续开口。

    “只不过，我从一开始，也不是单纯的接近你。”

    她慢慢伸出胳膊，小心不压到对方的伤口，将头轻轻放在她的肩膀。

    轻柔又认真的话语，从沈梨口中，一字一句，缓慢说出。

    “如果你担心我会因为你的身份和你的隐瞒而生气，大可不必。”

    “因为我本来就是为了让你利用我，而故意在你面前出现。”

    炽热的吐息烧灼喷吐在她耳侧。

    “尽情利用我吧，谁让我这么爱你呢？”

    最后一句话，让晏琅近乎于震惊。

    她不敢置信地侧过脸，看乖顺环住她腰身的人。

    从来都没有听过对方说出如此露骨的话，这样直白甚至不留任何保留的表白，让她平稳跳跃了二十多年的心脏。

    瞬间爆发出惊喜甚至于癫狂的情绪。

    “再说……一遍吧。”她嘶哑着，细细听，还能听到语气内带有的哽咽。

    沈梨叹了口气，啄了下她的耳垂：“超爱你。”

    下一刻，对方动作极大的将她抱住，凉冷的唇贴过来，带着淡淡血腥味道，直接伸入进沈梨温热的口腔。

    身体的痛意与灵魂的愉悦。

    让晏琅什么都不管不顾，只一味在对方口内索取。

    她说她爱她，不在意她的身份，不计较她的目的。

    还有什么能比这更让人欢喜呢！

    “唔……”沈梨眼下一跳，想赶紧让这傻子躺好，又怕抗拒的动作让对方伤口再挣开。

    顺从着缠吻一会，晏琅才不舍的放开。

    她眼眸里仿若有烈火与灿星，笑意明显，没有任何虚伪面具，也不是刻意做出。

    确实是从心里带出的喜悦，一直延伸到了眉眼。

    沈梨轻握住她的手，“现在我想知道，你的打算。”

    “你还想复国做皇帝吗？”

    *

    “大皇子骑猎射中了一只花豹，赏了玉如佩一对。”

    “四阿哥做了首诗，前儿拿到皇上面前看了，大赞他一番，赏了白玉砚台。”

    “啧，真争气啊，咱这个……”

    “龙生九子各有不同呗，也就是冠了个阿哥头衔好听。”

    几个小宫女凑在一起，手里拿着抹布清扫殿窗里的沉灰。

    其中一个小宫女力气不够，用棍子缠上布，在窗口上的镂空花里戳，一不小心动了插栓，窗子从外面推开了。

    “啊！”她吓得叫了一声。

    里面的少女一身黑色玄衣，正站在窗户正口，一打开，跟对方清冷无澜的眼眸对上，小宫女心里一个咯噔。

    刚刚的话都被听去了吧。

    转念又想，听见也无所谓，这个无权无势的跟废弃无异的皇女，也没法子整治她们。

    别的宫女也都看到了，此刻全都沉默着在水盆里换抹布。

    小晏琅从屋内走出来，淡淡的目光停留在刚刚说话声最大的那个宫女上。

    看了几秒，侧过脸，迈脚离开了。

    “嘁――不声不响跟个阴鬼似的。”

    “行了行了，小点声吧……”

    .

    不被人看好的皇女，每天的事情除了睡，吃，和例行需要做的事情。

    大部分时间，都是坐在那发呆。

    像今天这样的话经常能听到，最严重的，是皇上身边那个红人太监。

    捏着尖细嗓子，鄙夷地冲别人说，“那个小废物……”

    以为会这样一直漫长到结束，最终结束这碌碌的一生，但也就在某一天，原本平稳又寂寞的日子，被一种摧枯拉朽的姿态，彻底改变。

    那日她靠在偏殿的大榕树上，厚荫遮住身体，看到远处灰烟滚滚，连刮来的风都带着浓重的血腥味。

    很快，穿着跟宫内侍卫完全不同衣服的兵卫，从她的宫殿里闯进来。

    里面就只有四个宫女两个太监。

    比杀只鸡的时间还快，那些人搜寻一遍后又出了宫门。

    颤缩着躲在树上，直到深夜，小晏琅才从树上跳下来，她在那些宫女太监的尸体边，怔愣愣看了许久。

    寒意从脚底升上来。

    她把僵硬的尸体移到门外，遥远的嘶喊与哭声，一直持续了四天，

    直到所有喧嚣都沉寂下来。

    这里终于来了熟悉的人脸，是朝中的驻机大臣跟几个晏国侍卫。

    “五皇女”

    那大臣沧桑的面上终于不再绝望，他颤巍巍地抱起晏琅瘦弱的小身子。

    “大晏不该亡啊！”

    .

    她成了晏国最后的希望。

    那些一直都视他为废物皇女的臣子将士，突然像对待最重要的珍宝，开始日日灌输她复国的概念，势必要将她培养成晏国的君王。

    逐渐地，她确实从那个只会一味忍受屈辱与寂寞的废物，变成了满心只有复国的傀儡。

    她活着的意义，也只剩下了重立晏国的朝纲。

    沈梨等她从漫长的回忆中挣脱出来，又轻轻问了一句。

    “想吗？”

    晏琅没有立刻回答。

    沈梨继续道：“朝内已经被你们的人彻底掌控，可以说，只要他们找到你，一声令下，集结的兵马便能立刻攻进城池。”

    “所以，你离复国，只有一步之遥。”

    晏琅看着对方明媚的笑脸，似乎在她那里，所有的顾虑与桎梏，都能轻松化解。

    “如果我成了晏国的皇帝，而你是当朝的郡主，那些人定然也不会放过你。”

    “你也知道自己即使登上了皇位也没办法立刻掌握实权吗？”

    沈梨眼角弯出盈盈笑意。

    晏琅被她的打趣搞的有些无奈，她苦涩地扯了扯嘴角。

    “我有办法护你周全，不过你可能要受很多委屈。”

    沈梨托着下巴，眨了眨眼，“我不喜欢受委屈。”

    她好像在等待她说什么，晏琅呼吸有些加快，有种非常大胆的猜测，在她脑海里一闪而过。

    “你还想做郡主吗？”

    沈梨笑了，她黑亮视线直视着对方的眼，里面似有决然又无往，洒脱又肆意的神采。

    “去他的狗屁郡主吧，谁爱当谁当。”

    她身上，有种奇妙的渲染力，那是能带她走出这二十多年，一直压在身上，缠固的挣脱不动的大网的力量。

    沈梨靠近了点，带着蛊惑般，“你呢？你还想做皇帝吗？”

    晏琅闭了闭眼，下一刻，温文尔雅又清疏矜持的人。

    学着沈梨那种语气道：“去他的狗屁皇上吧，谁爱做谁做。”

    “哇哦，你也会说这么粗俗的话。”

    晏琅脸上热了热，“嗯……”

    “感觉是不是很爽？”

    她清俊的面庞上露出一丝放松的笑意，“嗯，很爽。”

    沈梨狡黠地眨了眨眼，“我再教你几句？”

    晏琅看着她，有些洗耳恭听认真好学的模样。

    “等我们拿了盘缠私奔到没人认识的地方，我一定会把你干的三天三夜都下不来床，小妖精！”

    对方愣了下，随后眼尾透出绯色，她目光闪烁了下，也不知道想到了什么。

    “太粗鄙了。”

    “哈……”

    *

    当沈丞相终于知道，那个反贼不仅是利用了他二闺女，还把他最宠爱的大闺女拐跑之后。

    当场就岔气背了过去，大奶奶他们忙着掐人中顺背气，好半天才把从昏过来的老爷子救起来。

    跟他同样气愤不已的，还有朝内一众早就准备好策反的臣子。

    万事俱备，只欠皇女。

    但皇女竟然不见了？！

    整个世界主线完全偏移，一堆烂账在那自己慢慢艰难推进。

    沈梨跟晏琅在偏远的山村里，硬生生把这个世界原有的相爱相杀风改成了甜蜜的种田。

    等到自然离开后，系统已经无fuck说。

    “恭喜。”

    沈梨：“同喜。”

    “来吧，下个世界。”

    系统麻木地开启时空门，语气机械：“宿主大人，做好准备，下个世界，ABO。”

   


 第58章 ABO的巅峰对决

    ABO……

    沈梨默默回忆了下, 表情瞬间精彩了。

    基于这个世界奇葩的设定，她还留有一些印象。

    这个世界的运行很像是严谨又不可抗拒的狼群规则。

    基因强大的Alpha是这个世界的独一主宰，他们是王，也是生来便高人一等的佼佼者。

    而Beta也就是普通人了, 数量最多, 也是世界的基本劳动力。

    最后一种，是整个世界里，稀少又特殊的，号称行走的春－药，Omega。

    他们柔弱貌美, 身体软的像是花蕊中心的纤细嫩芯，虽是三种人群中身体最弱的种群, 却因为肩负着传宗接代的伟大任务，有时比Alpha的地位还要高。

    被万人宠捧，珍贵少得。

    沈梨对这个世界里那种会绝对臣服在Alpha身下的Omega感到挺悲哀的, 生育工具, 根本没什么自主可言。

    这个世界的主角受, 便是个美丽的Omega。

    “宿主大人, 您是不是自己想起来剧情了？”

    “嗯……”沈梨神情依旧复杂。

    因为她一直都没有忘记, 自己是个Alpha, 而主角受希笑是属于她的Omega。

    在她经历的所有剧本中，这次也是唯一对主角受的感情超过主角攻的。

    她是国安部特殊队的副组长，性格暴躁，易怒, 除了爱喝酒还喜欢玩女人……跟男人。

    风流不羁爱自由，从小缺爱不缺钱，在一个酒吧里，认识了伪装成Beta的驻唱歌手，希笑。

    来了一段霸道女总裁包养小歌手的合同爱恋关系。

    我给你钱，你给我人，为期五年，我们互相做个炮友。

    系统看沈梨脸色越来越不好看，本来想嘲笑的表情也憋住了。

    “宿主大人，后面的剧情需要我给您再回忆回忆吗？”

    沈梨略郁闷的摆了摆手，“大致我都记得……”

    虽然过程中的很多细节都忘得差不多了，但对于主角受希笑背着她勾搭上了主角攻迟墨，两人一个在工作上打压她，一个在生活里折磨她。

    那真是，绿的不能看。

    “主角攻这次是你情敌了宿主大人。”

    “真刺激……”

    沈梨脸上虽然是笑着，但其中的狠意让系统不由打了个颤。

    “我已经……迫不及待了。”

    系统吞咽了下口水，“搞事搞事！”

    时空大门瞬时开启，白光乍现――

    ＊

    沈梨在凌乱的大床上醒过来。

    一睁眼，脑袋里如重锤击打的痛感便突突地直击神经。

    她支起身子，痛苦地揉着太阳穴打量着四周。

    旁边地上散着一件外套和女士内衣，上面是褐色的不明液体。

    空气里弥漫着一种酸臭的难闻味道。

    “呃……那不会是……”

    “是的，宿主大人，那就是你的呕吐物。”

    沈梨：……

    看样子她昨天出去喝酒到深夜了。

    一掀被子，身上光溜溜，沈梨头疼道：“我身上的恶习真多。”

    到衣柜里随便找了件大外套裹住身子，出了卧室，外面冷冷清清。

    “我的Omega去哪了……”

    她嘀咕着，赤脚在客厅厨房搜寻一圈，最终看到门边玄关处留的小纸条。

    家里弟弟生病了，去医院，晚上回来，饭在厨房的第二个柜子里。

    ―――希笑

    “哼，估计是去幽会了，还看弟弟……”沈梨随手把纸条扔进垃圾桶，去厨房的柜子里拿吃的。

    拉开第二层餐柜，沈梨的手顿了下。

    她回头对系统道：“我怎么会看上这种女人。”

    干巴巴硬冷冷的三明治，连火腿都是超市现买的那种。

    “这主角受连基本的做饭都不会。”

    系统耸耸肩，“您也不会啊。”

    沈梨粗暴地把碟子又塞回去，“糟心。”

    *

    安国组特殊部门办公室。

    今天办公室里的人都挺胆战心惊的，副组长沈梨一脸凶狠的踹门进来，一坐到位置上，就在那吧嗒吧嗒连抽两根烟。

    “副组……”李庆端来一杯咖啡，讨好的笑笑。

    沈梨懒懒撇他一眼，李庆笑得更谄媚。

    昨天副组跟领导出去喝酒了，估计喝的不少，往往这时候都是她脾气最差的。

    宿醉头疼，外加本身脾气差。

    “放那吧，再去帮我买点吃的。”

    李庆刚放松的心情又苦起来，“哎，您要吃什么？”

    沈梨按灭手中的烟，“看着买吧。”

    她今天脸色比较苍白，也没有化妆，跟往常喜欢把妆容化得特别艳丽的模样完全不同。

    李庆没有立刻走，停在那悄悄看了她几眼。

    如果副组不是气势太过凌厉，也是个倾国的大美人呢。

    “快去啊。”沈梨不耐烦地点了点桌子，虽然语气并不能算上严厉，但是李庆还是吓得一抖。

    即使没有刻意突画的妆容，副组身上自带的强大气场也让人胆寒。

    ＊

    办公室里的人都一个个都偷着溜了。

    生怕副组一个心情不好朝他们身上撒气。

    李庆抱着从楼下小吃馆里买的一堆吃食，吭哧哧上来，放在她桌上。

    买的很全，小笼包甜甜圈西餐中餐还有零食。

    连饮料都备了几种。

    “辛苦你了，多少钱我给你发个红包。”

    “不用不用，都是小钱。”李庆可不敢收，他退回自己位置上。

    发现自己周围的人都不见了，暗骂一群没义气的，想着等会也找个借口跑出去。

    屁股刚想离凳。

    办公室的门再次从外面被推开。

    李庆一激灵，赶紧又装作特别认真工作的模样。

    进来的这位，穿着一丝不苟的黑色西装，身形修长，步伐有力。

    比副组这样像个随时会爆掉的炸药包不同，这位才是更令人紧张的大神。

    号称冷面王，也是他们的顶头上司。

    特殊组的1组组长，迟墨。

    迟墨刚从外面吃饭回来，其实这会她的心情还算不错。

    往日冷硬的唇角没有向下，而是微微抿着。

    刚刚跟她在一起吃饭的，也就是对沈梨说去看望生病弟弟的希笑。

    手机嗡地震动一下。

    备注为笑笑的，给她发了个照片。

    上面的女生嘟着粉色小嘴，手里拿着一杯大草莓冰淇淋蛋糕。

    “我是不是太能吃啦~刚刚才吃饱又饿了耶。”

    迟墨按了几个字，点了发送。

    旁边突然看过来的视线，令她敏感地侧过脸。

    沈梨面无表情地咬着手中的糯米团子，一直盯着她。

    迟墨把手机放到桌上，淡淡转过头，打开了电脑。

    随便看了几条新闻，那边的视线还没有收回。

    迟墨皱着眉，“办公室里不准吃东西。”

    言下之意，让她滚去外面，别干扰她。

    “安国组的规定里什么时候加的，我怎么不知道。”

    语气不太好，冷冷的，但是因为嘴里还塞着食物，两颊被撑得圆滚。

    像是个非常不高兴的小仓鼠。

    迟墨也不知道脑子里为什么会突然出现这个比喻。

    没再管她了，迟墨靠在位置上，光明正大地跟沈梨的Omega聊天。

    耳边又传来撕包装袋的声音。

    希笑说女生都很能吃，看样子她这个平日跟男人一样的副组长也挺能吃的。

    不由自主地就转过头，看对方正拆着奶油小蛋糕的包装纸。

    一口小半个，白色奶油不小心沾到唇边，女生伸出舌尖舔了下。

    莫名地……

    沈梨猝不及防地转过头，跟迟墨正看得专注的视线撞上。

    恍然大悟般：“你是不是也想吃？”

    她从包装袋又里拿出一个，抬过玻璃挡，递过来。

    上面缀着小草莓，透着甜香的味道，迟墨垂眸，看了眼沈梨捏着小蛋糕的手指。

    尖白细长的手指，似乎跟小草莓的颜色一样。

    淡淡粉粉的。

    “我不吃甜食。”迟墨疏冷的拒绝。

    沈梨尽量让自己的心态保持平衡，虽然她现在濒临爆炸，还是要保持微笑。

    呵，不吃拉倒，她愤然拿过桌上的饮料，狠咬着吸管。

    迟墨抬手松了松领带，感觉有些热，喉间也有些发紧，莫名其妙的。

    *

    国安组的工作繁琐又麻烦。

    要分析一些乱七八糟的数据，还得随时关注上面可能会突然下发的任务命令。

    他们的工作，说白了，也就是维护这个奇怪世界的秩序。

    外国友人的猫丢了要去找，领导死在情妇的床上要去查。

    发派任务都由迟墨来做。

    一般像沈梨这样已经是做到副组长的位置，本应该可以做一些不那么琐碎的事。

    但无奈情敌看她不顺眼。

    总喜欢给她分一些大材小用的破事。

    她可能是故意让沈梨忙碌起来，这样就不会去骚扰希笑。

    这次接到是动物园里的猴子跑出来，总是去农户地里偷庄稼。

    沈梨眼角直抽，终是忍不住直接把任务单摔在桌上，板凳一踢，直接冲进迟墨的单独办公室。

    “为什么我堂堂副组长总是要做这种刚入行的新人任务？！”

    她两手撑在办工桌上，身子往前倾。

    黑瞳里的怒火很甚，距离有些近，迟墨不由微微后靠。

    她淡淡道：“别的任务不适合你。”

    这种敷衍的借口让沈梨差点气笑。

    迟墨看她目光冷冷，盛怒的脸上有些很淡的委屈。

    心脏立刻狠狠抽疼了下。

    她被自己奇怪的感觉弄的皱起眉。

    “你……”

    话到嘴边不知道说什么。

    沈梨深呼吸了一口，她尽量控制自己的情绪。

    “你是不是怀疑我的能力？”

    她直起身子，下巴微微抬起。

    “明天的体能训练，我会找你单挑，让你看看，我到底是不是只适合去动物园里抓猴子。”

    没管对方此刻略微愣怔的表情，沈梨决然转过身。

    她冷着脸，明天，绝对要把女票打成残废！

    

 第59章 ABO的巅峰对决

    空间硕大的体能训练室, 墙壁是特殊材料的封闭钢制，这里是很多体能旺盛的Alpha经常光顾的地方。

    能进国安组的人，能力都是拔尖的，有很多那种我看你不顺眼, 凭什么你这种人是我的同事, 或是老子就是看你不顺眼这样想法的人。

    像侵入对方地盘蠢蠢欲动的年轻雄狮，能解决这种矛盾的。

    只有一个字，打。

    今天的训练室比平常多了不少人。

    副组要跟组长对打的消息早就传遍国安全组，除了闲的没事蛋疼来凑热闹的人，更多的都是纯粹想来观摩一下, 两位强大Alpha的精彩对决。

    训练室的空间非常大，即使熙熙攘攘塞了这么多热心群众, 场子里面依旧可以供人大展拳脚。

    迟墨组长已经到了，她没有穿平日的西装，上身是黑色的短T, 下面套了条深色牛仔裤。

    Alphad的身高很高, 肩宽腰窄, 裹在牛仔裤里的长腿笔直又蕴藏着力量, 简单的一身衣着硬是被她穿出了特别赏心悦目的味道。

    又因她本身的气质太过冷硬, 清隽五官透着丝禁欲, 站在那被这么多人围观，还是一副沉稳镇定的样子。

    她本身就是被众人围观的焦点。

    涌入训练室的人越来越多，连国宝级的文员组里的Omega也来了。

    现场的气氛愈加热烈，等沈梨姗姗来迟时, 众人的情绪更是达到了高-潮。

    这样的场面让沈梨有些意想不到，她脸色冷冷淡淡的，细眉皱起，压抑着怒气。

    “都出去。”

    三个字，声音不大，却掷地有声。

    群众的一腔热血好似遇到了寒冬里吹挟的冰风，瞬间萎了。

    .

    训练室大门被“砰地”一声关闭。

    整个空间终于变得沉静。

    不甘心的围观群众就透过那门口那一块小玻璃，挤着脑袋往里瞅。

    迟墨不动声色地看了眼这个主动挑衅的副组。

    很少有女性Alphad，跟平常女生该有的柔弱气质不同，沈梨锐利的气势像是一把极其锋利的剑，又像是被精心雕刻的晶钻。

    举手投足，都非常有攻击性。

    “你不该找我做这次无意义的比赛。”

    迟墨的声色一如以往的冷静，她想到之前希笑说沈梨经常会酒后毒打她，“我不会对你手下留情。”

    沈梨无畏地把马尾紧了紧，白皙流畅的脖颈弧度完全展露出来。

    像是高傲的白天鹅，但翅膀却是尖锐的冰锋。

    “这也是我想对你说的。”

    两人都没有过多的言语交流，沈梨先发制人，率先冲过去，强力地一个旋踢，直捣对方的胸腹。

    她的动作很快，迟墨也不是吃素的，他右手格挡住对方的攻势，一个背转，绕到沈梨后面。

    外面紧贴在玻璃板上的人眼睛都不敢眨，只短短一分钟，两人便已经过了数十招。

    不愧是Alphad中的佼佼者，即使隔了这么远，也能感受到两人对打中传出的那种紧绷又刺激的力量。

    那是真的对决，跟平常切磋较量的训练不同，沈梨的每招每势，确实都下了死手，招招对着对方的致命点。

    迟墨被她的狠劲弄得也有些恼意，她眼睛锐利地眯起，在沈梨刚收回攻势还没站稳之时，像是蓄足了力气的猎豹，猛然抓住对方的胳膊。

    一个扭转，如果是普通人，这样的动作胳膊绝对已经脱臼。

    沈梨挣脱的很快，但是衣袖还是被迟墨牢牢拽在手里，也就在她想翻过去缓冲一下力量的时候。

    就听嘶拉一声清脆声响。

    大半个袖口，顺着她胳膊到半边身子，全都裂开。

    女生白皙又光滑的肩头暴露在空气里，透过那残破的衣服口，里面深蓝色的内衣直接撞入迟墨的视线。

    她手里还抓着一片布料，当时就愣在那。

    这真是个特别好的时机，反正里面有内衣不会漏光，沈梨趁着对方愣神的功夫。

    强势地一个侧踢，狠然踢中对方的腰腹！

    闷哼一声，迟墨踉跄退了好几步。

    乘胜追击，沈梨一手拉着欲掉不掉的衣服，另只手台掌劈过去。

    这次迟墨反应过来，她强硬抓握住对方的胳膊，但因为冲劲太大，也因为沈梨的左手还顾忌着衣服。

    两人都齐齐摔在地上。

    迟墨下意识地用手护了一下对方的身子，自己被沈梨结结实实压在下面。

    “哇！”玻璃门那边离得最近的李庆眼珠都要瞪出来了。

    “什么情况！怎么样了!”

    后面的人看不到，急的抓耳挠腮让他汇报。

    “怎么……突然就脱衣服亲上了！”

    群众：！！

    .

    温热又莫名有丝甜香的味道，呼吸间都相融进去。

    迟墨现在完全感觉不到脑袋磕在坚硬地板上的痛意。

    她满脑子只有唇上柔软又炽热的温度。

    太过熟悉的灵魂悸动，让她心脏比刚刚打斗时跳得还快。

    就在她想艰难地推开身上的人时。

    上面的人突然发狠，重重在她唇上咬了一下。

    血立刻从嘴上的破口出涌出来，女生随即直起身子从她身上下来。

    她的唇瓣还沾着自己的血。

    迟墨半天都没能从地上爬起来。

    愣愣动了动脑袋，看沈梨走到边上，把她放在那里的黑色外套，裹在了身上。

    .

    门开了，外面的人潮立刻散开。

    沈梨像个傲然归来的将军，伸手拽掉头上的发绳，去旁边的洗浴室了。

    “副组……好帅。”

    不知是谁喃喃说了一声，得到大部分的认可。

    “组长是被打趴下了吗，还没出来……”

    门开着的，一群人探过脑袋往里瞅。

    正好看到迟墨从地上起来的模样。

    真被打趴下了！

    他们本来都是押迟墨会赢的，但这个结果真是太令人意外。

    迟墨面无表情的出来，虽然脸色冷淡，不过唇角处……

    令人遐想的伤口，又让一群不明全部真相的群众胡乱猜测。

    那一看就是咬伤啊！还有鲜明的牙印！

    第二天，国安组几乎全部的人都从昨天去观摩战斗的人那里，听到了爆炸性的新闻。

    副组沈梨武力制服了组长迟墨，并且在训练室里把给人给强了！

    .

    晚上回到家，家里的灯亮着。

    看样子主角受回来了。

    沈梨今天找回了场子，心里挺高兴，回来去超市买了些自己想吃的菜，扔给希笑。

    “把菜洗洗，做好饭叫我。”

    语气强硬，像是在叫一个下人。

    希笑抿着唇不动。

    灯光下，Omega的皮肤白的近乎于透明，她的眼瞳又大又双，像是蕴藏着汪汪的水汽。

    粉色的唇尖俏的下巴，再加上凹凸有致的纤细身板。

    这个主角受的长相确实挺符合沈梨的审美。

    但前提对方别找不痛快。

    “去啊。”

    希笑深呼吸口气，最终还是顺从的把菜拿到厨房。

    开了水龙头，择菜烧水。

    外面的Alphad开了电视，放的节目声音很耳熟。

    把胡萝卜土豆切成大块，一股脑都放进水里煮。

    希笑突然想起了，沈梨看的节目是她以前参加的一个歌唱比赛。

    她原本的梦想便是想用唱歌打拼出一片天地。

    但自从被这个女人看上后，她的梦想便被完全扼杀了。

    失去了自由，失去了尊严，像是被一直关在笼内的宠物鸟一样。

    那一张薄薄的合同纸，给了她迫切渴求的钱，也给了她坚硬的枷锁。

    .

    “你……这做的什么……”

    沈梨在外面看了会电视觉得没意思，进厨房想看看。

    结果那锅里一片乱七八糟的大杂烩，让她眼角直抽。

    “我在给你做饭啊。”

    希笑冷冷淡淡地盖上锅盖。

    这样的态度，让沈梨觉得她才是自己的金主一样。

    敢情花了五百万，弄来了一尊大神。

    “行了，我不吃了。”

    沈梨决定叫个外卖。

    她今天格外想吃酸辣鱼，但是看希笑这态度，往锅里下毒都有可能。

    这个点饭店都打烊了，拨了几个都没打通电话。

    希笑刚从厨房出来，就看沈梨气恼地摔了手机。

    她身体下意识一颤，立刻又缩回厨房。

    沈梨脾气阴晴不定格外暴躁，她没少被她打。

    虽然只要她乖一点，对方可能还对她稍微有点好脸色。

    但是她就是觉得恶心。

    如果不是她故意截断了自己的路子，怎么会被逼到走投无路签下那个合约。

    希笑从上衣口袋里掏出手机。

    在第一位联系人上，点了发送短信。

    .

    此刻，军属院。

    迟墨刚洗完澡出来，裹着一件浴袍，水珠还顺着完美的腰线往下滑落。

    只是腰腹那块青紫实在可怖，沈梨白天那脚力量下了狠劲，到现在还隐隐作痛。

    放在茶几上的手机响了下。

    修长的手指点开，是希笑的短信。

    “她又发脾气了，我好怕。”

    希笑口中的那个她，肯定就是沈梨了。

    迟墨拿毛巾擦着头发，询问了一句。

    那边很快回复。

    “她让我做饭，非说想吃酸菜鱼，可我不会啊。”

    带着撒娇的语气，原本迟墨肯定是回复她一些安慰的话。

    但脑子里却立刻蹦出沈梨那张颐气指使的脸。

    活灵活现的，眸子里的光彩亮的惊人。

    她唇角微微扬了扬，“她现在在干什么？”

    希笑朝外看了一眼，拿起手机，“她去冰箱里找速冻面了。”

    这种东西没有营养也很不健康。

    迟墨立刻回复给希笑。

    “你跟她说，等会有人给她送酸菜鱼过去。”

    希笑看到迟墨的回复，心里一暖。

    自从认识她之后，自己一直惶然的心情便像是找到了依靠似的。

    对方总是会帮她。

    她应该很忙，但像今天这样的小事，她还是会贴心的帮助她。

    厨房里的Omega捧着手机，脸上红成一片。

 第60章 ABO的巅峰对决

    这几天沈梨觉得到哪都好像有一道视线跟着。

    交上了任务表格单, 忙碌了一上午终于有了喘息的空, 她端着杯子去茶水间接水。

    回头看看四周, 安静的茶水间没有人，只有加热器发出的轻滴声。

    她弯腰加了点奶盖跟酸柠檬汁，直起腰的瞬间, 非常快速地把手里的杯盖甩向身后。

    “啊――”正中，就听角落处一声痛呼。

    一个看上去不太大的小少年, 蹲在那捂着被砸的脑门。

    “没事吧。”

    沈梨端着杯子, 居高临下地淡淡问道。

    刚刚绝对是这个人一直在偷偷看她。

    “没……没事。”声音很小, 他半天不抬起头，沈梨以为是砸的太重了。

    “啧。”她蹲下去，“给我看看。”

    手刚碰到对方的脸，小男生的头立刻像鹌鹑一样深深埋在膝盖里。

    用了点劲，对方抗拒不过，还是被沈梨看到了脸。

    如果不是这脸红的跟猴屁股似的, 这小男生长得还真不错。

    皮肤白皙面容清秀, 乍一看像个小姑娘。

    他睫毛很长, 似乎很紧张, 忽闪忽闪地目光也有些闪烁，不敢直视沈梨的眼。

    “你为什么一直盯着我看。”沈梨狐疑地在他身上搜寻了一圈。

    他竟然也是国安组的人, 衣服领口的铭牌上，写着文员组。

    ――崇温

    “我……”

    对方刚说一个字，脸就更红一分，连衣领敞开露出的脖子跟锁骨, 都染上了颜色。

    与此同时，一丝极其甜蜜好闻的味道，从他身上，一丝一缕慢慢传出来。

    沈梨不由自主地前倾身子，突然又像醒过来似的停住。

    这是个Omega！

    崇温很紧张地看着她，黑软的头发贴着额，跟个任人宰割的小绵羊似的。

    沈梨忙后退几步，站在窗口处，深吸了口气，“你快点走。”

    崇温的脸上露出些许失望的神色，又有些如释重负般。

    等人离开好一会，茶水间还存留着几分刚刚那丝令人沉迷的信息素味道。

    沈梨心有余悸的喝了口茶水，好险啊，差点就要犯罪了。

    .

    午间吃饭的时候，沈梨跟同组的李庆一起去食堂。

    国安组的伙食很不错，三荤两素还能给个水果甜品，李庆狗腿地帮她打好饭，给翘着二郎腿捣鼓手机的副组端端正正摆到桌面前。

    “您玩的啥？”李庆看沈梨神情专注的模样，也好奇地在她手机上瞟了一眼。

    “小游戏……”沈梨手上动作很快，手指寂寞了这么久，终于摸到高科技的东西，她已经完全沉迷其中了。

    食堂里嘈杂的人声突然小了很多。

    一直专注放技能的人没留意。

    “吃完饭再玩。”

    等一个略显清冷的声音在对面响起时，她才后知后觉地发现食堂里气氛的不对劲。

    迟墨不知道什么时候也端着餐盘，坐到了刚刚李庆的位置。

    她应该是不常来食堂吃饭，没有专属的餐盒。

    但那打饭的大厨肯定认识她，盘子里的肉菜挤得满满的。

    沈梨顺从地放下手机，乖乖拿筷子。

    迟墨唇角带着估计连她自己都没有察觉的笑意，从自己碗里夹了半碟小酥鸡放进另个小盘子里，推到沈梨面前。

    “哈？今天怎么了，自己爱吃的菜都分我。”

    “你怎么知道我爱吃这个？”迟墨颇觉意外。

    沈梨咬了咬筷子，“唔……看到你经常吃这个。”

    相处时间太久了，有时总是会有一瞬间忘记对方已经变成了新的身份。

    迟墨了然的点点头，心里却莫名有些高兴。

    这时坐在最右边有几个一组的人，全都目瞪口呆的模样。

    一向不对盘的正副两个组长，竟然能同桌吃饭，

    这真是破天荒头一遭！

    迟墨吃饭的过程中默默观察着沈梨，她夹哪一样菜多一些，哪一样少一点。

    好像偏爱辣一些的口味。

    “咳。”沈梨刚被辣椒的味道呛了下嗓子。

    那边立刻递过来一杯清水。

    就好像只是随手之劳，沈梨意味深长地看了她一眼。

    “你今天好奇怪啊。”

    迟墨不自觉移开眼，“有吗。”

    “感觉你好像在补偿我，是做了什么对不起我的事？”

    迟墨有些心虚，“你想多了。”

    *

    办公室的灯开着。

    迟墨握着一只钢笔，桌上摆着一份B级任务的数据采集单。

    最近接到一封匿名举报信。

    章华街的红灯区有个毒-品销货窝点。

    从下面汇报上来的数据单来看，至少有二十家可疑的地方。

    正思考着如何着手，放在电脑旁边的手机突然响起。

    “喂。”

    “迟墨姐姐，能来接我吗？”那边娇软的女声透着丝无助。

    希笑总是会趁沈梨不在家的时候偷跑出去，她喜欢唱歌，为了不被沈梨发现，经常去离家比较远的一个酒吧里。

    平时能赶上八点的末班车回来，但今天因为帮另一个驻唱歌手顶了一个小时的点，已经没有车了。

    迟墨看了下表，还差十分钟到九点。

    “你是在那个酒吧吗。”

    “嗯。”希笑语气轻快许多，她就知道，迟墨一定会来接她。

    “我十五分钟后到。”

    挂了电话，披上外套。

    迟墨下电梯时又像是想到什么，拐回来往沈梨的办公室看了一眼。

    她还没走。

    .

    “嗯？有事？”

    沈梨把电脑的游戏界面关闭，疑惑道。

    女票突然这个点来，神情还跟搞巡查一样。

    迟墨黑眸里沉淀着不明情绪，她淡淡开口：“你是不是想做难度高一点的任务。”

    其实不给我任务最好了，我可以天天在办公室打游戏然后踩点下班。

    “嗯……”

    心里想的肯定不能说出来。

    迟墨拿出一本档案，“你看看这个，找出可疑的几个地方。”

    沈梨无语，“哦，我明天看。”

    “今天必须整理出来给我。”

    迟墨的语气有些奇怪的严肃。

    沈梨狐疑地看看她，对方又补充道，“很急……”

    心里觉得不太对劲，手还是接过来。

    “好，那我整理好发你邮箱。”

    迟墨点点头，这才放心的离开。

    ..

    黑车顺着快车道涌入车流。

    到了地方，穿着短裙背着吉他的少女就蹲在路边，一看到她的车，立刻兴奋地摆了摆手。

    “迟墨姐姐！”

    希笑眼睛发亮，笑着跑过去。

    迟墨替她拉开车门，“上来吧。”

    路上昏黄车灯照的车厢内明明灭灭，坐在副驾驶位上的女生很兴奋，一直叽叽喳喳地说话。

    “新来了一个主管，感觉好凶。”

    “晚上来的顾客都似乎比前段时间的难缠很多呢。”

    “对了迟墨姐姐，我今天又学了一首新歌哦，唱给你听吧。”

    尽管迟墨的反应清清淡淡的，但希笑知道她一向是这样，自顾自地清唱起来。

    她的声音很甜，也很软，唱完一首，她期待地问道：“好听吗？”

    “嗯。”迟墨将车子稳稳驶入小区。

    “挺好听的。”有些敷衍，希笑的笑容淡了下去。

    “你今天心情不好吗？”

    感觉对方一直都有些心不在焉，希笑担忧地询问。

    迟墨替她解开安全袋，“没有，别想太多。”

    希笑咬了咬下唇，坐在副驾驶位上不动。

    突然，女生语气很轻又带着真诚的邀约，“那个女人刚刚给我发信息说加班，你要不要上去坐坐？”

    迟墨侧过脸，她看着希笑说完这句话后，立刻红着脸低头。

    修长手指在方向盘上敲点两下，“她经常回这里来吗？”

    希笑点点头，“她一直住这里。”

    .

    开了玄关的灯。

    希笑忙给对方拿出一双干净的拖鞋。

    “迟墨姐姐你随便坐，我去给你倒杯水。”

    女生脸色红度未消，去厨房忙活了。

    迟墨双手插着口袋，还真认真地参观起来。

    他像是在观察案件现场似的，从客厅放着的情侣茶杯到沙发靠枕都仔细看了一遍。

    本来就清冷的眉眼更冰然几分。

    最后又拐到卧室里，左边那个卧室锁着，右边的没有关。

    里面摆设很简单，迟墨主要观察了下床。

    虽然是双人床，但是只有一床被子。

    而且从被单褶皱上的细节来看，这个卧室的主人肯定是一个人睡觉的。

    松了口气，她默默退出来。

    正好这时希笑端了水，放在茶几上。

    迟墨走过去，“那个是你的卧室？”她指了指那间大敞的屋子。

    希笑摇摇头，“是她的。”

    “哦，你们是分开睡。”

    希笑不自在地干笑，“就算跟她在一起，我也是在自己屋子里。”

    迟墨觉得心里又放松许多。

    喝了几口水，她又状似无意地询问了好几句沈梨平日都干些什么。

    连她自己也不清楚，为什么总想知道那个人的事。

    希笑是她母亲的学生，除了小时候见过几面，后来也就是无意中在医院里碰到她。

    机缘巧合又遇到几次，慢慢也从她口中知道，她现在跟一个脾气很暴躁的Alpha住在了一起。

    经常受欺负，过的也不好，许是觉得她可怜，家里母亲知道后也总让她关照着。

    也是前两天才知道，一直虐打她的那个Alpha，就是她的副组沈梨。

    “最近她还打你吗？”

    希笑露出个让她安心的笑，“没有了。”

    迟墨心里突然有些不高兴，沈梨现在不打她了，是因为住在一起时间久，处出感情了吗。

    简单又说了几句，迟墨准备告辞。

    希笑送她到玄关。

    手刚抚上门把，就听咔擦一声清脆响声。

    门从外面打开了。

    还穿着深绿制服的，本应该在国安组办公室整理档案的副组沈梨。

    手里握着钥匙，正站在门口。

 第61章 ABO的巅峰对决

    希笑的脸瞬间变得蜡白。

    因为她一直站在后面, 所以没有观察到, 迟墨的神情其实比她还慌张。

    “你怎么在我家？”沈梨的猫瞳瞪大了些, 眼睛越过她看向后面的希笑。

    她此刻的反应，跟被正主捉奸在床似的。

    怎么解释……迟墨面上虽然还绷着平静，但心里早就翻江倒海的乱作一团。

    “她是我的朋友。”后面希笑悄悄解释了下。

    本来沈梨还觉得没什么, 但主角受这一插话，她立刻觉得特别不高兴。

    “什么朋友？孤单寡女在这点共处一室, 你当我傻吗？”

    这话是回答希笑的, 但沈梨的眼睛一直盯着迟墨。

    “我们出去说。”

    强作冷静的组长压低了声音, 长手带上门，拉着沈梨的胳膊便往楼下走。

    到了小区绿化带旁边，沈梨好整以暇地环抱着身子，看她怎么说。

    “你不要误会，我跟希笑只是……”迟墨顿了一下，因为她突然发觉没办法说清楚。

    朋友？母亲的学生？

    无论哪一个, 都不是个非常好的回答。

    “迟组长, 你故意在晚上下班之前分了一堆麻烦工作给我, 然后自己开车去接我的Omega回家。”

    沈梨不等她解释了, 语气强硬又冷然。

    “好，假使你们真是普通朋友, 那你送完她不应该立刻回去吗？你是Alpha，跟我的Omega共处一室，你敢说你一点想法都没有？”

    “没有。”迟墨接的很快。

    “不信。”沈梨哼地别过脸。

    迟墨郁躁极了，但她实在是个不善言谈的闷葫芦, 眉头紧皱，半天也没想好怎样说才能让对方相信她。

    “迟组长，我现在必须要警告你。”沈梨突然上前一步凶狠地抓住对方的衣领，眼内满是极为不爽的愤意。

    “如果你敢对我的Omega有任何不该有的小动作，我绝对不会饶了你。”

    对方的温热的手指碰到了她的皮肤，迟墨觉得那块地方变得很热。

    连带着沈梨呼吸间那种淡淡馨香的味道，都让她有种被对方迷惑吸引的错觉。

    她不是个Alpha吗……为什么信息素这么好闻呢。

    这样想的组长大人，又自动往前一点，在沈梨脖颈间，鼻尖微动地闻了一下。

    ！沈梨赶紧放开她退了几步。

    微冷的风吹过来，迟墨的大脑清醒许多，“嗯……你……用的什么洗发水……”

    牛头不对马嘴地硬生生圆了一下，她自己都觉得尴尬。

    还好是夜晚，沈梨看不到她耳根早就红了。

    “神经病吧。”沈梨差点笑出来，还好又及时忍住。

    临走，她又重复一遍。

    “希笑是我的，你不准动她。”

    人消失在楼道很久后，身形纤长高瘦的女子，依旧站在那没有动。

    她脑内不断回响沈梨的话，一种特别沉闷的情绪挤的心脏都透不过气。

    她从兜里掏出烟盒。

    除非在非常烦躁的时候迟墨才借由抽烟来让注意力转移一下。

    这种无处可寻的烦躁，她自己也不清楚到底是因为什么。

    .

    到家里，希笑没有向往常一样回到自己房间。

    沈梨换了鞋就准备去洗澡，也不搭理她。

    最后希笑忍不住还是问出来。

    “你跟我那个朋友，是不是认识？”

    刚刚迟墨竟然会拉她下楼说话，希笑觉得有些不安。

    沈梨瞥了她一眼，“一个工作单位的，天天见能不认识吗。”

    希笑心里一跳，一个单位，那她经常会跟迟墨抱怨沈梨，她会不会……

    沈梨知道主角受心里此刻在猜什么，她眼里划过嗤笑。

    “她是我上面的组长，不过人特烦，总是找我茬。”

    拿了换洗衣服，“你少跟她来往，我看她不顺眼。”

    希笑点头，心里却高兴起来。

    迟墨是沈梨的组长，照她说的，对方总是在工作上让她不愉快，那一定是因为自己了。

    沈梨看她这傻缺样子，不由冷笑。

    先让你好好做做美梦，梦醒时分可不要哭。

    *

    这几天1组的人都明显感觉到，副组长跟组长之间的关系又僵了。

    今天中午组长约副组长吃饭，结果被对方一个眼刀冷拒。

    不仅闲憩时间沈梨副组无视迟墨组长，连工作上也对她有些冷言相向。

    上午的例会副组就专门唱反调，迟墨说什么沈梨就反对什么，剑拔弩张的气氛让会上紧张的空气都仿佛能凝固住。

    两个人的关系发展太扑朔迷离，众人表示有些乱，只求不要伤及无辜。

    沈梨的刻意冷淡让迟墨觉得难受又委屈，最近她的一举一动总是能牵动自己的心绪。

    就好像被她下了迷魂-药似的。

    .

    这天中午沈梨又绕开迟墨。

    她想好好整治一下女票又没想好招，只能先冷淡着。

    没去食堂，她准备去外面餐馆随便吃点东西。

    刚进电梯，就发现封闭的电梯厢里，上次见过的那个叫崇温的小男生也在。

    他旁边还一左一右站着两个高大男子，侵占性的信息素说明了刚刚这两个人正准备做什么。

    两个人都是Alpha，沈梨淡淡垂眸，在两人遮挡不住的隆起部位，意味深长地看了一眼。

    他们都不由紧张的往后站了站。

    同是Alpha，但当遇到更为强大的Alpha时，他们会比普通人更敏感。

    这个进来的女人，即使是姿态放松又随意地站着，但她身上极其危险的那种压迫感，也几乎让他们几乎站不稳脚，只能靠着电梯墙壁。

    这绝对是个无比强大甚至到达可怕的Alpha王者。

    电梯叮的一声到达了沈梨要下去的楼层。

    他们等待沈梨赶紧走，只不过等电梯门缓缓又关上时，她也没有动。

    反而，再次看了过来。

    两个Alpha忍不住了，再下一次开门时，仓皇逃了出去。

    电梯里只剩下崇温自己，他脸又红了，特别感激地小声道：“谢谢。”

    Omega的衣服有些不整，领口的扣子都崩掉一颗。

    像他这样的体质，在国安组工作简直就是小白兔进了狼群窝。

    沈梨纯属好奇地问了句：“他们经常欺负你吗？”

    崇温湿漉漉的黑色瞳仁犹豫了下，还是老实的点点头。

    “你没有自己的Alpha？”

    如果Omega有了属于自己的Alpha，就好比一件稀有的宝藏被打上了专属标签。

    别的Alpha即使再眼红心动，除非他的能力更强，不然是不敢动被标记过的Omega。

    崇温低下了头，一言不发。

    看样子是没有了。

    “为什么啊，你长得这么可爱，怎么现在还没有Alpha？”

    被夸赞了的小男生脸立刻红透，与此同时，甜腻的信息素立刻散发出来。

    沈梨顿时警铃大作。

    还好这时电梯开了，她敷衍地笑了笑便出去。

    崇温看着女生出去的背影，精致的脸上慢慢露出愉悦的笑意。

    *

    “这是……”

    办公桌上的鲜嫩玫瑰花又一次出现了。

    已经连续一个星期，每天早晨都能收到。

    怀疑是迟墨那个闷骚，沈梨把花随手将花扔到垃圾桶。

    “副组的魅力真是无穷。”狗腿李庆充分发挥他的特性，对着沈梨拍马屁。

    “也这一定是个特忠诚的爱慕者！”

    “你很闲吗。”

    突然响起的清冷声音打断了李庆的话，他喃喃回头，脸色难看的组长正居高临下的看着他。

    有种自己好像下一秒就要被对方杀死的错觉。

    李庆忙缩回脑袋，认真工作。

    迟墨在沈梨桌边的垃圾桶里看了一眼，随即拉开凳子。

    她侧脸冷淡，唇线紧抿，坐下之后便立刻打开电脑，目光沉静的开始整理东西。

    刚刚李庆的话他都听到了，什么一定是狂热的追求者，或是爱慕她已久的美丽Omega。

    有种明明是自己的东西却一直被旁人觊觎的不快。

    她一定得找出这个胆大的给沈梨送花的人。

    *

    纤细的手指小心把丝带缠绕在花杆上。

    尖锐的倒刺又扎入肉里，鲜红的血珠冒出来。

    崇温吮了一下，继续认真的将玫瑰装扮好。

    他来的特别早，比国安组开门的老大爷来的还早。

    昨天送的花还躺在没有来得及倒掉的垃圾桶里，花瓣没有生气的卷在一起，上面沾染了些褐色的咖啡渍。

    崇温叹了口气，轻轻把新的玫瑰放在办公桌上，又离开了。

    回去文员组，在那把办公室都勤奋的拖了一遍，又无所事事地在窗边看了会天。

    “哟，小崇温。”

    带着油腻强调的声音，让崇温眉间闪过一丝厌恶。

    这是旁边执行四组的人，他们似乎很喜欢捉弄自己。

    但先天性流淌在骨子里对Alpha的屈服，让他拿这些人根本没办法。

    上班时间他们不会对他怎么样，但只要离开了办公地方，那些人一定会等着自己。

    等到了中午吃饭的时间，4组的那两个人果然准点在门口堵住了他。

    “可爱的小崇温，你就这么怕我们吗？”两个男人脸上露骨的猥笑，紧跟着，粗粝的大手碰触到他的身体。

    强烈的信息素瞬间使他无法反抗，软绵绵地被两个人架着，离开了走廊。

    “上次是你好运，这回可不会再让你跑了。”

    其中一个男人在他耳边轻轻说着，将瘫软的人弄到此刻无人的茶水间，两个Alpha便开始解他的衣服。

    “真白啊。”

    “你身体也太敏感了，下面是不是湿了？”

    嘴上说着下流的话，崇温的衣服被大手近乎粗鲁的扯掉。

    当其中一个男人已经伸进了他的裤子，下一刻就要猴急地亲吻Omega白嫩的脸蛋时。

    “喂……”

    身后冷寒的强大压力，让他的动作突兀停住。

 第62章 ABO的巅峰对决

    “你们在做什么？”

    沈梨眉眼弯弯, 语气就像是随口问一句对方今天吃的什么菜一样。

    两个男人的瞳孔急缩。

    竟然又是之前在电梯里碰到的那个女人！

    “我们……只是在跟他玩。”其中一个男的结巴着解释。

    沈梨了然点点头, 她并不是喜好多管闲事的人。

    随即转过了头, 去茶水器那里接水了。

    崇温看着她的背影，脸上立刻浮现出一丝绝望跟难过。

    他微湿的瞳孔像是冬天枯萎的树一样没了生气，两个男人重新挂起□□, 就等那个Alpha倒完水离开。

    加了甜橙汁跟蓝莓，沈梨用小吸管晃了晃杯子, 靠在窗户口旁边。

    “呃……”

    她竟然没有想走的意思？

    两个人脸色有些难看, 裤子里的东西憋得都要炸开了。

    面前的Omega即将释放诱人的味道, 后面的压力紧迫，双重压力煎熬着，汗珠子从额角滚落下来。

    “操！”其中一个实在忍不住了，他一手抓住崇温的衣服，像是提小鸡一般，想把人拖拽到别的地方。

    “呼噜噜――”

    后面吸管传入空气发出的特殊声音, 又让他脑中的弦紧绷起来。

    沈梨把喝空的杯子放在窗台上, 杯底接触到硬瓷砖, 清脆又带有威慑力的一声响。

    她改变主意了。

    这个Omega长得清秀, 性格也好拿捏，从某方面来说, 还是个可用之材。

    “您……您想干什么？”

    明明是一米九的大个子，此刻看沈梨过来了，脑袋缩着，怂的不能看。

    “我要干他, 麻烦你们让一下。”

    她笑着，一字一句说出来。

    *

    崇温眼珠转也不转，他衣服都被扯得七零八落，此刻半靠在墙壁上，一双本就湿润的眼眸带上了奇异的神采。

    看上去可口极了。

    可惜，不是她爱的那一款。

    那两个碍事的Alpha在听了她的回答之后，又惊又吓，夹着尾巴便溜远了。

    沈梨蹲下去，俏然对他眨眨眼。

    “我可以帮你，但有个条件。”

    崇温心脏倏然加快，不等沈梨说话便使劲点头。

    “您说什么条件都可以！”

    她笑着摸了摸小男生软软的头发，“真是个乖孩子。”

    话必，倾身上前，在对方白皙的后脖子上的腺体处，没有丝毫犹豫，张口咬了下去。

    强大的信息素瞬间包裹住这个一直都被各种人觊觎的Omega，被标记的愉悦快感与心理上的极致满足，以及终于有了安全感的充实心情。

    崇温像是快要溺毙之人看到了浮木一般，双手紧紧抓住沈梨的胳膊，将头抵在她怀里。

    “唔……”

    小男生的身体很软，此刻像是小动物般还轻微颤栗着。

    有种……抱着自己的儿子的感觉……

    沈梨安抚性地拍拍他的身子，“行了，从今天开始我会像爱护我的孩子一样保护你的。”

    崇温：？哎？

    .

    阴沉了一个上午的天，在下午淅淅沥沥开始滴雨。

    国安组的走廊灯光显得有些昏暗了，面容冷淡总是一副生人勿进气场的组长，在路过茶水间时，突然停住了脚步。

    这里留有一丝，非常熟悉的味道。

    迟墨皱起眉，将旁边的窗户打开，让外面湿冷的空气进来把味道吹散。

    刚刚有人在这里进行了Omega的标记，没有太在意，她转过身，进了电梯。

    .

    关于那个匿名举报案，沈梨给他发了两份执行方案。

    深入虎穴与伪装成购买者。

    推开会议室的门，一组的成员已经全部到齐。

    沈梨懒洋洋靠在位置上，在迟墨一进门时就盯着看。

    女子站在台前，一丝不苟的衬衫扣在最后一颗，下巴线条显得严肃又冷矜。

    她只淡淡扫过下面一眼，本来吵闹的会议室立刻便安静下来。

    “打开投影。”

    李庆忙站起来开仪器，大屏幕上投出这次的案件重点与主要实施流程。

    “我先简单说明一下。”低沉又透着磁性的声音，在台上响起。

    沈梨支着头，都说工作中的女人最性感了，女票现在沉声布置任务的样子，还真挺吸引人的。

    迟墨不像是别的组长那样，总是长篇大论还要调动情绪时不时蹦口号。

    她说话言简意赅，多余的废话一个字没有。

    “这次的执行，先由我跟副组去探实情况，查明之后李庆跟王梅子负责围捕。”

    迟墨这句话就是结束语，说完之后便关了机器。

    会议室里的人都不由自主的往沈梨那看。

    组长要跟副组一起去执行任务？！天呐，这两个人会不会中途打起来……

    沈梨对迟墨会让她跟着去执行任务一点也不意外，原先的剧情便是这样，她故意让她共同参与，为的是拿她的错误。

    她是个嗜酒如命又爱浪爱玩的，到了那纸醉金迷的红灯街，立刻就忘了身份。

    喝的酩酊大醉差点耽误了任务，迟墨用这个理由降了她的职。

    不知道这回对方会不会还这样做，沈梨视线落在对方身上，正好跟迟墨望过来的目光对撞。

    布置完任务后，组员都陆续低头收拾东西准备离开。

    旁边的李庆在整理桌上的文档时，无意间扫了台上一眼。

    顺着组长的目光看过去……

    他手臂上立刻起了鸡皮疙瘩，转过脸，装作什么都没看到的模样。

    为什么组长跟副组长两个人的对视眼神，竟然让他觉得……有些含情脉脉呢……

    出了办公室的门，迟墨叫住了沈梨。

    “你带伞了吗？”

    外面的雨势加大了，走廊玻璃上全是斑驳水珠。

    沈梨挑眉笑道：“怎么，组长大人要送我吗？”

    “嗯。”

    迟墨转过身，摆手让沈梨跟上。

    “那我先去办公室里拿包。”

    .

    迟墨先去停车场里取车了。

    沈梨到一组办公室时，有些意外的看到蹲在门口的小男生。

    崇温看到她眼睛立刻一亮，他站起来冲沈梨略显羞涩的笑了笑，把身后的黑伞拿出来。

    “我看你今天没有拿伞来，我送你吧。”

    哇哦……沈梨勾起唇角，“好啊。”

    .

    两人一起下到一楼，崇温撑起伞，他的身高其实还没有沈梨高，但却固执地非要他来打。

    出了国安组大楼，他把伞面几乎全都移到女生那边，特别贴心的不让雨水溅到她。

    被标记过的Omega会很依赖对方，男生小心翼翼地把身子靠过去，贴着沈梨的胳膊。

    “沈梨，等会你……”崇温的话还没说完，一辆黑车，刮带着水花，直接开挡在两人面前。

    车门打开，一双显得十分修长有力的腿从车内下来。

    这个人个头很高，脸色也特别冷。

    而且她身上那种绝对威压的强大力量，让崇温觉得非常不适。

    她往沈梨身后微微躲了躲。

    迟墨不悦地看着这个几乎要贴在沈梨身上的Omega。

    “过来沈梨。”

    沈梨笑得特别灿烂，“正好，组长大人再顺便捎带着把他送回去吧。”

    迟墨冷峻的眉轻轻颦了下，她一点也不想带别人。

    “上来吧。”既然沈梨都这样说了，她也不好拒绝。

    但下一刻，湿润的雨气里，淡淡传来那个人身上散发出来的信息素味道。

    惊然回头，迟墨有些无法相信地，大步往前走了一步。

    她突然拽过崇温的领子，凑近闻了下，脸上的血色瞬间全部褪去。

    这个Omega身上是沈梨的味道！他被标记了！

    脑子里立刻想到下午在茶水间的事，迟墨如被人狠狠掐住心脏般。

    冰冷的雨水顺着她的侧脸流到清瘦的下巴。

    她放开崇温，黑沉的目光转到沈梨脸上。

    “你标记了他？”喑哑的，几乎是从喉间挤出的声音，带着不可置信又极度压抑的语气。

    沈梨大大方方点了点头。

    有种被背叛，被决然伤害的感觉，从迟墨心里蔓升出来。

    她眼睛也不知是不是进了雨水刺激到了，又酸又红。

    “呵。”

    车门被大力彭地关上，沈梨忙拉着崇温后退几步。

    女票被气走了。

    她笑了笑，揉揉男生的脑袋。

    “干的不错。”

    .

    黑车的速度直接飙到最高，像是发疯般闯入大雨里。

    迟墨握着方向盘的手泛起青筋。

    沈梨不仅包养了一个希笑，现在竟然又标记了一个Omega！

    说不出的气愤与难过，混杂着极其苦闷的心情，让迟墨猛然踩下刹车。

    车子一个大转弯停在路边，雨刷器安静地蹭着玻璃。

    迟墨深深吐出一口气。

    她摸过车上的烟，咬在嘴里。

    这二十多年来，她一直是严谨又自制，从没让自己的情绪失控过。

    就像是一个程序稳定的机器，无论是工作还是生活，都没有产生像现在这样。

    几乎能让她发狂的失控。

    兜里的手机响起，车内接载线自动连上。

    “迟墨姐姐，你现在下班了吗？”

    她烦躁地想点下挂断，但手按了好几下声音都还没有停住。

    “怎么不说话？迟墨姐姐你在吗？”

    剧烈一声震响，车载的通话器被一拳砸裂。

    迟墨靠在方向盘上，重重喘息着。

    她现在有些无法呼吸，心脏很纠的痛感持续不断袭来。

    那好像是灵魂都撕裂的难受。

    为什么沈梨会跟这些奇怪的，乱七八糟的人接触。

    不应该啊……

    她明明……

    雨水铺天盖地落在熄了火的黑车上。

    手掌刺入了塑料碎片，血一点点氤红。

    她……明明是我的。

 第63章 ABO的巅峰对决

    手机那端的挂机声机械又突兀。

    希笑拿着伞, 有被风吹歪的雨丝打在她的脸上。

    咬了下涂着粉嫩口脂的下唇, 又一次拨过去。

    “对不起, 您拨打的电话已关机……”

    是出什么事了吗……

    她现在正站在军属大院的门边，早晨琴韵阿姨给她打电话，让她晚上来家里吃饭。

    本来想提前跟迟墨说一下, 但现在只接通一次便突然关机，希笑忧心忡忡地把手机塞回包里。

    .

    琴韵是迟墨的母亲, 也是以前教过她的老师。

    敲了门, 开门的不是保姆, 正好是阿姨。

    “怎么衣服这么湿？快进来快进来。”女人面容带着随和的笑，她本就姣好的面容又因为保养得体，看上去一点也不显年龄。

    希笑乖巧地把伞放在门边，换了鞋子。

    “老师我自己来。”从琴韵手中拿下茶壶，希笑先帮对方倒了一杯。

    琴韵越看越觉得自己的这个学生可爱。

    “前段时间阿墨跟我说碰到了你，这一晃多快, 该有六年了吧。”

    女人握住了希笑的手, 眉眼间满是怀念。

    “你家里都怎么样？弟弟的病治好了吗？”

    她这个学生家境不好, 上了两年也就不上了, 早早就出去工作补贴家用。

    希笑垂眸，“现在还在住院。”

    “可怜哟, 你也很辛苦吧。”

    “也不辛苦，都习惯了。”

    琴韵心疼地拍了拍她的手。

    “我去给阿坚打电话，平常这个点该回来了。”

    .

    电话依旧未打通。

    师生两个在沙发上聊了好一会，等厨房把菜热了两遍, 大钟时间都要到八点半了，迟墨还没有回来。

    “算了算了，不等她了，可能又出去应酬，我们先吃饭。”

    琴韵让希笑坐过来。

    保姆把饭菜都端上，虽是家常小菜，但色泽味道却非常好。

    希笑心里很暖，也很激动，刚刚话语里，她能听出老师的意思。

    迟墨比她大三岁，因为工作忙没有时间相亲，琴韵闺蜜几个小孩，也没有一个是Omega。

    她现在有些庆幸，好在沈梨一直没有标记她。

    一席饭吃到中间，穿着军装的女子才回来。

    她身上几乎都淋湿了，鞋子也沾了不少泥，一进来就直直往浴室走。

    琴韵叫住她，“阿墨，赶紧把衣服换了，你看谁来了。”

    迟墨侧过脸，看到正坐在桌前坐着的希笑。

    希笑有些紧张忐忑，露出个很小的微笑。

    迟墨冲她淡淡点头，结果什么话也没说，竟然直接回自己屋子了。

    琴韵心里立刻痛骂这个女儿没眼色。

    “我这女儿，太老实了。”

    希笑不在意地笑笑，“我知道的，迟墨姐姐性子就是这样。”

    琴韵看她表情没有什么变化，放心了些，生怕这个未来儿媳妇被冷跑。

    “阿墨，你换好衣服了吗？赶紧出来吃饭。”

    叫了好几声，迟墨才拿着干净衣服出来。

    “我吃过了，你们吃吧。”

    说完便去浴室，这冷淡态度弄得琴韵气不打一处来，嘴上又赶紧哄着希笑。

    等一顿饭终于吃好了，希笑提出要回去。

    “哎……好。”

    迟墨在浴室里还没出来，琴韵只得让家里的司机开车送她。

    等希笑前脚刚走，她这个女儿才慢悠悠从浴室里出来。

    “你丫头是故意的吧。”琴韵恨铁不成钢的垫脚拍了一下他的头。

    迟墨黑幽眸子看了看母亲一眼，面上透着遮盖不住的疲惫。

    “没有，今天太累了。”

    到底还是心疼女儿，琴韵看她脸色也不好，惨白惨白的，又赶紧让她到房间里躺着，自己去厨房里温牛奶等会送过去。

    .

    迟墨头发都没怎么擦就躺到了床上。

    从床头的相册里，翻出以前一组出去旅游时拍的集体照。

    沈梨跟她都站在第一排。

    她穿着浅蓝色防晒衫，下面配了条黑裤子，对着镜头的眼神很犀利。

    迟墨看了好几秒，莫名觉得这个人又有些陌生。

    是因为她不上相吗……把照片又压回书里，胳膊盖住眼，脑内满是沈梨的脸。

    她好像变得了很多，以前迟墨对这个副组的印象灰暗又模糊，而现在，那张明艳如烈阳般能灼烧人心的脸庞，几乎不用刻意回忆，便能立刻眼前出现。

    有种特别熟悉，特别想要亲近的感觉。

    这样想着，本就性-欲强胜的Alpha身体立刻有了反应。

    一边想象着沈梨的模样，一边不受控制地，将手伸入下面。

    琴韵端着牛奶，也没有敲门，一打开，惊得杯子差点掉在地上。

    她那一向禁欲的像个性冷淡的女儿，竟然正……

    房间内旺盛又强烈的信息素让迟母颤巍巍地把门又关上，靠在走廊边，她欣慰的笑出了声。

    还好，这个女儿没毛病，刚刚把希笑送走她还纳闷呢，原来是早就按捺不住了。

    而此刻正完全沉沦在难耐欲-望中的迟墨，根本没有留意房间的门打开过。

    直到二十分钟过去，一直压迫在临界点的释放，才不是很畅快地泄了出来。

    .

    崇温的事给女票打击很大。

    沈梨非常确信，她已经对自己产生感觉了。

    原本这些天对方都很讨好自己的，但今天到了国安组，迟墨态度却是特别冷淡。

    尽管硬梗着不搭理自己，但那道炽热视线，总是暗悄悄的盯着。

    沈梨中间突然转过头好几次，都没有抓到对方。

    反应特别快。

    .

    中午的时候崇温突然来办公室找她。

    男生显得有些腼腆局促，在门口犹豫了好久，直到沈梨发现他冲他招手才进来。

    刚踏入里面一步，办公室还没有去食堂吃饭的几个组员便惊住了。

    “哇，副组！你竟然有Omega了！”

    沈梨坐在椅子上笑，崇温过去把手里拿着的花递给她。

    迟墨正低头查阅资料，听到动静，一抬头便被眼前的一幕狠狠刺激。

    这可恶的Omega竟然直接来找沈梨！还给她送花！

    组长大人脸色愈发冷凝，手上的工作也停了，强大又极其可怕的压迫里笼罩整个办公室。

    体质弱一些，这时候都有些受不了。

    崇温脸色惨白，强撑着还站在那。

    “我们出去。”注意到他神情有些痛苦，沈梨拉着男生的胳膊，出了办公室。

    离开几百米之后，崇温才稍稍放松一些。

    他小心翼翼地抬头，“我做的好吗？”

    沈梨满意的笑了笑，“可以。”

    崇温长睫盖住眼底的失落，“她一定也喜欢您。”

    *

    晚上的向春道比白天还要热闹。

    彩色霓虹灯闪烁着淫-靡的光，穿着暴露的年轻女子站在各个小店门口，艳烈的唇色跟魅惑的眼妆交相辉映。

    一踏入这条红灯街，即使再平淡的心，也会被感染的蠢蠢欲动。

    纸醉金迷的味道充斥着整条街道，宣泄寻欢，暴力黑暗。

    似乎这里可以包容任何肮脏又隐秘的事情。

    沈梨支着下巴，透过车玻璃看各种招牌缓缓从眼前过去。

    尽管她此刻的表情显得挺平静，但窝在她怀里的系统，却一直紧紧捂住着耳朵。

    宿主大人的心脏跳得太快了！这搞事的节奏！

    “到了。”

    迟墨找了个停车位，下了车。

    两个人今天穿的都是便装，只不过迟墨似乎没有什么太过休闲的款式，一件深色衬衫，扣子还是规规矩矩的。

    明明天气已经回暖了，还在外面又加了个外套。

    反观沈梨，低开胸的连身短裙，白皙的长腿完全暴露着，下面踩了双尖细高跟。

    她散着长发，还化了妆，生怕别人看不出她特骚似的。

    迟墨皱着眉看了她好几眼，又因为这段时间还呕着闷气，强忍住想把对方的裙带往上提一提的想法。

    “组长，你这表情也太严肃了，我们是去喝酒的客人，不是查案的警-察，有点演员素养好吗？”

    迟墨冷着脸不说话，沈梨撇了撇嘴。

    转身进入第一家重点怀疑的店铺。

    .

    昏暗吵闹的环境，音乐震耳欲聋。

    沈梨轻车熟路走到吧台。

    “一杯热火玛丽，谢谢。”她回头问那个背脊挺直的人。

    “你要点什么？”

    迟墨在那酒水单上一个一个看过去。

    这酒水名起的都特大胆又奇怪。

    什么浓情烈吻，天雷地火，夜色长漫，磨人……

    “磨人小妖精。”

    面色沉静显得略些格格不入的女子，认真地念出了倒数第二个酒单名字。

    “谢谢。”

    噗――沈梨捂住嘴笑了。

    .

    两人在店里角落地方坐下。

    这里的位置别人看不到，却又正好能看到这个店铺的后屋门口。

    沈梨托着腮，涂着红艳的唇勾着。

    “我以为你会点什么雨中漫步呢。”

    屋内有些热，迟墨把外套脱了。

    衬衫挽上去一点，露出线条流畅又精瘦的胳膊。

    “你觉得我性格很闷？”

    对方终于开口搭理她了，沈梨冲她一笑。

    “对啊，不是一般的闷。”骚呢。

    迟墨淡淡睥她一眼，沈梨肯定是经常出入这些地方。

    不太想暴露自己跟她的生活习惯太过不同。

    迟墨也装作其实自己也非常懂得她的爱好似的。

    调好的酒端上来。

    她用高勺从旁边的小盘子里，舀了些碎冰跟火梅粉。

    “加一些这个，味道会更好。”

    沈梨看着他手法娴熟地摇晃着高杯，将加了东西的酒推到她面前。

    “嗯？看不出来啊，你还挺深藏不露的。”

    迟墨听了挺受用。

    她看着沈梨抬杯喝了，随即端起自己的那杯磨人小妖精，非常优雅地抿了一口。

    “咳咳咳！！”

    被冲嗓的味道激的立刻呛咳出来，强行装逼的组长大人忙放下杯子。

 第64章 ABO的巅峰对决

    那味道实在是太辛冲了。

    从喉咙间一直能呛到肺里去。

    “你没事吧。”沈梨忙倒了杯清水给她。

    迟墨眼内都漫出水, 也不知是憋得还是觉得难堪, 即使在光线这么昏暗的地方, 也能看出她的脸特别红。

    她喝了一大口清水。

    “咳……”又小小咳了一下，那味道终于顺通了。

    沈梨撑着没笑, 给她留足了面子。

    “这种酒的味道一般人确实接受不了, 你喝的太急了。”

    迟墨闷闷地嗯了一声。

    一抬眼, 对面的女生眸光跟那酒中反射出的艳丽光波一样，迟墨觉得有些气郁。

    “我教你来喝这个。”

    细长如藕的胳膊端起她面前的酒，倾斜杯身, 倒入空杯一点。

    又从她那杯热火玛丽里，匀了一部分给小妖精。

    高勺子轻轻搅拌，加了别的酒料的杯内，色泽顿时变得鲜明又炫彩。

    “再尝尝。”

    迟墨犹豫了下, 看沈梨笑着等她喝, 手指动了动, 还是拿起来。

    做好了准备, 很小口地抿了点。

    柔和又浓烈的味道互相勾缠, 在味蕾间瞬间碰撞, 意想不到的口感让迟墨一口气喝了大半。

    “怎么样？”

    “嗯……”她轻轻放下杯子, 原本淡浅的唇色，也被酒水润泽成红色。

    “很好喝。”

    沈梨笑了笑，“这杯酒，如果单喝味道很呛，但是只要混入别的酒, 立刻就能产生奇妙的化学反应，可以跟任何一种酒融合，所以，它才叫磨人的小妖精。”

    迟墨清冷的眉眼被这酒熏染的有些柔醉，她唇角弯了弯，“受教了。”

    感觉喝酒之后的女票性格会可爱一些，沈梨继续鼓动他，“喝完啊。”

    “会醉。”

    迟墨似乎看穿了沈梨的想法，身子微微往后一靠，眼睛盯着那后门的位置。

    真是不懂享受啊，沈梨摇了摇头。

    有了这个公款吃喝的机会，还不抓住，一向奉行及时享乐宗旨，她又去吧台要了好几个贵的。

    中间向吧台调酒师跟顾客都巧妙的试探了几句。

    二十分钟后，迟墨扶着步子有些踉跄的女生出了门。

    .

    “这才第一家……”到了外面，她立刻沉声指责，刚刚对方怎么说都不听，非要坚持把点的酒都喝完。

    “我很清醒呢。”沈梨俏然冲她吹了口气。

    微醺的酒香让迟墨愣了几秒，随即她突然，伸手夹住沈梨的裙带，帮她往上提了提……

    上面的胸算是全遮住了，但是大腿根又暴露的更多。

    迟墨皱起了眉，很想去旁边衣店里买条裤子给她。

    “快点啦，第二家第二家……”

    沈梨迫不及待地拉着人的胳膊，往嫌疑二号走。

    两个小时过去，迟墨把已经挂在她身上的人，半扶半抱地从第五家拖出来。

    沈梨号称千杯不倒，这回也开始头脑发懵。

    她现在没到特别醉的程度，除了步子不稳，说话什么还是很正常。

    迟墨比她还头疼，看沈梨眼睛都要睁不开了，低声道：“要不你去车里睡一会吧。”

    沈梨重重点了点头。

    把人放到车上，迟墨整了整衣服，走几步有些不放心地回头。

    结果发现沈梨自己又从车里出来了，拉着路过的一个小哥，正要往对方身上贴。

    组长大人的脸立刻黑了。

    快步又走回去，把树袋熊从那小哥身上扯下来。

    “沈梨！”她语气有些愠怒，沈梨被震得眼睛立马睁开。

    沈梨：“我不想睡了……”

    迟墨也不敢让她自己在车里睡，“等会你就在椅子上安静坐着。”

    沈梨头突然靠住她的肩，“好，我都听你的。”

    乖顺的不像话，迟墨心里猛然一跳，她喉间略些干涩。

    “你如果一直都这么听话就好了。”声音很轻，像是自言自语。

    .

    夜色渐深，迟墨把外套脱下来披在沈梨的身上，她看了下表。

    时间不早了，再探查这最后一家就结束掉。

    这最后一间酒店比前面的都大，设施也更华丽。

    迟墨正专心看酒水单，突然一只手指出现在眼前，“帮我点杯这个。”

    高马蹄红酒，度数很高。

    迟墨面色不动地把沈梨那只碍事的手指头移开。

    “我要喝！”

    声音突然提高几度，本来乖乖靠在她身上的人，立刻怒火似烧。

    “不准。”迟墨语气很淡，却带着不容反抗的威力。

    “啪！”一张黑卡拍在桌上，“老板，两杯高马蹄，一杯蓝春山。”

    身为Alpha，沈梨的气场一点也不比迟墨差，她站直身子，眼睛睥睨着那酒店老板。

    “……”酒店老板咽了下口水，眼睛在两人身上来回瞄了好几眼。

    都不是善茬，得罪哪个都不好。

    他擦了擦汗，“我们这……其实……还有点别的，有度数浅味道也好的，还有些特别节目。”

    沈梨锐眼瞪过来，样子像是一只非要吃到小鱼干的猫。

    迟墨无奈地叹口气，“那你换杯度数浅的。”

    酒鬼梨不怎么挑，立刻妥协了，“那就换个浅的吧，再上个特殊节目。”

    “哎哎好。”老板面上带着笑，亲自给两位大神带到位置上。

    .

    坐上软皮大沙发，沈梨又咸鱼附身。

    她懒洋洋靠着，眼皮恹恹。

    迟墨把外套给她裹紧些，“明天头疼有你受的。”

    沈梨顺势握住了她的手，“我现在就有点头疼……”

    眼睛里湿湿润润的，没有盛气凌人的小模样，迟墨有些不受控制地，用大拇指摩挲了下她微张的唇。

    手指被柔软的舌舔了一下。

    忙收回来，心脏漏跳好几拍。

    “你……真醉了。”

    不然她的目光，为什么会这么炽热，这么专注呢。

    好像在看深爱的人一样。

    迟墨不由低声道，“你再想谁？”

    希笑，还是那个被她标记的Omega……

    还没有听到回答，位置边突然坐过来好几个青涩又漂亮的Omega。

    小女生大眼睛纯纯软软的，小男生个个细腰长腿。

    迟墨下意识就要把沈梨拉过来。

    但对方反应比她还快。

    原本欲睡不睡的混沉模样立刻精神了，笑意盈盈地让其中一个小女生坐在自己旁边。

    “原来这就是特殊节目啊。”

    被沈梨拉着让坐在她旁边的小女生，面容清秀又可爱，粉色嘟唇跟刚摘下的水蜜桃似的。

    迟墨脸色越来越难看，这个Omega，长得跟希笑有八分相似。

    看沈梨笑得丝毫不作假的模样，她立刻就明白了。

    原来这个女人，刚刚一直再想着家里的Omega！

    希笑说沈梨在酒吧里看到她第一眼之后，就立刻产生了包-养的想法。

    她喜欢这一类样貌的人吗……

    “你叫什么名字？”

    “我叫嘟嘟。”

    小女生小心地把酒递到沈梨面前，软软白白的小手托着酒杯。

    “真是可爱的名字。”

    对方脸上立刻挂起小酒窝，长睫毛眨呀眨的，本就漂亮的脸蛋更动人了。

    沈梨就着对方的手喝了一口，余光不经意往女票那看了眼。

    她的气场太过疏冷，几个陪酒的Omega都不敢靠过去。

    女子黑沉又冷寂的眸子凉凉淡淡的，坐在那一言不发的模样还真有点可怜。

    “姐姐喝酒。”甜甜软软的声音立刻把目光又引回来。

    沈梨左拥右抱心里飘飞的熏熏然。

    怪不道总说美人怀中的温柔乡是英雄冢。

   
    迟墨心里压抑的怒气在看到其中一个Omega想靠上去亲吻沈梨的时候。

    彻底冲破了最后一丝理智。

    她眼内如二月寒雪，冷然从沙发上站起来。

    那个Omega被身后突然逼迫过来的强大压力吓得浑身一抖。

    身形高瘦，眉眼深邃又淡漠的女子，看过来的目光像是狠厉的狼王，幽蓝的光沉在她眼底，锁定在那个叫嘟嘟的小女生身上。

    Omega脸色刷的苍白。

    只坚持不到两秒，那些像苍蝇般围住沈梨的小男生小女生便瑟缩着躲在一边。

    迟墨弯下腰，把地上散落的黑色外套捡起来，批头盖在沈梨头上。

    嘟嘟几个人眼睛微微睁大。

    就看这个可怕的Alpha竟然像是抱爱人一般，将沈梨横抱在怀中。

    .

    去吧台结了账，也没管那老板震惊的目光，直接推开了酒店的门。

    “唔……”沈梨把阻碍呼吸的衣服拿开点，两颊红通通的。

    快走到车子边，她突然挣扎起来。

    “我的嘟嘟呢！”

    女生伸长脖子往后探，迟墨深呼吸了口气。

    “没有嘟嘟。”

    沈梨有些生气，“那我点的酒呢！”

    “也没有酒。”

    醉酒的人听不出对方的怒气，大力从对方身上跳下来，踉跄着还要回去。

    迟墨皱着眉去拦她。

    结果本来只是有些闹脾气的人，突然就狠狠给她来了一个肘击。

    随即，毫无防备地组长大人再次被对方狠扇了一个巴掌。

    “你以为我不知道你背着我做的勾当吗？”

    沈梨扯着女子的领子，凶狠地瞪着她。

    “勾搭我的Omega，想给我戴绿帽，想得美！”

    迟墨脑子里突然想起来，希笑说沈梨一喝醉酒，就会变得特别暴力。

    她堪堪挡住对方的动作，重重喘了一口气。

    “我不喜欢希笑。”

    躲不过又不能回击，迟墨身上挨了好几下。

    “你喜欢谁？”

    有些委屈又坚定地，她固定住沈梨的身子，“你，我喜欢你。”

    

 第65章 ABO的巅峰对决

    沈梨的动作堪堪停住。

    她不确定地歪了歪脑袋, “你喜欢我？”

    手指着自己的脸, 感觉特别奇怪。

    即使知道对方喝醉了, 但这种告白也让迟墨心跳很快。

    怕认真又低沉地重复了一遍。

    “对，我喜欢你。”

    “我不是同性恋。”沈梨皱着眉, 从女子怀里挣出来。

    “我去找嘟嘟了。”

    迟墨心脏一紧, 她立刻拽住沈梨的胳膊, 黑幽眸子中似乎有奇怪的光闪过。

    “我比那些Omega差吗？”

    她长睫很慢地眨了一下，将身上的强势气息全都收敛，只穿着一件深色衬衫的女子, 说话间都有种小心翼翼的感觉。

    看上去竟然有些弱势。

    沈梨伸手碰了碰她的侧脸，女子似乎被她炽热的手掌温度烫到，如灰鸽羽翼般的睫毛倏然颤了下。

    她好像真的很喜欢别人姿态温软的样子。

    迟墨试探着把她往身上带了一点，继续轻声道：“你一点都不喜欢我吗？”

    如果沈梨此刻是清醒的, 那她一定会发觉, 对方正在勾引她。

    无奈酒精早就烧昏大脑, 即使思维迟钝又缓慢, 但身体还是立刻做出了反应。

    她突然邪性地笑了下, 红唇勾出满意的弧度。

    “这样看, 你确实挺合我胃口呢。”

    .

    下一刻, Alpha那种强势又侵占性的信息素散发出来，沈梨主动将女子推进车里，手指一勾，车门便紧实的关上。

    狭窄又逼仄的车厢，女生骑在对方身上, 动作极快又非常熟练地，解开了女子的扣子。

    从锁骨的第一颗，慢慢解到胸口，腰部，再是紧实的小腹。

    只喝了半杯小妖精的人，此刻竟然也有些微醺似的。

    迟墨：“你知道我是谁吗？”

    沈梨的长发滑下来，扫在她的脸侧。

    “哈。”很轻又很撩人的笑意，女生温软的唇碰了碰她的脸颊。

    “我又没醉。”

    心脏鼓动的越来越快，连呼吸都屏住，“我叫什么名字。”

    “唔……”身上的人迟疑了下。

    迟墨不由攥紧放在身侧的手。

    “我忘了……你总是改名字……晏……还是什么来着。”

    凉意慢慢将车内热度盖住，迟墨侧过脸，闭上眼再睁开时。

    里面已经清明一片。

    本就不该存有侥幸，为什么会有她一定会喜欢自己，能认出自己的想法呢。

    她直起身子扣扣子，脸色冷然又失望。

    沈梨立刻怒指，“不准穿衣服！”

    迟墨带着闷气地推了她一下，“酒鬼。”

    力度不大，但是抗拒的动作却瞬间点燃沈梨的怒火。

    她突然往下用力蹦坐，正好顶撞到那，无法言说的疼痛让组长大人立刻脸色立刻疼的扭曲。

    “欠收拾！”Alpha的力气很大，在迟墨还大脑没从痛意里缓过来时，身上的衬衫便被对方直接撕裂。

    变成破布条条的衬衫绑住她的手，沈梨居高临下地看着她，眸子里满是暴虐。

    一拳打下来，“看你还敢不敢惹我不开心！”

    .

    停在路边的黑车，窗门都紧闭着。

    有路过的行人，全都震惊地看着这辆起伏太剧烈的车子。

    外面反应都这么巨大……

    这里面得激烈成什么样……

    .

    第二天国安组一组的组长跟副组长都没有来上班。

    组员们都挺紧张的，每次出行任务都带有危险，两人现在还没有消息，可别是出了什么事。

    “打通了吗？”

    李庆放下手机，摇了摇头，“没有，组长的手机没人接，副组的关机了。”

    这情况真是太危险了。

    负责行踪监控的组员扶了扶眼镜，“先别慌，我去查一下定位。”

    卫星跟踪的红点在电脑上出现。

    三和医院。

    “真出事了！”

    所有人心里都咯噔一下，如果组长跟副组同时出事，那一组也就完了。

    李庆立刻抓过外套，“大P你快去上报给总部，梅子跟我去医院。”

    .

    警车一路风驰电掣地开到三和医院。

    李庆表情严峻地走在前面，他其实心里早就慌了，往医院走两人都没说话。

    李梅子咬着唇，眼圈红红地紧跟着。

    “你好，我们是国安组的办公人员，请问昨天晚上来你们医院的这两人，在哪个病房？”

    出示了证件跟组长两个人的照片。

    咨询台的小妹皱着眉想了想。

    “哦……已经没了。”

    ！李庆脸色一变。

    而身后的李梅子更是直接控制不住地捂住了嘴，眼泪刷地流下来。

    没了？！

    没了是什么意思！

    小妹赶紧摆手，“我的意思是，不在这了，昨天医院病人太多没有床位，这两个人好像转去了我们下面的门诊。”

    “你他妈不说清楚！”李庆暴脾气地来了句粗口。

    *

    三河医院的附属小门诊，是给那些感冒或者过敏的小孩子打吊针的地方。

    此刻沈梨正端着外面买回来的小米粥，支着小板凳在迟墨面前坐着。

    “唔……喝一口吧。”

    头部还用纱布裹着，明显不想说话的组长冷冷把脸转过去。

    她昨天直接被沈梨给揍晕了，等沈梨下半夜被渴醒，才惊慌把人往医院送。

    身上多处软组织损伤，左手腕骨折，还有中度脑震荡。

    “好歹吃点东西……”

    心里虚虚的副组讨好地把勺子往前送送。

    “不想喝，会吐。”

    她现在脑子里特别晕，沈梨看她脸色苍白的憔悴模样更觉得过不去了。

    “稍微喝一点没事的。”

    沈梨现在跟昨天晚上狂暴凶狠的样子完全不同了，她软着声音，身上还穿着昨天的裙子，原本张扬的妆容也掉的差不多。

    奔波了后半夜，早晨又去买饭，看上去也很疲惫。

    迟墨心软了，转过头接过勺子，吃了一口。

    沈梨立刻把小米粥都端给她。

    就在迟墨正特别艰难的咽饭时，就听门诊大门，砰地一声被大力打开。

    一声撕心裂肺地：“组长――！”

    .

    眼前突然一暗，两个人影从门口跑进来直接冲到她面前。

    “组长！副组长！你们还活着！太好了太好了！”

    手里的碗惊然掉在地上。

    李梅子根本顾不上两人的脸色，直接一个熊抱，用力在迟墨肩膀处嚎啕大哭。

    “我以为！我以为……”

    门诊部里所有人的视线都刷刷投过来。

    沈梨从蒙蔽状态恢复过来，抽着眼角把五大三粗的李梅子提过去。

    “……行了行了，快松开。”

    迟墨脸色比刚刚还苍白。

    她紧皱着眉，有些痛苦。

    “组长你怎么搞的？”李庆看组长手上还吊着水，头部裹了一层白纱布。

    “想吐……”

    *

    迟墨算工伤在家里休养了两天。

    整个国安组的人都知道，副组在跟组长出任务的时候，把组长给揍进医院了。

    许多人看沈梨的眼神都大不一样。

    其实沈梨觉得这事真不能全怪自己，酒后家暴，是原主的锅。

    迟墨回来上班后，脸上的伤还没全好。

    开例会在台上，一组的人都没什么心思听，全都直直往组长大人的脸上瞅。

    饶是再冷静沉稳的人，此刻也有些郁燥。

    她把这次的任务小节简单说明之后，撂下一句，“副组长等会来我办公室。”

    .

    端了杯热咖啡进去，女子正支着脑袋坐在电脑椅前。

    她伤口最深的地方在额角，虽然被头发稍微遮住一点，但因为她皮肤太白，还是很明显。

    沈梨特乖巧地把咖啡放在桌前，“叫我什么事？”

    完美的笑容，从李庆那学到了狗腿的精髓。

    迟墨不动声色地移开眼，“那天我们去探查的最后一家，你有没有觉得哪里奇怪。”

    “有啊，明明是酒店但卖的酒水品种太少，吧台后面的小门一直紧锁，从它的格局构造来看，应该是两个大间屋子，但其中一个没有开放。”

    “最后就是，那些Omega身上，有很淡的粟壳味道。”

    沈梨一口气把她早就知道的结果全部说出来，得出结论。

    “不需要再继续查了，向总部汇报后便可以立刻执行突击搜查。”

    迟墨停了几秒才说话，“你喝醉也能记住这么多东西吗。”

    “我记性一向很好。”

    即使喝酒了，但是没有误事，对方想找茬也没理由。

    沈梨笑得颇为得意。

    迟墨交握在桌前的手稍微紧了紧。

    她很缓慢地抬眼，对着沈梨的目光。

    “那我对你说的，你也没有忘是吗？”

    “嗯？”沈梨懵了一下。

    迟墨淡声道：“你是故意装作记不清的吧。”

    “唔……你提醒一下。”

    她那天喝醉的事真的全都忘了个干净。

    对女票做了什么……除了家暴也没什么吧。

    女子黑眸微微黯淡下去。

    长睫盖住眸，失落的情绪很好的被藏起。

    “没事了，你出去吧。”

    “……”

    .

    安静的办公室里，女子略显疲惫地靠在椅子上。

    好容易说出口的表白，对方却用记不住这种借口回应了。

    迟墨此刻特别后悔，如果之前可以对沈梨好一点，情况会不会不一样。

    曾经对她做的事，现在全都百倍奉还给自己。

    种下的苦果，也必须自己吃掉。

    心脏剧烈紧缩，连带着身上的伤口都疼起来。

 第66章 ABO的巅峰对决（替换完毕）

    将探查的任务报告总部后, 晚上便进行案件部署。

    这次的围剿总部决定一二三组一起行动。

    现在已经是夜里十一点, 但国安组的研讨办公室的灯还在亮着。

    沈梨不知道第几次偷着打哈欠了。

    作为一组的骨干, 她跟迟墨都必须要留下来。

    总部派了一个经验老道的执行官，年纪四十多, 眉头中间一道深深沟壑。

    他讲的东西很全, 其他组的人同是留了正副组长和一个行动组员。

    此刻全都拿着钢笔小本子, 认真地做笔记。

    “哎……”沈梨再一次捂住了嘴。

    相比沈梨懒散的坐姿，她旁边的人便显得严肃多了。

    背脊一直硬挺着没有放松过，在本子上将执行官的话全都挑选了重点, 清楚地记下。

    说完理论，那个执行官把投影仪器打开。

    屋内光线一暗，沈梨突然听旁边的人轻声道。

    “你先靠着睡一会。”

    迟墨悄悄调整了下位置，往沈梨前面移了些, 正好能挡住执行官的视线。

    “唔……”有点小感动。

    女子脖颈后面没有被头发遮住的地方, 还有一小片淤青, 沈梨默默愧疚地反省了下。

    .

    次日天色刚昏, 黛青色天际将整片城市覆盖, 纵浪的气息一点一点从亮起的霓虹灯中复苏。

    透过面包车的玻璃窗, 可以看到那家酒店的第二个红色招牌闪烁着。

    这是一个讯号, 根据二组人打探的消息里，这个灯亮起是代表今天会有大型交易。

    “三组已经全部就位。”

    耳机里传来消息，只需等待五分钟，酒店里所有的人都会被安无声息的控制住。

    李庆跟梅子两个人表情都很紧张，倒不是因为任务, 而是害怕副组长两个人别中途又打起来。

    沈梨支着下巴，懒懒地打了个哈欠。

    旁边传来O@的小声音，突然，一个冰凉的硬质东西塞进她嘴里。

    瞬间像是吃了一斤薄荷的凉意，从喉间蹿到昏沉的大脑。

    沈梨皱着脸，“这是什么……”

    感觉说话都能冒凉气。

    迟墨把包装纸塞到车内的抽板中，“提神糖。”

    “实际行动跟会议听讲不一样，这个时候你的神经必须绷紧，一点差错，都是致命的。”她语气很淡，也很认真。

    沈梨嘎嘣一声将嘴里的糖咬碎，“你的意思是空口白话的部署会不重要嘛。”

    “你的关注点真是……”脑袋突然被对方轻轻弹了一下。

    迟墨无奈地摇了摇头，“会上的重点我帮你记着可以直接告诉你。”

    “咳咳……”后位的李庆突然喉咙干咳几声，沈梨跟迟墨齐齐回头。

    “呃……嗓子有些难受。”他立刻尴尬地挠头笑笑。

    旁边的梅子悄悄跟他交换了一个眼神。

    她能体会到李庆为什么突然咳嗽，不知道为什么，总觉得组长跟副组两个人……

    有些奇怪的秀恩爱呢。

    .

    “二组准备完毕，等待指令。”

    耳机孔里又传出声音，迟墨拿起对讲机。

    “五分钟后行动。”

    李庆跟梅子两个人快速戴好装备，拉开车门跳了下去。

    “等会你就跟着我。”迟墨检查了下枪-支，递给沈梨一把。

    翻了个白眼，沈梨不屑地接过，“我很像拖后腿的吗？”

    不长记性，两次都被她打趴下还这样小瞧她。

    迟墨突然伸手，帮她将耳机扶了扶，“这是命令。”

    就在沈梨刚想说什么时，就听耳机里骤然发出一声惊喊。

    “情况有变！拿……嗯……”

    二组的组员说话的音调变得特别奇怪，信号突然中断。

    迟墨脸色微变，拿起对讲机：“李庆梅子，你们去支援二组，小心行事。”

    “收到。”

    她深深呼吸一口气，停了几秒，伸手从车位置下面拿出一副手铐。

    沈梨还没有反应过来她要做什么时。

    就看对方动作极为迅速的，将她的安全带解开，随即用了一个特殊的扣法。

    “咔哒。”冰凉的手铐碰触到手腕，迟墨将她锁在了位置上。

    “……你这是在做什么？”

    沈梨瞪圆了眼，把她锁在车里是几个意思？！

    “抱歉，我现在无法让你跟着去。”

    迟墨从那侧把车门打开，关上了车门。

    *

    耳机里一直是沙沙的待机声响。

    酒店里的客人已经被三组的人从清走，进入酒店大厅，里面空无一人。

    板凳桌椅有几个还散倒在地上，掉落在地上的酒瓶，漫出的酒香在空气里发酵。

    迟墨调开红外线锁定仪，李庆他们的位置显示在右上方。

    上了二楼，确实有一个小门，门锁被外面强制毁坏，她推了一把。

    里面有东西将门堵住了。

    迟墨抬头看了看，锁定上方中央空调的排风口。

    .

    此时二楼的门窗全部紧闭。

    这里的门窗材料非常特殊，是可以阻断任何气体泄漏的钢铝板。

    空气中甜腻的香气散发在各个角落里，光洁的地板上，衣服手-枪扔的到处都是。

    迟墨用胳膊顶开铁板，撑住身子，从正面的通风道里跳下来。

    当看清二楼的景象时，她脸色刷然沉冷下来，瞳孔紧缩。

    所有的组员，此刻全部像是疯狂又暴躁的狂兽，不分敌我的相互缠打。

    令他们失去理智的，是走廊尽头，只用一道透明的钢化孔状玻璃隔开的。

    赤身裸-体的Omega们。

    任何一个到了发-情期的Omega身上的信息素，只要间隔不到两百米，都会吸引至少十位成年Alpha。

    而这个酒店二楼，有十个正处于发-情期的Omega。

    她们是比罂-粟更加诱人，能绝对迷惑心智的武器，迟墨立刻捂住口鼻屏住呼吸。

    “各位警官，请享受这份大礼吧。”

    广播口中发出一道沧哑又愉悦的声音。

    能令血液都快速流动的信息素越来越浓郁，迟墨手指紧紧扣住墙壁，眼内布满红血丝。

    走廊前后有两个摄像头。

    她拿出短刀，在胳膊上划下一道口子。

    痛意使迷醉的神经稍微清醒一些。

    “砰砰。”两个点射，将监视器打碎。

    手上的枪支当啷滑落下去，迟墨脚步艰难地向前移动一步。

    信息素的味道不断刺入脑中，她再次用尖刀在身上划出口子。

    必须得出去，她一拳打在墙壁上，冷汗顺着眼角从侧脸滑下。

    该死的，她现在没有办法再回到那个通风口。

    脑子里不停闪现沈梨的脸，她紧咬住唇，拼命全力压制住心底的欲念。

    就在她再次想拿尖刀往身上刺时。

    “咣。”

    上面又传出声音。

    下一刻，一直占满心识的人，出现在她面前。

    *

    沈梨稳稳落地，直起身子，原本轻松的神态看到面前画面时，也不由睁大了眼。

    从系统那知道这次的变化，所以她提早注射了抑制剂。

    虽然想过可能会出现的失控场面，但真的亲眼看到，还是特别震撼的。

    “快走！”很快稳住心神，沈梨从迟墨手里把刀夺下去。

    她的身体特别烫，估计已经忍到极限了。

    女子身上的衣服全被汗水打湿，汗血浸在一起，看上去特别狼狈，也特别可怖。

    沈梨管不了里面那些组员，只想先把迟墨弄出去，总部的后援队两个小时之后就到。

    “梨梨。”极度嘶哑的声音，带着强烈的欲求。

    对方的胳膊突然抓住她的衣服，布料发出清脆的裂响。

    沈梨惊了下，忙挡住迟墨的动作。

    但她确实低估了欲火烧心时，Alpha的力气有多大。

    三两下，军装便被全部扯掉。

    迟墨一把扛起她，踹开旁边的房间。

    “等等……”沈梨被摔在柔软大床上，想说出的话立刻淹没在对方汹涌又强烈的深吻中。

    忍受了太久的煎熬，在烈火中焚烧的神识终于碰触到了甘甜清亮的泉。

    又像是可以助长火焰欲烈的油。

    直接烧空迟墨所有的理智。

    她急迫又霸道的汲取对方口中的津液，将沈梨身上最后碍事的内衣扯断。

    终于完全露出了白嫩的花蕊，迟墨按住她，倾身压下去。

    强实有力的胳膊箍住腰身，沈梨连呼吸都无法畅快，对方浓烈的信息素从口津中渡过来。

    有些被刺激到了神经，沈梨事先做好的可以抑制Omega信息素的药，却抵抗不住同样是Alpha的求-欢。

    体内的热度逐渐蔓升上来，沈梨不甘于自己一直被压在下面。

    缠吻正酣时，她翻身拽过对方，同样强势的动作反吻过去。

    眼尾流丽的弧度极尽魅惑，沈梨调-情般伸出舌尖，探入对方口中。

    吮-吸女子的舌头，舔-舐她同样温热的口腔壁。

    两个人都想占据上风，不像是旖旎的亲吻，反像是激烈的斗争。

    汗水互相交融，沈梨喘着气，在对方耳边哀求道。

    “让我一下。”

    她的唇比血还要嫣红，洁白的齿若隐若现。

    迟墨的眸色愈发深暗，“不。”

    瞬间爆发出的强势气息，终于将那带刺的软穴破开。

    彻底攻占的快感冲击全身，从没有像这样愉快过。

    连带着骨头缝，都透着舒畅又极致的快意。

    “唔！”

    疼痛与欢爽双重袭来，沈梨立刻咬住自己的手不发出声音。

    迟墨狠深撞击一下。

    “我想听你的声音，梨梨。”

    *

    Alpha的身形不像柔弱的女生那样细软，沈梨的身体非常紧致。

    迟墨将没有再反抗她的人翻了过去，大片光裸又漂亮的背脊，还有那性感的蝴蝶骨，比白玉还要光洁的色泽，几乎能把视线全都吸引进去。

    近乎于虔诚地，在对方背上留下串串热吻。

    炽热的温度每落下一个，都能使沈梨轻颤。

    她突然觉得自己的这幅身体，似乎像个Omega一样敏感。

    上面的人动作突然温柔细致很多，似乎在欣赏一件价值连城光彩夺目的艺术品，缓慢地一路摩挲。

    沈梨不耐地动了动。

    她不太喜欢这么温情的方式。

    “再这样磨蹭就换我了。”她转过头，瞪了过去。

    眼内明亮如火的光让迟墨失神片刻。

    她低低笑出声，“好，如你所愿。”

    激烈征伐如雷霆闪电般剧烈的动作，让沈梨差点磕到坚实的墙壁。

    对方一点余力都没有保留，前面感觉很爽，到了后面。

    沈梨终于发觉对方惊人的持久力。

    “……行……了……”话都要说不出来，女子结实有力的胳膊将她捞起。

    “不够，我想看你哭出来。”

    “……”

    一直持续到总部的救援来到，迟墨终于如愿以偿。

    身下的带刺美人彻底软下来了。

    .

    做好了防护措施的国安组成员在走廊喷洒抑制剂。

    等药效生效后，那些失控的Alpha逐渐安静下来。

    里面瑟瑟发抖的Omega们惊恐地睁着大眼，在强硬的力量下毫无反抗之力。

    “清点人员。”

    三组都摇摇晃晃地尴尬着脸，从地上穿衣服。

    李庆扣腰带时，眼睛暗戳戳地搜寻着人群。

    ……他中间看到组长也进来了呢。

    抱有想看组长出糗的心态，李庆一边扣扣子，一边四处观望。

    突然走廊那端的房间门被打开。

    身上只穿了一件白色衬衫的女子，从里面出来。

    “唔……组长。”

    李庆一愣，组长怀里竟然抱着一个人。

    那个人被大军装外套严严实实地裹着身子，被组长特别小心又珍惜地紧抱在怀中。

    视线下移，能看到一小截从衣服下摆露出的白皙小腿，线条漂亮又优美……

    李庆停住了脚。

    一丝奇怪又觉得危险的猜测，在他脑里掠过。

    “李庆，没事吧。”

    迟墨主动走过来，淡声询问了一句。

    李庆脸色微红，老实点了点头。

    眼睛依旧控制不住地往组长怀里瞟。

    他能闻到对方身上还没有散尽的信息素，那是一场酣畅情-事之后才特有的味道。

    小心将视线移到组长脸上，本来冷淡的人，现在眉眼竟然也透着软和。

    像是一只吃饱餍足的狮子，皮毛都顺畅地软了下去。

    “组长……您……”

    迟墨侧过脸，黑幽的眸子注视着他。

    李庆心里特怂地缩了下脖子。

    好奇害死猫，但李庆惜命，还是决定不问为好。

    就在他想把话题岔开时，组长大人唇角扬了扬。

    “你想知道吗。”

    她突然转过身子，一只稳稳抱着，另只手小心掀开外套。

    李庆快速瞟了一眼。

    脑内一声惊雷，他嘴巴不受控制地张开。

    “副……副……组长！”

    面前的人像是在炫耀战果般，得到了满意的结果，手指戳了戳女生软软的脸蛋，随即便立刻珍惜地把外套盖上。

    “剩下的事交给你，我现在有重要的事要做。”

    一向工作态度认真，一丝不苟的组长大人。

    竟然先干晕了副组，随后又施施然甩手离开了？

    李庆捂住胸口。

    *

    此时国安组的公寓。

    在松软干净的床上终于缓醒过来的沈梨，撑着脑袋半天都没动作。

    一是下面太酸了，二是有些没搞清楚目前的情况。

    她环顾下四周，这个是陌生的房间，有点像军队里的宿舍，一件多余的摆设都没有。

    沈梨低头看了看身上的宽大衣服。

    嗯……是女票的味道。

    鼻尖微微动了动，沈梨从床上下来。

    她闻到了食物的香气，肚子里早就饥肠辘辘，顺着味，一路走到厨房。

    .

    浅淡的橘色余光从厨房窗口斜射进来，照在女子纤长的身子上。

    她身上围了件灰色围裙，袖口挽起一些，修长的手拿着铲子，熟练翻炒着锅内的小菜。

    本来存有的一丝怨气立刻散掉。

    沈梨凑到流理台前，立刻惊叹了下。

    案板上整齐摆放着一排片好的鱼片，炮制好的酸菜盛在碟内。

    锅里正在翻炒佐料，香气直接蹿入鼻尖。

    “酸菜鱼！”沈梨欣喜地叫出声。

    专心做饭的人似乎吓了一跳。

    女子转过头，迟疑地在沈梨脸上认真看了几秒，才淡声道：“在客厅等我一会。”

    沈梨乖乖点头。

    外面响起了电视机的声音，十几分钟后，迟墨脱去围裙，把做好的菜端出来。

    没有加花椒的清汤酸菜鱼，只放了入味的鲜料，白米小粥清淡素菜，摆在黑色纹理饭桌上，显得特别好看。

    “奖励一下~”沈梨欢喜地凑过去在对方侧脸上啵了一口。

    迟墨眼睛微微睁大，清隽的脸上透出不可思议的疑惑。

    等亲完沈梨才觉得不对劲。

    她又忘记眼前的人刷机重来了。

    “唔……”镇定地拿起筷子吃鱼。

    相比沈梨的淡定，迟墨的情绪波动显得特别大，把人带回家后，她一直亢奋的大脑才慢慢冷静下来。

    就这样强硬地把对方占了，后面该怎么办。

    在沈梨昏睡的几个小时里，迟墨脑内不停思考对策，她想过沈梨起来会暴怒，也可能会冷漠离开。

    但却没想过，她是这样……

    感觉非常平静又习惯的样子。

    脸上被柔软唇瓣碰触的感觉还痒痒的，迟墨坐在对面，明明是自己家，但此刻的表现却显得格外拘谨。

    沈梨并没有生气，甚至连一丝抗拒的表情都没有，组长大人心里颇受煎熬，又怕对方是短暂的沉默，同时又抱有期待。

    没有察觉到对方心理丰富的想法，沈梨慢条斯理地喊了口淡香的白粥。

    第一句话便是，“要不我们在一起吧。”

    “咳咳……咳……”

    女子放下筷子，被呛得不轻。

    沈梨挑眉，“怎么，你不愿意？！”

    自己的姿态都放的这么软了，她还想拿乔吗。

    想到被女票干晕过去的事，她心里的气就又有燃起之势。

    迟墨几乎怀疑自己幻听，心脏不可遏制地加速跳动，血液全都活踊起来。

    “我当然愿意。”

    女急急道，又怕对方后悔般，“我会对你负责的。”

    沈梨某处一疼。

    这段时间一直没有回家，沈梨晚上回来时，屋里的客厅大灯亮着，希笑坐在沙发上，像是等候已久。

    “你在做什么？”沈梨换鞋，随口问了一句。

    希笑没有看她，长睫般遮住琉璃般的大眼睛，“我想，我们要好好谈谈了。”

    “哦？”

    沈梨唇角勾起讥笑，虽然不知道主角受葫芦里到底卖的什么药，但她现在这样的唬人姿态还真有点气势。

    她拢了拢头发，走过去笑道：“谈什么？”

    希笑葱白指尖，推了一下茶几上的合同。

    沈梨垂眸，上面的合同写着单方面违约的协议。

    原主包养她的时候有这样一条，如果不满五年，五百万希笑要全部归还。

    这应该是她保留的那一份。

    “钱我会退给你。”

    她淡淡开口，语气坚定。

    沈梨狐疑地看了她一眼，第一个想法是她是不是买彩票中奖了。

    “你哪来的钱？”

    希笑深深吸了口气，“这你不用管，明天我就会从你这里搬出去。”

    女生从沙发上站起来，回到自己的房间。

    .

    关上了门，希笑背靠着，黑暗里，她几乎要笑出声来。

    太畅快了，终于做出了这个决定，有种冲破沉闷枷锁的爽快感。

    前两天她找到迟母，将自己现在的状况，一五一十地全都托盘而出。

    非常意外的是，琴韵不仅不在意她被包养的事，还答应帮她脱离沈梨。

    对方已经完全把她当成了迟家的儿媳妇。

    希笑抚摸着自己腕上的细镯，这是每个迟家母传留下来的，前段时间由琴韵亲自交给了她，算是正式接纳她的一个重要信物。

    .

    沈梨坐在外面，将希笑的这份合同单拍给迟墨。

    “我的Omega要跟我分手。”

    一分钟不到，就有了回复。

    “恭喜。”

    沈梨不悦，“我好吃好喝地养着她，还白送她五百万，她不仅连饭都不给我做，现在找到别的金主了就这样无情地甩了我！”

    一连串字发过去。

    下一秒，手机响起。

    低沉悦耳的女声从通话筒里传出来。

    “你不适合养别人。”

    如丝绒般磁性的轻笑，“我养你就好了。”

    沈梨也笑，“说的是，你会做饭会养家，怎么看这份买卖不亏。”

    迟墨：“明天来我家吧，我把你介绍给我的母亲。”

    .

    挂了电话，女子脸上的温和笑意还没完全消散。

    “女儿，给谁打电话呢。”琴韵正好看到，不由打趣。

    迟墨将电话放下，唇边挂着笑。

    “明天晚上我带一个人来家里。”

    琴韵早就猜到了，单身二十多年的女儿终于开窍，她欣喜道，“那我得赶紧给你爸打电话去。”

    迟墨看母亲高兴地立马下楼去了，不禁再次扬起唇。

    她家里的父母都是开明的人，即使沈梨也是Alpha，但为了她，他们也会同意的。

    而此刻，一楼的迟母。

    “亲爱的，你明天一定得早些回来，咱女儿领女朋友回家。”

    女人捂住嘴又笑出声，“我以前的一个学生，是个特别漂亮的Omega呢。”

  

 第67章 ABO的巅峰对决

    下了班, 迟墨先带着沈梨去公寓。

    “你这是在做什么？”

    沈梨看她从冰箱里拿出五个用佐料腌泡着的大闸蟹, 又转身从上层掏出一个大食盒,

    “带点东西过去。”

    “哦~”

    四肢不勤五谷不分的人开始还跟着看对方忙活，后来便直接瘫倒在沙发。

    “我要不要换身衣服？”

    下班就到这来, 身上穿的还是军装, 沈梨懒懒地将腿支在沙发靠垫上。

    这个动作使她的上衣往上提了一点, 露出紧致白皙的腰线，在略显昏暗的房间里，像是有层淡薄似玉的浅光。

    本出来拿东西的女子停住了脚。

    “确实不太合适。”

    突然靠近的人, 带着如风暴欲来的强势气息，一上来便封锁住她的呼吸。

    浓郁的信息素带着强烈的侵占与欢欲，刚碰触到对方唇瓣，身体便有了反应。

 
    身上的军装扣子被解开, 像是在一层层剥开美人的坚硬外壳, 柔软又美丽的珍珠从坚实的蚌中露出来。

    Alpha本身的欲望便十分旺盛, 尝到了第一次的甜头, 剩下的便是无休止的索求。

    揉捏了下对方挺翘的臀肉, 其想表达意思太过明显。

    尽管眼里的炽热近乎灼烧, 但这个时候还能腾出理智征求一下自己的想法, 沈梨觉得女票忍耐力惊人。

    “你爸妈等一会也没关系吧，反正我们带着吃的过去。”

    沈梨主动攀住对方脖子。

    低沉又性感的轻笑从女子喉间溢出，下一刻，贪婪的凶兽彻底暴露了本性。

    .

    两人从沙发上一路滚到卧室，激烈又亢奋的交缠极尽缠绵。

    厨房内还热着菜的锅子噗嗤嗤不停冒气, 等那焦干的糊味蔓延到整个屋子时，全都大汗淋漓的两个人才反应过来。

    “你刚刚是不是在做饭？”

    迟墨本还闭着眼沉浸在最后的愉悦里，随即猛然睁开。

    “shit。”

    听一向沉稳的组长大人也蹦出个脏话，沈梨拿了件外套随便裹住身子，跟着去厨房看。

    迟墨弯腰关火，开窗让烟气散出去。

    “嗯……我们可能要再晚一点才能过去了。”

    幸灾乐祸梨笑了笑，转身去浴室洗澡。

    .

    迟宅――

    焦急地不停去阳台观望的女人不知是多少次发牢骚了。

    “这都几点了，刚刚打电话女儿还说没下班。”

    “组里忙。”

    迟父开口安抚妻子，尽管他面上依旧刚毅沉稳，但手上拿着的报纸一个小时也没看完。

    看样子心思也没在上面。

    “小笑这回该等急了，我看你找点关系，把女儿给调到清闲的部门去，要天天这么忙，我什么时候才能抱孙子。”

    迟父摇摇头，不说话。

    琴韵又去外面看了一圈。

    “我看还是先把小笑接过来，省着小姑娘有想法。”

    迟父放下报纸，“那让司机去接去。”

    早就想看儿媳妇的人也等不及了。

    .

    琴韵让家里司机去接希笑过来。

    十几分钟后，两口子心心念的人终于先来了。

    “小笑啊，快快进来。”

    娇小可人的漂亮女生乖巧地冲迟母笑笑，一进来，发现客厅里还坐着一个男人。

    她没见过迟家的父亲，但看到这个男人跟迟墨同样相似的严肃神态，便立刻猜到了。

    “伯父好~”她笑得特别好看。

    Omega如芙蓉花般娇嫩的面庞让迟父非常满意，确实，这真是个漂亮可爱的女生。

    “小笑快坐快坐。”

    琴韵先替女儿说好话，“阿墨还在上班呢，最近组里事多，你可别生气。”

    希笑有些不明所以的笑笑。

    被迟家司机火急火燎的接过来，也不知道是什么事。

    “迟墨姐姐今天回来吗？”

    疑惑开口，迟母看女生的表情，不禁问道：“阿墨这孩子没跟你说？”

    .

    “这都八点多了。”

    坐在那指点江山的沈梨等女票把食材重新做好，还发了句牢骚。

    她身上的军装被揉皱的不成样子，这个点没时间再去买衣服。

    迟墨冲完澡清爽出来，“没关系，你穿我的。”

    “……嗯。”

    沈梨去女票卧室柜子里找了个衬衫，上衣还好，但是裤子太大了。

    裤腿卷了又卷还是松松垮垮的。

    “我这形象有些不端庄啊……”沈梨在镜子前左右打量。

    迟墨过来亲了下她的侧脸，“你现在全身都是我的味道，美极了。”

    “真会说话。”沈梨笑笑。

    女儿把装好的食盒递给她，“等会说这个是你做的。”

    美人眼波里透着流转的狡黠，“不会露馅吧，你爸妈能尝不出你的手艺？”

    “不会，我只给你一个人做过饭。”

    哇哦……越来越会说话了。

    .

    车子驶入迟宅，下车关门，从车后面又拎着路上买的水果。

    “等会我先进去。”黑暗的楼梯口，迟墨冲后面的女生笑笑。

    “给他们一个惊喜嘛。”

    悦耳的轻笑在楼梯间荡起，女儿拿出了钥匙。

    开了门，客厅中饭菜的香味飘出来。

    琴韵正坐在迟父旁边，看到女儿进来，立刻站起来，故作不悦道：“怎么这么晚。”

    迟父也将手里的报纸往桌上一摔。

    这个气氛让迟墨愣住，她忙悄悄挡住沈梨想探头的动作，脸上有些紧张。

    琴韵看女儿的表情，没绷住两秒便笑了出来。

    “你呀，可让人家姑娘等急了吧。”

    迟墨松了口气。

    还好，老两口是做样子的。

    女儿跟妈两个人都笑了笑，随即琴韵去屋子里去拉希笑，迟墨侧身让沈梨露出来。

    “女儿，看看这是谁~”

    “妈，我把人带来了。”

    两道声音同时响起，下一刻，客厅陷入死寂。

    ……

    *

    琴韵手里还拉着Omega纤细的胳膊，看到女儿身后的女人后，脸上笑意立刻僵住。

    而此刻，本带有羞涩的希笑，在抬头的一瞬间，脸上血色也全部刷然退下。

    沈梨？！

    她怎么会在这！

    视线接触到迟墨跟沈梨交握的双手，希笑身子不可遏制地抖起来。

    “妈……希笑怎么会在家里……”

    迟墨从愣然中缓过来，突然意识到，家里的人误会了。

    “呃……阿墨，这姑娘是……”

    尴尬的气氛在空气里悄无声息地蔓延，迟母脑子也乱了。

    怎么女儿又带回来一个姑娘，而且……

    即使对方还站在门外的阴影处，但那种强势的信息素却早就表明了。

    这个姑娘，跟女儿同样都是Alpha！

    “阿墨，是你同事吗。”迟父这个时候出声。

    “啊……是同事吗，那快进来坐。”听到老公的话，琴韵觉得一定是这样，她立刻松了口气。

    只有希笑，依旧全身都紧绷着。

    她看到了，那个在黑暗里的女人，冲她露出的一抹笑意。

    那里面是决情的残忍与嘲讽，四肢如堕冰窖，脑内也一片空白。

    迟墨没有动，她皱眉沉声对母亲道：“你们误会了。”

    琴韵还保持着硬挤出的笑。

    “这是我昨天说的，要带给你们看的女朋友。”

    .

    客厅里的电视放着新闻，通亮的客厅照着希笑死白的脸。

    在听到迟墨的话后，她全身一热又猛然一凉。

    终是受不住这般难堪，挣开了迟母的胳膊，夺门而出。

    “哎……小……”迟母喊了半句又停住。

    沈梨给主角受让了位，匆匆一瞥，对方脸上羞愤又绝望的神态特别生动。

    她落落大方地进来，把手里拎着的食盒放在桌上。

    “伯父好，伯母好。”

    琴韵眼睛一跳，打量着这个姑娘。

    她穿了件松垮的大衬衫，面容绸丽的像是散着香味的妖花，眼睛看人的时候跟带着小勾子似的，如果这是个Omega，那一定会让人认为她绝对是个放荡又水性的女人。

    但她却是个Alpha。

    原本特别引人遐想的脸，在那种强大的王者气息下，全变了另外一种姿态。

    那是近乎咄咄逼人的美感，迟母只看了一眼就赶紧移开了。

    她可是个柔弱的Omega呢……没办法在这么紧张的注视下与对方说话，琴韵回头对自己老公使了个眼色。

    迟父：“呃……坐……坐……吃饭了没。”

    迟墨把座位给沈梨拉开，跟着坐到旁边。

    沈梨挺直着背脊，尽量收敛气息。

    “还没来得及，我带了吃的。”

    打开食盒，是香气诱人味色齐全的蟹盘。

    迟父看了一眼，赞许地冲老婆点头。

    一盘吃的对方就缴械投降了，琴韵觉得还是得自己硬着头皮来。

    为了以后能抱孙子，她面上带着笑。

    “姑娘你叫什么名字？”

    “沈梨。”

    琴韵又道：“你跟我女儿认识多久了？”

    “久到记不清楚。”

    “……你跟阿墨……你们想清楚了吗……”琴韵本想说你们不太合适的，但触及沈梨那种明明是笑却又让人觉得毛骨悚然的眼神。

    又莫名改了口。

    Omega骨子里便惧怕Alpha，迟母觉得自己特别委屈。

    沈梨沉默了几秒。

    旁边的女子不由又紧张起来。

    也就在她想要开口缓和气氛时，沈梨突然站起来。

    她握住旁边女子的手，用特别郑重，特别深情的神情对迟父迟母说道。

    “伯父伯母，你们放心好了，我会用我这一辈，竭尽全力地宠爱你们的女儿，不让他受一点委屈跟欺负。”

    深深鞠了个躬。

    “我知道你们把她养大不容易，可我是真心爱她，也一定会给她幸福，请把你们的女儿，交给我吧。”

   



 第68章 ABO终章加新世界开始篇

    琴韵的脑子瞬间炸了, 她茫然地把视线落在自己女儿身上。

    刚刚没有注意, 现在突然发现。

    女儿脖子上, 满是被强势啃咬出来的吻痕。

    ！女儿是被压的那个？！

    而旁边的迟父一向稳定如山的神态，也颇有倒塌之势。

    老两口活了这么多年, 一下子不能接受好好的女儿变成别家儿媳的突变。

    迟墨微微侧过脸, 看到沈梨唇边掩盖不住的狡黠笑意。

    心里无奈叹气, 就当宠宠她好了。

    “女儿……你……”琴韵最后挣扎地看向她，迟墨默默，点了点头。

    迟母颓然坐了下去。

    迟父赶紧抵住她的身子, 沈梨把桌上的水递给琴韵。

    “伯母，喝点水。”

    *

    僵持了许久，沈母终还是先软了下来。

    “……吃饭吧。”

    张罗摆桌，沈梨偷偷用脚碰了碰迟墨的小腿。

    女儿左手按住她不安分的动作。

    两人浓情蜜蜜的小动作都落在对面装聋做哑的迟父迟母眼里。

    晚饭吃到半途, 琴韵又想到希笑。

    “阿墨等会你打电话给小笑, 向她道个歉, 这孩子……”

    说到这迟母又偷偷看了眼沈梨的脸色, 没什么变化。

    “这孩子是我以前的学生, 命苦, 人也太老实, 为了给弟弟筹医疗费，把自己卖给一个有暴虐倾向的Alpha，哎……我想着咱家把钱给姑娘给垫了，让她能清清白白出来。”

    迟母没注意到自己女儿表情的不对劲，继续道, “阿墨啊，你年终奖还没动吧。”

    迟墨手里握着勺子没说话，旁边的女生慢条斯理地舀了口汤。

    “妈，那姑娘我也认识。”

    琴韵先是被对方突然改口的称谓怔了一下，随即便看沈梨稳稳将一个鸡腿夹过来，放在她碗内。

    “我就是买她的那个Alpha。”

    迟母瞪圆了眼。

    .

    灵动水眸有些委屈地眨了眨，“不过我可真冤呢……妈，那希笑是我当初看她可怜，给了她五百万，就只让她在我家帮忙做做家务，其余也没什么要求。”

    “她前两天突然要从我那搬出去，说是找到了别的金主，想她以前在我家除了吃睡什么活都不干，我也没说过她，估摸着，可能是碰到真喜欢的人了。”

    沈梨狭长的眼眸弯起来，“真好奇她找到哪家了，妈您知道吗？”

    对方突然施压的气息让琴韵浑身打了个寒颤，“我……我也不知道……”

    面前的汤碗被端过去，素白手指盛满又放过来。

    “我看您就别瞎操心这么多，希笑确实挺可怜的，我自有分寸。”

    *

    沈梨那番面上温和内里强硬的话让迟母断了帮希笑说话的念头。

    她这女婿一看就不是什么软茬，万一给她闹得不愉快……

    挨揍得岂不是自己女儿……

    最后的希望还尚存在琴韵身上的希笑，被迟母一番委婉说辞拒绝后，彻底绝望下来。

    虽然沈梨没有逼迫她还钱，但是不甘又傲气的性格，也迫使她没办法忍受对方假善的大度。

    她坚定又倔强地对沈梨说，一定一分钱都不会欠她。

    债务与弟弟的病压在身上，身为一个处处都受到限制的Omega，她只能再次将自己明码标价，凭借一张美丽脸庞，得到了又一个有钱Alpha的青睐。

    开始还能忍受，到了后面，希笑又觉得自己的所作所为太过下贱。

    她不允许对方标记她，也不想跟对方做，就像之前对沈梨那样的冷脸，可这个金主，不像沈梨那样好应付。

    这是个名副其实的暴虐又爱施虐的变态男人。

    几次被拒绝后，愤怒的男人为希笑做了个黑色项圈，强迫她必须要像狗一样吃饭行动包括如厕。

    她彻底沦落成一个承载欲望的机器，不论任何时候，都会被粗暴的男人毫不怜惜的穿-插进入。

    坚硬的骨头终于弯了下去，在痛不欲生的黑暗中，希笑将手咬在嘴里，拼命压制住泪水。

    她这个时候终于想到了沈梨的好。

    如果不是自己太任性，下场会不会是这样呢。

    *

    这个世界的完成度全部满格。

    但却没有强制跳跃，系统颇为大方的放松了时间，等沈梨自动离开。

    “这么好心？”

    系统脸上带着高深莫测的笑意。

    “补偿。”

    不太懂小垃圾又玩什么，但在ABO的世界美美活了几十年，确实挺高兴的。

    迟墨是个醋包，而沈梨因为Alpha的天性，总是不可避免的会对一些Omega产生单纯的欣赏与好感。

    光是崇温这个儿子，都让组长大人糟心很长时间，最后差点动用私权把沈梨从国安组给弄下去。

    她一直都想把沈梨关在家里，最好谁都不要接触。

    这种可怕的独占欲，沈梨觉得，也挺带感的，迟墨吃醋的时候最令人愉悦。

    新世界的光点慢慢展开。

    沈梨颇觉留恋的回头看了一眼，“她什么时候才能记起我呢，每次都刷本重来感觉好累哦。”

    毛团脸上一直带着奇怪的笑，沈梨瞥了它一眼。

    “小垃圾你能不能别笑这么恶心。”

    系统继续龇着大白牙，“宿主大人，最危险的世界到了。”

    鉴于已经跟失忆没两样的宿主，系统非常尽责的提醒。

    “上次你跟主角攻是情敌，而这次，就变成天敌了呢。”

    沈梨不屑地哼笑，“怎么说。”

    刺眼光束瞬间闪过，系统在白光散尽时，缓声慢道：“宿主大人，天黑了，请睁眼。”

    *

    中世纪欧洲。

    繁华又黑暗的年代。

    蔷薇花蔓延在整个古堡，枯萎的生命与不朽的赞歌，在灰蓝色天空下方盘旋。

    雕刻着繁复花纹的长镜，被黑丝绒长裙包裹的女人，像是暗夜里的精灵般，一层层解开了身上的腰束。

    “呼……”长长的一声松叹，白皙瘦弱的脖颈，蝴蝶双翼般美丽的锁骨，白皙近乎于透明的纤长身体，完全暴露在充满了花香的浓郁空气里。

    沈梨往前走了一步，手指抚上自己的脸。

    苍白精致的脸上，是一双彼岸花般猩红的双眸。

    “我现在是什么品种。”

    系统上下左右打量，赞叹道：“宿主您这次美极了，苍白，病态，美丽，您猜不出来吗？”

    唇角微微上扬，尖细的牙，在黑夜里透出森寒冷光。

    “突然就饿了。”

    沈梨舔了舔唇，“我知道了，吸血鬼。”

    *

    橡木树的味道在酒吧里发酵，挑了一个不为人注意的角落，沈梨缓缓摇动着手中的高脚杯。

    “果然，酒跟水，都无法解渴。”

    无奈的放弃，沈梨慵懒地撑住脸，“我得找个干净的下嘴。”

    系统盘坐在她的肩头，轻声道：“宿主，我必须要提醒你，在这个世界，吸血鬼是被人类最为忌讳的生物。”

    它黑豆眼警惕地打量了下四周，“看到左面那个手臂纹着黑色符号的男人了吗？”

    顺着系统指出的方向，沈梨遥遥看过去。

    坐在酒吧前面位置上，一个光头男人，只穿了一件红色背心，露出的肌肉发达，看上去凶悍无比。

    “那是猎人，手臂纹身是他们的等级，黑色是最低级的，他们手里有可以穿透你身体的枪，虽然不会致死，但威力也够你受的。”

    沈梨不在意地撇撇嘴。

    “等级划分怎么排的。”

    “黑色，蓝色，绿色，最高等级的，便是红色。”

    一直在喝酒的男人突然回过头，系统吓得声音停住。

    带有探究的目光在沈梨周围看了一圈，又慢慢转了过去。

    “吓死我了……”系统心有余悸地拍了拍胸脯。

    “怂样子。”沈梨嗤笑。

    系统表情严肃，“宿主大人你没有意识到严重性，他们可以闻到你身上的气味，还好这个男人是黑色，如果是蓝色的，立刻就能认出我们的身份。”

    感觉系统并不是在危言耸听。

    “我是吸血鬼，难道一点技能都没有吗？”

    “你的技能就是吸血。”

    ……

    酒吧挂在门口的铃铛啷当当又响了几下。

    进来几个穿着牛仔的年轻人，其中一个女人有着一头性感的红色头发。

    人越来越多，人声谈笑说话的声音喧嚷嘈杂。

    系统啧了一声，“宿主大人，太危险了，我们不能这样贸然出现在人多的地方。”

    沈梨也感觉到身体本能的警戒起来。

    “为什么有种自己是只蚊子……而身边藏了好多蚊子拍的感觉。”

    系统对宿主的比喻很是认可。

    “差不多就是这样，这个世界有很多像宿主大人您一样对人类有危险的物种，而你们的天敌，便是猎人。”

    感觉还是听系统的比较好，沈梨将头上的帽子压低了些，决定先离开这里。

    她刚刚扫眼看了过去，光是这个酒吧，身上有黑色纹身的人便有三个。

    “……太讨厌了。”

    系统点头，“如果是这种黑色猎人，我们还可以抵抗一下，但如果宿主大人你真的人品太差，倒霉透顶的遇到红色纹身的话，那就只有死路一条了。”

    “呵……别乌鸦嘴。”她翻了小垃圾一眼。

    手触及到酒吧门把，刚一拉开，裹带着透骨冷意的风吹进来。

    一瞬间，全身冰寒麻意，危险的感觉直接蹿到四肢百骸。

    沈梨瞳孔急缩。

    酒吧外，正站着一个身形高瘦的女子，虽然她的面容在黑暗里看不清楚，但她的右臂上，那如血液般鲜红刺目的红色纹身，却正好撞进沈梨的眼中。

 第69章 吸血鬼的咬痕

    身体比大脑做出的反应更快！

    沈梨推开旁边挡路的人, 暗色长袍在黑夜里如蝙蝠翅膀般扬起。

    女子眼底闪过一丝幽蓝狠光, 下一刻, 尖锐匕首直接以雷霆之势投刺过来。

    “啊！”惊慌的路人连忙躲闪开。

    脑后破风声被耳朵捕捉，沈梨堪堪滚了半圈, 尖刀擦着肩膀, 划开了衣袍。

    “宿主大人快跑！”

    系统急的尖爪子都露出来, 紧紧抓住沈梨的肩膀。

    “嘶――”沈梨倒抽一口凉气，顾不上骂系统，借助路旁摊贩的长杆, 直接掠过人群，翻过主干道的大街，往黑暗逼仄的巷子逃去。

    .

    “呼――呼――”胸膛剧烈起伏，她靠着一间酒吧后门的墙壁, 虚虚坐下来急喘。

    “要命……”

    察看身上被划破的地方, 即使刚刚已经做了最快的反应, 胳膊也还是被刀刃划破。

    看样子不是普通的匕首, 鲜红血液从娇嫩皮肤里冰凉流出。

    被划伤的胳膊整个麻木掉, “我好像中毒了。”

    系统扑闪着翅膀看了看, 还有心情幸灾乐祸, “对，等会宿主大人就跑不了了。”

    没来得及回应，原本流动的空气便再次凝固起来。

    靴底接触地面发出的声响，就像提着镰刀的死神，一步步逼近。

    “操！”

    沈梨撑着身子想站起来, 腿却不听使唤。

    麻意快速散开到全身，“系统！引开她！”

    毛团全身都炸了，“我害怕！”

    *

    来不及了，女子冰蓝的狼眸在黑夜中透着寒光。

    她的步伐从容又优雅，左手轻轻按住枪阀，缓慢抬起胳膊。

    黑幽枪洞，对准了巷内动弹不得的吸血鬼。

    裹着黑袍的女人，浓郁的血味凝聚在肮脏的巷内，她肩膀轻轻颤抖。

    没有任何犹豫，女子狠准地在她心脏位置，扳下枪门。

    “砰――！”

    沉闷的枪声惊起黑暗房顶上的乌鸦。

    那纤瘦美丽的生物，没有一丝喊叫与挣扎，倒在了黑臭的地面上。

    血从她身下流出，像是一种花朵的藤蔓。

    “老大，搞定了吗，快回来喝酒。”女子耳机里传出豪放浓厚的说话声。

    “嗯。”

    冰冷的音色像是硬质金属，与她那双冷色蓝眸一般无情。

    就在她刚想转身时，那已经死透的吸血鬼旁边，又传出一声微弱的，却又奇异能撩拨到心弦的人声。

    “请救救我……”

    脏恶的黑色血迹旁，像是突兀生长了一朵柔嫩干净的花，光裸着脚踝的女人半跪在那里。

    她脸上明明是软弱的哀求，但却透着一种淡漠又致命的诱惑。

    赛奥对上她特别艳丽的红眸，眼睛微微眯起，顺着她纤瘦的脖颈，一路向下，最后落在对方白皙的脚趾。

    她身上的气息很正常。

    “你被咬了吗？”

    “没有，但她抓伤了我。”

    露出纤细的胳膊，几道爪印鲜明可怖。

    奥赛站在那，冷峻的眉眼微动，随即上前一步，弯下身子。

    带有一丝冰凉又透着淡淡血腥的味道，裹席过来。

    将娇弱的美人稳稳横抱在怀里，女子低沉磁性的声音响起。

    “你叫什么名字。”

    美人纤长的睫毛扫过苍白的脸，双手缠上她的脖颈。

    “梨梨。”

    黑暗里美人将脸贴在女子微凉衣服上，慢慢勾起唇角。

    晚上好啊，亲爱的女票。

    *

    重新回到喧闹的酒吧。

    “哇哦，老大，你还带了战利品吗？”

    利比发出一声挑逗的口哨声。

    酒吧里十几个人都齐齐往门口看，目光有的带着探究，有的带着玩味。

    赛奥抱着人，没有回答他的话，直直向酒吧后屋走去。

    沈梨将脸埋在女子胸口，心脏紧张地砰砰直跳。

    这个酒吧似乎是个猎人专属的地方，每个人身上都刻着能让她心惊胆战的纹身。

    察觉到怀内人似乎在害怕，赛奥低声安抚了一句。

    “不用怕。”

    将小门关上，嘈杂人声被隔绝在外。

    幽暗灯光下，美人依旧紧紧抱着她的腰，像是一只受惊的小兔子。

    “让我看看你的伤。”

    沈梨闻言更不放了，认真看岂不露馅，那爪痕是小垃圾弄出来的。

    “戴娜，进来。”赛奥开门低声喊了句。

    过一会，之前看过的那个红头发女人端着红酒杯，笑着问道。

    “怎么了赛奥？”

    “检查一下她身上的伤。”

    赛奥转过身。

    戴娜将酒杯放在桌上，她有一张性感的嘴唇，整齐的白牙笑开。

    “不要太紧张。”

    沈梨发现这个人身上没有纹身，不动声色地任由对方解去身上的衣带。

    屋内只点了一支蜡烛，人影投射在墙壁上。

    赛奥盯着那影影倬倬的影子，蓝眸里看不出任何情绪。

    “好了吗。”

    等身后衣料接触皮肤的声音再次响起，她沉声询问。

    戴娜撩了下长发，冲对方风情万种地抛了个媚眼。

    “她只是受了些抓伤，老大，你不是随便捡小动物的人啊。”

    小动物……沈梨尖锐的牙齿暗暗咬了咬唇肉，红眸的狠厉一闪而过。

    赛奥回过头。

    床上的美人立刻换了无辜的表情，水润润的眼睛是刚洗过的樱桃般，润泽鲜亮的颜色。

    看上去可口极了。

    那确实像个受了惊的小兔子。

    “你打算怎么做？”戴娜笑得有些唯恐天下不乱，“她被一只吸血鬼抓伤了，可能会带有那生物的气味，短时间里依旧非常危险。”

    赛奥淡声道：“带她回星会。”

    “星会是什么地方？”

    沈梨向戴娜轻声询问。

    “那是猎人总部，放心小美人，没有比那里更安全的地方了。”

    恍惚间，沈梨听到了刚恢复好身体，从外面飘进来的系统倒抽冷气的声音。

    沈梨将尖牙小心藏起，冲系统狡黠地眨了眨眼。

    毛团浑身一凛，它闻到了一股搞事的味道。

    *

    小门外面突然传进悠长的提琴声，还有突然变得更大的谈话声。

    “好了，赛奥，你的公主来了，不出去吗？”

    戴娜上去推了她一把。

    “这只小兔子就由我保护着，纱蒂的脾气可不好，小心她把酒吧的房顶用炸弹掀翻。”

    沈梨眉毛一挑，看着戴娜直接把门拉开，将女子硬推出去。

    “纱蒂是谁？”

    戴娜将桌上的红酒杯拿起来，抿了一口，“老大的女人。”

    “哦……”沈梨若有所思的点点头。

    眼睫垂下，盖住血般的红眸，她舔了舔唇，“戴娜，我有些饿了。”

    *

    用木桶装着的酒被抬出来，赛奥出来后，利比立刻将啤酒递给她。

    “老大，看看纱蒂，带着骚味就出来了。”

    穿了一身热辣超短裙的女人，蜜色的长腿跟饱满的胸脯，配上那野性桀骜的面庞，真像是个勾人的妖精。

    赛奥淡淡笑了笑，靠着吧台旁边的位置坐下。

    酒吧的桌椅板凳全被移到两边，中间空出一片地方。

    空气的温度似乎都变得高了些，纱蒂冲赛奥大胆地献了个飞吻，跟她一起的女伴都穿着同样热火的衣服。

    特殊的乐器奏响，美人们开始伴随着音乐舞动身体。

    “哇哦！”

    在场的男人女人都兴奋地喊叫，啤酒沫子碰撞，还有来了兴致一起上去加入的。

    猎人们经常会举行这样的欢乐派对，舒缓压力也是消遣时间。

    赛奥喝空了两杯，冰蓝眼眸内依旧没有沾染上任何热度。

    “尝尝这个老大，热火玛丽，新出的口味。”

    鲜红的酒液装在大玻璃杯里。

    女子接过杯子，缓缓摇了摇，猩红液体一如那小兔子的眼睛。

    唇角透出一丝笑意，仰头喝尽。

    *

    “我去给你拿些面包进来。”

    戴娜刚想推门，就被沈梨阻止。

    “不用。”

    长脚从床上慢慢探下来，昏暗不明的光线下，苍白美人的脸色，变得有丝奇异又危险的美感。

    她的气质好像突然变得很奇怪。

    戴娜不由紧绷住身体，眼睛盯住对方的动作。

    沈梨慵懒地伸了下胳膊，“我能尝尝，你手中的酒吗？”

    戴娜低头看看自己的酒杯。

    “哦……可以。”

    她走过去，每走一步，心脏就加快两分。

    好像自己在靠近一条长着獠牙的毒蛇。

    连她自己都不知道为何会有这种想法，“这种酒很烈，你不一定能受得了。”

    沈梨缓缓勾起唇角，眼内冰凉。

    “我喜欢烈酒，越烈的酒，味道会越醇美，就像是芬芳的血液般……”

    冰凉手指碰触到戴娜的手背，她浑身都打了个冷颤。

    “酒的种类很多，你可以尽情尝试，想喝哪种都可以，但是呢……”

    美人那种透着魅惑又低缓的声音，在戴娜耳边，慢慢流淌。

    “酒可以乱喝，但话，不能乱说呢。”

    漂亮殷红的嘴唇弧度越来越大，戴娜不由睁大了眼。

    她喉间几乎要爆发出惊叫。

    但最后也只变成无力的呜咽，尖锐的牙齿，眨眼间便刺入她柔嫩的脖颈。

    死亡的气息瞬间笼罩住她，红酒杯猝然落地，四分五裂。

    



 第70章 吸血鬼的咬痕

    “啊！！”

    惊慌失措的尖叫在小屋内响起。

    酒吧里的奏乐骤然停住, 赛奥立刻站起来, 快速往后面走。

    小门刚被推开, 身子便被里面的人紧紧抱住。

    “她被杀了！她被……”美人惊恐地睁大着眼，泪水从她苍白的脸颊滑落。

    赛奥按住她的脑袋, 慢慢轻抚她的背脊, 让她安定下来。

    “戴娜！！”利比猛然冲了进去。

    敞开的大门, 里面仰躺在地上，已经没有生息的女人还睁着眼睛。

    她的头歪歪扭过来，金黄发丝毫无声息地垂在脸侧。

    “怎么回事！”

    “是吸血鬼进来了吗！？”

    猎人们都涌进屋子, 里面窗口大开，窗帘在风中倏然吹起。

    “她死了？”颤抖的声音轻轻在胸脯下响起。

    赛奥揉了揉她的脑袋，手上一用力，将人横抱起来, 放到外面的大沙发上。

    沈梨立刻伸手抓住她的衣角。

    湿漉漉的红色眼睛里, 还噙着泪水, 透着一丝无助与依恋。

    女子本想离开的步子顿住。

    .

    “该死！是什么时候溜进来的！”

    屋内利比的怒骂还在持续, 凝重的气氛将刚刚还充斥着愉快欢笑的酒吧覆盖。

    纱蒂一直站在外面, 她侧过头, 看到赛奥蹲在那个陌生女人的身旁。

    她脸上竟然带着一丝非常耐心, 近似于温情的表情。

    她冷笑了下，长腿迈开。

    “赛奥，她是谁？”

    强烈的敌意让沈梨抬头，面前这个蜜色皮肤的女人，估计就是主角受纱蒂了。

    果然, 她的身材与相貌，都透着令人想入非非的性感。

    “从一个吸血鬼手下救出来的。”

    赛奥站起来，“你陪着她，我进去看看。”

    *

    酒吧外屋此刻只有纱蒂自己，沈梨刚刚的软弱神态敛去，慢条斯理地整理自己的衣服。

    纱蒂摸出一盒烟，拿出根点燃。

    她心内有些烦躁，对于面前这个女人，让她莫名觉得不舒服。

    轻轻捂住鼻子，沈梨闷声道：“麻烦你抽烟去外面好吗？”

    纱蒂侧过脸，看这个穿着相貌都像是贵族小姐的陌生人，哼笑着弹了弹烟灰。

    “你是谁家的小宝宝？”

    “温家的。”

    纱蒂愣了下，温是赛奥的姓。

    冰寒笑意在苍白美人的眼眸内一闪而过，娇嫩温和的脸上透出如此挑衅冰冷的神情，竟然丝毫没有违和感。

    纱蒂狠狠抽了口烟，“不管你是带有什么目的接近她，最好都放弃。”

    “她是我的！”

    宣誓的话让沈梨笑容更大，她突然倾身靠前，几乎贴着对方的耳朵。

    “你没有看到戴娜的死吗？”

    烟嘴惊然从嘴里滑落。

    “shit!”纱蒂赶忙拍掉烟灰，她站起来跟沈梨保持安全距离。

    狐疑在她心里掠过。

    这时猎人们从戴娜死掉的房间里出来。

    床单裹着戴娜冰凉的身体，还有一缕红色的头发露在外面。

    “刚刚到底发生了什么？”利比突然恶狠狠地向沈梨靠近。

    “为什么你没有事？”

    浓烈的烟酒味道直蹿鼻尖，沈梨皱起眉。

    她的嗅觉比正常人类要敏感，这种难闻的气息令她非常不适。

    “利比，冷静点。”

    冷淡却又威严的声音在他身后响起，赛奥冰蓝的眼眸尽管依旧凉淡，但眼底却藏着难以察觉的幽芒。

    她不动声色地将人拉开，“她只是个普通人，你知道的。”

    利比粗喘着气，与女子直视半晌，最终愤怒地嘶喊了一声。

    跟着人群走到外面。

    他们要去把戴娜的尸体送到火化的地方。

    .

    沈梨抬起头，脸上带着恰到好处的迷茫神色，赛奥看向她洁白衣袖又洇红出的血迹。

    浓厚的夜色笼罩住这里每一个街道与建筑，女子轻声缓柔地询问道：“你愿意去星会吗？那里会很安全。”

    “赛奥！”纱蒂闻言惊然叫出来。

    “不可以！你怎么能！”

    幽蓝的眼眸看过去，纱蒂剩下的话咽了回去。

    女子的眼神很耐心。

    沈梨慢慢伸出手，抱住她的肩膀。

    “请带我走。”

    纱蒂心里觉得荒谬极了，赛奥竟然会带一个陌生人去星会。

    脑袋里很乱，抬眼正巧与沈梨的视线相撞。

    她柔红的舌尖慢慢在唇边转了一圈，嗜血的幽光在眼内沉淀。

    纱蒂此刻有种十分强烈的预感。

    这个女人，绝对不会这么简单！

    *

    戴娜的死让沈梨的加入显得非常格格不入，星会的人都不由自主地避着她。

    “我真的想不通，为什么戴娜跟她在一个屋子，而吸血鬼却放过了她。”

    “简直像是扫把星一样的女人。”

    “看到她那双眼睛了吗？真是不寻常。”

    吃饭的时候，各种窃窃私语从四面八方传过来。

    沈梨压抑着心内的烦躁，她发现现在不仅仅是嗅觉，连带着听觉也特别敏感。

    那些讨厌的声音放大了好多倍，像是苍蝇一般在耳朵边嗡嗡作响。

    “我后悔了，不该跑到这鬼地方来的。”

    系统耸耸肩，“是的，宿主大人你这是自投罗网。”

    “你确定这个药效不会出纰漏吧。”

    “一般不会有事的，这隐藏气味的药可是花了全部的积分呢，只要宿主大人一直保持谨慎，我们的身份便不会被这些猎人识别。”

    .

    “嘿。”

    一个棕色头发的美女坐过来，她友善地冲沈梨笑笑。

    “不介意我坐在这里吧。”

    沈梨点点头，目光在她的耳垂处多停留了几秒。

    “你看上去不太开心。”美女的眼神很是温和，“我叫温蒂，是猎人鹰队的后属会员。”

    “你好，我叫梨梨。”

    温蒂脸上再次露出非常有感染力的笑意，她前倾身子，压低了声音道，“别在乎那些人的声音，他们把戴娜的死推在你身上，也是一种盲目的泄愤。”

    沈梨端起面前的水，浅浅抿了一口。

    “我不介意。”

    “那就好，你是本地人吗？怎么会遇到吸血鬼呢？”

    对方眼眸明亮又干净，就像是随口的问话般。

    “不是，我是来投奔亲戚的，我老家在沃夏扁的小镇里。”

    “看你好像是贵族小姐呢，投奔亲戚，是家里出了什么变故吗？”

    沈梨再一次把视线，落在她耳垂。

    那里有一个很小的黑色耳钉，熠熠生辉。

    她半天没有回答她，温蒂疑惑地冲她歪了歪头。

    沈梨突然放下水杯，将手交叉置放在胸前。

    “温蒂小姐，我觉得，如果那个人想打探我的底细，最好她自己亲自来问。”

    对方的笑脸僵了僵。

    沈梨礼貌又疏离地笑笑，随即离开了吃饭的座位。

    温蒂摸了摸耳垂上的微型对话仪，“老大，这个美人意外的敏锐呢，而且她好像生气了。”

    那边似乎传来一声轻叹。

    “我听到了。”

    *

    猎人星会的总部坐落在草原上。

    这里离人类居住的市中心要骑马二十分钟。

    远处黑色高山连绵起伏，像是蛰伏的巨兽，安静地趴在那里。

    给沈梨安排的屋子，透过一小方窗口，也只能看到模糊的浓雾。

    “这简直就像囚禁我。”

    系统坐在窗边，颇感无聊地挠肚皮，“对啊，而且主角攻并不完全相信我们。”

    “想办法，先从这里逃出去，回去好好计划一下再攻略。”

    毛团一翻身，“这里的守卫会两个小时换一班，我们可以趁着猎人交替的时间，偷偷溜出去。”

    沈梨看了看时间，“好，十点我们就跑路。”

    .

    “这是给纱蒂吃的吗？”

    长着满脸茂盛大胡子的厨师手里翻动着锅铲，女子纤长的身体斜靠在旁边墙壁。

    她手上夹着一根烟，轻轻点了点。

    “不是。”

    “听说你从吸血鬼手里又救下一个人类。”

    厨师打趣道，“难道是个比纱蒂还要热辣勾人的女人吗？”

    赛奥笑了笑，她想到那个小兔子红宝石般澄澈的眼。

    “不，还是个小女生。”

    大火烈烧锅子窜起半米多高的焰，噌啷啷摇晃几下。

    喷香的火烧小酥鸡卷面装到盘子里，上面撒上诱人的特质材料。

    “刚把人接到星会就得罪了，我还是第一次见你这么讨好一个女人。”厨子咬着嘴里的烟，将盛好的面端给女子。

    赛奥从兜里掏出一盒印着蔷薇花朵的烟盒扔过去。

    “谢了。”

    厨子接过眼睛一亮，“哇哦！这真是好东西，两万刻币的贵族烟啊。”

    *

    稳稳端着面，赛奥在快要到小兔子的房间前，又特意去镜子那整理了下衣服。

    现在十点多，不算太晚，估计人还没有睡。

    房门关着，她轻轻敲了敲。

    “梨梨。”

    念出这个名字的时候，女子清冷的音色软和很多。

    里面没有人回应。

    她摇了摇头，温蒂说她生气了，看样子是真的。

    “梨梨，我是赛奥，可以开一下门吗？”

    耐心等了一会，里面依旧没有反应。

    从兜里掏出银钥匙，她低声道，“你不帮我开，我便自己开了。”

    钥匙插入匙孔，转动了几下。

    房内一片黑暗，而且显得格外冷清。

    赛奥心里闪过一丝疑惑。

    这个点就睡了吗……

    她啪嗒开了灯，当看到床铺上空荡荡一片时。

    女子幽蓝的眼眸猛然缩了一下，脸色刷然变得难看下去。

 第71章 吸血鬼的咬痕

    皎月将草原铺上银光。

    穿着黑绒长裙的吸血鬼艰难踩着陡峭的山石, 向上攀爬。

    “呼……”沈梨体力透支地大口喘息。

    没想到系统的那个掩盖气息功能, 让她竟然连吸血鬼的能力都施展不出来。

    她现在终于意识到, 靠脚走出猎人星会的领地，是多么不现实的事情。

    碍事的长裙总是会被杂乱开叉的树枝勾住, 扯不下来, 沈梨干脆将裙摆整个撕开。

    “加油啊宿主大人……”系统弱弱地鼓励了一句。

    沈梨没力气跟它说话, 她得在日出之前先找到藏身的地方。

    手再次努力向上抓住岩石块。

    糟糕！并不是太坚实的触感让沈梨心里一慌，还没来得及做出应变，那整块沙软的石壁便整个塌落下来。

    “宿主大人！”

    毛团抓住沈梨的肩膀, 拼命扇动翅膀想拉她一把，但微小的力量并没有阻挡住她的坠落。

    随着左手握住的树枝断裂，天地全都翻转起来。

    冰凉的石头与尖刺凸出的藤蔓树枝，不停刮过沈梨的身子。

    就在她快要撞到下面的大石壁时, 胳膊突然被一只温热的手紧紧抓住。

    .

    细小的石块扑棱棱滚落下去。

    沈梨几乎悬空在中央, 顺着拽住她胳膊的手, 一路向上。

    剔透的蓝眸直直撞进她的眼中, 那里面还带着没有消散的慌乱。

    “那只手也给我。”

    女子特有的那种透着凉淡气息的声音在上面响起。

    被逮到了……

    月光下, 沈梨认真打量了一下赛奥的脸色。

    女票看上去, 真的特别不悦呢, 有些麻烦。

    .

    “为什么要偷跑。”

    将人拉上来后，赛奥微微低下头。

    她的个子很高身上又带着挥散不去的淡淡血腥味道。

    沈梨抿着唇不说话。

    她精致的脸上此刻有些狼狈，身上的衣服也被刚刚撕扯的那一下后，整个人都显得惨兮兮的。

    这样软弱地耷拉着耳朵的样子，特别像是委屈的小兔子在凶狠的狼王面前不敢出声。

    赛奥原本的怒气消了一大半。

    她用指腹擦了擦对方的眼尾, 还好，没有湿润的感觉。

    小兔子太敏感了，一不小心就会吓到她。

    “这附近很危险，告诉我，你偷跑出来的原因是因为什么？不喜欢星会的人吗？”

    女子的语气比刚刚的质问好了很多，沈梨悄悄抬眼。

    没有要生气的预兆，很好，装可怜这一招无论哪一世女票都特别吃。

    “他们都不喜欢我。”

    细弱的声音似乎被风一吹就散了，莹润的红眸里永远都像是浸了水般雾气朦胧。

    “而你也怀疑我，不是要保护我吗？可你们像是在囚禁我。”

    委屈又控诉的话语，让赛奥心里一软。

    她不大会安慰人，也没有哄女生的经验。

    可是此刻小兔子特别不高兴，似乎下一刻就能哭出来。

    “抱歉，都是我的错。”

    撒奥犹豫了下，还是伸出胳膊环住她。

    夜里深寒，对方身上一丝温度都没有，她将身上的大衣脱下来，把女生裹得严严实实。

    “我向你保证，不会再有让你不高兴的事情发生。”

    女子胳膊上的血红纹身在夜色下流转着暗光，沈梨软软地笑了笑。

    “那我就再相信你一次。”

    赛奥心里松了口气，她半蹲下去，“爬上来，我背你下山。”

    背后的美人眼内有狡黠笑意一闪而过，她勾着唇角，“我现在不想回去，我想去山上看星星。”

    **

    清新的空气带着山间松木的香味，不知名的小花被月色镀上浅光。

    柔嫩花枝被风轻抖，沾上一身晶莹水露。

    十几分钟后，沈梨如愿被女子背上山。

    稳稳将人放下来还大气不喘，女票的体力真是越来越好了。

    “谢谢。”

    她直接坐在地上，白皙的小腿随意伸展开，胳膊撑在身后，闭上眼享受此刻的静寂。

    赛奥跟着坐在她旁边。

    静谧的山上，此刻除了花果掉落在土上的声音，便只有她跳得越来越响的心跳。

    不受控制地再次侧过脸，赛奥也不知道为什么会有一种，怎么都看不够的饥渴感。

    女生的侧脸非常好看，那似乎已经超脱了人类该有的美感了。

    对方倏然睁开眼，转过头来。

    猩红的眼眸带着能吸引人沉迷的流光，赛奥与她对视几秒，艰难地将脸移开。

    她掏出烟，含在嘴里并不点燃，只是借由着香烟的味道清醒下大脑。

    这样的气氛，很适合慢慢地说些什么。

    “我从小就得了一种病。”沈梨望向远处的黑沉天幕。

    “他们都说我的瞳色，是厄运的诅咒。”

    赛奥看着她那魅惑的红眸，淡淡笑着道，“怎么会是诅咒。”

    “我六岁生日那年，家里失了大火，所有的东西包括我的父母，全都葬身火海，只有我自己被救了出来。”

    一步一步，巧妙将谎言编织成网。

    “从那次之后，我便开始畏光，害怕一切烧灼的东西。”

    沈梨伸手搂住她的脖子，就像只是因为无助想攀附上什么东西般，无骨的美人靠在女子身上。

    赛奥胳膊抬了抬，最终慢慢回抱住她。

    “我走到哪里，都会给哪里带去灾难。”

    “戴娜的死，也是因为我。”

    赛奥心里一疼，她轻轻抚摸着对方的背脊，“这不怪你。”

    将小兔子的脑袋搁在颈窝处，慢慢揉着她毛茸茸的脑袋。

    沉声安抚，“你怎么会带来灾难呢……”

    女子唇边溢出笑意，明明就像是礼物啊。

    沈梨没有再说话，因为她的唇，此刻就贴在对方温热的动脉皮肤之上。

    她能闻见对方身上那种诱人血液的甜味。

    那是清亮如山泉般的味道，又像是松果醇酒的醉香，沈梨大脑有些晕迷。

    饥饿感突然涌来。

    “――！”赛奥浑身一僵。

    她能明显感觉到，对方湿软的舌在他脖颈间舔-舐，酥麻的痒意跟冰凉的触感阵阵传来。

    “梨梨？”

    对方的声音让沈梨意识瞬间回笼。

    她差点就咬下去了，忙把头从对方身上拿起来。

    “我有点饿。”

    温蒂说她晚上没有吃饭，赛奥站起来。

    -

    这地方生长了很多酱木果，果实包裹在坚实的刺壳内，内里果肉酸甜多汁，味道很好。

    女子几分钟后采了一堆回来，咕噜噜放在地上。

    她用短刀切开刺壳，柔软鲜红的肉露出来。

    “尝尝看。”将剥好的果肉送到对方嘴边。

    “啊……”

    粉色舌尖与洁白银牙露出，一口咬住鲜红的酱果肉。

    沈梨咀嚼两下。

    没有味道，而且饥饿感更厉害。

    “好吃吗？”

    沈梨没有立刻回答，她装作好奇的样子，“这是什么？”趁对方不备，细嫩的手要去抓那还生着倒刺的果子。

    “别碰它们……嘶。”

    女子眼疾手快地挡住她的动作，但自己的手指却被扎破了口。

    “你流血了。”沈梨语气里有一丝极为隐秘的阴谋得逞的笑意。

    她突然抓住对方的手指。

    血珠正从伤口冒出，“我帮你止血吧。”

    趁着对方还没反应过来之时，沈梨立刻含住她的手指。

    比想象的味道更加甜醉，沈梨慢慢吮-吸。

    些许刺痛的触感跟吸食血液的感觉，让赛奥心内一瞬间闪过奇怪的想法。

    为什么她连唇舌都是冷的。

    对方的怀疑被沈梨感知到，她狠狠咬下去，痛意让赛奥下意识将手指抽回来。

    气氛有些莫名的凝重。

    沈梨将唇边残留的血舔去，她慢慢抬起头，眼眸里的失望显而易见。

    那双漂亮的眼珠，似乎在说。

    原来你也是这样的人啊，原来你跟他们一样。

    赛奥心脏狠狠缩疼。

    “对不起……”她自己也不明白为什么要道歉。

    沈梨长长睫毛垂下，苍白的脸色脆弱的像是一朵蔷薇花。

    “没关系，你也觉得，我是个怪人吧。”

    她站起来，裹在身上的大衣外套倏然落地，纤细白皙的身体在深夜浓雾中，竟然显得模糊又透明。

    似乎被风一吹，身体便消散不见般。

    说不清的恐慌感让赛奥心悸，她忙跟着站起来。

    将对方紧紧抱在怀里，沙哑又低沉的声音，带着歉意。

    “不，对不起，我没有这样想过。”

    明明只是初识的人，却莫名让赛奥觉得，她似乎认识她很长时间一样。

    尽管她连对方的全名都不知道，心里却不停响起一个声音。

    不能让她失望，不能让她伤心。

    *

    天际淡红的光透破灰青厚云。

    太阳快升起来了。

    沈梨刚想说话，头上便突然盖过厚重大衣。

    紧跟着身子被横抱而起。

    “我带你回去。”

    女子稳稳的带有安抚的力量，让沈梨放心下来。

    “你真的不会怀疑我吗？”

    光在后面一点点蔓延过来。

    女子的速度很快，她挑选了稳平的小道，抱着人在逐渐散去的黑雾中穿梭。

    “不会。”她胳膊收紧了些。

    耳朵贴在对方心脏沉稳跳动的胸口处，有困意席上来，她轻声道。

    “那你得保护好我呢。”

    唇边勾出微笑，我得把你拉下来了，从光明之上。

 


 第72章 吸血鬼的咬痕

    “你们难道不觉得荒谬吗？”

    纱蒂翘着一只腿, 点燃手中的烟。

    她刚刚从外面回来, 发现赛奥让几个人把那个刚来女人的房间窗口, 全都用黑布蒙了起来。

    “畏光，不能见太阳, 我怎么就没听过这样的病症。”

    大屋子内铜壶烧着马木酒, 咕噜噜的冒着气泡。

    此刻屋内坐着四五个红色猎人, 正百无聊赖的享受下午茶时光。

    “也许是你太多疑了纱蒂。”

    坐在中间位置的女人手里拨弄着铜勺，“你想说什么？她不是人类，也许是女巫, 也许是食梦怪，或者……吸血鬼？”

    “赛奥说她是从吸血鬼手里救下的，但这样来历不明的女人，跟戴娜同呆一个屋的时候便引来了那玩意, 现在大白天的反锁在屋子里, 谁都不能靠近她, 普通人会这么奇怪吗？”

    纱蒂转过头, “利比, 当时你也看到了吧, 戴娜的死, 跟那个女人逃不了干系。”

    “行了纱蒂，别一直向利比提戴娜。”

    有人出声向她使了个眼神，角落里的平头男人一直在喝酒，已经两天了，他几乎就没有离开过酒瓶。

    烦躁地拨弄了一下耳边的碎发, 纱蒂涂着蜜色唇油的嘴微微张开，吐出一个烟圈。

    米莉亚意味深长地冲她笑了笑，“我看你不是在意那个女人的身份，而是在意赛奥吧。”

    她似乎是故意道：“你是不时知道他们昨天晚上他们离开了星会，彻夜未归所以受刺激了？”

    纱蒂猛然侧过脸，像是被猜中心事又不想承认般，声音提高了好几度，“赛奥跟那个女人昨天到底做了什么我一点也不在意，我只是担忧星会的安危，你也被那个女人下迷药了吗？怎么就这么维护她。”

    “哈。”米莉亚轻笑了声站起来，她把铜壶里的酒倒出一杯，递过去。

    “纱蒂，把你的暴脾气对准人，赛奥大半夜让厨房开火，专门做饭送过去的对象，可不是我。”

    对方的脸色变得很难看。

    “哎哎，都冷静下。”拉曼多拍了拍桌子，“纱蒂我看你不要太敏感了，赛奥平日里对你的好你应该也知道，也许老大只是因为她身世可怜呢？听温黛说她是个孤儿呢。”

    “再说她又不会长久呆在星会，等危险期过了便会让她离开。”

    屋内众人的劝慰并不能让纱蒂放松，米莉亚说的话是对的，她确实产生了危机感。

    赛奥从没对一个人这么上心过。

    “我要去地下馆，你们有一起的吗？”纱蒂不想跟这些人废话了，她现在急欲释放下心情。

    “我也去。”

    嘶哑的声音从角落里响起，利比摇晃了下身子站起来。

    他眼睛里布满血丝跟冷意，胡茬也冒了满脸。

    纱蒂看了他好几眼，从自己的口袋里扔过一把枪过去。

    “小心点，就算是拔了牙的怪物也很危险。”

    *

    天色逐渐昏暗，日头沉下，当最后一缕光消失在天幕里时。

    紧闭着双眼的美人立刻睁开了眼。

    “晚上好宿主大人。”

    系统熟悉的声音第一时刻在耳边响起，沈梨坐起来。

    “没人进屋子吧。”

    “没有，除了主角攻来看了你几次。”

    沈梨眼睛亮了亮，“她来做什么了？”

    毛团颇觉受不了地背过身，“就坐在床边看了你一会，然后就走了。”

    旁边桌子上放了些三明治跟叫不上名字的果汁，看样子是怕她起来饿准备好的。

    “我是没有口福了，小垃圾你吃吧。”

    脚踩在地上，身子突然一软。

    沈梨忙扶住床沿。

    “我感觉有点晕。”

    系统坐在桌边大快朵颐，“正常，您是低血糖了，起来得吃饭。”

    第一次要为空荡肚子苦恼，沈梨揉了揉太阳穴。

    “这个世界难度太高了，我总不能在这里明目张胆的杀人。”

    “您可以试试动物的。”

    *

    猎人星会很大，走廊曲曲绕绕，部门也多。

    从房间出来，在这里转了一圈后，沈梨觉得头更晕了。

    她得躲开这里的人，偷偷溜进厨房。

    按照系统给出的地图，从地下室有个能直通厨房的小门。

    捣鼓开门锁，沈梨提着裙子一路顺着楼梯下去。

    地下并没有想象的昏暗，每隔几米便设立了小银灯。

    光晕排成一路，直伸展到视线尽头。

    “这里真大。”

    说话声在封闭空间里传出回响，走了几步，沈梨蓦然停下。

    她静在那，目光在四处搜寻了一下。

    “小垃圾，你听到没有？”

    “嗯？”

    “哭声。”沈梨的声音有些冷寒，“就在我们附近，不像人类的，一种非常绝望的声音。”

    系统扑棱了下翅膀，“那应该是地下馆。”

    沈梨幽深的眸盯住它，系统看出了她的想法。

    “这个剧情点被发现的太早了，我们最好不要擅自改变。”

    “没关系，我只是去看看。”

    *

    “啊啊啊！！”尖锐的如细针般刺耳的惨叫不停响起。

    空气里带着焦臭味，角落里蜷缩着一个黑色的人影。

    它的皮肤已经被灼烧成焦炭状，像一只千疮百孔的黑耗子，身体颤抖几下后，便僵硬不动了。

    “你今天的状态非常猛啊。”纱蒂擦了擦脑上的汗。

    “一，二，三……九个，已经破了你的记录了。”

    脸色阴鹜的男人甩了甩刀上的血珠，“你还能继续吗。”

    “哈，那我就也突破一下自己的极限吧。”

    再次按下红色按钮，特殊大门缓缓开启。

    疾风般冲出来一个黑影，那黑影身形纤长，长了一张艳美非凡的脸皮，只是皮肤透着青色的苍白，尖寒獠牙露在唇外。

    它的速度很快，但纱蒂跟利比的动作更快。

    两个人侧翻躲过它的攻击，手上的枪立刻砰砰射过去。

    “狡猾的怪物！”

    没有打中，那饿极了的吸血鬼再次冲上来。

    纱蒂从腿间抽出短刀，翻身躲开时划开了它的皮肤。

    怪物发出痛喊声，脸上的表情扭曲，它近乎于疯狂的扑过来，黑色指甲泛着寒光。

    “去死！”沉稳不动，双手齐齐开枪。

    打中了对方的两边胳膊，那吸血鬼像是中枪的鸟，坠在地上。

    紧跟着补位的男人用长剑割下了它一只胳膊，它嘴中喷出大量血液。

    “砰！”干脆的对着柔软咽喉来了一枪，邪恶的生物终于止住了声音。

    “今天就到此为止吧。”

    地上全是黑色的尸体，脏污的血几乎要流出屋子。

    纱蒂退后了一步，嫌弃地踢开脚边的一只断肢。

    “我要回去好好冲个澡。”

    *

    地下室所有的声音都停止了。

    直到上面遥遥传出关门声，沈梨才从暗中走出来。

    她在玻璃门外，猩红眼眸中倒映着同伴的尸体，一些遥远模糊的记忆，被勾起了起来。

    她的手按在玻璃上，闭上眼，纷杂片段如海般涌上。

    “我最后也是死在这里。”

    那段黑暗的痛苦的最后时光，裹挟着腥臭的酸恶，在脑海里不停翻滚。

    猎人们会活抓住一些吸血鬼关在这里，当做训练用的活靶子。

    每天不仅要忍受饥饿，还要在死亡边缘里煎熬。

    不知道哪一刻，就会被那些猎人们放出来，运气好的还能残喘两天。

    而大部分，就是像此刻躺在黑色血迹上的这些一样。

    成为明天被焚烧的垃圾。

    “我在这里呆了一个月。”

    沈梨精致的脸上露出笑意，“是活的最久的。”

    系统被她森寒的眼神吓一跳，“宿主大人你真厉害。”

    没理会系统的马屁，沈梨收回了手。

    她唇边笑意在转身后散的干干净净，“我也是被折磨的最惨的。”

    敏锐地察觉到宿主此刻心情不太好，系统选择噤声。

    *

    回到房间，正好跟刚从里面出来的女子撞了个正面。

    “你去哪了？”

    幽蓝的眸子内，明显放松下来。

    “洗澡。”水珠顺着她苍白侧脸滚落下来。

    直接当着人的面脱掉外衣，剩下一层单薄内衣被头发的水渍浸湿。

    衣服贴在皮肤上变得透明，勾画出玲珑的曲线。

    沈梨找了条干毛巾，闷不做声的背了过去擦头发。

    手上突然覆盖住温热。

    “我来帮你擦。”

    赛奥发觉小兔子的状态不太好。

    “怎么了？是太闷了吗？”

    小兔子不说话，但也没有什么抗拒的动作。

    微垂着头，显得又乖顺又让人心疼。

    顺着黑湿的头顶慢慢擦拭到发尾，赛奥动作温柔又仔细。

    “明天晚上有派对，带上你去。”

    沈梨微微侧过脸，“是什么派对？”

    每周都会有两天固定巡查的日子，如果没有什么意外，星会的人一定是去酒吧里喝酒跳舞。

    但她应该不喜欢那种喧闹场合的性格，赛奥想了想，“还没有定好，也可以去听音乐会，你想去哪个？”

    “都可以。”沈梨的回答似乎有些心不在焉。

    她突然转过头，琉璃澄红的眼珠一瞬不瞬地盯着她。

    “你是从小在星会里长大的吗？”

    赛奥愣了下，随即点了点头，她淡笑道：“嗯，我父亲以前是星会的长官。”

    “星会对你来说有多重要？”

    沈梨的话让女子觉得有些奇怪，“怎么突然问这些？”

    “随便问问。”

    赛奥幽蓝双眸内染上温和笑意，“星会里的人很好相处，而且这里有非常棒的酒跟景色，在这里呆几天之后，我敢说你一定会爱上这里。”





 第73章 吸血鬼的咬痕

    “哟, 来货了。”

    门口的猎人嘴里叼着一根香烟, 斜斜靠着门框, 看到外面的大车开进来，摆手指挥车子进来。

    车仓打开, 里面是用铁链捆绑好的黑色布袋。

    布袋子里鼓鼓囊囊的, 隐约还能看到人形轮廓。

    “唔, 三十二只。”统计的猎人看了下手上的单子。

    “怎么多一个，单子上是三十一。”

    拉曼多跳下来，从最里面扯出一个, 拿下她头上的套袋。

    “喏，在星会门口被发现的。”

    “哈？”统计员挑了挑眉，眼睛打量过去。

    虽然知道吸血鬼是一种非常美丽的生物，但看到眼前这个他还是愣神了几秒, 这个比他以往见到的都要好看。

    她身上穿的是件白色塔鲁洛长裙, 层叠裙摆蓬着, 乌木般的长发垂落腰间。

    精致又苍白的脸上, 是一双比红宝石还要闪耀纯粹的眼眸。

    猎人暗暗叹了口气, 果真是最危险的东西都是最美丽的, 谁能想到它们有阴毒的獠牙呢。

    “现在的吸血鬼都这么猖狂了吗, 竟然都直接蹿到我们的地盘。”

    拽住地上的长链子，用力一拽，对方被拉的一个踉跄。

    “老实点，进去。”

    嘴上凶厉，动作还是稍微温柔了一点, 统计员按下隔离门。

    突然，一直都没有动作的吸血鬼扒住玻璃边缘，她苍白脸上浮出哀求。

    “求求你，能让赛奥大人见我一面吗？”

    *

    沈梨从床上坐起，拉开窗口的黑色厚布，外面天色沉着青灰暗光。

    系统：“做梦了？”

    她点点头，淡漠的面庞上一丝情感都没有。

    “原主的记忆。”

    略显疲惫的揉了揉太阳穴，没过一会，门被敲响。

    “梨梨小姐。”温黛冒出半只脑袋，她俏皮地冲沈梨吹了个口哨。

    “老大让我来喊你，今晚有狂欢派对~”

    “狂欢？”

    温黛走进来，随手开了屋内的灯。

    “是释放本性的狂欢派对哦~”

    略微不适的用胳膊挡了下光线，等瞳孔逐渐聚焦后，沈梨才看清面前女人穿的衣服。

    大胆的开衩一直到腿根，圆滑的腿部曲线一览无遗，温黛原本的面容是比较平和的，但她今天涂了闪金色的眼影和大红色口红，跟往日的风格完全不同。

    “我也得这样吗？”

    温黛挑了挑眉，“随便你，我带你去挑选衣服，来吧小美人。”

    *

    古城堡样式的建筑，门口装着两盆红火，大门敞开像是巨兽的嘴。

    马车停下，门帘撩开，热辣装扮的美人妖精们跳下车子。

    “哇哦，看看温黛，今天性感的简直让人认不出来。”

    比女士们先到一步的拉曼多邪笑着靠上去，胆大地摸了一把她的胸。

    “滚开。”温黛打开对方的爪子。

    男人来的比较早，他们眼内冒着精光，视线在每一个进门的妖精身上流连。

    “纱蒂，你简直是我的女王。”拉曼多在看到纱蒂时眼睛一亮，立刻毫不掩饰的惊叹出声。

    蜜色皮肤的女人漂亮的眼尾睥了一下他。

    她的身材是全星会公认最性感的，而且今天还特意挑了件豹纹紧身短裙，丰满的胸傲人挺耸着，每走一步都火热非常。

    “拉曼多，你今天是特意跟老大穿一样的衣服吗？”

    她走进，看到对方身上的那件深灰色对襟礼服，不由嗤笑一声。

    拉曼多红了脸，“只是凑巧啊！”

    他才不能承认呢。

    “可是这样只能显得你身材特别差劲。”

    每个男人心里都有被女人夸赞的虚荣，听到纱蒂这样说，他立刻不满的叫嚷起来，“我也是有八块腹肌的男人！”

    打住他展示肌肉的动作，纱蒂轻巧地绕过去。

    “嗨，赛奥。”

    夜色下的女子，眉眼冷峻，身形纤长，长身如挺拔的树般，真像个十足的绅士。

    “我们进去吧。”主动拉住她的胳膊，纱蒂抬头冲她妍妍一笑。

    拉曼多撇了撇嘴，“小野猫也有这么乖顺的一面。”

    赛奥没有动，她的眼睛一直停在对面，纱蒂顺着她的视线看过去，脸上笑意瞬间僵住。

    .

    那个叫梨梨的女人，正款款从马车上走下来。

    她依旧穿着厚重又繁琐的宫廷裙，白皙胳膊套着蕾丝纱袖，整个人捂得严实又保守。

    纱蒂拽了下女子的胳膊。

    “赛奥~”

    对方不仅没有回应她，反而稍微用力便挣开了她的手。

    “晚上好。”那女人走进，一双猩红血眸带着不明笑意。

    纱蒂觉得身上有些冷，她真的对这个女人喜欢不起来。

    明明是精致的面容，却冷得像是死物般没有朝气。

    *

    狂欢派对由兔女郎的舞蹈拉开帷幕。

    性感衣着暴露的舞女顺着钢管，做出各种勾人又大胆的动作。

    沈梨懒懒靠在椅子上，面前摆的食物一点都没动。

    “你不饿吗？”清冷的仿佛能割破这喧嚷气氛的声音在耳边响起，本来坐在前桌的女子端着酒杯，不知什么时候绕过来。

    她蓝眸带着担忧，沈梨将自己往大靠椅里缩了缩。

    “我来之前吃了东西。”

    她身上带着一种非常优雅又慵懒的气质，赛奥将手中的酒一口抿下，觉得身上有些燥热。

    这里从不缺外放热情的美人，但却没有哪一个，能像眼前这个神秘又内敛的人更能吸引她。

    有种隐秘的欣喜，像是藏在厚重外壳里的珍珠，只有她自己能发现。

    “要一起去玩玩吗？”赛奥下巴抬了抬。

    温黛他们正在玩国王牌，沈梨轻轻笑了笑，“确定让我参加吗，我玩游戏一直都很厉害的哦。”

    赛奥拉起她的手，淡笑道：“那让我见识一下。”

    *

    “不好意思，王又在我这。”

    美人缓缓将手中的牌亮开，唇角勾出愉悦的弧度。

    “啊！天呐！再这样下去我要输光了！”

    拉曼多擦了擦额角的汗。

    “你真不是出千了？让我看看你的袖子是不是藏了牌！”温黛夸张地上去摸她的衣服。

    沈梨悄悄朝对面的女子递了一个得意的眼神。

    赛奥眉头微挑，幽蓝双眼中闪过笑意。

    “不玩这个了，我们换骰子！”

    拉曼多冲沈梨宣誓般挑衅：“我玩骰子从来没有输过呢！”

    几分钟后，全部家当都输掉的人哀嚎一声。

    沈梨每一把都猜了出来，稳稳赢了四局。

    拉曼多是她的对家，此刻脸色难看的像是锅底一样黑。

    “梨梨，你也太厉害了……”温黛也输的够呛，除了赛奥的钱码没有动过之外，其余的人全被沈梨狠宰一顿。

    “还玩吗？”

    拉曼多眼珠转了转，“玩，不过这回我们不玩钱了，我们来点刺激的！”

    “说说看。”米莉亚撑住下巴。

    他露出一丝狡黠的贱笑，“我们这次分阵营，如果你们赢了，我们脱光在酒吧里转一圈。”

    “喂。”利比阴着脸喊了一声。

    “可以。”

    “哈哈哈哈哈好极了。”

    沈梨互相交换了眼神，如果能看到赛奥脱光的样子，那可真是赚到了。

    沈梨笑了笑，“说吧，是纸牌还是骰子，签竹也行。”

    拉曼多摇摇头，“我们这回不用牌，用人。”

    他身子往后一靠，“你们不准用手接触我们，如果能让我们全都动情，那就算你们赢了。”

    “哈？”温黛露出不可思议的神情。

    “那你们输定了！”纱蒂拨弄了下头发，她魅惑地舔了舔唇，“对付你们这些，那可真太容易了。”

    蠢蠢欲动的情绪调起。

    “来吧美人们~让我看看你们多勾人。”

    拉曼多碰了碰赛奥的胳膊，“老大，保住我们的节操，可就在你身上了。”

    赛奥胳膊闲适地搭在椅子上，幽蓝暗光沉寂在眼底，她侧过脸，凉凉淡淡的看了拉曼多一眼。

    “唔……”对方背脊一寒。

    *

    双手被绑住，她们先派温黛第一个出战。

    温黛还是不太擅长做这种事，她挑了拉曼多，在他面前扭了几下挺翘的臀部。

    “哦呦，这种舞早就看烦了，有新鲜点的吗温黛？”

    温黛脸上有些红，她回头求救。

    纱蒂迈开长腿走过来，她眼眸飞扬，挑衅地露出笑。

    “想看新鲜的？那就别转动眼珠小家伙。”

    她突然趴跪在地下，背对着男生们，腰部深深凹下去，浑圆的臀-瓣正对着他们。

    她今天的裙子特别短，这个动作几乎整个隐-秘部位全都若有若现的露出来。

    拉曼多捂住鼻子，“哦我的天啊！”

    小拉曼多立刻抬头了。

    纱蒂冲他冲了下口哨，随后转到利比面前，她手指插入自己的胸部中间，轻轻晃动。

    利比僵了几秒，随后转过脸，“我认输……”

    “喂兄弟……”拉曼多尴尬地夹着腿，几个男生全都在纱蒂的挑逗下把持不住了。

    所有的人视线都集中在一直维持放松姿态的女子上。

    “老大啧啧……”

    “性-冷淡吗……”

    纱蒂脸上出了一层薄汗，不管她用多放-荡的动作，对方都没什么感觉。

    甚至连表情都纹丝不动，被那样冷寂的蓝眸盯着，纱蒂心里涌上气愤。

    “没情调的家伙！”

    拉曼多笑出声，“老大你控制力真强。”

    赛奥淡道：“我只是不想像傻子一样脱光在酒吧里跑圈。”

    下一刻，女子冷峻的脸上有些微僵。

    对面的美人狭长的媚眼上挑，她正在缓缓解开身上的衣扣。

   

 第74章 吸血鬼的咬痕

    酒吧里的声音似乎变得特别旖旎。

    有菲特定的小鼓团合演, 长风琴的缓调跳跃着飘过来。

    女生的细长手指跟着音乐舞动, 白色扣子在鼓点每敲下一次, 便散开一颗。

    赛奥幽蓝的眸色变得沉深，她能感觉到自己的心跳变快了, 这可不妙。

    “老大, 要撑住哟~不然就输了呢。”米莉亚似乎发现了什么, 敏锐地笑出了声。

    十个扣子全部解开，繁复的长衣外套顺着肩膀滑落在地。

    “哇哦！”

    不知是谁叫了一声，赛奥的眉头微不可闻地皱了下。

    谁都没有想到, 那保守又严谨的宫廷裙里面，竟然套的是一件半镂空蕾丝衫！

    如白兰玉花的皮肤蒙了一层淡纱，女生里面再没有多余的衣服，拉曼多离得比较近, 他只觉鼻腔一热, 赶紧仰起头。

    纱蒂的手用力握住酒杯, 她一直以自己的性感为傲, 最不屑那种天真又娇嫩的小女生样子。

    而面前这个擅于做出那种柔弱模样好让人产生保护欲的人, 此刻身上的气质竟然完全改变了。

    好像一朵含羞的花苞, 一夜间便绽放了诱人花香, 毫不吝啬地将最美丽隐秘的东西展露给所有人看。

    *

    沈梨缓缓靠近赛奥的椅子，在离她两步之远的地方停住。

    女子的喉头浮动一下，姿势也从开始的散闲变得微微有些紧绷。

    还好她只是站在那，这样的表现还达不到力度，她勉强能保持住面上的沉冷。

    一旁的纱蒂看赛奥不为所动的样子微微松了一口气。

    她在心里冷笑, 她承认对方确实有吸引人的资本，但只是干巴巴的站在那，就好比橱柜中冷冰的物件。

    勾引人，她差的远了。

    “梨梨~在老大面前跳个舞~”温黛看沈梨半天没动作，有些着急，出声提醒她。

    还好小兔子挺稚嫩的，赛奥不动声色地深吐了口气，慢慢在脑内转移注意力，将那种燥热的蠢动压下去。

    耐心等对方感觉松懈下来，沈梨唇边狡黠笑意一闪而过。

    “我开始了哦。”

    话音刚落，她突然在对方面前蹲了下去。

    当意识到她要做什么时，赛奥脑内瞬间空白几秒，她低下头，屏住了呼吸。

    不能用手碰触身体，但却没有说别的部位不可以。

    沈梨的嘴凑近女子的下面，银牙咬住那金属扣环，稍一用力。

    封合的金属皮带便被牙齿顶开了。

    昏暗光线里，女生乌黑的长发，纤细浓密的睫毛，还有比红蔷薇还要艳丽的唇色。

    都像是拉长缓慢，在脑海里一帧一帧的定格。

    “我要咬开你的裤链了哦~”

    带着轻笑的宛若羽毛般的声音，从美人嘴中说出来。

    没人能经受住这样的撩拨。

    “操……”旁边拉曼多小声骂了一句。

    他的小弟弟就在刚刚缴械投降了。

    赛奥的手指动了动，就在她想做些什么时。

    酒店的灯突然被一声锐响打碎。

    .

    混乱的黑暗一下子盖过来，台上演奏的乐器发出一声杂音，酒吧的人群全都惊慌叫嚷。

    红色猎人立刻进入警戒状态，酒吧里混入了其他的东西，数量很多，很明显这是一次有规模的偷袭。

    只不过它们这次的运气太差。

    “温黛你去地下室打开备用电源，利比跟纱蒂，你们从左面，拉曼多米莉亚，你们绕到右面去堵住大门。”

    赛奥立刻沉声下发命令。

    她一把抓住沈梨的胳膊，将女生紧紧护在身边。

    “跟紧我。”

    *

    突如其来的变故让那些普通的客人完全失了方寸。

    黑夜中的怪物像吸血蝙蝠一样穿梭在酒吧里，不停有哭喊与桌椅翻到的声音。

    “砰！”

    第一声枪响，沈梨看到其中一个吸血鬼的心脏被穿透，直直倒在地上。

    它们肯定没想到这里竟然会有猎人，此刻那些闯入者纷纷往门窗逃去。

    “逃不掉了小家伙。”米莉亚从靴里抽出短刀，腿用力一蹬，直接切断一只想要从窗口翻出去的年幼吸血鬼的头颅。

    形势瞬间发生变化，经验丰富的猎人每一枪都能准确杀死一只。

    领头的吸血鬼王看到他的人不停死去，血红的眸子几乎滴下血泪。

    年轻的王紧裹着身上的黑袍，他的胳膊也受了伤，带着孤注一掷的气势，极快地向沈梨这里冲过来。

    她后面就是酒吧的后窗。

    赛奥举起了枪，眼内带着坚定的冷光，这是最后一只了。

    电光火石间，鬼王的瞳眸倏然睁大。

    两对红眸相视，一个名字立刻出现在沈梨脑中。

    来不及做出别的应变，情急之下沈梨只得推开前面的女子。

    “梨梨！”

    身后的女生突然冲了出去，这个变故让赛奥猝手不及，她忙伸手拉她，但手还未碰触到对方的衣摆，鬼王的黑色衣袍便疾风般裹了上去。

    .

    备用电源接通，酒吧的壁灯重新亮起。

    慌乱的普通客人被温黛跟米莉亚护送出门，等别的猎人解决完最后的残余时，看到酒吧后方的景象也倒抽一口凉气。

    赛奥眼内爆出狠厉的蓝光，她紧握住枪柄的手背青筋都因用力过度而凸起。

    “放开她。”一字一句，带着嗜血冰封的冷意。

    气氛剑拔弩张，鬼王嘶哑的声音像蛇信般吐出，“你可以开枪。”

    黑色的长指甲覆盖上女生纤细的脖颈，似乎稍一用力，便能在那娇嫩皮肤上开出血花。

    “该死的！”拉曼多暴躁地啐了一口，现下五六个红色猎人全都包围住他，暴露在光线下的黑色生物，只要稍一松懈，便会被打成筛子。

    但现在没有人敢开枪。

    赛奥冰蓝的眼与他对视几秒，随后，女子慢慢松开了手指。

    黑色的枪掉在硬质地板上。

    “有意思……”鬼王苍白的面庞爬上一丝笑意。

    温黛与拉曼多也放下了手，四周锁定住他的枪口，全都跟着放弃了攻击。

    鬼王挟着沈梨往窗口逼近，腾出一只手，将窗口的插栓拔开。

    “去死吧！”

    突然爆出的枪声让赛奥瞳孔狠然紧缩。

    “纱蒂！”

    一直都隐藏在死角的女人在众人意想不到之时开了枪。

    “唔……”沉闷的枪子进入皮肉，没有打中吸血鬼的致命部位。

    “砰！”又一声枪响，但这次却只打到了墙壁。

    纱蒂只觉手掌一麻，一柄银色的短刀在她旁边的地上脱滑几圈停住。

    她不可置信地看过去，赛奥的胳膊还没有放下，她的表情非常可怕，纱蒂甚至隐隐感觉，她刚刚是想把刀子插上自己心脏的。

    “都不要动。”冷冰的声音很低，却带着不容反抗的力量。

    拉曼多咽了下口水，他从没看到老大露出这样的神情。

    下一刻，黑色的身影从窗口快速滑出，赛奥立刻上前，抓过沈梨的胳膊，带到怀内。

    对方冰冷的气息还没有散去，其中还夹杂着其他的情绪。

    沈梨暗暗将头从对方胸口处抬起，女子的幽蓝眼眸一直在盯着她，脸上任何情绪都没有。

    “你们先回星会。”

    赛奥闭了闭眼，对后面的人命令道。

    *

    女子的神情有些过分的冷漠。

    她抓住沈梨胳膊的力度用的很大，一路拽出酒吧，到外面被冷寒的风一吹，身上没有御寒外套的女生立刻打了个寒颤。

    有些麻烦……沈梨绞尽脑汁地思考，她刚刚突然冲出去的那个作法太突兀了，根本不好解释。

    对方拉着她走了很远，一句话也不说，女子腿长，沈梨几乎得小跑着才能跟上。

    “喂……”直到她受不了地喊出声。

    对方终于停下了脚步。

    这是一条窄巷，快要坏掉的挂灯在生锈的钩子上摇摇欲坠，赛奥转过身。

    她满脸阴沉，那双孤狼般的幽蓝眼睛沉寂着幽暗晦暗的情绪。

    “你认识他。”

    不是询问，而是非常准确的肯定句。

    她没有放过沈梨脸上的任何一丝表情变化。

    “不认识。”

    这个时候就要死皮赖脸的拒绝，装傻充楞还要反咬一口。

    “你怀疑我，开始不是说好的，无论任何时候，都不会怀疑我吗？”

    “纱蒂开枪的时候，那个吸血鬼护住了你。”

    赛奥的声线依旧没有变化，她几乎咬着牙狠狠道：“他为什么要保护你，你跟他是什么关系？”

    沈梨回答不上来，她只能沉默。

    直到对方的耐心被耗尽，女子喉中发出一声极轻的自嘲笑意。

    “你从一开始便设计好了吗，你的目的是什么？”

    她似只是自问，根本没有想得到答案。

    巷内挂着的油灯倏忽闪了一下，最终寂灭。

    有些熟悉的感觉突然从沈梨脑海中冒出来。

    她转头看了看四周，突然明白了什么，这里是她最开始跟赛奥相遇的那条巷子。

    “你要将我留在这里吗……”

    她直直盯住对方的眼，很认真的询问。

    “星会不能让危险的人进去。”赛奥闭上眼，他紧攥住拳，血腥味在口腔内散开。

    “我不能再带你回去。”

    女子决然开口，下一刻，黑色外套盖上沈梨的头，耳边还有类似金属落地的坚硬声响。

    月光清幽的光照下来，将外套拿下来后，巷口已经没有了人。

    “宿主大人。”

    系统小心地看了眼沈梨的脸色。

    “您好像不怎么生气？”

    沈梨淡淡看了它一眼，“生气要表现在脸上吗。”

 第75章 吸血鬼的咬痕

    浓重的血腥味散在空气里。

    梅森斯拉扯开衣袍, 他紧皱着眉, 苍白的手指伸往腰腹血肉黏腻的伤口里, 慢慢找了一会，夹出一颗金属弹头。

    喉咙里重重喘出一口气。

    脚步声从远处走进, 他抬起阴柔冷鹜的脸, 嘶哑着嗓音道：“好久不见了我的孩子。”

    “你现在的样子真狼狈。”

    沈梨蹲下来, 搀扶着他从地上站起来。

    “可以走吗？”

    梅森冷寒的身体大半力量都压在她肩膀上，刚走一步，脸便扭曲一下。

    “恐怕你得给爸爸找辆马车了。”

    沈梨眼角抽了抽, 如果不是他在剧情里的角色重要，她一定不拦住赛奥那一枪。

    “你是多胆大包天，这么没脑子的事也能做出来，上一代鬼王如果知道了, 一定会从坟墓里爬出来给你一枪。”

    梅森笑了笑, “你在关心我吗。”

    沈梨果断闭嘴了, 她不想跟这样自恋的还一上来就拉辈分的人说话。

    鬼王闭上眼, 将头颅靠在沈梨脖颈旁, 深深嗅了一口。

    “你很多天没吃东西了吧, 爸爸家里有珍藏的百年发酵血浆。”

    沈梨：“……梅森, 你再这样我就要弑父了。”

    “听不懂。”

    叫来的马车停在路边，沈梨把人粗鲁地塞进去。

    文化教育不一样沟通都这么难。

    *

    永远都是表面浮华又安定的城市。

    脸色冷沉的女子一路上吸引了不少视线。

    
    塞奥看向黑深的天，蓝眸满是疲惫。

    一向走在刀刃与酒杯之间的生活，突然投入一颗味道甘甜的糖果, 吃惯了硬质食物的舌尖，碰触到软软的东西，觉得十分新奇。

    软甜的果肉里，被敏锐的神经察觉到了其中的隐藏的硬刺，所以该吐出来吗。

    凉意从天上铺下，路人们的脚步立刻加快，一场大雨就要来临了。

    赛奥停住脚，她漆黑的发丝贴在额上，低下头看地面斑驳的湿痕。

    走不动了。

    身体没办法再往前行走一步。

    也许她捡到的那只小兔子，只是不想这么快把秘密说出来。

    她可能不够信任自己，所以才选择了隐瞒吧。

    连自己都没有意识到，她正在给对方找借口，冰凉雨丝逐渐密集，在干燥的地上汇集成水洼。

    这个城市远不像它所表现的这样，这里到处都是光找不到的地方，黑暗，杀戮，她身上什么都没有，什么都不会，就算给了她一把刀，又有什么用呢。

    脑中突然浮出第一次见到小兔子时的样子。

    她红红的眼睛里满是哀求与无助，纤瘦的胳膊向她举起。

    ――救救我。

    赛奥心里猛然一疼。

    她转过身，开始往回走，怎么能把她丢在那里呢，突涌上来的慌张与决定，迫使她在街道里狂奔起来。

    向那个最开始相遇的巷子，用最快的速度。

    雨越来越大，等会看到人，如果生气，就好好哄哄她，她的脾气应该不犟，赛奥脑内漫无边际的乱想。

    茫茫水雾打在逼仄的巷内。

    黑暗的地方，静寂的水声，赛奥喘着气，视线死死盯住地上的一点。

    那里扔着她的外套，旁边是浸泡在水中的短刀。

    小兔子不见了。

    赛奥只觉全身的力气瞬间散掉，她重重喘着气，几乎站立不稳。

    她怎么唯独忘了一件事，如果她选择了抛下她，那她也一定不会留在原地等的。

    绞痛从胸口处一路蔓延到四肢，雨水顺着发梢滴进眼睛，刺得生疼。

    *

    “味道好吗。”梅森高大的身影俯下来。

    他洗了澡也换了衣服，腰腹的伤口用白色绷带包了起来。

    吸血鬼的特殊体质，只需休息两天，伤口便能恢复如初。

    沈梨将杯内血红的液体一饮而尽，“加冰块味道会更好。”

    梅森笑了，他靠在大沙发里，穿着高裙女仆装的仆人立刻恭敬递上了烟。

    深深吸了一口，吸血鬼精致苍白的面貌，在青色烟雾里模糊不清。

    “你是怎么做到的。”

    他指的是沈梨身上隐藏的气味。

    “如果不是你这张漂亮的脸蛋一直深刻在我脑海里，当时我还真认不出，你是那个到了叛逆期一心要往外飞的小梨梨呢。”

    梅森说完，眯起了眼，他等了一会，却意外的发现对面的人几乎没什么反应。

    以往这个时候，沈梨一定会娇嗔地瞪过来。

    而此刻解决了肚饿的人，慵慵懒懒地像只大猫窝在沙发上，连个眼神都没给他。

    梅森的笑意顿了下。

    他突然发现，对方在离开他之后的这段时间变化特别大，青涩胆怯的样子全然不见，举手投足都透着从容不迫的优雅。

    “你长大了。”

    沈梨斜斜睥了她一眼，“梅森，我突然发现自己对你的印象竟然记得这么清。”

    “嗯？”

    她整理了下自己的衣襟，目光投在空气的某一点，似乎在追忆，“以前有些遗憾一直没完成，现在觉得该补偿你点什么了。”

    “爸爸怎么有点听不懂呢？嘿小梨梨，告诉我你是怎么跟那些猎人混到一起的。”

    没有理会年轻鬼王的碎碎念，沈梨从沙发上站起来，她拖着衣服的长摆。

    “我要睡一会，别打扰我。”

    *

    “真可怜。”

    “就只有她一个人活下来了吗？”

    “对，不过这孩子也活不久了，身上全都被烧坏了。”

    嘈杂的声音在耳畔不停刺激大脑，被抬出来的小姑娘手指都无法蜷缩一下。

    她睁着大大的红眼睛，望着黑色无星的天。

    那些人都以为她已经死了，将她扔在了那，耳边的警鸣灯照在一面的墙壁上，染红一片。

    “想活下去吗。”

    突然出现的黑衣男人，挡住了黑夜的天空。

    他的声音很特别，嘶哑的像是被烟火熏燎过，“我带你走吧。”

    身体被冰冷的手抱起来，她愣愣看着对方血红的眼睛。

    “我叫梅森。”他咧开了嘴，好像在笑，一双尖锐的白牙突兀生在嘴边。

    “你叫什么名字？”

    小姑娘艰难地张开嘴，破碎的声音细若游丝。

    “沈梨。”

    “沈……梨……”他有些奇怪地发音，“有些难叫，我就叫你梨梨吧。”

    *

    偌大的城堡内，梅森慢慢抿着杯内的红酒。

    “放在那不用收拾。”止住女仆的动作，他站起来，亲自将沈梨脱下来的外衣叠起来。

    “真怀念啊，当初我把她救回来，她才这么大。”梅森比划了一下，“我现在有些后悔了，应该再忍几年，不应该在她叛逆期的时候改变她。”

    女仆在旁边笑，“沈梨小姐不是回来了吗，小孩子想去看看外面的世界很正常。”

    梅森摇摇头，又抽出一根细长的烟，“放出去的鸟儿，就不会想回笼喽。”

    他似乎想到什么好笑的事，“哦对了，你知道吗，我碰到她的时候，你猜她身边的人是谁？”

    女仆摇摇头。

    “是温*赛奥。”

    “哦上帝。”女仆捂住嘴，“是那个最冷血的猎人头目？所以大人您的伤是为了救小姐才……”

    “不不不。”梅森呛了口烟，他摆着手，突然噗嗤笑出声。

    弯下腰，他肩膀抖动的动作越来越剧烈。

    “哈哈哈……你当时没有看到那个猎人的眼神……”梅森半天才止住笑。

    他突然压低声音，用嘶哑的气声道：“她爱上我们的梨梨了。”

    女仆嘴唇惊得能塞鸡蛋。

    “她一直都非常出色，总是能让我刮目相看。”

    梅森笑意散去，猩红的眸内爬上森冷的寒意，血红舌尖探出来，像蛇信般舔了舔上嘴唇。

    “我的小宝贝，终于被打磨成了可以刺入敌人心脏的利剑。”

    女仆不由自主地打了个冷战。

    “大人，需要传达什么命令吗？”

    梅森魔术般变出一封带着红泥戳封的信。

    “一个月后的拍卖会，那些自以为是的老板们请了温赛奥的团队做保卫。”

    黑尖的长指甲在纸上划下一道深痕。

    “我要给温赛奥一份大礼。”

    *

    拍卖会是这个世界有钱人最喜欢的盛会。

    他们乐于搜集稀奇又特别古怪的玩意儿，巫女的笔，人鱼的眼珠，预言者的水晶球。

    有钱的贵族享受千金一掷的快感，而这种隐藏在地下的拍卖会，卖出的东西更为大胆，无法流通在市面上的好东西在这里都能找到。

    “一定要保证场内所有人的安全。”博纳翁伯爵再次向猎人们强调。

    “行了伯爵大人，连我们的头儿都被你说服亲自出马，你还不放心吗。”

    博纳翁露出笑，“你们的头最近怎么都不出任务了。”

    他看向站在人群后方靠着墙壁抽烟的冷峻女子，“感觉上也很消沉啊。”

    拉曼多神秘秘地将手指抵在嘴边，“小声点，我们老大最近受情伤了。”

    “哦痛！”头上突然被拍了一下。

    纱蒂气势汹涌地瞪他，“你在胡说什么呢！”

    拉曼多揉着脑袋，“难道不是吗！昨天我还看老大在后山喝酒了呢，一直到后半夜才回来。”

    纱蒂没好气地再次踹了他一脚。

    “你怎么知道。”

    拉曼多偷笑了下，他摆摆手，压低声音在纱蒂耳边道。

    “我夜里出去上厕所，结果一拉门就看到老大对着咱门口的那棵大梨树告白呢。”

 第76章 吸血鬼的咬痕

    “拉曼多, 如果你再乱说一句, 我就立刻把你那玩意儿打下来再塞进你嘴里。”

    纱蒂眯起眼, 气势不像开玩笑。

    下体莫名一凉，拉曼多用手在嘴巴上比了下拉拉链的动作, 老老实实的站在那不动了。

    博纳翁伯爵笑了一会, 他走到赛奥面前, 从兜内拿出一枚钥匙。

    “这是我私人金库的钥匙，拍卖会结束后，你可以去那里任意挑选一件, 不算在今日任务酬劳之内，就当我们合作这么久的一点心意。”

    复古的古铜色钥匙沉甸甸的，赛奥礼貌性地收下，放进兜内。

    *

    猎人分散在各个方位的死角处, 每人在各自领域巡逻, 这样可以将整个大厅都保护起来。

    纱蒂派在门口, 她负责检查每一个进入的人。

    大钟指向晚上八点, 外面的马车越来越多, 执事们的白手套搭着主人养尊处优的手, 将邀请券出示给门口的侍者看。

    “晚上好。”每进来一位, 侍者都要恭敬地弯下腰。

    半个多小时过去了，纱蒂打了哈欠，换了个更轻松的姿势。

    “晚上好，请出示入场券。”

    一只苍白纤细的手从繁复的长黑蕾丝裙中探出来，手指上捏着一封白信封。

    纱蒂随意瞟了一眼, 那真是一双漂亮的手，跟她们经常握枪的手不一样。

    那一看就是没有干过重活，保养得体的贵族小姐。

    “等等！”

    侍者吓了一跳，他回过头，就看旁边的猎人突然走过来。

    “小姐，能把头纱拿掉让我看一眼吗。”

    纱蒂的眼神很锐利，这个人给她的感觉很奇怪，她死死盯住对方黑纱内模糊不清的脸部轮廓。

    侍者紧张地后退了一步。

    解开脖间的结，贵族小姐缓缓将纱帽从上拿下来。

    纱蒂的心跳的很快。

    黑漆的发，光洁的额，一双黑如曜石的眼眸。

    “哦……抱歉。”她松了口气，做出请进的手势。

    对方没有说话，淡淡把纱帽又戴上。

    纱蒂站回去，视线还是再次往那个女人背影上看了几眼。

    *

    坐到预留的位置，立刻有侍者递过森姆红酒，接过，美人将黑帽拿下，冲他笑了笑。

    侍者表情微怔，在她精致如假人玩偶的面庞上停留好几秒，直到对方轻轻咳了一声，他才意识到自己的失态。

    “请问还需要些什么吗？”

    “不用了谢谢。”

    她的声音很冷，有点像常年见不到阳光无法化冻的寒冰，侍者在她似笑非笑的视线下，无端头皮麻了一下。

    不敢再于她对视，他忙端着盘子往别处走了。

    “好险啊宿主大人，我们差点就被主角受认出来了。”系统这时才冒出头。

    沈梨抿了一口酒，嘲笑道：“你应该觉得可惜，她没有立刻认出我，这让我少了个合适的借口杀掉她。”

    系统噎住。

    *

    钟声响起，拍卖会的厚重帷幕缓缓升降上拉。

    沉实的展台十多个大玻璃箱用黑布盖着，场内的光全都集中打在台上。

    “孩子你已经混进去了吗。”

    嘶哑的嗓音从在耳中的传达器透出，沈梨低下头，将黑色眼瞳拿下来。

    她姿态放松地靠在椅背上，“下面我要做什么？”

    “看看你的四周，按我们之前的计划行事，先找到温赛奥。”

    “好。”

    猩红的暗光里沉着不明晦暗的情绪，沈梨坐在那很久都没有动。

    她的靴侧藏着一把刀，那是梅森亲自交给她的东西。

    这把刀上面沾过他妻子的血，他势必要让那个人偿还。

    “系统，帮我找一下她的位置。”

    系统犹豫了几秒，“在我们的二点钟方位。”

    “宿主大人，您打算怎么做？”

    沈梨平淡的面容没有一丝波动，她眼珠移动到右边，“你没有提醒我，这是我第一个经历的世界。”

    她长长睫毛很慢地眨了一下，“不过我自己想起来了，现在有些事情必须要做，即使无法预测后面的结果。”

    *

    “为什么要选择我呢梅森？”

    已经不是太过稚嫩的面孔，但是在说这话的时候，女生澄红的眼睛依旧像没有杂质的宝石般，显得过分的天真。

    苍白的吸血鬼抚上她的脸，“因为你可以帮我。”

    他一把抱起对方娇嫩的身体，走到黑暗的卧室中，沈梨的眼睛睁着，看男人打开小灯，从抽屉内拿出一张照片

    那上面是一位非常美丽的女士的照片。

    “这是我的妻子。”

    “很漂亮。”沈梨真心实意的夸赞了一句。

    半晌，梅森才将照片放回去，又拿出另外一本厚相册。

    “虽然现在给你看这些也许会令你做噩梦，但为了让你知道我们的敌人有多可怕……”他翻开了第一张。

    那是一个心脏被定入尖刀的吸血鬼，她的嘴还张着，鲜红的血从死气的眸内流出来。

    沈梨呼吸紧促，她想立刻转过头，但后面的男人固定住了她的动作。

    “往下看梨梨。”

    梅森翻到最后一张照片时，闭上了眼。

    “她是……”沈梨瞳孔放大，那位笑得温和的女士，在这里已经成为了冰凉的尸体。

    梅森嘶哑的声音第一次带上了浓重的情绪，“梨梨，你随时要谨记，猎人是跟我们不共戴天的敌人，他们有尖锐的刀，而我们，也有隐藏在黑暗里的牙。”

    *

    疲惫地吐出一口烟，赛奥揉了揉太阳穴。

    她已经很多天没有好好休息过了。

    每到夜里总是会梦到小兔子的那双红眼睛。

    她找了很多地方，挨着那条街道，每一间商铺都问过去。

    她确实不见了，怎么都找不到。

    蓝眸没有焦点地散在会场里，有种感觉自己现在似乎变成了一副行尸走肉般，连她自己都不明白，为什么只是接触几面的人，却变成了如此强烈的执念。

    指尖的烟突然烫到手指，下一刻，赛奥的眼睛不可置信地睁大。

    梨梨？！

    刚刚还一直在脑内撕裂神经的人，此刻竟然就站在她他几米之外。

    她身上穿着一件深黑的长裙，衬得她皮肤白的近乎透明，不是梦中的模糊轮廓，而是真真切切地，出现在自己眼前。

    赛奥呼吸急促几分，她有些不敢动。

    对方主动走过来，她红嫩的唇，微微上扬的弧度，还有光彩流转的红眸。

    她眉眼的每一个细节，在赛奥眼中都像是放慢几倍般清晰。

    “嗨。”沈梨淡淡冲他笑了笑。

    心脏砰然跳快好几下，女子双手攥紧又松开，终于还是没有控制住，上前紧紧抱住她。

   她身上有很浓的烟味跟酒精，强烈的情绪感染到沈梨，她一时忘了该说什么。

    “对不起……对不起……”半晌，对方才说话，细听的话，还能发现话语内带有的一丝哽咽。

    赛奥一直重复这一句。

    沈梨抬起胳膊，回抱住她，这样小小的动作让对方反应特别大。

    她手上用力，立刻将几乎没什么重量的人抱起来。

    旁边是大厅的侧门，赛奥把人紧抱在怀里，黑暗中，嘴唇碰触着她的脸。

    不带有任何情-欲的亲吻，只是像对待失而复得的宝贝，激动地不知道怎么办才好。

    赛奥吻在她脖颈处的时候胳膊也死死圈着，沈梨任由她吻了一会，半晌对方才放开，急烈的喘着气。

    “你跑去哪了？我那天回去找你，但你已经走了。”

    赛奥对上她的眼，轻声道，“请原谅我好吗？”

    沈梨没有说话，女子有些害怕地再次吻上她的眼睛。

    “我发誓，永远都不会抛下你，也不会怀疑你。”幽蓝的眼里是浓重的哀求，沈梨将视线转开。

    这个动作让赛奥有些刺伤。

    “让我原谅你也可以，你得带我在这里逛逛，一直到我高兴为止。”

    惊喜的情绪瞬间席裹上来，刚刚还失落的心情突然被她这句话翻转。

    蓝色眼睛亮的像是装满了一整片星湖，赛奥终于笑出来。

    “好，你有想要的东西吗？我拍下给你。”

    牵住对方微凉的手，放在手心里暖着，沈梨乖乖任他拉着从小门后出来。

    经过窗口，胳膊不经意般扬起。

    一道银色光线划出去。

    赛奥回过头，像是突然什么想到似的。

    “我带你去个地方。”

    博纳翁的私人金库就在这里，她那里一定有很多有意思的东西。

    沈梨淡笑着点点头。

    *

    外面浓黑的夜色，黑蝙蝠展开了双翼，在地上侧滑一圈又顺着墙壁飞上来。

    年轻苍白的鬼王将蝙蝠收在袖内，他唇边的笑意扩散开来。

    “真是个乖宝贝。”

    如果这个时候有人抬头，便会发现夜空上黑压的蝙蝠成群结队的往同一个方向飞行。

    它们从各个阴暗的角落里爬出来，扇动翅膀，遮盖住月色与星辰。

    梅森黑暗的长袍裹住身体，他的行动像是一道迅疾的黑色闪电。

    而此时，离这里十公里多远的猎人星会。

    看守的守卫打了个哈欠。

    他半眯着眼，晚上的微风吹得人微醉，厨房又在热酒了。

    等会换班一定要好好喝几杯。

    十几分钟后，前来换班的猎人才打着哈欠过来。

    “嘿，老兄，你可终于来了。”

    两个人互相谈笑了几句，谁都没发现，第一只黑色的蝙蝠，从天上落下来。

    顺着半开的门缝，刺溜飞了进去。

 第77章 吸血鬼的咬痕

    拍卖会的场地很大, 长长的旋梯走廊一直通向地下。

    青色的壁灯安静的照着, 巨大的铜兽雕像睁着铜铃眼睛, 眼珠缓缓跟着进来的两人移动。

    赛奥将钥匙塞进雄狮石塑大张的嘴内，里面传出类似咀嚼的声响。

    “你这段时间都住在哪？”等待的过程中, 赛奥回头问了一句。

    “我有亲戚在这里。”

    她之前就说过是来投奔亲戚的, 能进来这样的拍卖会, 她的亲戚肯定不是一般的家庭。

    后面的石门缓缓开启。

    “里面的东西有的很危险，最好不要乱动它们。”进去前，女子不放心的叮嘱一句。

    “嗯。”沈梨非常乖顺的点头。

    赛奥唇边溢出笑意, 她摸了摸小兔子的头，有种特别想把对方永远拴在自己身边，好好保护起来的想法。

    眼底的幽暗加深，她立刻压下自己心底腾升的奇怪念头。

    *

    博纳翁的收藏品全是各种稀奇古怪的东西。

    连照明灯都是一些通体发亮的甲壳虫, 莹莹亮光在屋内洒下白色光点, 像是漂浮的蒲公英花种。

    沈梨随手拿起一个镶嵌在玻璃内的毛绒猫咪装饰画, 它小小软软的身体被大尾巴包着。

    “喵~”里面突然传来细弱的猫叫, 那只小猫咪动了下尾巴, 湛蓝的眼眸睁开, 好奇的打量着外来者。

    “哇哦。”毛绒爱好者表示喜欢这个。

    低沉的轻笑在耳边, “喜欢就拿着吧。”

    沈梨看了她一眼，摇摇头把东西放回去。

    她来的目的可不是为了一个会动的画像，这里的东西，只能带走一样。

    逆转的钟表，散发着奇异香味的花, 琳琅满目的珍藏品太多，沈梨绕过这些，在一面镜子前停下。

    镜子上面标注着它的来历，预示未来的巫女镜，颜色愈透亮，代表未来越美好。

    “让它看一下。”赛奥对这个似乎很感兴趣，她推着沈梨站在镜旁。

    沈梨有些排斥，“这个都是骗人的。”

    青年低下头，蓝色的眸内带着安抚的笑意，“说不定是金色的光呢。”

    以后她肯定会将小兔子宠在怀里，不让她受一丁点的苦，沈梨闻言犹豫了下，慢慢把身子转正。

    镜内的光像水般泛起了涟漪。

    赛奥盯着里面的动静，几秒钟后，她唇边的笑意蓦然顿住。

    那水波内好似滴了浓墨，眨眼间整面镜子便被浓黑的雾气笼罩。

    里面死气沉沉的好像能将人拖进深渊。

    沈梨眉头皱起，赛奥忙把她拉开，她的脸色也好不到哪去。

    “确实是骗人的。”她声音有些闷。

    本来应该受安慰的人还得转过来安慰别人，沈梨叹口气，她抱住对方的身子，脸贴在她的胸口。

    “过去与未来都没有现在最重要。”

    轻软的声音像是一剂镇定剂，赛奥低头看着对方白皙的耳朵，一种急欲表达的心理，让她想也没想便开口。

    “你还愿意回星会吗？”

    沈梨恍然了一瞬，没有说话，她回头再次看了眼依旧没有恢复平静的镜子。

    赛奥心内一紧，她有种感觉，沈梨一直都不怎么喜欢星会，立刻改口道：“我在顿巴市还有一座房子，是我父母留下来的，你也可以住在那里。”

    她紧张又迫切的样子有些稀奇，沈梨饶有兴趣地看了一会，道：“我已经找到地方了，就在弗兰德的摩蜜街。”

    弗兰德是这里的城市首都，而赛奥老家的房子却是在郊区的乡镇边。

    贫富差距太明显，一向不注重存款花钱大手大脚的猎人头目窘迫一瞬。

    沈梨狡黠地眨了眨眼，补刀：“恐怕你养不起我。”

    “你想过的生活我都会满足你的，给我一些时间。”

    女子语气郑重，严肃又认真的姿态让沈梨这段时间的心情，难得松懈下来几分。

    “你这样真像要娶我做妻子呢。”

    赛奥脸色有些不正常的红，但眼睛没有移开，沈梨正想转移话题，对方便立刻郑重的点头。

    “我是这样想的。”

    她重复了一句，“我想娶你。”

    盈盈光点悬浮在四周，这里的时间都像是特别缓慢。

    人声的喧嚷似乎在特别遥远的地方，似乎全世界都缩小在这一方天地。

   她有些小心翼翼，“梨梨，你愿意吗？”

    微弱的红光在对方腰侧一闪，沈梨立刻伸出手，抱住对方的腰身。

    她闭上眼，手指在那讯号器的开关上按下，“我一直都愿意，只怕你到时候不要我。”

    仿佛是幻听，赛奥惊喜若狂地心脏重跳，从来都没有过的兴奋，她紧紧将人箍在怀里。

    “真的吗？”

    沈梨点点头，她将头艰难地抬起一些，踮起脚去碰触对方清瘦的下巴。

    *

    这个动作好像做了几百次，赛奥立刻低下头，与怀中的人接吻。

    她的唇很凉，带着微淡的香，这样的鲜明的感觉激起赛奥的情绪。

    “梨梨，告诉我你全部的名字。”

    她急欲探索对方的一切，沈梨将冰冷的舌深入对方温热的口腔，没有回答她。

    腾升的热度将大脑的理智烧空，赛奥很快便忘记了她要问什么。

    手急切解开对方身上繁琐的束带，旁边的荧光倏忽散开又聚拢，赛奥幽蓝的眸子愈发深幽。

    对方的身体像是一朵清幽的白蔷薇，微弱的光落在她的圆滑的肩头，身下乌黑如墨的发。苍白精致的脸，猩红如血的眸。

    那是一种奇异的美感，赛奥在她身上吮出属于自己的痕迹。

    沈梨的身体比地面还要冰凉，“你很冷吗？”

    赛奥将自己的外套铺在她的身下，沈梨笑了笑，她主动倾上身子，缠住对方的舌。

    “是的，我很冷，你能温暖我吗？”

    第一次察觉小兔子其实不仅美味，而且特别勾人。

    身体被拉下来，一个翻身，赛奥眼眸内带上笑意。

    “原来你喜欢这样。”

    骑在对方身上，沈梨汲取着对方身上的温度，她慢慢打开自己隐秘的地方，裹住热度。

    火热与冰凉相互融合，将快感与思考全都焚烧殆尽。

    没有任何时候比此刻更喜欢亲近对方，女子身上的温暖感觉让沈梨的身体像水一般柔软。

  
    赛奥将人温柔的抱起来，此刻的美人乖顺的不可思议，她全身都是自己的味道，这样的感觉令她心脏饱满又骄傲。

    “累了吗，今晚我先带你回星会。”

    沈梨能感觉到原本还有些热度的身体，逐渐冷然下去。

    胸腔内的跳动也一片死寂，只是胃中的饥饿感却突然涌上来。

    尖锐的刺痛在胳膊出传来，赛奥低下头，发现小兔子正咬着她的胳膊，闭着眼睛虚弱地吮吸着那块伤口。

    女子没有再动了，她耐心等待着对方松开嘴。

    沈梨觉得差不多了，她伸出舌，一点一点地将那还有些渗血的伤口舔平，暂时能压下了那阵虚饿。

    *

    女生远远地趴在墙头上，草色遮盖住她小小的身子，此刻她正全神贯注地盯着猎人星会内的靶场。

    那里只站着一个少女，黑色的发，蓝色的眸，表情透着些小小的冷酷。

    她沉稳着持枪，砰地一声，正中五米开外的靶心。

    哇哦……女生不由睁大了眼，轻轻鼓了几下掌。

    梅森一直教她可以装可怜混进去，但不知道为什么，自从见到这个女生之后，总有一种莫名的羞愧感，这使她根本不敢与她接近。

    等会回去还要撒谎，梅森太敏锐了，要想一个好点的借口。

    女生从墙头上往下褪，利落地跳下来。

    “嘶――”

    骨头错位的声音从脚腕传出，女生摔在地上，动静有些大，里面的人一定发现了。

    站不起来，女生忙用手在地上用力，想移动到旁边的那颗灌木丛里。

    “你是谁？”

    身后微显冷淡的声音，被春天的微风带过来。

    第一反应是立刻把头埋下去。

    后面的少女走过来，看她鸵鸟一般的姿势，好奇地蹲下来。

    “喂。”

    女生耳垂透着深红，不说话也不抬头。

    少女的视线移动在她不太自然的那只脚上，黑色长裙露出的一小截脚腕，红肿了一个大包。

    女生浑身一颤，她能非常清晰地感觉到对方握住了她的脚腕。

    “唔――”细细的抽痛声只泄出一丁点便立刻被压回去。

    “你试试站起来。”

    她帮自己将错位的骨头正了回去，女生用大袖子捂着脸，慢慢起身。

    “谢谢。”

    *

    她是个特别温柔，特别好相处的人。

    根本不像外表看上去的那样冷淡，女生经常去那里看少女练枪，一点一点熟悉起来。

    她一直都戴着黑色纱帽，对方虽然好奇她的长相，但一直也没有强迫她摘下来过。

    没有办法让她看到，自己的脸上满是狰狞的烧伤。

    直到梅森发现了她的秘密，她大发雷霆，将女生关在城堡内。

    “你不能爱上猎人。”

    “我没有。”

    “嘴硬！”

    被关在黑暗的没有阳光的屋内，直到褪去青涩稚嫩的模样，从梅森那里，获得了永生还有美丽的面貌。

    她逃出了梅森的城堡，趁着夜色，一路奔向成为绝对禁忌的地方。

 第78章 吸血鬼的咬痕

    这里没有时间的概念。

    像是永远的黑夜, 吸血鬼无法入睡。

    银色的枷锁扣住了女生的脚腕, 她躺在地上, 静静等待身上的伤口愈合。

    耳朵轻微动了动，外面又传来脚步声。

    她的神经不由高度紧绷, 连反应的时间都没有, 拴在身上的腰链被外力拉扯, 新一轮的游戏再次开始。

    “呦呵，又是她。”

    “一个星期了啊，真是顽强。”

    猎人们玩味的将手中的枪放下, 改用相对难度大一些的匕首。

    “小怪物，看看你今天还能不能从刀下躲过去！”

    兴奋的声音与毫不留情的攻势，像在猫爪下无法逃窜的老鼠，只能被那尖利的刺不断扎进身体。

    这次的攻击比以前都要厉害, 血浸湿了衣服, 发胀般黏腻。

    好多次都想反击, 将那些人的脸撕裂, 她紧紧咬着牙, 不能这样做, 一旦反击, 就必死无疑了。

    “真是顽强的蟑螂，怎么打都不死。”

    猎人终于累了，他们活动了下手腕，咯嘣咯嘣的关节声酸的耳膜发颤。

    耳边的声音慢慢减弱，她奄奄一息地趴在地上, 再次被拖进黑暗里。

    开始的两个小时最痛苦，身体的每一处都疼痛，冰寒入骨的冷意能顺着血口蹿进去，所有的感知都减弱了，连呻-吟都发不出来。

    “哎……”微弱的轻叹，她艰难的转动了下眼珠。

    这里关了很多她的同类，用特殊的门隔着，她隔壁关着的那个吸血鬼时间比她还要久。

    “哎……”又听到了，对方似乎在叹气，也像是喘息。

    *

    如果知道，有别的人跟你一样，都在忍受这份痛苦，似乎会觉得好受一些呢。

    但突然间，当毫无预兆地看到那个同类千疮百孔的尸体之后，所有的心理防线，全都在一瞬之间崩塌。

    在这里活的最久的吸血鬼，选择了自杀。

    她的血顺着那边的门缝一直流过来，黑臭的，粘稠的，带着绝望与窒息。

    猎人前来处理尸体，戴着手套，像是收拾一堆发霉烂掉的腐肉，嘴里还不干不净地骂着。

    尸体被拖出去时，身体卡在了门框边，猎人粗暴地拉拽，银色的莹光一闪而过。

    那是一个蛋式的吊坠，链子已经发黑生锈，莹润的吊坠表面光滑又柔润。

    它的主人一定时常抚摸它。

    她爬过去将吊坠紧攥在手里，头深深弯下去，瘦弱的肩膀像是纤瘦的花，发出轻微的颤抖。

    只要坚持到他来，只要再撑下去，她不停的祈祷，迫切的求助一切可以叫出名字的神明。

    无日无夜地狱般的折磨，除了跪在那里祈求，任何办法都没有。

    *

    “赛奥，这次我们来比赛。”

    从来没有听过的，女人的声音，身体的疼痛还没消缓，她艰难的往里面缩了缩。

    “嗯，好。”

    清脆啷当的脚镣哗啦一下剧烈响动，黑暗中一直麻木睁着眼睛的女生突然绷直身子，她没有听错！

    那样清冷又特别的声音，绝对是她！

    死寂的心脏似乎灌入了新生血液般，她几乎能感觉到胸腔内剧烈颤动的心跳声。

    没有哪一刻比现在更渴求出去，她闭上眼拼命在心里祈愿。

    *

    “好，第五个。”纱蒂放松了下身子，按下按钮。

    保持着高度警惕的姿态，她的眼睛死死盯住黑暗里的门。

    大门开启，等了一会，纱蒂奇怪地歪了歪头。

    这次出来的吸血鬼竟然不像之前的那些一样凶猛扑过来。

    她多看了对方几眼。

    这个吸血鬼应该很多次被拉出来了，她身上的衣服破皱深黑，胸口腰腹满是大片干涸的血迹。

    没有迫切的求生意志，感觉上有些太过平静了，而且是不正常的平静。

    纱蒂握紧手里的刀。

    “赛奥，你小心，她好像一直在看你。”

    旁边的女子神情冷淡，黑色冰冷的枪握在手中。

    她眉头轻皱，莫名的情绪在心里一闪而过。

    那双眼睛……总觉得很熟悉。

    赛奥还没来得及细想，对面奇怪的吸血鬼终于有了动作。

    她苍白的脚往前迈了一步，又一步。

    有些义无反顾的姿态与急欲表达的神态，让赛奥更觉狐疑。

    “等等纱蒂！”察觉到旁边女人的动作，女子忙出声阻止。

    但对方的枪速很快，子弹精准地打在她的膝盖上。

    本就虚弱的吸血鬼跪倒在地，她狼狈地用胳膊撑住身子不趴下，继续手脚并用地向女子那里爬过来。

    “……她是怎么了。”纱蒂收起枪。

    她侧过脸，看到旁边的女子脸色也有些奇怪。

    纱蒂有些不快，她想都没想再次开枪，这回枪弹整个穿透对方的后背。

    赛奥的动作猛然顿住。

    “干嘛。”发觉女子有些不高兴，纱蒂一扬眉，“你太掉以轻心了，说不定她在玩花样呢。”

    女子的眼神微冷，她的视线再次移动到地上。

    血不停从她身上流出来，很快便汇聚成血洼，显然，她已经没办法站起来了。

    “切……没劲，算了，今天不比了。”纱蒂拉住她的胳膊，“回去喝酒。”

    女子被拉走的背影越来越远，神识逐渐消散，地上的吸血鬼张了张嘴，但撕裂的声带依然无法发出声音。

    猩红的眸子流下血泪。

    不甘心啊，真的好不甘心。

    视线变得模糊不清，无边的黑暗盖过来。

    *

    不知过了多久的沉寂，耳边突然再次传来声音，似乎从无边的虚空发出，带着轻微的翅膀震动。

    “我听到你的愿望了。”

    一只毛茸茸的团子从蛋坠里破壳而出。

    它一双豆丁眼黑沉沉的，与躺在地上的人对视。

    “先自我介绍一下，我叫小拉金，恭喜你达成最苦逼女配的勋章，接下来我会带你逆袭，认证口令是我的名字~”

    女生茫然地看着它，嘶哑不清的声音从破损的声带发出：“小垃圾？”

    毛团雀跃地扑棱了下翅膀。

    “认证成功了宿主大人，接下来我会暂时抹去你这段记忆，完成逆袭勋章，可以最终抱得主角攻回家么么哒哦~”

    *

    倏然睁开眼。

    “醒了？”

    沈梨表情有些愣怔，赛奥眼里带着淡淡宠溺，把衣服给她裹紧了些。

    “等会就到星会了。”

    她侧过脸，看到马车外的夜空盛满了漫天星子。

    “你再睡一会。”身体被温暖的体温贴着，冰凉的手脚都被对方护在怀内。

    沈梨把头埋在她的胸口，呼吸一点点急促起来。

    她全都想起来了。

    沉闷的疲惫感涌上来，但是大脑却无比清晰。

    她闭上眼，只觉心脏一直在下坠。

    以往经历的那些世界，全都是系统安排的任务，只有现在这个才是真正是属于她自己的。

    她上辈子直到死也没有让对方多看一眼，就像是瘙痒的羽毛，轻易地从她心里消散。

    沈梨深深呼吸，回忆太惨烈，与之前甜蜜又温暖的经历成为鲜明对比。

    察觉到对方心情的不对劲，赛奥低下头，她蓝色的眸子有些担忧。

    “不舒服吗？”

    沈梨没说话，她碰了碰她的额头，“梨梨？”

    从她怀内挣开，沈梨坐直身子。

    她冷淡又精致的侧脸让人有些猜不透，赛奥心里慌乱了一瞬。

    马车慢慢停下来，星会到了。

    *

    沈梨猩红的眼睛望着不远黑暗的地方，那种绝望又强烈排斥的心理，不加掩饰地显露出来。

    “嘿宝贝，你下好决心了吗。”

    曼森一定是看到她了，沈梨将耳边的头发散下来些，盖住耳内的通讯仪。

    赛奥先下了车，她正在跟拉曼多他们说话。

    “曼森，我等不及了。”沈梨唇边突然溢出冷笑。

    她迈开步子，黑色裙摆的长带在晚风里飘起，她依旧是那个下了决心便会坚持到底，即使撞破脑袋，烈火焚身也在所不惜的沈梨。

    但不同的是，她已经不是那个怯弱的，自卑的，在心爱的人面前，连说出自己心声都不敢的小女生。

    想做的事，立刻就会做，即使后果惨烈，那也无所畏惧。

    拉曼多眼尖，他吹了个口哨。

    “哟~小美人~”

    赛奥过来牵她的手，女子手心温暖，眉眼微弯，她眼里清清楚楚地倒映着她的身影。

    沈梨笑了笑，任由她牵着。

    没有抗拒的动作让赛奥笑容更明显，拉曼多在旁边打趣道。

    “头儿，你这回可终于如愿了，只可惜哟，别的人得哭鼻子咯。”

    纱蒂的脸色特别难看。

    她咬着牙，眼睛憋得也有些红，温黛笑着拍了拍她的肩，“我房间里有酒，今天陪你喝。”

    “纱蒂。”

    沈梨突然开口，她脸上还带着笑，只是眼内是冷的。

    “你是不是很气我？”

    纱蒂的性格很强，她冷哼一声，别开脸。

    “别在我面前炫耀，我受不了你那一套。”

    米莉亚冲沈梨眨眨眼，“她就是这样，别跟她计较。”

    沈梨唇边的笑意弧度加深，“我知道。”

    “我一直都知道。”

    这句的声音猛然低了好几度，赛奥侧过脸，有些抓不住的感觉瞬间闪过。

    下一刻，一直乖乖贴在她身边的人，突然利落地拔过她腰侧的枪。

    在所有人都没有反应过来之际。

    沈梨对准纱蒂的心脏，丝毫不带犹豫地按下了枪门。

 第79章 吸血鬼的咬痕

    子弹在纱蒂胸前, 开出一朵血花。

    她的眼还大睁着, 里面满是不可置信的神色。

    一切都像是慢动作般, 拉曼多傻傻地愣在原地，温黛跟米莉亚捂住嘴, 惊慌地伸出手想要扶住她倒下的身体, 所有人都被这突如其来的变故彻底弄乱了脚步。

    “纱蒂！！”

    慌乱瞬间出现, 温黛立即将裙摆撕开，裹住纱蒂流血不止的伤口。

    “纱蒂！求你！”

    那血迅速浸湿衣料，纱蒂的嘴张了张, 脖子转动一下，沉寂的眼珠直直往这里看。

    沈梨猜到了她的想法，她往前走了一步，挡住了她想要看到的人。

    冰冷的笑意在眼底沉寂, 吸血鬼慢慢咧开嘴角, 尖寒的牙齿在殷红的唇边显露。

    终于将最后的面目展现出来。

    “哈！哈！”纱蒂发出无意义的气声, 她竭力伸手, 眼内满是惊恐。

    “纱蒂！坚持住！”温黛带着哭腔不停想用手捂住她的伤口。

    最终, 冰冷的液体从纱蒂的眼角滑落, 她眼内的光黯了下去。

    “纱蒂？”温黛愣着拍了拍她的脸, “纱蒂？纱蒂！！”

    崩溃的哭声终于发出，“你为什么要这么做！”

    温黛回头，一向温和的人脸上满是愤恨。

    沈梨唇边的笑意还没散去，她侧过脸，看向一直都没有开口说话的女子。

    沈梨握住他冰凉的手, 把手内的枪塞进去。

    “你可以在你的同伴面前，向我开枪，来平息他们的怒火。”

    她的声音平静又凉淡，比寒冰还要冻骨，甚至可以称得上可怕。

    赛奥的下巴绷的很紧，她应该在忍耐，沈梨能感受到她心内的剧烈动荡。

    刚刚还无比亲密的人，说出的话泣血般伤到心肺。

    苍白的吸血鬼包裹在黑色如夜的长裙里，一丝光都照不到她身上。

    赛奥幽蓝的眸底有些痛苦。

    沈梨面色淡然的笑了笑，对方是个内心很温柔向上的人，跟她这样的性格就像是两个反极。

    阴暗的生物喜欢逐光，又总是会被热度灼伤身体。

    后面女生沙哑的哭喊还在继续，呜咽的寒风穿过这片辽源草原，往更远的地方吹去。

    还不够呢，还远远不够呢。

    “为什么要杀她。”极度压抑的声音从女子喉中发出。

    沈梨长长的睫毛盖住猩红眼睛，“我必须要这样做。”

    算是解释了，但又太过绝情，她看到在说出这句话之后，女子的手立刻攥紧了枪柄。

    她大拇指抵在了枪阀上，沈梨眼睛眨都没眨，直视着她的眼睛。

    .

    幽蓝的暗光一闪而逝，随即她耳边的发被迅疾发射的子弹带的扬起，贴着脸侧擦过的子弹，让她的瞳孔在一瞬间缩聚又扩散。

    “啊――”后面发出一声惊呼。

    沈梨回过头，看到温黛胳膊一歪，手中的枪因震麻飞了出去。

    “赛奥，你也疯了吗？！”温黛失声喊出，“她杀了纱蒂！你为什么还要救她！”

    女生眼内的质问与崩溃映在女子眼底，侧过眼不去看她，握枪的手松了力气。

    温黛跪在纱蒂的尸体旁边，米莉亚他们的表情同样沉冷。

    “赛奥，你在与公会为敌。”

    “这个女人杀了我们的亲人，你打算怎么做，难道要装作什么都没有发生过，让纱蒂白白死去吗？我不知道她跟纱蒂有什么仇怨，也不想知道，我现在只想提醒你，你是公会的头，你需要背负起你的责任！”

    米莉亚的话语冷静又沉重，每一字每一句，都深深戳在赛奥的脑海里。

    她身体僵硬的像是石头，全身不能动弹。

    刺啦细微的电流声音，沈梨下意识望向后面灯火通明的星会。

    三――

    二――

    她在心里默数。

    一。

    轰然爆炸的巨响在星会最中心腾升起浓浓黑烟。

    随即成千上万的蝙蝠飞出来，像是巨大的黑色龙卷风，在烟雾上方聚集。

    最后的盛大狂欢开始了。

    “星会出事了！”拉曼多第一个叫出来，“头儿！”

    群狼还是会听从狼王的指挥，他们焦急地看向女子，挟滚着浓烟的爆炸又响了一次。

    赛奥神色变得严肃，“什么事回来再说。”她揽住沈梨的腰，长袍被风带的猎猎作响。

    “妈的……”拉曼多暗骂了一句，立刻跟上去。

    .

    熊熊燃烧的火势逐渐加大。

    里面的猎人已经在紧急的开展灭火，沈梨一瞬不瞬地盯着那片红海。

    女子的心跳非常快，也很响。

    她又抬头，“你害怕吗？”

    赛奥没有回答她，只是手上的力度没有放松。

    呛人的浓烟味道已经非常刺鼻了，将怀里的人放下来，赛奥拉住一个刚从里面跑出来的猎人。

    “怎么回事。”

    这个人被烟火熏得十分狼狈，他喘着气，“供电区短路引发了爆炸，里面具体的情况还不清楚。”

    赛奥把外套脱下来，在那人的水桶里打湿。

    “你在外面等我。”

    沈梨乖乖点头。

    女子似乎还是不太放心，对那个人道：“你在这里看着。”

    *

    “小梨梨，你还傻站着干什么呢，快点，把礼物送给他们。”

    曼森的语气兴奋又嗜血，他喉咙里发出嘶哑的笑声，“别让爸爸失望啊。”

    沈梨把耳朵上的通讯仪摘了下来。

    “喂等等。”她刚往前走一步便被那个人阻止。

    “你可不能离开这。”

    吸血鬼突然笑了下，“你拦不住我。”

    那人眼瞳倏然睁大，根本看不到对方是如何动作的，就只觉脖子剧烈刺痛。

    连声音都没发出，身体便倒下了。

    她解开身上碍事的裙带装饰，在那人身上摸出一把枪，如迅捷的黑色蝴蝶，破开浓烟，从侧面的一处半开的窗口滑了进去。

    .

    “老大，中心火势已经控制住了。”

    “现在查爆炸点。”赛奥捂住口鼻，通讯器一直的联络声一直开着。

    她带着拉曼多挨着搜查每一间屋子。

    星会里住了很多猎人的家属，普通人的体质太弱，有被浓烟熏晕在屋里的女人跟孩子，时间非常紧迫。

    滴滴的轻弱声音只响了一下，赛奥敏锐地抬起头。

    天花板上吊挂着一只蝙蝠，它的黑色爪子上有什么东西正发着红光。

    赛奥眉头一皱，从靴侧掏出尖刀，那只蝙蝠被插中身体，从天花板上摔了下来。

    “这是炸源开关。”

    蝙蝠掉在拉曼多脚步，她立刻用刀将线剪断，“老大，这里一定还有。”

    女子的脸色阴沉的可怕，她拿起通讯仪。

    “检查天花板上有没有蝙蝠，不要用枪，这不是简单的电源短路。”

    两人继续挨着房间走廊一路搜寻，悬挂的蝙蝠活开关不下于二十个。

    “这不对吧……”拉曼多看着下面被打下来的堆成一片的蝙蝠尸体。

    赛奥幽蓝的眼眸往前看去，不远处的红灯光点越来越密集。

    赛奥：“被骗了。”

    她转过头，“这是幌子，真正的炸药开关不在这些蝙蝠身上。”

    拉曼多的冷汗从额头上滑下来。

    “啊啊啊啊！！”通讯器里突然发出惨叫。

    “出了什么事？”

    此起彼伏的声音还在继续，赛奥攥着通讯器的手越来越紧。

    “地下室的第一道门开了！”

    带着惊俱的喊声炸然传出，随后是一片无信号的沙沙声。

    拉曼多只觉得身上的汗越来越多，他喃喃开口。

    “头儿……”

    “通知温黛他们去地下室，我们从后门。”

    赛奥一枪打开走廊锁死的进门，拉曼多一边联系同伴一边快步跟上。

    “温黛，头让你去地下室。”

    “米莉亚现在去地下室。”

    “拉比，你是不是跟纱蒂在……”他的声音一顿，前面的女子回头看了他一眼，拉曼多咬了下牙，“拉比，地下室出事了，立刻去地下室。”

    .

    浓重的血腥味从幽暗的走廊传出来。

    地下室的主大门被人外力强制破坏了。

    那里面关了至少二百只吸血鬼，一旦全部的门被开启，那后果不堪设想。

    “这到底是出了什么事啊！”发现第一道门焦黑变形，旁边还躺着看守员是尸体，拉曼多不禁狂躁的喊出来。

    赛奥沉声道：“集中精力，不要分神。”

    他们要去最中心的控制所，只有第一道门被打开了，应该是受到炸弹的冲击波。

    后面的几道门全都严实地关闭着。

    .

    死寂的走廊，惨白的灯光因震动波好多都震碎在地上。

    不停有令人毛骨悚然的指甲抓挠门板的声音。

    拉曼多一直紧紧举着枪，随时应付可能会发生的危险。

    突然，前面的女子停下了脚步。

    “头儿？”昏暗的光线里，拉曼多疑惑地问：“怎么了？”

    女子全身都绷紧，她蓝色的狼眸死死望着前方。

    走廊的尽头，一个苍白又纤长的身影，正背着他们站在那里。

    她乌木般的头发垂着，手上似乎抓着什么东西。

    拉曼多也看到了，他下意识举起枪，冷汗滑过下巴滴到地上。

    “彭――”

    沉闷的身体碰触地板的声音，被扔在地上的东西正好出现在青色的灯下。

    那是一张惨白的人脸，面容很熟悉，是中心控制室的操作员。

    赛奥只觉心跳特别快，她几乎握不住手里的枪，一个可怕的猜想在脑海里闪过。

    那个女人慢慢转过了身。

    苍白精致的面容，她抬起胳膊，舌尖舔过指尖上的血。

    赛奥往后踉跄了一步。

 第80章 吸血鬼的咬痕

    无数杂想在脑海里像是纷飞的雪花片, 刮起茫白的旋涡风暴, 将所有思维全都吞噬殆尽。

    周围的环境似乎全都变得失焦。

    只有走廊尽头的那个人的淡漠又绝情的脸, 在赛奥幽蓝的瞳眸里变得越来越清晰。

    那像是狠然的刺痛般，激的红血丝都泛出。

    “老大……她是……”

    拉曼多的表情同样震惊, 他已经不知道该说什么好了, 而旁边的人根本听不到他的话。

    他转过头看赛奥死僵又可怖的脸, 深深吸了一口气。

    “她是吸血鬼。”

    这句话宛若给对方打上了死期，赛奥猛然侧过脸看他，狼眸里的光狠厉又危险。

    拉曼多撑着身体, 他声音似乎都带上了哭腔。

    “老大！她是吸血鬼！他妈的这女人是吸血鬼！！”

    嘶吼的声音响彻整条走廊，后面的脚步声猝然停住。

    赛奥握着枪，慢慢向后看去。

    米莉亚跟温黛已经赶上来了，利比站在最后面, 他背着纱蒂冰凉的尸体, 衣服上全是斑驳血迹。

    空气似乎完全凝结了一瞬, 就差一个小小的火花, 便能将所有点爆。

    .

    米莉亚抬起胳膊, 她冷艳的脸上没有任何温度。

    赛奥：“别开枪。”

    她没有动, 狼群已经不会听从领狼的命令了。

    “赛奥, 你要一直执迷不悟吗？”

    女子的脸色顿时变得非常可怕，她的唇线紧紧绷直，眼睛因过度用力显示出了竖瞳。

    咔擦一声枪子上膛的声音，拉曼多也举起了枪。

    红色猎人的枪口全都直直对着走廊深处的吸血鬼，局势已经偏斜到无法掌控。

    沈梨似乎丝毫不在意般, 她精致的脸上笑意逐渐加深。

    如果不是时机不对，她真应该大声狂笑出来。

    多有意思啊，她真的能为了她做出跟全星会对抗的姿态。

    上世那样懦弱死去的自己，如果能看到这一幕……

    笑容在唇边冷凝，冰凉掌心里炽热的东西有些发烫。

    重新来一世，她也不单是为了眼前的这个人的。

    那些黑暗漫长的折磨时光，那些将猎刀靴底踩在她脸上的人，无数同类冰凉的尸体，积压成的仇恨与愤懑。

    她全都要用最狠然的方式，千百倍的回击过去！

    猩红的眸子似乎能滴下血，毫不隐藏的恨意从红色深渊里漫出来。

    .

    “赛奥，我们不会再听你的。”拉曼多边说边摇头。

    赛奥眼内划过蓝光，她一个旋身将他想要开枪的那只手用力扭到后面。

    “赛奥！！”

    拉曼多被她强制抵在墙上，他不停喘着粗气，表情有些痛苦。

    “不能开枪。”她再次开口，声音宛若寒冬夜间凝固的冰雪，“这里装了声动爆炸装置，枪声会立刻引发爆炸，你们，都想死吗？”

    就在中央控制室的门上，一个黑色的小盒子正闪动着红光。

    沈梨似乎有些可惜，“唔……竟然被发现了。”

    她叹口气，“说的没错，你们一旦朝我开枪，我们便可以一起下地狱。”

    “你这卑鄙的家伙！”

    温黛狠狠骂道，“你故意接近赛奥的目的就是在这里吗，不过你可能想错了，我们根本不怕下地狱！就算是死，我们也不会让你的目的达成的！”

    凛然的姿态与坚定的眼神取悦了沈梨，她突然笑出声。

    “温黛，你真的这么伟大无私吗？”意味深长的语调，让温黛皱起眉。

    沈梨猩红的眸似乎透过了她的眼睛，“你难道不是一直喜欢赛奥吗？”

    这句话清清淡淡，像是羽毛刮过温黛的耳膜，但她的呼吸立刻屏住，心内立刻掀起了巨澜。

    温黛呆怔地说不出话，米莉亚看了她一眼。

    “你为什么不说呢，因为你懦弱，你胆怯，你的好朋友纱蒂喜欢他，你不能抢朋友的女人，但你也挺狡猾的，你用温和的姿态一直呆在她身边，像是藏在角落的向阳花，一点点汲取温暖，欺骗别人也欺骗你自己。”

    沈梨的话让她的表情越来越僵硬，像是隐藏在心里最深层的秘密，突然被毫无防备的暴露在阳光下面。

    无处遁逃的慌乱让她不禁喊出来，“不要说了！”

    温黛拼命摇头，沈梨根本没有停下来的意思，她目光可怜地看着她，“你这幅被动的样子，就算是最后死掉，她也不会多看你一眼。”

    “我让你不要再说了！！”

    崩溃的喊声与突然响起的枪声让众人全都没有反应过来。

    赛奥心脏突然狠缩，了往前迈了半步，又僵住。

    .

    黑色的长袍裹住沈梨的身子，她被护在高大的吸血鬼怀里，那苍白的吸血鬼脸上挂着戏谑的笑意，贴着她的耳朵道。

    “小梨梨，你也太不小心了。”

    放松了口气，但接下来又被强烈涌出的妒意覆盖。

    赛奥死死盯着曼森，对方回应他一个得意的笑。

    .

    “没有爆炸。”米莉亚抬头看着那个爆炸装置。

    红光依旧闪烁，走廊一如平静。

    沈梨笑了笑，“当然。”

    “妈的！”利比一手固住背后纱蒂的尸体，一手掏出枪。

    “但是刚刚确实爆炸了。”

    她一字一句缓慢道：“不是在这里，而是在星会中央。”

    残忍的话语让所有人脸色一变。

    “刚刚那一枪，会让多少人死去呢？”

    温黛手中的枪倏然落地，她无力地退了一步。

    “哎呀，小梨梨你真的变了呀，不愧是我看中的人，也没有白流淌着我的血。”曼森笑出声，“不过游戏就到此为止了。”

    .

    翅膀疯狂震动的声音突然从很远的地方传来，短短几秒，就带着潮水急涌之势，大片黑色的蝙蝠像是旋风般从走廊内涌出来。

    “小心！”米莉亚大喊一声，这些吸血蝙蝠长着疯狂的獠牙，全都往猎人身上扑去。

    “操！”拉曼多抽出短刀，挥手砍断两只蝙蝠的身体。

    纷纷有黑色尸体坠落，又有更多的蝙蝠跟上来，源源不断的进攻。

    赛奥眼中带着嗜血的幽冷暗光，他精准地将眼前的蝙蝠全部打落，一个侧滑冲出了黑色的蝙蝠大军，直直往曼森杀过来。

    “梨梨，你站在一边。”

    曼森将她推到一边，尖寒的牙齿从嘴边露出，黑色长袍倏然扬起。

    两个王者立刻厮杀扭打在一起。

    那像是积累了百年的仇恨与无法逾越的鸿沟，两方都想要将对方的心脏狠狠掏出来。

    强者的碰撞带着血腥的光影，每招每式都带着能将人置于死地的狠劲。

    沈梨苍白的脸上淡然的没有任何表情，她站在外围，看着面前的一切。

    掌心的温度越来越烫，她深呼吸一口气，转过身，往控制中心走去。

    *

    “你知道我多想让你们这些家伙为我的妻子陪葬吗？”曼森紧咬着牙，胳膊挡住上面人的刀刃。

    血滴落在他眼睛里，仇恨的火焰似乎能焚烧一切。

    冷峻的女子唇边带着决然冷意，“不自量力。”

    锋利的刀刃再次往下压去，被扼住了咽喉的毒蛇不停发出怒吼，猎人冷静地等待一招致命的时机。

    “嘿，你喜欢我的宝贝梨梨吧。”嘶哑的声音带着隐藏的笑意，从吸血鬼口中发出。

    赛奥的眸子眯起，曼森看出了她的情绪动荡。

    他继续道：“我可是给了她二次生命的人，那朵孱弱的小花，是用我的血液浇灌起来的，她体内，全是我的东西。”

    “你找死！”

    大片血液从吸血鬼胳膊流出，森然见骨。

    “看看你的同伴，他们坚持不了多久。”吸血鬼喉中发出桀桀冷笑，丝毫不畏惧对方眼内的怒火，“你真的会为了她背叛星会吗，你的父亲，是星会上一任的会长，他在战斗中牺牲，将这份职责传给了你。”

    曼森呛出一口血沫：“你会如何做呢，是杀了她，还是……看着你的同伴全都死在你的眼前呢？”

    对方手上的力度丝毫不减，但是眼底已经刮起了肆虐的风暴。

    她内心一定极度挣扎，曼森笑声越来越大，“痛苦吗，哈哈哈哈，怎么样，是不是比死还要难受呢，你是不是觉得可以阻止梨梨，让她做个乖乖听话的孩子。”

    猝然响起的红色警报声让赛奥的瞳孔猝然紧缩。

    所有关押吸血鬼的大门，轰然打开。

    她只觉得全身的血液都冰寒一片。

    “来不及了，猎人会长。”

    .

    身下的人抓住了她放松警惕的时机，狠然给了她一个肘击从禁锢中挣脱出来。

    “哈哈哈哈哈……”曼森兴奋地狂笑，“选择吧！”

    “赛奥！”

    温黛绝望的声音在身后发出，她哭喊着：“你还在等什么？！”

    被放出来的吸血鬼，很快就要从后面的走廊窗口逃出，到时一切都完了。

    半跪在地上的红色猎人，握紧拳头，她终于慢慢抬起头，眼内满是冰寒。

    曼森盯着她看了半晌，脸色微变。

    对方左臂上的纹身符文突然流转出鲜红血光，非常压迫的力量从女子身上释放。

    “你还藏着一招啊……真是……”

    整片幽暗的走廊，迅速爬满奇怪的血光符文，那些从门内放出来的吸血鬼碰到墙壁，喉中发出尖锐的惨叫。

    这是王者猎人的力量。

    曼森的笑意消散在脸上，他死死盯着地上的女子，对方眼中幽蓝的瞳眸已经变成浓重的黑墨色，胳膊上的纹身布满全身，极度危险的气味让他咬了咬后牙根。

    张牙舞爪的蝙蝠大军翅膀也僵硬住，纷纷从天上坠下来。

    温黛脱力的坐在地上，猎人们心内全都松了一口气。

    “老大，坚持将结界撑住，这个杂碎就交给我们来对付。”

    拉曼多擦了下脸上的汗，米莉亚立刻去外面找控制中心的外闸开关。

    曼森绷紧身子，里面不停有吸血鬼试着从结界跑出去而被那热度灼伤的喊叫。

    要失败了吗，不甘心啊……

    .

    “曼森。”

    裹着黑裙身形纤长的女人慢慢从里面走出来，她依旧淡然又镇定，红色的眸子里带着浅浅笑意。

    “退后。”

    她的话语不明，但曼森总觉得有些奇怪。

    不止是他，赛奥心里也划过不明的慌乱，她抬头与对方的红眸相交。

    沈梨冲她眨了下眼。

    那里面带着太多感情，爱意，无奈，包容还有更多她难以猜透的情绪。

    “系统，帮我开个屏障。”

    白色的浅光突然出现在众人面前，曼森眉头皱的越来越紧。

    “嘿，梨梨，你要做什么？”

    沈梨的视线一直没有从女子身上移开。

    她淡淡道：“我上辈子的死在你心里连一丝痕迹都没有留下，这对我真不公平。”

    赛奥心里突然闪过一个特别惊俱的念头。

    她此刻全身的力量正在压制暴蹿，无法动弹一步。

    沈梨：“你有你的责任，我也有我必须要完成的任务。”

    苍白的笑意在眉眼间释放，“只不过我不会让你为难罢了，星会与我之间，有什么好纠结的呢。”

    “我不会给你选择的机会，我只需要你……”

    沈梨慢慢展开手掌，那里躺着一个黑色的控制器。

    “记住我就行了。”

    .

    心脏在那一刻几乎停止了跳动，控制门上的装置炸药轰然响起剧烈的震响，刺目的火焰白光在女子的眸子里交织成地狱的模样。

    “沈梨！！！”

    绝望的怒吼掩盖在沉痛的爆炸声里。

 第81章 吸血鬼的咬痕

    耳朵已经听不到任何声音, 鲜红的画面透过视网膜, 在脑内不断重现。

    “沈梨……”

    赛奥双手紧紧扣住地面, 因力气太大扭曲到一个可怖的程度。

    纷涌的记忆像是燃烧着火焰的枷锁，热度炙烤着身体, 将她全身都紧紧禁锢,

    面容艳丽精致的女生, 或是穿着厚重戏服，或是战袍加身，她有时是稚嫩的学生, 有时又是慵懒的郡主，一颦一笑，都带着撩人心弦的流光。

    她们全是一个人。

    赛奥几乎喘不过气，她张开嘴, 大口呼吸空气。

    脑海内又重新回放女生笑着决然按下爆炸器的样子。

    最后轰然作响的声音将她的大脑炸成碎片。

    .

    红色血纹像是源头断掉回潮的河水, 墙壁上的红色藤蔓迅速枯萎。

    被炸出一个裂口的走廊, 黑色的吸血鬼争先恐后的逃窜出去。

    也有心内愤恨不已的, 挥舞着尖利的指甲扑过来。

    身后的猎人们立刻掏出枪, 子弹声与金属挤入皮肉的沉闷声不绝于耳。

    “赛奥！”温黛一脚将往青年身上扑来的吸血鬼踹开, 又在它身上砰砰几个点射。

    “快走！”她拖了一下对方的身子, 但是没有拖动。

    枪内的子弹快打空了，猩红双眼的怪物像是闻到了甜美的猎物，饥饿让它们根本不畏惧枪口。

    “走啊！！”温黛再次崩溃似的大喊，她的头发全都狼狈散下来。

    突然肩上一阵剧痛，一只看上去还像个七八岁孩子的吸血鬼一口咬住了她的肩膀。

    “彭――”拉曼多立刻对着温黛身上的吸血鬼来了一枪, 下一刻旁边的怪物又向他扑过来。

    “操！”应接不暇的慌乱让猎人们快要顾及不到别人。

    “啊啊啊！”

    温黛的手臂被咬住，手中的枪掉了下来，三四只吸血鬼趴在她身上，尖深的獠牙刺入了柔软的血管。

    “赛奥！”求救又绝望的喊声让女子侧过脸。

    冰冷的蓝眸内死寂一片。

    后面利比的枪也打空了，他不得不把纱蒂的尸体放下来，改用匕首刺击。

    刚脱离保护的女人尸体，立刻就被几只吸血鬼围上去。

    暴乱的场面与同伴的哭嚎，在蓝色眸子里晃动，她淡淡移开了视线。

    前方年轻的鬼王裹在黑色长袍里，他脸上带着笑，但眼底却是冷漠无比。

    “我真应该将你的身体撕烂。”

    嘶哑的声音在嘈杂中响起，曼森平静的裹紧了身上的袍，“但就在刚刚，我改变主意了，与其让你干脆死去，不如让你痛苦一生。”

    .

    身形一闪，曼森来到赛奥的面前。

    他居高临下地望着她，随即伸出瘦骨苍白的手，一把掐住对方的脖子。

    对方根本没有任何反应，红色的血眸里转动残忍的杀意，吸血鬼舔了舔尖牙。

    下一刻，尖锐的牙齿狠然咬了下来。

    女子喉中突然发出急促的喘息，脖子向后仰去，双手暴起青筋。

    黑色的长袍将她完全裹住，赛奥瞳孔扩散又紧缩，身体的血液快速极涌。

    冰寒与火热不停相互交蹿，直到吸血鬼慢慢将嘴从她的脖子上拿开。

    舌尖舔去唇边的血，无情又快意的声音在她迷幻又模糊大脑里响起。

    “王者猎人，祝贺你获得了，绝对不老不死的，永生――痛苦。”

    *

    鬼王无情地扯了下嘴角，转过身子，黑色身影跳向走廊上方的裂口，消失在无边的夜色。

    眼前的事物慢慢变黑，无穹漫星的天空，从裂口投下一束暗光。

    赛奥呛咳一声，血液涌到喉间，那是身体内吸血鬼的力量正在跟猎人的血液相互抗衡。

    鲜红血液从唇边漫溢，随即大口血沫不停呛出，她的身子痛苦痉挛，手也紧紧扣住地板，身上浮现出大片暗色的红纹。

    不知过了多久，直到枪声与嘶吼声完全沉寂。

    .

    移转到正中的月光照在女子的身上，血已经将她身上的衣服浸成暗黑。

    倏然一双幽蓝冷淡的眼眸睁开。

    纤长苍白的女子从地上坐起来，他抬起手，指甲已经比常人要伸长许多。

    死寂在充斥着浓重血腥味道的走廊内沉淀，她身后是吸血鬼与猎人的尸体，此刻全都交织在一起。

    赛奥慢慢站起来，在温黛还大睁着眼睛的尸体旁边停住。

    心脏没有任何波动，她平静的弯下腰，捡起落在旁边的短刀。

    刀尖在手腕上划开一道深深血口，比血液更快流出的是红色的暗光，伤口已肉眼可见的速度快速愈合。

    低沉的冷笑突然溢出，短刀咣当掉在地上，女子抱住胳膊，弯下腰疯狂笑起来。

    那笑声带着困兽绝望的吼叫，随即她一拳拳打在坚硬的走廊墙壁上，墙壁上留下一个个深凹的坑印，无处释放的力量能将一切摧毁，却无法将她从绝境中挣脱出去。

    终于，女子无力地跪在地上。

    满眼疮痍的废墟逐渐向上拉伸，沾着血的短刀，冰冷的尸体群，破裂的黑色洞口，直延伸到无穷的黑暗天际，还有一望无际的广袤草原。

    最终所有的画面全都暗了下去。

    *

    21世纪的H市。

    四五个背着书包的中学生站在一起小声说着话。

    他们面前是一家从装饰上看不出是做什么的店铺门口，黑沉的大实木招牌，就只刻了一个苍劲有力的梨字。

    “到时你们就别说话，都站在我后面。”其中一个像是领头的男生，得意的晃了晃手中的黑卡。

    “不会被拦出去吧。”

    “而且里面好黑啊……我有点害怕。”

    男生不屑地翻了个白眼，“胆小鬼现在就回家好了，我不是告诉你们了，这个地方如果没有贵宾卡根本进不来。”

    女生们崇拜的目光让他颇为受用，“跟我走，都不要表现的太怂了，把气势拿出来。”

    .

    门边没有侍应生，男生用黑卡在门槽上划了一下，黑沉大门应声开启。

    “哇哦……酷。”

    几个人进了里面，昏暗嘈杂的音乐与闪动的灯光，让其中一个短头发的女生吞了下口水。

    “我妈妈说不能来酒吧的。”她旁边站着的小男生拍了拍她的头。

    “有我呢你怕什么。”

    他冲那个领头男生道：“陈飞，既然是酒吧我们就喝点酒。”

    领头男生脸色有些微变，他支吾两声，“先看看吧。”

    几个人像是来到了新奇的世界，左顾右盼地睁着眼睛来回看。

    只有最后面的一个女生，表情像是有些兴致缺缺。

    她一路都低头捣鼓着手机，手指在屏幕上快速捣动。

    酒吧这种大人氛围的刺激感让小孩子们慢慢兴奋起来。

    “反正明天不用上课，我们点一瓶好了！”

    一个女生开口提议，其余的人立刻跟着附和。

    陈飞挠了挠头，还没说话便被拽着拉到吧台，一些初中生看着那些酒单，选来选去还是听从酒保的，挑了个颜色炫彩的果酒。

    *

    烟气缭绕的大屋子，没有开灯，黑暗中只穿了一件单衣的女子站在落地窗前。

    她的眸子是幽蓝色的，皮肤苍白，面容透着十分疏冷的淡漠。

    “温，你又这样……”

    走进来一个穿着柔软蓝色毛衣的女人，她散着长长的卷发，温和的眸子有些无奈。

    将屋内乱放的外套叠好，慢慢走到女子旁边。

    “你在看什么？”

    外面是繁华的都市夜景，这样看过去，好像万众繁星般美丽。

    女子修长的指尖夹着烟，她没有说话，侧脸在淡淡光影下，显得寂寥又疲惫。

    女人心内刺痛一下，自从她认识对方开始，这个人就没有笑过。

    她白天几乎不出门，到了晚上除了喝酒也就是像这样，仿佛再热闹的事都进入不了她封闭的内心。

    “温……”女人伸出手，刚想碰触到对方的身子，女子便立刻淡淡侧过身。

    她冰冷的蓝眸望过来，里面像是极寒的黑夜，让人禁不住打冷战。

    她的手僵持在空中，终于慢慢放下来。

    对方转身将沙发上刚刚叠好的外套披在身上，走出了屋子。

    “不要喝太多了。”

    回应她的是砰然关闭的门。

    女人的笑意僵在唇边，随即又很快释然。

    没关系，慢慢来……

    *

    “小鬼头，你们是来搞笑的吗？！”

    光滑的大理石桌面上，摆放着一堆零散的纸票。

    凶神恶煞的酒保眯起了眼，他的大手使劲拍了下桌子。

    “拿不出钱你们别想从这里出去！”

    最前面的陈飞脸色憋得通红，他将裤兜整个都翻过来，一分钱都没有了。

    他求救地看向同伴。

    所有人都开始掏兜翻书，拼来凑去还不到两百。

    酒保的眼神越来越凶，短头发的女生眼里涌出泪，吓得使劲往旁边男生身边缩。

    “我……我……我家就在这旁边，我可以回去拿。”

    “小兔崽子！”酒保揪住陈飞的领子，将小男生直接提了起来，“你当我傻吗？”

    短头发女生终于哭出了声，场面顿时变得混乱无比。

    *

    “怎么回事。”冰冷的声音在酒保身后响起。

    男人一回头，肩膀下意识颤了下。

    他放下手中的男生，“这几个兔崽子来骗酒。”

    在老板面前，刚刚还凶狠的人立刻笑得特别怂，“老板，放心，他们拿不出钱我就让他们去洗盘子。”

    女子沉冷的蓝眸淡淡扫过这群初中生。

    当视线接触到最后面一个女生的脸时，死寂的心脏突然狠然跳动一下。

 第82章 兜转拥合

    那个女生的头发非常黑, 她低着头玩手机, 有些置身事外的淡然。

    酒保疑惑地看了眼老板, 觉得真稀奇了。

    他在这里工作了好多年，从没有见过自己老板有一丝的失态过, 她活的就像是机器人般冷静又严谨, 最多也就是在少有的喝醉后躺在酒吧沙发上发呆。

    而现在, 他竟然觉得对方眼神内混杂的情绪太多了，完全不知道该如何描述。

    欣喜若狂又极度压制，仔细看的话……

    似乎还有些……恐慌？

    他顺着自家老板的眼神, 对方一直盯着看的人就是个穿着吊带骷髅衫的初中生，耳朵上打着好几个耳钉，颇有些不良少女的样子。

    “老板……”对方半天没说话，酒保不得不主动询问, “您认识这些学生？”

    赛奥的眼睛一直没有从女生身上移开过, 她淡道：“帮她们的单免了。”

    陈飞几个人一听这话眼睛立刻亮了, “谢谢姐姐！”

    女子修长指尖整理了下衣襟领带, 她微微低下头, 对着小男生道。

    “你可以带你的同学走。”

    男生还没有来得及再次道谢, 就听对方用那种如金属般特殊的冰凉声音道：“但她要留下来。”

    *

    酒吧里喧浮吵热的音乐换了一种风格。

    悠长舒缓的蓝调, 虽然是能让人放松下来的音乐，但对面的女生背脊挺得笔直，眼神内的谨慎一点都没有少。

    她一直拿在手中的手机终于放了下来，黑色的眼睛死死盯着女子的脸。

    被这样认真的注视着，赛奥只觉得心脏特别快, 她甚至就想让时间就次停住，让对方永远这样看着她。

    “你叫什么名字。”

    她尽量使自己看上去不这么紧张，像是随口聊天的样子。

    女生黑沉的眼从女子清隽的眉眼一直到交握在一起的双手，仔细打量之后，才回答她的问题。

    “沈梨。”

    这两个字说出来赛奥又是一阵失神，她几乎控制不住自己狂喜的心情，有些迫切地，前倾身子。

    她语气带着隐秘的期待，“你认识我吗？”

    对方眨了下眼，随即慢慢摇了摇头。

    苦涩的味道瞬间将刚刚的情绪覆盖，不过女子很快调整了自己的表情。

    许久没有笑过，她有些僵硬地扯动了下嘴角。

    “我叫温，如果可以的话……”说到这她又停了下来。

    对方现在年龄太小了，她如果太直白的说，可能会吓到她。

    “我请你喝杯酒吧。”

    赛奥让酒保调两杯味道清浅的，漂亮的装盛在玻璃杯内的液体倒映着女子温柔的蓝眸。

    她将其中一杯推到对方面前。

    “算是我们之间正式认识。”

    *

    “沈梨，昨天我们走后那人留你做什么了？”

    一下课程雯就凑过来，沈梨懒懒地撩了下眼皮，“那人是我姐。”

    “啊……”对方惊叹了一声，随即语气更兴奋了。

    “你姐好帅啊！”

    “她是外国人吗？眼睛是蓝色的耶。”

    叽叽喳喳不停询问的声音让沈梨不太耐烦，她只是随便胡诌的，本想搪塞一下，但没想到对方这么执着的追问。

    “从来没有听你说过！哎哎，晚上我们还去吧。”

    程雯眼睛亮亮的，沈梨有些不快，她面上没有表现，语气淡淡道：“不，我跟她不熟。”

    “不是说是姐姐吗？怎么会不熟？”

    沈梨没打算再理她了，她把耳机拿出来。

    对方有些生气，撇了撇嘴，冷哼一声走开。

    .

    身后隐约传来的讨论声不大不小，正好能传到沈梨耳朵里。

    什么不合群还特别装，都是些早就听到耳朵生茧的话。

    女生转了下手上的笔，托腮往外窗外看去。

    她现在心情很好，可以说从来都没有这么好过了。

    外面的大桂树正在结苞，郁郁葱葱的一片。

    久远的思绪飘散到过去……

    那场精心准备的爆炸之后，结果并没有像她想象的那样直接穿到下个世界。

    当她睁开眼，惊讶地发现系统已经不在自己的神识里了，直到被一个白大褂轻松抱起来，交到一个陌生男人怀中她才明白过来。

    自己没有穿越，而是新生。

    那之后可真是太过糟糕的生活，家里是经常会争吵的不可开交的父母，学校里又是一群幼稚的熊孩子。

    没有系统，她根本不知道女票在不在这里，第一次有了无所适从的茫然感，更要命的是她早就被惯坏的性格肆意惯了，想做什么就做什么，根本不看别人脸色。

    搞到现在爹不疼妈不爱还拽到没朋友。

    想起过去十几年难熬的时光，沈梨便禁不住叹气。

    还好，没有让她等太久。

    班里那个叫陈飞的黄毛男生就坐在她后面，前段时间一直炫耀他得到一张贵宾卡，神秘兮兮地说要带他那几个朋友去个好地方玩。

    没有具体说是什么地方，就讲了店名叫梨。

    当时听到这个字的时候沈梨便心内一跳，她第一次主动开口，请求对方带她一同去。

    想到昨天女子认为她不记得她时那隐忍委屈的眼神，便总忍不住想笑。

    可不能太便宜对方了，她追了她这么几世，也该反过来享受下被追求的感觉。

    *

    沈梨所在的学校不是全封闭式，到了放学时，女生一眼就看到校门口那辆黑车。

    女子纤长的身影半靠在车前，头上戴了一个帽子，即使帽檐压得很低，这样的气质也吸引不少眼球。

    有点高调……沈梨决定无视她。

    随着人群大流继续往前走，从旁边店铺的反光玻璃可以看到女子立刻跟上来了。

    沈梨悄悄往旁边的拐角躲了下，每个学生都穿着一样的校服，女子走了几步便茫然停住脚。

    她皱了下眉，又立刻加快脚步，视线在每一个人脸上寻望，表情也越来越焦急。

    找寻了许久，对方终于失落的放弃，一回头，背着书包的女生正站在身后。

    她眼睛里似有灼热的光般，女子怔愣一下，随即明显松了一口气，眉梢都带着遮盖不住的欣喜。

    “我来送你回家。”

    落日的余晖快要散下，橘色的光照在女生年轻白嫩的脸上，她笑得有些狡黠。

    “姐姐你要泡我吗？”

    这样熟悉的语调与笑容让赛奥再次失神，她克制几下才忍住伸手抚摸女生的冲动。

    她语气十分温和，“我是喜欢你，但不是要泡你。”

    对方竟然懂泡是什么意思，沈梨颇觉意外，她挑了挑眉，“那就好，不然我的男朋友会吃醋的。”

    这话一出女子的脸色立刻一变，下一刻，强忍住心内抽紧的痛意，她还是僵硬地笑了笑。

    “来吧。”

    后面的女生摇摇头，乖乖跟上。

    *

    车上对方有些沉默，沈梨支着头，状似看外面的风景，其实是在看女子投在玻璃上的侧脸。

    她现在肯定特在意刚刚她说的话，手指滑到唇边，挡住笑意。

    车子在一家餐馆前停下，“先吃完饭再回去吧。”

    赛奥帮女生解开安全带，手指不经意碰到沈梨的胳膊，很凉。

    这时天色已经完全黑下去，她将帽子摘下来，露出略显苍白的脸，沈梨多看了她好几眼。

    这家餐厅是中西结合，女子按照女生要求的口味都点了几样。

    吃饭过程中，沈梨留意到对方根本没有动几口盘子的菜，就简单喝了些水。

    “你身体不舒服？”

    她还是没忍住问出来，“我看你没有食欲。”

    对方淡笑着，把自己面前的酥鸡饼端到她面前，“不太饿罢了。”

    沈梨眼睛微微睁大，这可邪门了，女票竟然连小酥鸡都不吃。

    坚持用筷子夹了几块给她，“你也得吃才行。”

    她一直盯着对方看，直到对方被打败似的，将她夹的东西塞进嘴里。

    在沈梨不停的攻势下，赛奥第一次吃了这么多人类的食物。

    她强忍着不适，终于将对方夹给她的东西都吃光了。

    回去路上对方体贴的把人送回家，临走时她问了句。

    “手机号码能给我吗？”

    沈梨心里笑，还说不是泡她，她快速念了一串数字，随即立刻摆了摆手，消失在楼栋里。

    *

    点着蜡烛的客厅，凯琳正在打量花瓶放在哪里比较好看。

    门边传来钥匙开锁的声响。

    “温，你去哪了？”

    女子刚回来她便笑着询问。

    “出去有点事。”

    凯琳愣了下。

    她望着对方往洗浴室去的身影，刚刚没有看错吧，她似乎看到她笑了。

    洗浴室的门砰地关上，凯琳隐约听到女子难受呕吐的声音。

    她立刻关心地过去，在门口等了会，对方才收拾干净出来。

    他洗了脸，水珠打湿了黑色额发，冰蓝眼眸少了几分平日那种疏冷的淡漠，显得温和很多。

    凯琳递过去毛巾，“你在外面吃东西了？”

    “嗯。”

    赛奥接过，擦了擦脸上的水，随后拿出手机，坐在沙发点了几下后，便一直盯着屏幕看。

    桌子上精心布置了令人放松的精油蜡烛，中间清幽的白蔷薇插在透明的玻璃瓶内。

    凯琳坐到女子旁边，她轻声道：“温，你今天是遇到什么高兴的事了吗？”

    手机叮的一声响起。

    点开对方回复的短息，女子脸上再次出现了短暂的笑意。

    她抬头，语气带着从没有过的轻快。

    “嗯，我找到她了。”

 第83章 兜转拥合

    窗外还是万家灯火繁华的夜景, 蜡烛将屋内熏染的非常温馨。

    凯琳久久没有说话, 半晌, 她才挤出个笑。

    “那真是太好了。”

    女子一直拿着手机非常认真的回复，烛光投在她清瘦的侧脸, 整个人的气质都变了许多。

    女人不受控制地一直盯着对方的脸, 心里泛出酸意, 她肯定特别爱她，找了这么久，如果……没有找到就好了。

    想到这, 她禁不住打了个寒颤，似是被自己的阴暗想法惊到。

    “温，那我先回去了。”

    “好。”

    女人拿起自己的包，再次回头看了一眼沙发上的女子， 眸内的光黯淡几分。

    *

    夏天的光线灼热又炙烤。

    沈梨穿着一条短裙, 趴在学校的天台栏杆上, 一手握着冰水, 一手快速发送短信。

    “热, 下午的课不想上了, 你来接我吧。”

    手机被太阳晒得有些发烫, 她大口喝了口冰水，喉间的燥热还是没能减轻几分。

    等了好几分钟才收到短信。

    “晚上去接你。”

    嘁――沈梨伸了个懒腰，额间的汗顺着脸滑到颈窝，她掀起领口扇了扇。

    下午还有一节体育，大热的天也得绕圈跑。

    沈梨眯起眼, 看着远处热气浊浪的操场，矿泉水往台子上用力一放，晃荡的水纹波漾折射出光点。

    *

    沈梨大摇大摆地跑到初二的年级楼，拉住进去的一个女生道：“帮我叫一下沈钟。”

    “沈梨你干嘛……”

    沈钟头疼地看着她姐，这个不良少女每次来找他都没好事。

    初中的男生个子抽的像蓬勃的柳枝，明明去年还跟她差不多，今年就已经比她高两个头了。

    沈梨拉过他的胳膊，笑道：“陪我去网吧打游戏。”

    男生瞪圆眼，“你别带坏我！”

    女生冲他眨了眨眼，“钱我来掏，晚上再请你吃麻小。”

    沈钟皱起眉，狐疑地在女生脸上看了一圈。

    “你哪来的钱？”

    “那你别管，走不走。”

    沈钟犹豫了下，沈梨立刻道，“咱爸昨天给我两百，有你一百，你不来我就自己花了。”

    对方立刻叫起来，“卧槽！你真行！”

    *.

    即使是白天窗帘还拉的紧紧的，一丝光都透不进来的屋子显得冷冰又阴寒。

    赛奥将几条短信翻来覆去的看了好几遍，对方在她回复不去接她之后就没有回了。

    有些不安，她站起身，苍白指尖拉开窗帘一角。

    亮光从外面刺进来，女子立刻皱起眉。

    刷的将帘子拉紧，放在茶几上的手机依旧平静，她在屋里踱来踱去，手机拿起又放下。

    心里焦躁的情绪不断扩散，终于下了决心似的，女子到屋内挑了全黑的长袖衫与外套，推开了从没有在白天打开过的房门。

    *

    “姐，你的手机响了。”

    手机嗡嗡震动了好久，沈梨一直戴着耳机，眼睛就没从屏幕上移开过。

    她嗯了一声，等这局结束后才揉了揉干涩的眼，从书包里把手机掏出来。

    十多个未接电话和一条短信，都是来自一个人。

    她点开短信――

    “现在出来吗？”

    看了下手机时间，下午四点，外面还正热的时候，网吧里的空调很足。

    衡量一下，她回复了个不出去了，便果断把手机又扔回包里。

    “是谁啊。”沈钟随口问了一句。

    手指在键盘上再次熟练敲击的人也同样随意回了句。

    “你姐夫。”

    “哦……”男生眼睛盯着电脑，拿过桌上的水，“噗――啥？！”

    *

    学校旁边卖水果的大婶再次抬头，她拿脖子上的毛巾擦了下脸。

    对面站着一个看上去挺年轻的女子，三十多度的大热天，穿了一身黑，在大喇喇的太阳底下站着老半天了。

    “哎哎，小姑娘。”

    她招呼她过来。

    “这么热的天你站那干嘛啊，等人吗？”

    等人走近，她才发现这人脸上一点汗都没出，说不定是有怪病……

    对方鼻间淡淡嗯了一声，随即视线垂下，在她水果摊上看了看。

    几分钟后，赛奥手里提着冰镇切好的西瓜，又回到原地方等着。

    那大婶把对方给的大票收好，摇了摇头。

    看上去挺俊的一小姑娘，可惜脑子竟然不好使。

    太阳的光逐渐偏移，赛奥手里握着的手机都快要没电了。

    即使在阳光下全身都烧得发痛，她也不想回到住的地方，眼睛一直盯着学校的大门。

    再等几分钟，女生就该放学了。

    *

    天色终于暗下来，潮涌的学生群顺着大门出来。

    路边小吃摊张罗开生意。

    “姐，肚子饿了。”

    离放学时间过了一个多小时，沈钟终于放下鼠标，他摸着瘪瘪的肚子。

    “我们去吃麻小。”

    沈梨斜斜看了他一眼，“等这局结束。”

    .

    手机里的信息到下午四点多就没有了，被沈钟拽着，沈梨询问了下对方现在在哪。

    一直到了学校旁边的大排档，也没有收到回复。

    “老板，来两大份，多辣。”

    沈钟毫不客气的点了菜，又跑去烤串那要烧烤。

    沈梨就端坐在凳子上，等男生端着一大盘吃的回来后，她头都不抬地招呼道：“去旁边超市买几瓶冰啤回来。”

    “你真会使唤人啊……”拿了钱，沈钟嘴上抱怨，还是乖乖去了。

    *

    很多放学的学生与附近的上班族将这条小吃街挤得人潮涌动。

    虽然没有太阳了，赛奥依旧没有把外套脱下来。

    手背上的皮肤已经蜕皮了一大块，身上估计也好不到哪去。

    没有等到女生，她此刻心情非常失落，空空的感觉有些烦躁，这里的人很多，她已经不太喜欢在这种人群聚集太多的地方了。

    幽蓝的眸子有些虚散地，在人群内穿梭。

    赛奥疲惫地叹了口气，想转身离开这。

    就在这时，余光突然捕捉到一抹太过熟悉的身影，女子眼睛顿时惊喜的一亮。

    女生竟然就在她几步之远的地方坐着，她背对着她，微微低着头，应该是在玩手机。

    赛奥眼内漫出笑意，脚刚往前走一步便猝然停住。

    “没有你爱喝的那个牌子了，这个行吗？”

    一个跟她穿着同样校服的男生抱着几瓶啤酒，坐在了女生对面。

    沈梨摆摆手，表示不在意。

    两姐弟没有太多话交流，经常在一起吃饭也生成了许多默契。

    一伸手对方就会递纸，沈梨中间还主动给男生剥了几个虾，放到了他碗里。

    不远处的女子心脏狠然搅动，眼睛都憋得有些胀痛。

    她死死盯着两人，突然想到沈梨之前说她有男朋友的事情。

    幽蓝的瞳孔逐渐变化，血红的光覆盖过去。

    赛奥闭上眼深呼吸了好几下，才将心内涌出的极端黑暗的想法压住。

    她尽量使自己放松，往前面那个大排档走。

    *

    手里正拿着油乎乎的大虾啃着的沈钟，慢慢抬起了头。

    对面站了个陌生的人，她脸色苍白眼神极为可怕，看他的目光像是黑暗里嗜血的狼般，泛着幽然的冷光。

    手中的虾掉到桌上，弟弟全身都打了个寒颤。

    “怎么了？”沈梨察觉到对方不对劲，感应到什么，一回头颇觉意外。

    “我以为你回去了呢。”她笑了笑，招呼下女子坐。

    弟弟皱着眉，在那人跟她姐之间来回打量好几眼，刚想询问，碰触到女子的眼神后又是一惊，立刻低下头默默啃虾。

    不知道为什么，他第一想法就是这人肯定是她姐不知道在哪勾搭上的，两人的气质真是太像了……

    “你吃了吗？”沈梨多要了一副碗筷。

    赛奥的脸色有些冷淡，她阻止了女生帮她夹菜的动作。

    “我吃过了。”

    说完戴上手套，挑了个颜色红亮饱满的大虾，修长手指熟练又快速地剥了一个，递到沈梨嘴边。

    女生张嘴吃了，女子紧绷的唇线微微缓和许多，她继续帮女生剥虾，幽蓝的眼神总是会状似不经意地刮过沈钟的脸。

    弟弟有些想哭，这人剥虾的速度特别快，短短几分钟沈梨的那一大盘就被她剥完了，随后竟然十分自然又强势地将他的那份也端了过去。

    “那是……”我的……

    接触到对方微眯起的眼睛后，后面的话默默咽了回去。

    沈梨察觉到赛奥一直在暗暗向沈钟施压，估计是又乱吃飞醋，心内哼笑，筷子敲了下对方的手。

    “行了，给我弟弟留点。”

    女子的动作一顿。

    “弟弟？”她再次往沈钟脸上认真看了过去，半晌，淡淡道：“哦，你跟你弟长得不像。”

    只是最后这句话，语气温缓太多，连带着眉眼的冷意都消散干净。

    沈梨笑笑，“你不热吗，穿这么多。”

    她身上早就出了汗，嘴唇脸蛋都被辣的红通通的。

    而对方裹着一件长外套，看上去竟然一点感觉都没有。

    “我看看你是不是衣服里藏小风扇了~”

    她故意用油乎乎的爪子去掀女子的衣服。

    赛奥一惊，想挡住对方的动作但也来不及了。

    女生笑意凝在唇边。

    衣服掀开露出的一小块腹部，全是被晒伤红肿的可怖破皮。

    



 第84章 兜转拥合

    沈梨抬起头。

    黑色的眼眸内光线有些沉冷, “怎么弄成这样？”

    “明天就好了, 也不是很严重。”女子语气很淡, 但听到沈梨耳中就不是这么简单了。

    她冷冷看了她一眼，从包里把钱拍在桌上, 踢开凳子便走。

    沈钟有些愣, 嘴里叼着虾也不知道该说什么, 他跟他姐生活这么多年，从没看过沈梨发脾气的样子。

    但这次他确信沈梨刚刚是生气了，而且是非常生气的那种, 比平日叉腰骂他傻逼滚蛋的样子可怕太多。

    赛奥脸上表情有些无奈，立刻起身追过去。

    *

    “沈梨。”女子很快赶上来，她跟在沈梨旁边，幽蓝眸子透着几分讨好的笑意。

    走到人少的地方, 沈梨才停下。

    她伸手就去摸对方的兜, 轻车熟路把她的烟盒跟打火机掏出来, 晃出一根就含在嘴里点。

    姿势动作都太熟练, 赛奥皱起眉, 二话没说就把烟给她夺下来。

    “你还没成年吧。”

    像是想到什么, 女子把手里的黑袋子解开, 拿出一碗切好的西瓜块。

    “你要是嘴急就吃点东西。”

    沈梨定定看着她，差点被气笑。

    “傻逼……”

    她轻轻骂了句，把脸转过去。

    暖黄色的路灯照在她白皙的侧脸，长睫毛微微垂盖着，黑琉璃般的眼珠澄澈如水。

    心里有些痒, 赛奥在她修长柔软的脖颈处看了好几秒，最后还是没忍住，碰了碰她的头发。

    “对，我确实是。”她眼神里带着非常宠溺的暖意，沈梨受不了地手背挡住眼。

    她真的拿对方这样一点办法都没有。

    叹口气，她再次问道，“你身上的伤到底是怎么回事。”

    赛奥老实道：“晒伤，我不能在太阳下面呆太久。”

    沈梨若有所思的点点头。

    怪不得中午说晚上才来接她，但是不能长时间接触阳光到底怎么回事。

    “去药店买个药膏吧。”

    她拉着女子的胳膊，对方身上很凉，那根本不是正常人应该有的温度。

    心里的狐疑冒出，沈梨表面不动声色，随口道：“我没有吃饱。”

    “要不然去你家吧，不太想在外面吃了。”

    *

    沈梨在超市随便挑了几样菜。

    她其实只是想找个借口去对方家里看看，女子立刻就上心了，说家里没有菜，要先去买。

    提去付款的时候，沈梨吃惊地看着对方放到收银柜上的购物筐。

    “你家连碗都没有？”

    赛奥支吾了下，“我平常不在家里吃。”

    “那你……”

    看到最里面还放着一个电磁炉跟一套齐全的厨房用具，沈梨突然不知道该说什么。

    “你家是不是只有一张床……”

    赛奥想到自己住的房间，确实有些太空荡，如果不是凯琳有时候去会装置一下，估计确实一件多余的东西都没有。

    “嗯？”沈梨歪歪头，对方的脸色突然变得很奇怪，“怎么了？”

    “……没什么。”

    女子掏出卡结账，心里莫名有些虚。

    如果这时候凯琳还在真有点不好解释，虽然并没有什么关系。

    *

    赛奥就住在那个酒吧旁边的公寓。

    这地方寸土寸金，下面就是H市的金茂中心。

    “我们离得挺近的呢。”电梯升到二十层，沈梨指了下远处灯火一片的地方。

    “我家在那。”

    与富人区只隔了一道护城河的地方，从这里看感觉灯光都昏暗不少。

    想到今天回去还要听那些无谓的争吵，沈梨心里就有些烦躁。

    电梯叮的一声打开，赛奥掏出钥匙，开门里面昏暗一片。

    她下意识松了口气。

    房间几乎只是摆设的灯今天终于亮起，沈梨换了鞋。

    颇为好奇地打量。

    她以前被小垃圾带着攻略的时候还真没受过屈，这世在那个六十平米的小房子里窝了十几年，突然看到这么大的房子，莫名有点感慨。

    “我去换个衣服。”

    沈梨点点头，她书包还没有放下，听到她要去换衣服就自觉坐到沙发上。

    这幅样子说不出的乖巧，赛奥喉结有些干渴，她强制把视线移开，拎着买来的东西先放到厨房里。

    .

    女子换了简单的居家服出来，露出的胳膊被晒伤的痕迹非常明显。

    沈梨跟着过去到厨房，看她熟练的将东西分类，开始布置东西。

    “要先擦药吗？”

    赛奥将生菜拿到洗碗池里冲洗，转身用胳膊肘轻轻推了女生一把。

    “不用，出去等我，油烟大。”

    沈梨这才注意到，厨房里真是干净的过分了，空荡的流理台上什么都没有，橱柜里也是空空荡荡的。

    一个单身狗的生活真是凄惨……

    沈梨默默腹诽了一句，从洗碗池里拿了个洗好的番茄出去。

    .

    抱着些不可告人的小心思，女生暗戳戳的去了对方的卧室。

    一进去，沈梨顿时惊住了。

    偌大的屋子，只有一张床，一个柜子，别的再没有东西。

    她印象里女票以前确实活的挺单调的，但也没有像这样，简直像是个苦修的清道士了。

    又打开对方的衣柜。

    寥寥几件单色衬衣，熨烫的挺笔直，一看就没怎么穿过。

    下层放的是些内裤袜子，更像是没有拆封过的。

    看完衣柜也就剩个床头柜。

    沈梨拉开上面两层都是空的，只有最后一层放了条项链。

    有些眼熟，还没有拿起来细看，外面便传出动静。

    做贼心虚，沈梨忙从对方卧室里出来，在沙发上坐好。

    赛奥端了个水果拼盘放到茶几上。

    “吃面行不行？”

    “好。”

    表示什么都不挑，沈梨特乖巧的笑笑。

    反正知道女票厨艺很不错，做什么都好吃。

    从书包里掏出手机，看样子对方屋里没有网了，沈梨打算玩局消消乐等着。

    等到关都快闯满，对方还没从厨房里出来。

    她跑去厨房看一眼，发现对方正想把面条倒掉。

    沈梨：“呃……”

    赛奥回头，脸上有些抱歉，“再等等吧，这锅做坏了。”

    女子再次打火，她太久没有做饭了，手很生分，做了几次味道面劲都没掌握好。

    沈梨看了眼她胳膊上的伤痕，立刻走过去道：“我尝尝看。”

    她拿起筷子在锅里挑了跟塞进嘴里，“明明很好吃啊。”

    女生吸溜一口眼睛亮了亮，大口吃了几筷子，神态满意地嗯了几声。

    赛奥似乎有些愣，心里似乎被什么狠狠戳动般。

    她还没有放调料。

    “梨梨……”女子苍白冰凉的手抚摸上女生的脸颊。

    大拇指很温柔地蹭过她嘴边的汤汁。

    她是更想把人抱紧怀里亲吻的，但想了想还是忍住了，不能太快。

    *

    把面汤加了调料盛出一小碗，沈梨全吃完了。

    这时已经是晚上九点。

    她拿出手机看了看，到现在家里也没有给她打电话，这都什么父母啊。

    “我今晚可以在你这里睡吗？”

    想着干脆不回去了，沈梨对正收拾碗筷的女子询问了句。

    对方动作一顿，回头幽蓝眸子内带着掩盖不住的欣喜。

    她刚刚一直在想着如何委婉地留对方在家里，没想到女生竟然会主动提出来。

    “好，等会我帮你找被子。”

    赛奥刷碗的手都有些轻颤，沈梨笑笑，觉得心里顿时轻松很多。

    *

    趁着对方收拾东西的时间，沈梨先去浴室洗澡。

    她哼着轻快的小调，想到刚刚对方那跟饿狼忍着肚饿的饥渴表情，琢磨着等会得好好撩拨下女票。

    打开浴室暖黄色的灯，沈梨将发绳散下来。

    视线不经意在浴台上瞟了一眼。

    哼歌的声音顿时停住，沈梨眉头颦起，她伸手，把水龙头旁边放着的非常突兀的东西拿起来。

    一支口红。

    先是愣在那看了好几秒，随即狠狠把东西扔回台上。

    在浴室里又仔细翻找，女生的脸色越来越难看。

    不仅仅是口红，还有缠了几根头发的发绳，所以这间屋子住的不止有女票自己吗？

    即使没有住在这里，一定也有个陌生女人经常出入这间屋子。

    内心涌过十分愤怒的情绪，沈梨深吸口气。

    她不能在不问清楚的情况下发脾气，但如果拿着东西去质问，她根本克制不住自己。

    现在没有理由去过问她的私生活。

    这种感觉真是糟糕透了。

    沈梨把散下来的头发又扎回去，冷着脸走回客厅。

    女子应该正在卧室给她准备换洗的衣服。

    到沙发上拿起自己的书包，招呼也没有打，女生砰地关上了门，离开了对方的公寓。

 第85章 兜转拥合

    床边的手机一直在不停发出亮光。

    沈梨翻了个身, 又翻过来。

    客厅里盘子落地被打烂的脆响, 遥远的男女谩骂声透过薄薄门板, 与窗外焦躁的蝉声混合在一起，将夜里的安静搅和的一团糟。

    她干脆坐起来, 手伸到床底摸出一包烟。

    烟嘴含在嘴里, 视线又不自觉飘到手机屏幕上, 来电显示的人名很刺眼。

    “真是……”手中的打火机怎么都按不下去，一甩手将烟扔到地下。

    有些疲惫地躺倒，裸-露的小腿蹭着冰凉的墙壁, 旁边的手机终于被耗尽了电量，彻底黑下去。

    房间内唯一的光也消失不见，沈梨愣愣看着天花板。

    感觉时间有些缓慢，很多早就应该被遗忘的事情全都浮现出来。

    她第一世按着剧情走女配路线的时候, 也有过这样酸涩又苦闷的心情, 以为能是自己的东西, 结果一夕之间全都崩塌。

    那种眼睁睁看着所有东西以摧枯拉朽之势脱离掌控, 却又无能为力的憋屈, 她真的一点也不想再来一次。

    *

    第二天是休息日, 沈梨一大早就翻箱倒柜, 发现除了日常穿的校服，其余的竟然没有一条能拿出手的裙子。

    “姐，你干嘛呢……”

    沈钟睡眼惺忪的站在门前，疑惑地询问。

    女生房间里被翻得乱七八糟，沈梨一脸低气压的看过来, “有钱吗？”

    弟弟下意识紧张，“没有。”

    *

    “呦~晚上好。”

    酒保随意跟眼前的女人打了个招呼，又顺便倒了杯她常喝的酒递过去。

    “谢谢。”凯琳笑了下，涂贴的亮晶晶的指甲抚着透明的玻璃杯，表情有些心不在焉。

    酒保看了她好几眼，发现了她心情低落，“怎么了？在烦什么？因为温吗？”

    “也不全是。”女人抿了口酒。

    酒保语气带着些安慰：“温那个人，感情比较迟钝，你都这么明显了她还看不出来，我觉得吧，干脆你找个时间跟她挑明。”

    “迟钝吗……”凯琳喃喃道，眸底带着隐秘的嘲意，“她有喜欢的人。”

    “哈？”

    酒保的动作一顿，表情带着不可置信。

    “我怎么没听说，谁啊。”

    “不知道。”

    酒保小哥笑了下，他前倾身子，话语带着三分玩笑七分认真，“凯琳，你应该多发挥一下自己的优势。”

    “你在温面前有些自卑。”

    凯琳没反驳，对方接着道。

    “你不知道自己很迷人吗？”

    他笑得更加灿烂，“脸蛋，身材，性格，如果你不是对温痴心一片，我早就追你了。”

    凯琳笑着摇了摇头，“谢谢你的安慰。”

    女人垂眸看着杯中的液体，半晌，她笑着对面前的人道。

    “那你帮我给她打个电话吧，就说我请她喝酒。”

    凯琳拿着包站起来，“我去补妆。”

    酒保吹了个口哨，“OK~祝你好运。”

    *

    今天晚上酒吧的人不多，酒保放下手机后便拿起抹布挨个擦红酒杯。

    耳边突然传出清脆的指尖叩击台桌的声音，他抬起头，立刻挂上微笑。

    “要点什么？”

    面前站着个年纪看上去不大的女生，穿着深V黑色裙，略显稚嫩的面庞一看就是特意画了个成熟的妆容。

    有些天真的诱惑感，非常矛盾又特别吸引人。

    女生踩着椅子坐上来，开口便是，“你老板几点会来？”

    酒保放下杯子，带着些好笑的语气，“小美人，你认识我老板？”

    “嗯，她今天会来吗？”

    女生将手腕交叉支在下巴上，黑如幽墨的眸子看人不魅自惑。

    “呃……”酒保愣神一两秒，视线在她还没有发育饱满的胸-部处移动。

    这小姑娘不得了啊，现在才多大就特别会勾人了。

    “她等会就来，你是她……”

    酒保本想说是妹妹，但是印象里温也没有什么亲戚，独来独往的。

    沈梨浅浅牵出笑，“女朋友。”

    *

    酒保眼睛微微睁大。

    他狐疑地在女生脸上打量，心想不会吧……

    往厕所的路瞟了眼，凯琳还没有出来。

    正当他想再套些什么时，对方再次开口了。

    “喂，你老板平时有来往亲密的女人吗？”

    这语气俨然是个正主的气势，如果不是稚气未脱，他还真的能被她唬到。

    “呃……小美人，其实我知道你这种年龄的小女生想法，看到个冷峻点的有钱帅哥美女就觉得能满足幻想了，但是呢，我老板这个人，不解风情的很呢。”

    沈梨眨巴了下眼，“是吗？”

    酒保道：“追她的人我也见过不少，开始都挺热情，后来全都受不了，哪有这么多霸道总裁爱上你的剧情是不是？”

    女生澄澈的眼睛里带上些纯好奇，“她很难追？”

    “那可不，你说你要天天对着个面瘫脸，说一百句对方就回个嗯，再好的热忱也被浇灭了对不对。”

    酒保看她能听进去，决定要拯救一下无知少女顺便帮朋友铲除个潜在危险。

    “不过这么多人，就只有一个坚持下来的……”

    添油加醋的说了一通，他看对方的脸色却是变得冷了很多，心里微微松口气。

    “所以小美人，你还是回去好好上学，以后出了社会，优质股多的是啊。想想我那个朋友，追了她十几年，青春都要被耽误了……”

    正要继续给对方洗脑，强烈的压力让酒保下意识停住话。

    .

    女子纤长的身影正从楼上走下来，跟对方处了这么多年，从她走路的样子，酒保便能敏锐的察觉到老板今天的情绪十分差。

    而且是非常非常差，这种情况让他额上渗出冷汗。

    他立刻低声对女生道：“我老板来了，小美人，先劝你一句，今天最好别在她面前刷存在感，狮子今天心情不好，小心她的利爪。”

    沈梨快速回头看了一眼，唇边带着完全不在意的笑。

    “你知道为什么那些人都追不到她吗？”

    她眼眸里带上狡黠的潋滟光波，轻轻用气声道：“我来告诉你，如何让狮子乖乖翻身躺下去。”

 第86章 兜转拥合

    酒保整个人都愣住。

    就见那个小女生像只轻盈的黑蝴蝶, 上去便扒住老板的脖子, 随即被对方稳稳托住。

    “不会吧……”他惊悚地咽了下口水。

    没有看错, 他发觉老板身上冰封的情绪瞬间温缓开，他第一次见到一向不苟言笑的女子, 露出那种表情。

    这样从心底到眉眼间都透着温情的感觉, 他在很多热恋中的男女脸上看到过, 但从来没有想过，他那宛若苦行僧的老板竟然也会动情。

    眼神一撇，姗姗来迟的女人从厕所出来, 酒保叹口气，反手调了杯清冽的淡酒，从后台出来。

    “那就是温喜欢的女生？”他走到凯琳旁边，将酒递给她。

    女人特意补好的妆容黯淡不少, 她唇边淡淡扯出个苦涩的笑, “嗯, 我想是的。”

    凯琳端着酒, 随即整理了心情, 迈着从容步伐走上前去。

    *

    “温。”

    女人笑得非常温和, 她浅色的眼瞳里盛着浅浅笑意, “介绍一下吧。”

    沈梨转过头，眼睛微微眯起。

    凯琳与她的视线对上，心里顿时有些不舒服。

    这个女生身上的戾气很重，她能感觉到对方有种强势的审视意味。

    “她是谁？”沈梨贴着赛奥的耳朵轻轻询问。

    “朋友。”女子没有把她放下来的意思，稳稳抱着人像是拥着最珍爱的宝贝似的。

    凯琳笑得非常大方, 她伸出手，“你好，你是温的小妹妹吗？”

    表面上自然的态度只有女人才能明白的暗里较量，沈梨没有跟她握手的想法，她环住女子的脖子。

    沈梨黑深的眼里浮上不快，“你的朋友故意说我是你妹妹，你难道没有告诉她，你现在正在追求我吗？”

    女生的表情骄纵又透着股直率，赛奥语气非常宠溺，她安抚地摸了摸她柔软的头发。

    “凯琳，这就是我上次跟你说的，我一直在找的人。”

    她毫不掩饰对女生的爱意，眼睛几乎没有从对方身上移开半刻，“沈梨。”

    这个名字一说出来，凯琳心脏便狠然一跳。

    怪不得她总是偏爱梨这个字，原因原来在这里。

    酸涩与失落从心底涌上来，她看着女生像是宣布占有权似的动作，鬼使神差地说道：“她知道你的秘密吗？”

    这个词用的太巧妙了，赛奥看了她一眼。

    凯琳下意识心虚地移开眼，手紧紧攥起，“我的意思是，她知道你……是……”

    “我会告诉她。”赛奥抱着女生转过身，往楼上走。

    沈梨扯了下女子的领带，迫使她停住脚。

    这个陌生女人明显话里有话，她最烦别人这一套，“如果你追求我，那你身边最好不要有这么多不相干的人存在。”

    话是对女子说的，但是眼睛却是直直盯着后面的女人。

    赛奥幽蓝的眸子里染上些许惊喜的意味，她轻笑了声，“你在吃醋吗？”

    沈梨：……

    “梨梨？”

    女子催促地叫了声她的名字，赛奥感觉到沈梨其实并不排斥她，这样的认知让她心情顿时有些雀跃起来。

    沈梨抿了下唇，她不悦道：“你没有听到我说的吗，我非常讨厌自己的东西被别人觊觎。”

    “我听到了，我是你的。”赛奥抱紧了女生的身子，声音煽情又温柔。

    凯琳的脸色突然变得煞白，她手脚顿时冰凉一片。

    像是尝到了胜利糖果的甜味，沈梨冲女人灿然一笑，眼神里带着绝对的示威。

    “原来温喜欢这一款。”

    旁边的酒保拍了拍凯琳的肩膀，女人的眼睛还望着楼梯，两人已经上了楼。

    她将手中的酒一饮而尽，侧过脸，浅色瞳孔里失落感非常明显。

    “我跟她差远了是吗？”

    酒保笑了笑，“凯琳，你知道你们差别最大的地方在哪吗？”

    凯琳茫然的摇了摇头。

    “她是个被惯坏的孩子，光彩夺目，肆意又任性，而你，只是差了个将你宠爱在手心的人罢了。”

    幽暗灯光下，女人眼底尽是黯然的光，“是吗……我只是有点……不太甘心罢了。”

    *

    “你那天为什么突然离开？”

    酒吧二楼是个单独的房间，赛奥晚上经常在这里。

    将女生一路抱上来，稳稳放到床上。

    楼下的音乐人声都变得隐约模糊，沈梨侧过脸，现在对着人，心里那点气也消散不少。

    “刚刚你那个朋友，是不是经常去你家里住？”

    赛奥听了，唇边的笑意加深，她抱住女生的腰，“很多事情我不太方便来做，以前雇佣了她，如果你介意，我可以让她以后不再来了。”

    “什么事不方便做。”

    沈梨皱起眉，她不喜欢对方对她有所保留，刚刚那个女人口中的秘密，让她十分在意。

    赛奥沉默了下，对方现在年龄太小了，如果告诉她自己的身份，也许会吓到她。

    没有立刻得到回答，沈梨有些生气，她从床上跳下来。

    “梨梨！”

    女子立刻抓住她的胳膊，“我会告诉你，但不是现在。”

    因为太在意反而患得患失的情绪使她十分紧张，“我有很多事想跟你说。”

    轻轻揉捏了下对方纤细的脖颈，温柔的动作像是安抚一只即将炸毛的猫咪。

    “你忘了很多事，所以我没办法一下子全都让你明白。”

    女子低沉的嗓音在略显昏暗的房间内淡淡流淌，等沈梨反应过来，她已经被对方重新抱起来。

    现在的身体还没有长开，胳膊腿都细细小小的，这样的姿势有点像哄孩子。

    沈梨气闷，被当成小孩子哄就算了，更要命的是，她发觉自己真的被哄好了……

    “你什么时候才能告诉我呢？”

    黑漆的双眼湿漉漉的，望着人的时候几乎可以将心神都吸进去。

    赛奥突然觉得对方身上特别香，她幽蓝眸子颜色加深，声音也低沉下去。

    “很快。”

    她将女生托起来，大拇指蹭过她粉嫩的唇。

    有些躁动的情绪不受控制地，从沉寂的胸腔内复苏。

    “梨梨，我能吻你吗？”

   

 第87章 兜转拥合

    赛奥将头凑近了些, 鼻子靠在女生颈窝处。

    她手上的力度越来越紧, 没有太多语言能形容她现在的感觉。

    即使是在冗长的时光里孤身活了这么久, 每天晚上她还是会被梦魇缠绕，无边的折磨与痛不欲生的梦境, 让她像行尸走肉般活着。

    “我等了你很久。”

    赛奥闭上眼, 不由自主地说出来。

    沈梨眼睫微颤, 她能感觉到对方心内沉重的那份心情，嘴唇碰了下女子冰凉的皮肤，动作很轻, 但抱着自己的人立刻有了强烈的反应。

    幽蓝的眸子倏然睁开，里面隐藏着近乎于执虐的疯狂，赛奥不止一次的想过，如果再次见到她, 一定会让她永远无法离开自己身边半步。

    将黑蝴蝶的翅膀折断, 让她再也不能轻巧的从掌心中飞走。

    深深呼吸几次, 赛奥把心里不断翻腾的想法压下, 她用手遮住女生的眼, 撬开她的软唇。

    湿润甜香的口津比血液的味道更加美味, 冰凉的舌尖在她温热的口腔里肆虐, 赛奥手上微微用力，迫使对方倒在床上。

    这样的姿势有点像是落入了陷阱中无法逃脱的猎物，可以让她尽情享用。

    “唔……”沈梨小声呜咽了下，舌尖不小心被咬破了，浓郁的血腥味道立刻在嘴内散开。

    一直闭着眼的女子猛然睁开眼, 她本就微深的眸子瞬间变得猩红，血就像是打开了心内狂躁猛兽的钥匙，十分饥-渴的燥热从喉间在全身散开。

    她猛然从女生身上下来，左手依旧盖着对方的眼睛，而另只手将柔软的身体捞起来，使她背靠着自己的胸口，整个人都窝在怀中。

    耳后粗重的呼吸声起伏非常大，沈梨想拿开她的胳膊。

    “别乱动……”极度喑哑的音线与怪异的感觉，让沈梨乖乖不动了。

    下一秒，她本能的缩了缩肩膀。

    对方伸出了舌尖，在她裸-露的脖颈处舔-舐，冰凉的舌尖像是软体冷蛇的信子，有些危险又隐隐颤栗。

    “温？”

    沈梨试探性地喊了下她的名字。

    这声音透过迷醉的大脑，如清醒剂散开被本能锁缠住的心脏。

    “嗯。”女子低低应了一声，转而用牙齿轻轻磨咬着女生软小的耳垂。

    覆盖在眼上的手放下，沈梨立刻转过头，幽蓝眸子内满是温然的笑意。

    舌尖还麻着，那是刚刚对方用力在她伤口处用力吮-吸造成的，她微微张着嘴喘气，极度缺氧的大脑还有点晕眩。

    女生脸蛋红红的，头发被刚刚的亲吻弄得也有些凌乱，赛奥用手指将她唇上残留的口红擦掉。

    她确实太小了，有点很容易便会碰坏的感觉。

    赛奥把身上的外套脱掉，裹在女生身上，“我带你去吃东西。”

    *

    “沈梨。”班里的一个同学碰了碰她的胳膊。

    “有人找你。”她指了指教室外面。

    这几天晚上总是很晚才睡的人，懒懒打了哈欠，这个时间来找她的，也就只有沈钟了。

    走到外面，沈梨颇觉意外地看着靠在栏杆上的女人。

    “你找我？”

    对方涂抹的晶亮的唇扬起，“方便找个地方坐坐吗，我有话想跟你说。”

    沈梨：“我有二十分钟的课间休息。”

    女人直起身子，“足够了。”

    *

    刺目的阳光被厚重的云遮挡住，这个时候空荡的天台是个说话的好地方。

    “说吧，你要告诉我什么？”沈梨姿态松散地靠在楼梯门边。

    凯琳在她身上打量几秒，“你叫沈梨是吗，先自我介绍下吧，我叫凯琳。”

    女生点点头，黑沉眼睛看着她，示意她继续。

    “你跟我妹妹差不多大，但你比她感觉成熟多了，天真又性感，怪不得温很喜欢你。”

    沈梨笑笑，“你是专程来夸我？”

    她没多少时间陪这个女人兜圈子，“直接说重点吧，我也不需要听你的假意奉承。”

    “好。”女人脸上的笑意消散在眼底，她声音微微沉下去，“我来是想劝你，快点离开温，这是为你好。”

    沈梨挑了下眉，“理由呢？”

    对方这幅故弄玄虚的姿态还真是高明的很，接下来，对方似乎是认真思考了下措辞。

    耐心等了她一会，就见那女人从包里掏出一本相册。

    “打开看看。”

    沈梨接过，相集很厚，上面的女子眉目冷淡，每翻过一张，她身后的环境背景以及服装穿着，都是截然不同的风格。

    从彩色到黑白，最后几张已经不是照片了，而是用画笔彩绘下来的画像。

    “这一张画的是温与我的曾祖父。”凯琳手指了指。

    沈梨皱起眉，细细在女子旁边的人脸上看了看，这个人她也认识。

    是红色猎人军团里的拉曼多。

    凯琳看女生半天都没说话，笑道，“你是不是很不解，我来告诉你，温并不是人类，她活了几百年，甚至更久……”

    女人的话在沈梨脑袋里不断重响，她看着对方的嘴，一张一合。

    “他是吸血鬼。”

    *

    她总是冰凉的温度，不能在阳光下呆的时间太久，这些迹象，全都表明了……

    沈梨再次低下头，看着照片上的女子。

    每一张，无论是偷拍还是规矩的正面照，这个人都没有笑。

    她一直活着，从早已覆灭很久的那个世界，所以她那天才对自己说，她等了很久吗。

    “怎么了，是不是很惊讶。”凯琳看着女生的表情不复镇定。

    “她会永远活着，而你，却会因为时间流逝，容颜老去，生命耗尽，你们之间，是没有任何可能的。”

    怜悯地笑了笑，凯琳等着对方露出绝望的表情。

    沈梨抬起头，黑沉双眼与她直视，“是吗，可是我可以成为她的初拥。”

    惊讶对方竟然还知道这个词，凯琳眼内的笑意更深，她叹了口气。

    “你果然不简单，这样的事如此轻易便能接受，还可以快速构想未来，但是呢……”

    她将相册从她手中抽回来，转过了身。

    “温不是传统意义上的吸血鬼，她体内还有猎人的血，这也就是说，她无法将你变成她的初拥，你现在跟她在一起的快乐，以后都会变成更锋利的武器，让她在永远的痛苦中，无法清醒。”

    


 第88章 兜转拥合（终）

    厚重帷幔遮挡住夏日灼热的光, 昏暗幽冷的屋子, 安静的仿佛坟穴般静寂无声。

    沈梨换掉鞋子, 她头上出了一层细密的汗，从学校一路跑到这里, 背上更是汗浸一片。

    进到里屋, 比客厅更昏暗的光线让视网膜不能快速适应, 胳膊被冰凉的手抓住，下一刻，身子立刻被圈在坚实的胸口处。

    “今天怎么放学这么早？”低沉又喜悦的声音, 女子的吐息也是冰冷的，仿佛凉薄的清晨风雾，将身上的暑气全部带走。

    “没有放学，我逃课了。”

    怀内女生纤弱的身体还带着外面热气蒸腾的温度, 赛奥在她额上亲了下, 随即密密落下更细致的吻。

    今天对方特别乖顺, 也格外热情, 赛奥低沉笑出了声, 任由对方将双手都伸进她的衣服内。

    “你身上为什么这么冰。”女生睁着幽然的黑眸, 她的额发全湿了, 凌乱贴在脸上。

    女子的动作顿了下，她冰凉苍白的手指抚上她发红的眼尾，“可能因为我一直呆在屋里。”

    女生没有说话，下一秒，温热的液体从眼眶中流出, 赛奥心里一慌，按抚在女生眼角处的手指如被烫伤般缩了一下。

    “怎么了？”

    忙将人抱起来，赛奥脸色有些严肃，她幽蓝眸子在沈梨身上看了一圈。

    女生把头埋在她的臂弯处，柔软的头发滑下去，露出的一截白皙又瘦弱的脖颈，很轻地颤动着。

    心里顿时慌乱无比，赛奥有些无措地在她背脊上拍了拍，“到底怎么了？”

    沈梨紧咬着下唇，她现在脑子特别乱，什么都说不出，从教室顶楼上下来，整整一上午全都心神不定。

    这个人到底是如何忍耐的，在她这里只是转瞬的时间，换成对方便是百年孤独的等待。

    “别瞒我了，我都知道了。”

    沈梨抬起头，黑眸里湿漉漉一片，“其实我什么都没有忘记，一直都记得你。”

    这句话让女子怔愣了好几秒，“梨梨……”

    很快，她明白了她话中的意思，随即心内被巨大的狂喜覆盖，赛奥幽蓝眼眸带着不可置信的惊喜，“你没有忘记我？”

    “嗯。”

    沈梨鼻头有些酸涩，视线又模糊不清，她抿了抿唇，“你为什么会变成这样？”

    在她从爆炸中脱离那个世界之后，又发生了什么。

    赛奥压抑不住内心的激动，她抱住对方的身子，唇边溢出低笑，“太好了。”

    沈梨一点都高兴不起来，她挣开，完全无法理解她为什么还能笑出来。

    “我以为你是跟我一样，直接跳转到这里的。”

    声音越来越闷，没有之前盛气凌人的样子，这样有些难过的表情突然让赛奥想到了以前她总是会觉得对方是个小兔子的时候。

    眼圈红红的，黑眸也蒙着雾气，总会让人不由自主的心软。

    赛奥捧住她的脸，轻轻她软湿的唇上印下，“没关系，我很擅长等待。”

    “反正也等到你了，不是吗？”

    无比温柔的幽蓝色，这样轻描淡写的语气让沈梨心内更加酸涩，“那以后怎么办。”

    看她又想哭，赛奥忙笑着捏了捏她的脸，“过去与未来对于我来说，都没有当下最重要。”

    “总会有办法的。”她的语气带着让人立刻安定下来的力量，沈梨低下头，在她的衣服上蹭了蹭。

    她还没有在这人面前真情实意地哭过，这算是第一次。

    女生哭过的眼眶有些肿，看上去可怜兮兮的，女子笑了下。

    “要洗澡吗。”

    说完便抱着人站起来，往客厅走。

    沈梨被圈在怀里看着她的下巴，她现在好像特别喜欢抱着自己。

    “我有点饿……”她摸了摸肚子，一路跑过来，自中午也没有心情吃饭，现在稍稍松了点就想吃东西。

    “我也是。”

    女子低头看她，眼里笑意打趣。

    她的视线一直黏在女生的脖颈处，她的校服领口没有扣好，纤细如玉的锁骨都露出来，看上去就让人十分有食欲。

    沈梨表情还有些愣愣的，赛奥不禁伸手帮她提了下领子。

    “小兔子……”声音如羽毛般轻，却又带着格外珍重的意味。

    而此时，昏暗的卧室内，半开的抽屉里一道微弱的蓝光亮了亮。

    “噗噗……”

    一双黑漆漆的眼睛透过绒绒的毛，滴溜溜地转了转，又刺溜一声钻了回去。

    *

    五年后――

    漫天繁星在夜幕上坠出璀璨光色，柔和星光下，是铺了满地的白色蔷薇与红玫瑰，纤长俊美的女子身穿黑色的收腰西装，眉眼清俊又温和。

    花海这头，女生同样一袭黑色纱裙，手里捧着烈红的玫瑰。

    “姐……”沈钟扯了扯领带，“要不我们别等了吧。”

    沈梨看了眼弟弟，“为什么我大婚的日子他们还得吵……”

    弟弟耸了耸肩，“情-趣吧。”

    那边的女子迈步走来，随即温然在她侧脸亲了亲。

    沈梨：“亲爱的，我爸妈还没有商量好，到底谁来主持婚礼。”

    女子淡淡笑了笑，在她微微鼓起的脸颊戳了戳。

    “那我们再等等。”

    远处沈父沈母都穿的十分正式，只是此刻彼此都剑拔弩张地对视着，争吵声还能隐约传过来。

    老两口吵了半辈子，谁都没让谁，沈梨无奈的叹口气。

    “沈钟，你再去问问。”

    弟弟一走开，赛奥立刻捧住女生的脸，激烈又不失温柔的深吻。

    两人一碰到一起就很难分开，一直背抵到旁边的花柱，上面捆绑的柔软花瓣纷纷掉落。

    幽蓝的眸色越来越深，喘息交混，鼻息相融，黑色的纱裙快要被扯开，沈梨不禁咬了咬对方的唇。

    “我不想等了。”

    眸色已经猩红的女子一把捞起她，“好。”

    等沈父沈母终于决定一起来主持的时候，花海内早已空无一人，只有一地凌乱又纷然的碎裂花瓣表明了刚刚这里发生了什么。

    沈钟退后一步，看两人表情又不对，果然，下一秒刚停止争吵的人又掐了起来。

    沈钟：……

    *

    同样铺满了柔软花瓣的大床，黑色的长发散下来，沈梨眼波流转出暧昧光华，手慢慢去解开对方的领带。

    女子眸色深幽，不动声色地让她动作，外套脱下来，细长手指顶开一个个衬衫扣子，直到露出白皙的皮肤。

    沈梨抬眸，突然笑道：“记得以前那次酒吧上的事吗，胜负未分。”

    记忆跳转到久远的画面，那个不用手让对方有反应的赌，赛奥呼吸粗重几分，蠢动的燥热立刻涌上来。

    女生的眉眼跟那时如出一辙，她慢慢低下头，用牙齿咬住了她的皮带。

    赛奥双手撑在身后，黑色西装裤被牙齿叼着，褪到膝盖处。

    温热的皮肤不时碰到大腿，还没有到下一步，黑色内裤处湿润的已经很明显了。

    沈梨眨了下眼：“我要开始了哦。”

    漫长夜色，小垃圾蹲在窗台，它背着身子，竭力忽视背后急-色的喘-息与旖旎水声。

    “非礼勿视……非礼勿听……”

    红色的进度条终于在天色微凉时到达满格。

    后面的动静停止，毛团转过头，正巧看到女子抱着昏睡过去的女生去浴室的背影。

    “恭喜啊，宿主大人，终于完成女配逆袭，这个世界，你是真正的主角了哦。”

【全文完】
  原作者：温润生木
改文者：玖生
更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324

