千万不要惹女配（快穿）
作者：酒窝动人
总下载数：6 非V章节总点击数：342629　　 总书评数：1175 
当前被收藏数：3580 营养液数：1278 文章积分：54,281,556
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4064715
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列：快穿世界
文章进度：已完成
全文字数：468776字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

接档文，戳专栏可看：
《擅自宠爱》by酒窝动人【吃土少女，在线求收。】
“亲爱的宿主呀，只要你同意和我进行交易，你想要什么，我都可以给你。”
系统26号气得都恨不得生出手脚去怼她，你说它作为一个智能系统容易吗！可谁让年底的业绩评选是个大奖呢？

宿主听言冷冷一笑，颇有几分鬼畜。
“我想要你闭嘴，可以吗？”
她都患绝症了，为什么老天爷还要派这么一个话痨来惩罚自己！
不就是攻略女配吗，我去还不成吗！

系统抱住自己的小肉球身体，喜极而泣。
“宿主，加油攻略呀！女配都很可爱的！”

当宿主看着已经黑化的女配时，她咬牙切齿。
“信你个鬼啊！你个糟老头子坏得很！”
系统：你说什么？我听不见。(￣▽￣)~*

*
“宿主，加油攻略哦，但千万记得，不要惹女配呀！”
系统说归说，但宿主听不听，那就只有她自己知道了。【滑稽笑】

*
【唠叨时间】
①：随榜更新，苏爽文。
②：一个世界一对CP，只有系统从头到尾不会更换。
③：好像没什么好说的，以后再添～
内容标签： 欢喜冤家 系统 甜文 快穿

搜索关键字：主角：无数个主角 ┃ 配角：预收《擅自宠爱》 ┃ 其它：



 豪门青梅小甜甜一

    空荡的病房中，闵月脸色苍白的看着手中的病历条，巨额的医药费就算她加班加到死，她也赚不了这么多钱，如果家里不是还剩了一个老母亲的话，闵月她是真的不想活了。她捂着额头，手打着颤，点烟的火怎么也燃不起来，活了25年了，这是头一次觉得死亡竟然可以离自己这么近。

    【叮咚，系统26号为您服务哦~】

    “......”看吧，自己还真是病入膏肓了，都出现了幻听。

    【叮咚！！】

    “嗯？”闵月抬起无神的眼眸，终于发现了不对劲的地方，原本有人行走的医院楼道，现在变得格外安静，只剩下那道突兀的不知名声响。

    【雷猴呀，闵月。】系统翻看着自己小手掌中的事文录，根据上面记载，闵月现在已经身患绝症，将在一年后死亡，且捐献了生命器官。是个心底善良的宿主了，而且亲和度满分，就决定是你啦！

    闵月环顾四周，不太确定地询问道：“你…是在跟我说话吗？”

    【当然啦，这里只有你跟我。】

    闵月表情没有任何的波动，在她看来死亡都快要降临了，还怕别人的这些装神弄鬼？

    “你是谁？”

    系统摸着自己的小圆下巴，在闵月看不见的地方拍着小胸脯。

    【我是编号为26的系统，是来帮助你的。】

    闵月狐疑地垂下了眼睑，无利不起早，帮助自己？难不成能治好我的绝症吗？

    【如果你同意成为我的宿主，我将可以满足你一切需求哦，童叟无欺。】

    “我想活下去。”闵月沉静如水的缓缓说道，但用心看去，就会发现她眼底含着的浅浅讽刺。

    【可以哦，只要你签订了这份合同，帮我做一件事情，我就让你活下去，怎么样，双赢的交易哦。】

    “宿主？系统？你是说真的吗。”

    【我都不知道签了多少个宿主了，工作这么久我还没接收过一个投诉呢，所以这当然是真的啦！】竟然怀疑我的职业道德，哼！

    “那你的要求是什么？”

    【就喜欢你的爽快，帮我攻略一个位面的女主就OK。】系统都已经看到胜利在向自己招手了！

    “那如果没有成功呢。”闵月冷漠地问道。

    系统声音没有任何的改变，依旧是那么的可爱。

    【任务失败，你同任务一起灭亡。反则，你将会获得一次治好绝症的机会。】

    “那既然如此，我接受。”闵月权当做死马当活马医，反正不管怎么来，自己还是死路一条，还不如拼一次。

    系统拍着小圆手，兴高采烈，这次任务成功以后，看667号怎么追上自己！

    在闵月眼前，突然凭空出现了一份合同，她知道这一切将会给自己带来新的转机。

    【叮咚，请宿主签订合约，请问您是否同意这次交易。】

    声音没了调皮，多出了严肃。

    闵月抿了抿唇角，表情浅笑，双眸闪烁着光芒：“我同意。”

    【叮，合约生效，请宿主做好准备，在倒数十个数您将会进入任务当中，位面时间与您的现实世界互不相扰，当任务结束后，您将会和系统切断联系，合约就此结束。感谢您的合作，祝您任务顺利。】

    【10、9、8、7......】

    【豪门重生总裁狗血文，开启。】

    闵月再一次睁开眼睛时，就发现自己躺在一张大床上，她猛地一下坐了起来，当看见陌生的环境时，她心中诧异，果然，那个口称自己是系统的东西没有骗我。

    【人家才不是东西呢，我是最优秀的系统！】

    闵月：......这话好像哪里有点不太对劲。

    “你也跟我一起过来了吗？”闵月询问着，事到如今她也不知道系统到底通过什么跟自己讲话，而且，它为什么会知道自己的心中所想？

    【我跟你签了合同，当然要跟你在一起啦，再说了，我是你的系统小可爱，知道你在想什么简直在正常不过啦，如果你不喜欢这种方式的话，你可以设置屏蔽我对你的心灵感应。】

    闵月抽了抽嘴角，不假思索地问着：“怎么关闭？”

    【桑心...点开任务面板就可以关闭了。】

    闵月听着系统的话，果然找到了关于心灵感应的设置，在关闭了以后，闵月才算彻底松了口气。

    如果不关的话，实在是太没有隐私了....

    闵月扶着头默默地观察起这周围的一切，房间内装修的很简约，但这依旧也掩盖不住房间内物品的价格不菲，摆在那梳妆台上的香水，如果自己没有记错的话，应该是一瓶限量版的名牌香水，有市无价。

    其次，闵月也想起了之前系统曾说过的一句话。

    豪门重生总裁狗血文。

    嗯...怎么看都觉得自己接下来的生活不会太单调了。

    系统没有打扰她的沉思，在把签约好的合同寄给总部后，它这才发声。

    【宿主，现在可以接收剧情嘛？】

    闵月眼波泛起讶然，旋即一笑，“当然可以。”

    【那请宿主闭上眼睛，放心哦，系统经过升级更新之后，传递剧情是不会再带来疼痛的，所以现在是无痛的哦！】

    闵月抽了抽嘴角，“行...”

    她的话音刚落，脑海中就突然多出了一些不属于自己的回忆，果然就如系统所说的那样，闵月没有任何的身体不适。

    她缓缓闭上眼睛，开始梳理起这些陌生的回忆。

    闵月这次要做的就是解救和重生总裁廖继明订婚的千金大小姐卫菀。

    要说起这卫菀，闵月也是恨铁不成钢，你说你一个千金小姐，长得漂亮又身价几亿，怎么可能会缺一个结婚的人选？可偏偏就眼睛瞎看中了那廖继明，这廖继明也是个奇葩，好好的门当户对不要，非和一个灰姑娘在一起，说要和她长相厮守。

    行，既然都这样说了，作为有主角光环的廖继明最后当然是把卫家给设计破产，婚约解除，和他那灰姑娘过上了幸福而又快乐的生活。

    但有些老话还是讲的有道理，门不当户不对，有些事情根本无法进行交流，三观不同还讲究什么幸福生活。

    所以，廖继明到了中年时，他愈发的后悔，为了不回家看到灰姑娘，他工作起来更加的不分昼夜，成了一个工作狂人，虽然公司的效益被他带的越来越高，但是廖继明很清楚自己的心底是有多么的空虚寂寞。

    大概他是主角的原因，一次加班猝死后，他回到了25岁那年，也是在这一年里，他认识了灰姑娘。

    闵月如今的身份便是卫菀的小青梅，她现在最需要做的就是——

    必须立刻去阻止卫菀接下来的出门！

    要不然，一见钟情的狗血戏份，估计又要被安排上了！

    不过，在动身之前，闵月再次询问了一句话：“系统，我怎样做才算是把卫菀攻略成功？”

    系统躺在自己的软床上，翻了个身。

    【喏，这是你的好感度进度条，只要到了百分之百，这次任务你就是成功的。】

    闵月看到了自己面板上多出来的攻略进度，但是为什么后面还会有关于自己的好感进度条！

    她想着就问了出来，系统也没打算隐瞒她，便笑说道。

    【这是你的隐藏任务，如果达到了同样的百分之百，系统将会送给宿主一份惊喜大礼包！】

    闵月收起了面板，撩了撩长发，挑起了一个媚眼如丝，“行，那我就开始攻略任务了。”

    为了活命，试一试又无妨。

    当她穿好一身衣服下楼时，保姆阿姨就冲着她笑了笑：“月月，早饭已经做好了。”

    闵月点头，来到餐桌前，拉开椅子，状似无意道：“爸妈呢？”

    “董事长跟夫人去公司了，刚离开没多久呢。”

    保姆在这里已经工作二十多年了，是看着闵月从小长大的。所以闵月不敢多表现，就害怕会被她看出什么猫腻来。

    系统见此提示道。

    【放心，你的人设不会崩的，系统出马，一个顶俩。】

    闵月听言松了口气，她眼眸微亮，对着保姆说道：“我随便喝点粥就行了，待会我要去一趟卫菀家。”

    保姆含笑，没有露出任何异样。

    “好，那我这就把粥给你盛好。”

    “谢谢。”

    闵月抿了口这浓香的鱼肉粥，砸了咂嘴，这厨艺真不错，比自己强太多了。

    闵月很快就吃完了早饭，背起包包就开车去往了卫菀家里。

    她抬手看了看腕表，八点半，卫菀应该还没有出家门。

    果然，闵月正好在卫家的大门口守到了卫菀的身影。

    闵月从车窗探出头，对着卫菀打招呼，“菀菀！”

    卫菀还没来得及打开车门，就听到一阵熟悉的声音，她莞尔回头，笑应道：“这么早过来找我，是不是又有什么坏主意了？”

    她肌肤如雪，乌黑的长发就散在她的肩头，双目犹似一泓清水，自有一番清雅的气质。

    饶是闵月一个女人，也忍不住被她的容貌所感叹。

    她心中暗自嘀咕：廖继明眼睛是真的瞎啊！

    “菀菀，上车吧。”

    卫菀对着自家司机点点头，就上了闵月的车，娇俏一笑，道：“今天你要当我的司机不成？”

    闵月无奈，打着方向盘撇嘴：“我就想过来见见你。”大概是因为有了系统塞给自己的记忆，她对卫菀没有丝毫的不自在，反而真的像是相识多年的好友。

    “那顺便今天跟我去见见一个人吧，我妈说如果不出意外，可能会跟他联姻。”卫菀脸上没有任何的波动，对于家族联姻，她从懂事的时候就明白了，所以对接下来要见的人没什么好期待的。

    闵月挑眉，“行，我可得给你把把关。”

    “好啊，只要你不喜欢，我就跟我妈妈拒绝他，反正也不差他这一个。”卫菀说的轻松，却不知道闵月眼底闪过的怜惜。

    闵月握紧了方向盘，眼底一片暗沉。如果没有那该死的一见钟情，或许卫菀当初的结局就不会这么悲惨。

    在卫氏公司破产后，卫菀就郁郁而终，因为她知道这场突然的灾难完全是由自己所引起的，所以她还有何脸面去和父母相处，还不如一死了之。

 豪门青梅小甜甜二

    “菀菀，你今天换了香水？”

    车内虽然很安静，但没有一丝尴尬的气氛，反而给人一种很安心的感觉。

    闵月看着快要窝在座椅上睡着的卫菀，眼底闪过一丝笑意，打趣着问了出来。

    卫菀很钟爱一款香水品牌，所以每次出限量版的时候，就会买回来几瓶留作纪念。而闵月梳妆台上摆着的那几瓶透着水晶般的香水则是卫菀送给她的礼物。

    所以在有了记忆后，闵月对卫菀的一言一行很熟悉，如果不是有系统时不时的冒出声来，闵月还真的就以为之前身患绝症的自己，真就是一场梦境了....

    卫菀只是在阖眼休息，她听到闵月的话，掀起眼皮勾起笑容，“我今天就随便打扮打扮，敷衍一下就行了。”显然她对接下来的“相亲”没有特别的期盼。

    卫菀伸了伸懒腰，把手枕在了后脑勺，又问道：“你知道廖继明吗？”

    闵月挑了挑眉梢，因为前方是红灯，所以停住了车，有了空档时间，她扭过头撑着脸说道：“廖继明啊，有听过啊，咱们这圈子说大也不大，以前聚会的时候听别的朋友说起过廖继明。国外高材生，刚回国接任了廖家公司的总经理位置，家风不错，好像没有什么乱七八糟的兄弟姐妹，所以你跟他见面，或许是个不错的选择。不过....”

    卫菀被她的话所吸引，一双眼眸紧盯着她，“不过什么？你快说，不要吊我胃口嘛。”不经意间，语气上带了几分撒娇。

    闵月忍俊不禁，调侃道：“不过他这人有点奇怪，他喜欢装/逼。”

    话粗理不粗，廖继明就是那种自以为聪明的人。

    “装/逼？”卫菀好奇不已，没听过他还有这个毛病啊。

    闵月非常肯定地点头，“不信等会看看，你就知道我说的话是不是真的了。”

    卫菀撇嘴，“我肯定相信你的话啊，就是不太明白你说的装/逼定义是什么。”

    闵月驱车开向了待会要见面的咖啡厅，嘴上不慌不忙地解释道：“这装/逼就是指在他眼里，他是所向披靡，厉害的可以吊炸天的那种！”

    可不是嘛，毕竟人家认为他是上天的宠儿呢。

    “哈哈哈，这么装？难不成是个潜在的中二病啊。”卫菀开怀大笑，如果真是中二病的话，那她对接下来的见面还是非常感兴趣的。

    闵月听着她的清脆笑声，无语凝噎，怪不得能够对廖继明一见钟情，还真是个没心没肺的家伙。

    按照剧情发展，卫菀和廖继明的第一次见面就产生了荷尔蒙的摩擦。

    在见到廖继明第一眼的时候，卫菀就认出了这个人就是自己当年寻找的男生。

    也正是廖继明当年的出现，才让自己远离了危险。

    要不系统怎么会说是狗血豪门呢？

    这么老套的剧情，真是经久不衰啊....

    不过对于廖继明是否是卫菀的救命恩人，闵月仍旧持怀疑态度，毕竟当年那件事实在是太凑巧了。

    “到了，我们下车吧。”希望廖继明待会见到自己和卫菀的时候，不会一脸懵逼，闵月坏心眼的幸灾乐祸了起来。

    在她们两个人刚刚下车进咖啡厅时，迎面走来一个身材高大面容俊秀的男人，他穿着一身私人订制的黑色西服，深蓝色的领带上别着一枚羽毛样式的银色领夹，浑身透着一股凛然，而一双深邃的眼眸蕴含着似笑非笑的意味。

    廖继明视线立刻锁定了卫菀，他颔首一笑，不过在看到她身边多出来的闵月时，那笑容有了一瞬间的僵硬。

    闵月对廖继明生出了警惕心，不愧是从中年重生回来的成功人士，就这份气势，就非平常年轻人能比。

    她垂下眼帘，遮住眼底的深沉，从前廖继明吊儿郎当的样子，卫菀都能对他钟情，现如今他这般成熟，不知道卫菀会是什么态度。

    想到此，闵月余光观察起了卫菀，在发现她眼神没有任何波动的时候，心里松了口气。

    卫菀没想到廖继明会长得这么帅气，小姑娘家当然都是颜控，她也不例外，只是.....

    卫菀被自己刚刚脑海中一闪而过的想法给差点逗笑，她连忙偏头，掩饰住她的笑意。

    噗哈哈哈，真是太好笑了。

    闵月看见了她眉眼间的笑，小巧的唇角微微翘起，娇俏动人。

    闵月不明所以，无奈地叹了叹气。

    廖继明垂在身侧的手掌紧了又紧，眼底晦暗不明，自己能够获得一次重生的机会实属不易，所以这一次，一定要把上一世的所有遗憾都全部解决，至于那个和自己结婚后就变成另外一副嘴脸的董盈盈，她哪凉快哪待着吧！这一世，自己可不会傻得再把她宠成宝贝了。毕竟自己这种地位的人，还是要找一个门当户对的千金，更合适！

    当再次抬起眸的时候，他目光如炬而又坚定，这次，卫菀一定要势在必得。

    闵月勾唇“嘁”了声，就算她猜不出廖继明现在到底想的是什么，但就凭这表情，也能看出个七七八八来。

    廖继明这个浪子的回头，闵月还真就不稀罕。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    她今天特地穿上了六厘米的高跟鞋，小红裙长卷发的闵月不苟言笑起来，还真挺吓唬人的。

    闵月故意将手挂在卫菀的肩膀上，离得她距离很近。

    闵月努努嘴，不怀好意地笑了笑：“喏，廖继明出现了。”

    卫菀抬了抬下颚，跟闵月小声讨论着：“其实吧，也就那样。”

    闵月感觉到十分诧异，忍不住试探道：“你不觉得他有点眼熟？”

    卫菀再次浮现出刚刚的坏笑，璀璨如星的眼睛眨了眨，“你也觉得眼熟对不对！”

    闵月顿时头大，看样子...卫菀还是发现了廖继明就是当年的那个人啊。

    只是还未等到闵月开口，卫菀的一句话让她哭笑不得，如果不是顾及场所问题，闵月真是像仰头大笑三声。

    “月月，我觉得这个廖继明特别像我爸，特别是那走路姿势，还有那穿衣风格，最最重要的是，他竟然跟我爸戴同款领夹耶！”卫菀刚刚就特别想说这番话，反正她是觉得这次“相亲”估计药丸，毕竟她可不想跟自己的“爸爸”谈恋爱。

    闵月扶着她的肩膀，无声地笑着，她是真的对卫菀这个小丫头无可奈何，怎么就能想到卫伯父的身上呢？

    但无论怎样，真是好好笑啊！

    让你廖继明继续装/逼！现在好了吧，剧情中的一见钟情可是没了影子，自己接下来倒要看看，廖继明还有什么把戏。

    闵月细细回想，当时廖继明对于这次和卫菀的见面根本不重视，而且他那时候回国还没多久，心性当然还是定不下来，所以见面的时候特别敷衍，随便穿个身衬衣牛仔裤就过来了，但是也正因为这身打扮让卫菀敏感地想起了以前事，这才会有一见钟情的场景。

    廖继明当然不知道其中还有这一件事情，所以他自重生回来的那天，就热切的期盼着和卫菀见面，他希望拿出自己最完美的一面来和卫菀相识，很何况他也非常自恋的认为小女生都喜欢成熟稳重的这一款，但没想到无心插柳柳成荫，弄出了这么一件幺蛾子事。

    廖继明早早的就到了咖啡厅，左等右等，终于等到了卫菀，虽然身边的闵月很碍眼，但是廖继明认为自己上辈子都活到了四十多岁，不可能还应付不了两个小孩子。

    所以，他笑得如沐春风，彬彬有礼地打起了招呼：“你好，我是廖继明。”

    卫菀也不怯场，参加酒会的时候见多了大人物，这次不过见一个和自己年龄差不多的男人而已，更别提会有紧张心情了。

    她随意地笑了笑：“你好，我是卫菀。身边这位是我的好朋友，这次是陪我一起来的，你应该不会介意吧？”

    虽然是一句反问句，但语气中的毋庸置疑显而易见。

    闵月乐呵呵地待在她的身后，继续胳膊勾住她的脖子。

    廖继明自然不会在意她的态度，反而还觉得卫菀这样子非常自信大方，心里不由得暗暗点头。

    不愧是名门千金，对比之下，当时的董盈盈实在是太拿不出手了。

    “没关系，大家都是朋友，我怎么会介意。”

    作为主角，廖继明的身上配件当然是一等一，所以他的嗓音很是低沉浑厚，富有磁性，给人一种很踏实的感觉。

    卫菀自从觉得他像是自己的爸爸后，每次面对廖继明时，都有种不忍直视。

    她忍住笑意，捏了捏闵月的手指，又说道：“我们可以先入座再谈其他吗。”

    廖继明温雅一笑，“你们先请。”

    这家私人咖啡厅早已包场，所以除了那悠扬的钢琴声外，相对而言还是十分静谧的。

    在和服务生说过自己要喝的咖啡后，卫菀主动出击。

    她脸颊有些微红，如水的眼眸盈盈，这都是忍笑的后遗症。

    “廖先生，我也就不绕弯子了。这次的见面你我都懂是什么意思，但各花入各眼，廖先生这朵君子兰，我怕是摘不下了。”卫菀向来不是那种喜欢拖延啰嗦的人，她对廖继明没有什么感觉，所以也不打算委屈自己跟他继续相处。

    廖继明表情不动声色，好似没听见卫菀的话，他轻轻一笑，俊逸非凡。

    “但很可惜，我怕是不能满足卫小姐的想法了，我挺喜欢你这朵美人蕉。”

    看来，自己这次重生，改变了不少事情。

    廖继明心中很焦灼，但是依旧保持脸色不变。

    闵月在旁，围观吃瓜，这时候她突然冷不丁插了句：“听说，廖先生有个女朋友。”

    “不，准确来说，是前女友。”廖继明眼眸起了波澜，但很快被他给抑制住。

    闵月...总觉得哪里怪怪的。上一世的她，是这个样子吗？

    闵月刚刚接收到系统发来的消息，笑得意味深长，“刚分手没多久吧？廖先生还真是多情啊。”

    看来，廖继明还真是不怎么喜欢董盈盈，刚重生就迫不及待的和她分手啊。

 豪门青梅小甜甜三

    这次的见面自然是不欢而散，廖继明冷着一张脸望着她们两个人纤细背影，眼神里满是郁色，他揣在西装裤兜里的手紧紧攥住，他已经很明显的发现本来顺利发展的事情脱离了它原本的轨道，廖继明抿了抿薄唇，上翘的唇角意味不明。

    这个闵月好像知道自己不少秘密啊，就连自己刚刚和董盈盈分手的事情都知晓，想必曾经暗中调查过自己。

    廖继明轻轻嗤笑一声，然后飒然离去。

    他的这次重生，将会再次带领廖氏公司走上新的巅峰，而卫氏公司，则是自己要吞并的下一个选项。更何况卫氏现如今正在研发的养生丸，只有廖继明知道在不久的将来会带来多大的效益。

    这么肥的一只待宰羔羊，廖继明怎会舍得放手？

    这也是为何从他重生后，坚决要和卫菀打好关系的原因。

    上一世卫菀爱的自己死去活来，这一世也不会有任何变化。廖继明十分笃定，却并不知道在他重生后的每一个选择，都带有蝴蝶效应的可能性。

    廖继明驱车离去，咖啡厅的旁边停着的一辆出租车也相继离去。

    董盈盈升起车窗，清秀素雅的脸上满是寒霜，她虽然身份比不上廖继明，但也不是个傻子，从他匆忙跟自己分手后，董盈盈就开始对他展开了一系列的跟踪。

    怪不得会这么着急的甩开自己这棵野草，原来廖继明有了新的目标啊。

    董盈盈能够和廖继明谈恋爱，那也是废了不少的功夫，眼看着就要落网的鱼被逃脱，董盈盈心中自然是愤愤然。

    她嫣红的唇瓣被咬出痕迹，她深吸一口气，同时在心里开始规划下一步应该怎么走。

    董盈盈跟廖继明谈了有半年时间，所以他身边的一些朋友的联系方式，董盈盈也有几个。

    “喂，是勇哥吗？我是盈盈，最近继明对我很冷淡，我也不知道我哪里做错了，我想和继明联系上，可是他现在都不接我的电话，我知道继明很听勇哥的话，所以勇哥你能帮帮我吗？”董盈盈恰到好处的示弱，并且暗中吹捧了一把勇哥，说话很有分寸，这也是为什么廖继明的朋友，董盈盈也会有他们的联系方式。

    勇哥动了动眼眸，指尖弹了弹烟灰，长叹一口气，说道：“盈盈啊，有些话就算我不说，你这么聪慧肯定也能猜出来。就算我现在给你继明的联系，他也不一定会接电话。所以就别犯傻了，你工作上有什么事找我，凭借我跟继明之间的交情，你的忙我肯定都帮。”

    董盈盈咬牙，眼眸染上暗色，但是她说话的语气依旧那么轻柔温和，“勇哥，我能知道他为什么突然和我分手的原因吗？”

    勇哥吊儿郎当地一笑，他翘起二郎腿，说道：“这话我说了你也别伤心，他家里最近打算联姻，所以继明估计正在和那卫家大小姐相处感情呢。”

    董盈盈按压住心里的怒气，勇哥刚刚的笑声不知为何竟然听出了一丝讽刺，好似在暗讽自己的不自量力。董盈盈她不甘心被人这么低看，但现在毕竟还在求人，一定不能乱了阵脚。

    “卫家大小姐？是经常在财经志出现的那个卫菀吗？”

    勇哥挑起眉毛，“对，就是她。”

    董盈盈语气变得低落，隐隐还带上了几分哭腔，“勇哥，我知道我接下来的要求很无礼，但你能够把卫菀的手机号码给我吗？”

    勇哥也是看热闹不嫌事大的心态，他思忖一瞬，立马答应了她的要求。“可以啊，我先找人给你问问，等会发你消息。”这圈子里这么安静了也不像回事，所以就让自己打乱这片平静吧。

    董盈盈在挂了电话后，脸色更加的阴郁，她偏头看着车窗外车水马龙的世界，她跟着廖继明已经见识到了这座城市的美好，享受惯了这种生活。就像饥饿许久的乞丐一般，见到了令人垂涎欲滴的美食，当然不会放手，只会紧紧的抓住这好不容易出现的美食！

    手机“叮咚”一声响，是来自勇哥的讯息。

    上面的一串数字，是董盈盈新的机会。

    不过现在还不是主动联系卫菀的时候，她还得再等等。

    廖继明和董盈盈各自算计的很好，殊不知当事人卫菀早就把廖继明给抛在了脑后，更别提他那个前女友。

    卫菀刚回到家，就看到自己的母亲坐在沙发上等待着自己。她嘴角垂了垂，对着闵月使了个眼神，闵月幸灾乐祸地捂着嘴偷笑，旋即开朗地喊了声：“筠姨！”

    周筠抬起头，保养极好的皮肤白皙似雪，能够看出来卫菀的眉眼遗传到了周筠的清雅温婉，她优雅一笑，眼底柔色深深，招手道：“月月也来了啊，快过来筠姨身边坐。”

    卫菀也跑了过去，抱着周筠的手臂晃来晃去，“妈，我今天跟月月一起见廖继明了。”

    听出自己女儿的兴趣不大，周筠笑了笑：“他怎么样，合你眼缘吗？”

    卫菀摇摇头，一脸欲言又止，这表情彻底让周筠大笑，她问道：“菀菀，你怎么这表情？”

    “妈，我不是说廖继明不好，他长得蛮好看的，就是...他的气质给我一种我爸的感觉，特老成，而且穿衣风格跟我爸也很像！所以我见了他，就跟见我爸一样，别提眼缘了，就连说几句话都没有。”卫菀嘟囔着。

    闵月本来还维持住自己的笑容，结果越听越好笑，终于忍不住大笑出来。

    其实卫菀说的也对，算一算廖继明上一世的年龄，差不多和卫菀的父亲年龄相近，可不就是“爸爸”的气质吗？

    本来闵月还提心吊胆，害怕会出现卫菀的一见钟情，这下子闵月真是再放心不过了。

    闵月的笑声感染了周筠母女俩，周筠嗔怪道：“你看你俩，笑得花枝乱颤，哪里还有之前的淑女表现？”

    周筠点了点卫菀的额头，又说道：“这句话在我们面前说说就行了，可不准在外面瞎胡说。”

    “妈！你女儿又不傻，别人问起我来，就说跟廖继明不来电，其他的话一概不提。”

    周筠这才放心地点头，摸了摸卫菀的手掌，“既然这次相见不合你的心，那我就让你爸爸拒了廖家的联姻吧，本来我就不同意这件事，廖家的行事太过狠厉，虽然在公事上可以让人信服，但总归还是太无情无义，所以我觉得廖继明并不是良人。还好你也没看中他，要不然你妈妈我可就要睡不着咯。”

    闵月在旁听着话，没想到从一开始周筠就不看好廖继明啊。

    卫菀趁机拍溜须马：“妈，那我这年就别相看人了，好不好？”

    周筠没有拒绝，反而将了她一军，“那你准备什么时候谈恋爱呢？”

    卫菀还想多玩几年，谈恋爱哪有单身舒服啊。她会同意去跟廖继明见面，不过是做了一件她该做的事情，豪门之间的联姻向来都是为了公司的运营，享福了这么久，自然是到了该她出现的时候了。

    “妈，这件事再说再说。我跟月月上楼玩游戏了啊！”卫菀拉着闵月的手，一溜烟地就跑上了二楼，回到自己卧室的时候还在和闵月吐槽：“如果可以，我真想单身一辈子，月月你呢？”

    闵月坐在了沙发上，抱起抱枕对着她眨了眨眼睛，“我嘛，当然是想和自己喜欢的人在一起啊。”

    她今天穿的裙子稍短，闵月毫不淑女地翘起了二郎腿，正好露出了她那肤如凝脂的长腿，红色裙摆，黑色绑带高跟，动作慵懒随意，却给人一种散发至极致的性/感妩媚。

    卫菀最羡慕她那又细又直的双腿，所以她率性而为，直接坐在她的身边，像是个流氓一样，伸手摸向了她的双腿。

    “月月，你的腿好好看啊。”

    闵月眼睛是很漂亮的桃花眸，内勾外翘，当听到卫菀的话时，闵月弯起眼尾，直勾勾地盯着她看。

    闵月没有发现她眼中的神色有多么的柔和，聚满了点点璀璨。

    卫菀呼吸停滞了一瞬，手上摸大腿的动作不知不觉停了下来，她觉得原本在手心中柔嫩的肌肤，在此刻竟然变得有些灼热感，烫的卫菀心一跳。

    卫菀心跳有片刻的慌乱，但是很快平稳了下来。

    话题又回到了之前，她说：“你谈恋爱之后会是什么样子。”

    闵月用手腕撑着脑袋，眼睫颤了颤，斜睨而言：“我会往死里宠她。”

    卫菀静默几秒，反问道：“你有喜欢的人？”

    闵月摇摇头：“没有啊，但这并不耽误我对谈恋爱的向往。”她之前的生活就是工作工作，大城市里的自己毫无根基，为了买房她只能拼命工作，好不容易自己有了小窝，之后的生活有了奔头，但谁又能想到自己患上了绝症....

    卫菀发觉到了她的落寞，心思一动，屈身趴在了她的腿上，抬手在她的唇角两边向上提了提，“月月，你还是最适合笑。”

    闵月垂下眼眸，看着卫菀的笑颜，因为这次的绝症，自己来到了这个世界，见到了她。

    她伸手抓住卫菀的手腕，笑声清浅，“你啊，真是可爱。”

 豪门青梅小甜甜四

    刚从浴室出来的廖继明听见了酒店房门的敲门声，他还以为是酒店的服务生，压根没多想。当他穿好浴袍打开房门的时候，表情瞬间冷了下来，他眼神淡漠，像是根本不认识眼前人一般无情。“你怎么知道我在这里？”

    董盈盈身材娇小，一双眼眸雾蒙蒙的，欲泣涕涟涟。伸出娇嫩的双手一下子抓住了廖继明的浴袍，充斥着爱慕与崇敬的眼神注视着他，娇泣道：“继明，我...想你了。”

    廖继明在她的眼神中慢慢变得软和，他并非真的冷血无情，以往和董盈盈在一起的时候他都能很明显的感受到自己内心的愉悦，如果不是在结婚后董盈盈的性格大变，或许自己这次重生也不会这么直接的跟她说分手。

    廖继明抬手摸了摸她的头发，低沉地嗓音带着一丝无奈，“行了，别在外面傻站了，进来吧，有什么事我们等下再说。”

    董盈盈眼睛一下子亮了起来，五官变得更加的富有活力。她小心翼翼地抿了抿自己干涩的唇瓣，跟在他的身后走进了这间充满了廖继明气味的房间。

    他打开冰箱，拿出一杯酸奶递给了董盈盈，倚着桌子说道：“这么晚找我，有什么事？”

    董盈盈低着头，不语。

    廖继明捏了捏眉心，一把按住她的肩膀，让董盈盈坐在了沙发上，俯视着与她眼睛对望，英俊的面容上毫无笑意，“董盈盈，我给了你一笔不菲的分手费，咱俩的感情已经到此结束了，你现在过来打扰我的生活，你到底想做什么？”

    董盈盈眼睫颤了下，眼眶中宛若水晶般的泪水滑落，红了一双如水的眼眸，也红了那秀气的鼻尖，娇娇弱弱的模样很是让人怜爱。

    董盈盈知道自己的优势在何处，所以用来对付人，她是最熟稔不过的。

    “继明，那笔钱我没有动，你别不要我好不好..我以后会很乖很乖的。”

    廖继明甩开了她缠上来的手，冷声道：“董盈盈，你别拿你这一套来应付我！我可不是之前的愣头青，不会再上你的当！”

    可就算如此，廖继明的眸光还是忍不住在董盈盈的脸上迟疑停留。

    毕竟，他是真的爱过眼前的这个女人。

    董盈盈这下子真的哭出了声，她这个人从小是心眼子多，就连当初廖继明会跟她相识也全靠她的小计谋，虽然她对别人都是虚情假意，但是董盈盈对廖继明的心，是千真万确的爱慕。

    如今她一而再，再而三的低头，却换来了廖继明一声声的责备，董盈盈的心碎了一地。

    她流着泪水，顾不得廖继明的冷言冷语，奋不顾身地扑到了他的怀中，紧紧搂住他那宽厚的臂膀，“继明，你别丢下我！”

    廖继明身体僵硬着，他垂眸看着董盈盈的发，最终长长的叹了口气，还是伸手回抱了她。

    摸着那消瘦的背脊，廖继明扯了扯唇角，她好像又瘦了....

    “继明，我以后真的会很乖，绝对不会再吃醋了！我也会好好听你的话，只要你别走，好不好？”董盈盈再次带着哭腔说出了这番话，泪水的雾气染到了廖继明的脖颈，湿漉漉的一片。

    “好了，别哭了。我跟你之间的事...我们以后再谈好吗？”廖继明知道自己实在硬不下心，但这要让他再和董盈盈在一起，他也过不去上辈子落在心里的坎。

    董盈盈察觉到他的退让，眼底掠过喜色，她知道自己的无理取闹要有一个适可而止的度，所以当下也不继续哭着和廖继明说话，装作坚强的样子擦干了眼泪，她的眼角还带着水花，但她完全没有发现，只是迫不及待地冲着廖继明绽放出一个笑容，“继明，我很乖的，我不哭了。”

    廖继明拿董盈盈没有办法，勾唇笑了笑替她抹掉了眼角的泪水。薄唇轻言道：“你是怎么知道我在这里的？”

    董盈盈吐了吐舌，“我这次正好来这家酒店试镜，没想到碰见了你，所以我就偷偷跟在你身后看你上了几楼住在了几号房里。”

    廖继明双眸幽深，即使唇角含笑，但说话的语气却是十分冷凝，“你跑酒店来试镜？胆子不小。”

    “不是光我一个人的，还有同校的结伴同学，这次有个角色，老师觉得我挺适合就推荐我来了。”董盈盈急忙解释，其实她之前是婉拒了老师的好意，她觉得廖继明已经是自己的手中物根本逃不出去，没成想他竟然会跟自己说分手。那时候董盈盈才发觉自己实在太过于自负，因为廖继明一时间的宠溺，完全昏了头脑，同时她也更加确定要搞好自己的事业，绝对不能仅仅依靠着廖继明。

    廖继明想都不用想，直接抛下一句话：“我不管是谁给你推荐的试镜，你立马给我推了！来酒店里试镜谁知道背地里那些人是怎么想的。”

    董盈盈怯怯道：“那我..想演戏嘛。”

    她黑白分明的眼眸永远是那么的天真，廖继明无奈地挑起了眉毛，再次退让，“我舅舅认识娱乐圈里的一家娱乐公司，如果你还想演戏，改天我领你去见见我舅舅的那位朋友吧。”

    “继明！是真的吗！”她惊喜地问道，恨不得开心地跳起来。

    廖继明叹息，点了点头：“对，不骗你。”

    其实仔细想想，和董盈盈在一起几十年了，她从来没有主动向自己开口索要，一直都是自己自发买给她礼物，就连那时候和卫菀悔婚也完全是因为自己的问题，和董盈盈根本没有任何关系，只是苦了她背了那么久的骂名。

    是的，在跟卫菀订婚的时候，他一直隐瞒了董盈盈的存在，直到被母亲发现，他破釜沉舟带着董盈盈回了家里。

    董盈盈知道自己订婚就想和自己分手，不过是因为自己的霸道独权，无法彻底分手罢了。

    廖继明抬眸看了看因为自己随口的一句话就喜不自胜的董盈盈，如今的她在自己看来完全就是一个小辈，自己的心理年龄比她要大上三十多岁，所以何必要跟一个小姑娘一般见识呢。

    算了，能多补偿一点是一点吧。

    “盈盈，你在里面卧室睡吧，我等下再新开一间。”

    董盈盈欲言又止，但还是吞了想要说出口的话，乖巧地点了点头走进了卧室里。

    廖继明看着她的背影，暗想：等她进了娱乐圈见识到了别的人，大概就不会再惦念着自己了。

    董盈盈再关上房门后，彻底松了口气，拍着胸脯瘫软在地上，还好这次自己没有让廖继明厌弃，要不然就得不偿失了....

    *

    卫菀正要躺床上，突然听到了自己手机发出了声响，拿来一看是一条陌生讯息。

    【你好，我是廖继明的前女友董盈盈。】

    卫菀感觉到莫名其妙，这廖继明的前女友怎么知道自己手机号码的？

    她立马截了图，在微信上发给了闵月。

    闵月秒回了她，并且安抚她。

    【这事你别管，你跟廖继明没什么关系，他前女友故意发短信也不过就是为了拈酸吃醋，你直接忽略就行了。我先查查是谁把你的手机号给她的，等我一下。】

    闵月立马就联系了系统，希望它能替自己查出这件事的源头。好不容易才让卫菀和廖继明没了关系，现在可不能被董盈盈再给牵扯上。

    虽然这系统平时不怎么说话，但是紧要时候还是非常靠得住的。

    当然了，这句话不是闵月自己体验出来的，而是那厚脸皮系统自己亲口说出来的！

    【当当当~你终于想起我来啦？】

    闵月翻了个白眼：“你要开始工作了，26号！”

    【知道了知道了，我给你查一查，其实你就算不找我，根据“闵月”的人脉你也能查出来，不过嘛，我的效率会更快一些。】

    闵月很聪明的接了话，“对对对，系统敲厉害的，所以你帮帮忙好不好啊？”

    自己好像在哄一个小孩子....

    系统挺胸，乐呵呵地说道。

    【没问题，等我三秒钟！】

    闵月无聊地翻了个身，“3、2、1。”

    【好了，查出来了，董盈盈得知卫菀的手机号是通过一个叫刘胜勇的人，他是廖继明的酒肉朋友。】

    闵月撑着身子坐了起来，反问道：“你能帮我屏蔽掉卫菀手机上董盈盈的信号吗。”

    【小菜一碟。】

    “那你顺便把董盈盈对卫菀的信号转接在我的手机上吧，我倒想看看，她接下来还会发什么讯息。”

    【完全odk。】

    “好了，你继续在你的星海里玩游戏吧。”闵月也不晓得其他系统是不是都跟26号一样是个游戏迷，反正自己这个系统啊，是真的彻夜玩游戏，平时不召唤简直都找不到它。

    【好哒，有什么事记得要找我哦，对了，加油攻略，么么哒！】说完，系统就没有了声音。

    闵月翻出了任务面板，看到了卫菀对自己的好感度，依旧停留在60。

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器氿一骑伞一伞

    系统说过，低于40是未达朋友，超过70则是朝着恋爱发展，到达100则是真爱无价。

    而自己就正好卡在60，高不高低不低的！就差那么临门一脚，卫菀就会开窍，闵月仰头长叹，“攻略任务好难啊啊啊！”

    不过让闵月意想不到的是，自己对卫菀的好感度竟然到了40，要知道自己才来这个世界没多久啊！

    难不成，真的是美色难挡？

    闵月倒在自己柔软的大床上，眼睛一眨也不眨地盯着水晶吊灯沉思。

    卫菀等啊等，就是没等到闵月的微信回复，气呼呼地直接打了个电话过去质问她。

    铃声地乍然响起，吓得闵月一哆嗦，一看来电，她恍然大悟，哎呀，自己竟然忘了卫菀的事给忘了！

    她连忙接起电话，十分有耐性地哄起了卫菀。

    夜里清凉，所以闵月把窗帘给收起，想要躺在床上正好看着那洒在蓝色天空上的星海，她温柔地在和卫菀聊着天，明明晚上才见过面，心里却仍旧有着浅浅的思念。

    望着星，吹着风，侧躺，与好友畅聊。

    大抵算得上世间一美事吧。

 豪门青梅小甜甜五

    这天，一辆张扬的红色保时捷停在了大学校门口，来往行人极多，所以大家的目光都被它所吸引，再一看特殊的车牌号，众人心中满满艳羡。

    车窗被摇下，一只白皙泛着玉光似的手臂伸出，堪堪伏在上。

    她在等人。

    她抬手又看了看腕表，颇有些不耐烦地在车窗上动了动手指。

    董盈盈实在是太不准时了吧。

    闵月拢起秀眉，眼眸淡淡地望着前方。今天她接到了董盈盈打来的电话，说是想邀约卫菀一起坐下来说说话。闵月没有拒绝，态度不冷不热的接受了她的邀约，当挂了电话后，闵月也从这次通话得知了一个消息，那就是廖继明对卫菀还没有死心。卫菀因为一些突发情况对廖继明没有了好奇心，所以也掐灭了关于一见钟情的矛头，按理说接下来廖继明跟卫菀已经是没有了关系，但为何董盈盈会再次找上门？

    那就只有一个原因了，廖继明对卫菀有利可图。

    豪门众多，没了一个卫菀也会有第二个张菀刘菀去和廖继明联姻，但现在卫菀明显对廖继明还有利用价值，所以这也是为何卫家迟迟没有听到廖家想要断掉联姻的想法。

    闵月撑着头，眼底一片浓郁的暗色，作为一个得知全局的人，她自然明白上一世廖继明的成功出自何处，重生回来的廖继明尝过了甜头，他当然不会舍得放弃这么大的利益。

    他肯定会再次想办法偷取到卫家完完整整的养生丸秘方，之前那么一张不是完整的秘方都足够廖继明赚的流油，那现如今如果得到一张完整的秘方，岂不是效益更大？

    闵月想到此，唇瓣暗暗抿紧，自己上一次跟家里人说的那件事，不知道他会不会同意。如果闵卫两家合作的话，仅仅凭着廖家一份力，是绝对不会得手的。

    可，怕就怕在，卫菀的父亲不会同意两家的合作....

    闵月深深地叹气，如果这条路行不通，就只能换另外的法子了。

    不过眼下最重要的还是和董盈盈的见面，闵月想要看看，她到底想做什么幺蛾子。

    闵月又抬手看腕表，她已经迟到五分钟了，董盈盈到底在做什么，难不成想凭着这一点给自己来个下马威？

    这未免也太幼稚了点吧。

    这时，一阵急促的脚步声越来越近，闵月下意识地抬头，正巧和董盈盈那双如水般朦胧的眼睛对视，双方瞬间有些怔滞。

    闵月很快撇过眼，怪不得董盈盈每次一哭，廖继明会有乱了心，就这一双多情眸，不乱才怪。

    董盈盈擦掉额间的汗水，尴尬地笑了笑，“不好意思，我好像找错人了。”

    她在财经志上见过卫菀，所以在看到车里的这个漂亮女人时，才会第一时间说了句找错人了。

    闵月泛起眼中的笑意，她翘起了唇角，摇摇头说道：“你没认错人，我就是今天接了你电话的人。不过，我不是卫菀，我叫闵月。”

    董盈盈后退了一步，警惕地看着她，“你是谁？”同时，她心中很是慌乱，刘胜勇他故意把电话给错了自己？一想到这几天发给她的短信，董盈盈脸颊羞红，连带着闵月的笑容，也被她误解成了蔑笑，就好似在凝望着一个跳梁小丑一般轻视。

    “别担心，我没有恶意，我跟卫菀是好朋友，只是不想她被无关紧要的人打扰，所以这次由我来跟你见面。”闵月语气冷淡，上下打量了一眼董盈盈后，红唇轻挑，“上车吧。”

    董盈盈喉间滑动，思忖着到底要不要听取她的话。

    闵月不耐烦地横了她一眼，斥道：“你到底还想不想和廖继明在一起了？想的话就别墨迹，上车！别叫我再重复第三遍。”

    董盈盈瘪了瘪嘴巴，也不敢再多说其他，连忙上了车缩在了后座椅上。

    车被启动，闵月看了眼后视镜，问道：“想吃什么。”

    “我...我都可以。”董盈盈也不知道为什么，对闵月这个人有着下意识的恐惧与敬畏，明明这只是跟她的第一次见面而已。

    闵月皱起了眉头，觉得自己刚刚问的话真是太白痴了，自己想吃什么就吃什么，何必询问她的意见。

    虽然董盈盈在上一世中，并未对卫菀做过什么恶事，反而从另一方面来讲，也是个受害者。但是卫家之所以会破产，其中也有她的推波助澜。

    闵月眸光微闪，闷闷地哼了一声。

    董盈盈放在双膝的手颤了颤，她咬紧了唇瓣，为自己给卫菀发短信的事情解释着：“我不是故意去打扰卫菀的，我就想问问她是不是真的想和继明在一起，如果真的想，那我就不再去纠缠继明了，毕竟我跟他已经分手了，如果没有这个想法，我就会想办法去跟他和好。所以这次打扰到了你们，真是太抱歉了。”

    她说的确实是实话，董盈盈这人虽然不是什么好人，但也不敢去做下那些破坏家庭的事情。假设卫菀真和廖继明在一起，那她也不会去纠缠廖继明，讨一份对自己有利的东西，董盈盈自会退避三舍，她能勾搭上一个廖继明，自然也能勾搭第二个富二代，所以目前而言，廖继明对她也不过是一个备份选择。

    上一次的哭闹，就是董盈盈想去证明一下在廖继明心中是否还有她的位置，还好答案是一个好的结果。

    闵月对她说的这番话，并不意外，董盈盈她是一个聪明人，知道怎么走才是她该走的路。如果不是在结婚后出现的弊端太多，也不会这么快的就让廖继明对她没了兴趣，怪只怪董盈盈将自己的形象塑造的太过完美了。

    “你也在试探卫菀吧。”试探她是不是对廖继明有意，如果不是廖继明他表现得太过火，董盈盈也不会这么火急火燎的找上门来。

    董盈盈眼睫颤了颤，扯出一抹苦笑来，“....是。”

    “看来廖继明让你没了安全感？”

    “我都是他的前女友了，他的安全感对我来说早就没有了。”董盈盈欲言又止，没有把话全部说出来。

    闵月无趣地垂下眼帘，“行了，别跟我打哑谜了。你能进的了天恒娱乐公司，没廖继明的牵线，你一个刚毕业的大学生能进去？”

    来之前，闵月就已经叫系统查清了董盈盈最近的所有事情，当然也发现了她想要进军娱乐圈的念头。

    董盈盈张了张嘴，紧绷着的肩膀彻底松懈下来。她眼眸凝视前方，说道：“你想问我什么话？”

    闵月笑了笑：“不问你什么话，毕竟你的事情我全部都知道的清清楚楚。”

    这是假的，吓唬她呢。

    董盈盈瞪大双眼，惊恐万分。

    闵月又道：“我们来做个交易怎么样。”

    董盈盈觉得自己这次上了一艘贼船，她舌尖抵了抵上颌，“你说，什么交易。”

    “帮我监视廖继明，我可以给你在娱乐圈里拉资源。”

    董盈盈不肯退让：“廖继明他答应了会帮我拉资源，所以你这个提议，我并不感兴趣。”

    “哟，嘴挺厉害呀。你现在对廖继明不过是一个名不正言不顺的前任，他有了新欢，你这个前任还不抛到脑后？别提资源了，恐怕连在娱乐圈里露头的机会都没有哦。”闵月恐吓着她，不过说的也是实话，谁知道廖继明对董盈盈的情分还剩下多少，万一到时候抛弃了她，董盈盈可是人财两空。

    董盈盈捏紧了长裙，很显然闵月说中了她的命门，但要让她同意闵月的要求，董盈盈也不可能这么快的服软。

    “你既然都知道我对于廖继明只是一个前任，你就这么相信我能够监视到他吗？”董盈盈反问。

    闵月不骄不躁，笑了笑：“请你记住，这所有事情的主动权在我手中，我找你来帮忙只不过是顺水推舟，并不是非你不可，懂吗？”能够让廖继明替她找公司，闵月就不信董盈盈真像她嘴上说的那么没用。

    董盈盈脸色很是难看，自己没有任何靠山，除去廖继明的关系，也就只剩下了这个对自己抛出橄榄枝的闵月，所以换言之，自己是非她不可。

    心慢慢的下沉，思忖半晌，董盈盈点下了头：“我答应你，但是你要跟我签下一份合同，这样我才会给你做事。”

    闵月扭过头，眼睛携笑，好似刚刚的咄咄逼人并非是她。

    “这当然可以。”

    董盈盈叹气，闵月已经把自己给摸的一清二楚，可是自己对她却是一概不知。所以董盈盈非常好奇闵月为什么会这么抗拒廖继明，甚至还接替卫菀做了今天来跟自己见面的事情。

    对于这个好奇，很快就给了董盈盈答案。

    闵月在开车的路上，接到了卫菀突然打过来的电话，她靠边停下了车，全身放松的倚在座椅上，就算董盈盈现在看不到她的表情，但是从那温和柔软的说话语气中，就能够听出一二蹊跷。

    董盈盈默默地听完了这次交谈，她静静的看着闵月的背影，没有出声。

    闵月在挂断电话之后，扭头对着董盈盈说道：“下车吧，这家店做的日料很不错。”

    董盈盈顿时心下了然，看着闵月像是散发着光芒的眼眸时，她很是熟悉。

    因为这种眼神，自己曾经在镜子中看见过。

    毕竟，自己以前是真的爱廖继明。所以每次和朋友提起他时，眼睛永远都是带着暖暖的笑意，脸上的笑容也开始变多。朋友说起自己的这个变化，那时候自己还不信。

    直到有一次，和廖继明逛商场时，路过了一面试衣镜，自己的眼神果然就如同朋友说的那样。

    盛满了宛若碎星一般的璀璨光芒，亮的只能够装下他一个人。

 豪门青梅小甜甜六

    明亮简约的办公室中，正埋头敲键盘处理事务的卫菀在第三次挂掉了廖继明打开的电话后，终于忍无可忍的将他的号码拉进了黑名单了。

    卫菀翻了个白眼，廖继明这人还真是来劲了昂！是不是以为之前接了他的电话，就误认为自己可以跟他有继续处下去的可能性？

    她推开了无线键盘，在确认无误将廖继明的号码拉进的黑名单后，她这才吐了口心中的郁气。

    如果不是爸爸说接下来公司可能会跟廖氏集团合作，自己早就一个电话打过去骂他一顿了，何必像现在一样变成了一只无害的小兔子。

    卫菀晃晃脑袋，把关于廖继明的事情从脑海中撵走，就继续低着头开始处理事务。

    自己这个经理的职位坐的还不稳当，所以更不可以松懈，省得那让些股东小瞧了卫家。

    直到落日余晖渐渐将整间办公室涂上红色的晕光，卫菀终于停下了手中的键盘，盯了一下午的电脑，眼睛跟脖子一个比一个酸，哎，真想当一个混吃等死的二世祖啊，但没法子，谁让卫家就只剩下自己一个人呢，所以啊，必须要加把力了。

    “咚咚咚。”办公室的门被敲响。

    身着黑色女士西装的助手，拿着一份合同走了进来。她弯下腰把合同放在了卫菀的办公桌上，笑说道：“卫经理，这是刚刚财务部主管送上来的合同，请您过目。”

    卫家是做药材生意的，从一个中药批发商做到了现如今的卫氏集团，卫家人都有着天生对商机的敏感，这也是为何卫国展会在九十年代时，做起了第一批将自家研发的中药丸发售于海外的生意。从而打响了在海外的名声，迅速占领了海外市场。

    当初和卫国展的父亲一起拼天下的人都已经撒手不管事，过上了田园生活。现在留下来的人几乎都是曾经主事人的儿子，在卫氏集团中，他们很受人尊敬，向来说一不二。

    但是自从卫菀上任的第一天起，这财务部的主管就直接给她来了个下马威，如果不是她提前查阅好关于卫氏的生意合作，怕是要出一个洋相，所以卫菀对财务部主管的印象很差。

    卫菀的眼眸中很快闪过一丝深沉，不过她依旧脸上带笑，没有在助手面前露出任何的情绪。“好，你出去吧。”

    助手不疑有她，点了点头离开了办公室。

    在她走后，卫菀翻看起了这份只等自己签上名的合同，她一目十行，嘴角上扬的幅度越加的上扬，随后将这份合同摔在了办公桌上。

    刘主管真是打了一笔好算盘，和一直有合作的药材供应商取消了续约，转头找上了一家根本没有听说过的药材商合作，刘主管也真是对他有足够的放心啊。

    卫菀不禁嗤笑，精致描绘的眉头上挑，拿起手机拨通了一个号码。

    “喂？张叔，是我。你能帮我查一查天阳药物公司吗？对，我想知道这家司法人和公司财务部的刘主管是什么关系。好，麻烦张叔了，谢谢。”通话很快结束，落日下的光芒打暗了卫菀的另一半脸，充斥着一股凝重。

    单薄的手机在她的指尖上滑动，卫菀阖上了眼眸，不知在沉思想着什么。

    张叔是公司研发中心的人，他人脉很广，并且很受卫国展的重视，所以卫菀才会找上这个心腹来调查这件事。

    放在手边的手机再次响起，卫菀心一跳，还以为又是缠人精廖继明的电话，她一脸纠结，不过在看到来电人时，她拍了拍自己的小胸脯。

    办公椅在光滑的地板上转了个圈，卫菀翘起二郎腿，语气轻松又隐隐带着一丝幽怨，“月月，你最近在干嘛呢，都不见你人影儿！”只是在微信上回复自己，问她做什么，之前还搞神秘！

    闵月刚下了飞机，她取下墨镜，肆意一笑：“我这几天当然是去忙我的工作去了，怎么，你想我了啊？”

    “对啊，蛮想你的。”她毫不犹豫地说出了这一句话，说完又觉得有点不好意思，为了掩饰她内心的害羞，急忙添话：“一个星期没见了，咱俩待会去吃顿饭吧！”

    闵月话语一顿，她看着跟在自己身边的董盈盈，干笑着回复道：“菀菀，我现在不在魔都，我在苏州呢。”

    “你跑苏州干嘛去？”闵月惊诧。

    “你知道我表哥吧，他最近新电影在筹备，缺少新面孔，所以我就带着一个朋友过来陪她试镜了。”当然，更多的原因还是在廖继明身上，谁让他突然冷不丁的跑苏州来！

    卫菀心里有些不舒服，月月为了一个朋友就抛下了自己一个人去逍遥快活，卫菀越想越气，所以气冲冲地说道：“哼，祝你玩的开心！”随后就挂了电话。

    “……”闵月望着被挂断的手机，无奈地摇头失笑，自己还是等晚上哄哄她吧，要不然攻略可进行不下去。

    闵月顿时脸上的笑容一僵，她对自己这个下意识的想法感到惊讶，从什么时候，自己竟然这么习惯性的去做一些关于卫菀的事情？

    闵月扶额，果然，习惯是一件非常恐怖的事情。

    苏州今天的天气很炎热，在机场里都能够感受到外面的热气。

    董盈盈看到闵月在走神，还以为她在为被挂电话的事情所烦恼。拍了拍她的肩膀，说道：“你没事吧？”

    闵月避开她的手掌，淡淡一笑：“不好意思，我不太喜欢别人触碰我。”

    董盈盈脸色铁青，深吸一口气算是忍了过去。

    “走吧，接我们的车到了。”闵月可不管她的心情，她能够出手帮一把董盈盈，只是因为双方有交易，属于互帮互助，真要让她像是对待朋友一样去和董盈盈相处，闵月可能会当场去世。

    董盈盈闭上了嘴巴，跟在了她的身后。自己在上半个月前就进了天恒，也不知道是经纪人故意，还是廖继明在冷落自己，所以自己根本吃不到肉，连一丁点肉沫都没有。好在目前为止还没有签约，要不然这以后的路岂不是更难走？

    前几天，自己从一次和廖继明的口中得知，他会去一趟苏州办公事，正巧闵月拉来的资源，也在苏州。

    “你知道他在哪里跟人见面吗。”坐上车后，闵月问起了董盈盈。

    董盈盈笑了笑，柔柔弱弱地说道：“我现在一时想不起来了，你要不然等我试镜结束后再问问我吧。”

    闵月嘴角一抽，点着头，“行，你还跟我来这一套？真是不吃一点亏！”

    其实闵月在到了苏州后，就问了系统是否可以查询到廖继明的地址，可惜系统拒绝了自己。它并不能参与任何在关于廖继明的事情，除非是介于第三人，系统可以通过第三人来查询廖继明的事情，但关键是闵月又不知道他会跟谁去见面！

    所以，闵月鄙视了一番系统，她算是明白了，这个26号系统，它就是个辅助啊！根本没有任何输出的呀。

    看来，只能靠自己了。

    董盈盈轻轻溢出来笑声，宛若银铃般清脆，眨了眨眼睛狡黠道：“我这可是从廖继明那里学来的。”万事，都得防一手。

    闵月斜睨，不屑道：“你可真够谨慎，我又不是廖继明，根本用不着你这样对付。”

    董盈盈笑而不语。

    闵月也不会自找没趣，往耳朵里塞上耳机就闭眼听起了歌。

    董盈盈装作看车窗外的风景，余光落在了她的侧脸上，董盈盈抿了抿嘴，渐渐移开了视线，她也搞不懂为什么自己会去偷看她，自从遇上这个叫做闵月的人，就好像打开了自己人生的另一条路。

    谁能想到，一直在廖继明面前扮演乖巧小猫咪的她，竟然会是一个“间谍”？

    董盈盈幽幽地叹气，如果要让廖继明发现自己背叛了他，肯定没好果子吃。

    所以，天恒自己到底要不要签约呢。

    在苏州的同一天，一家公司迎来了廖继明，他架势很大，身后跟着四个保镖，一身黑色西装展现出他的宽肩长腿，骇人的气势令他看起来难以接触，廖继明眯了眯镜片下的眼眸，环视了周围，冷笑道：“既然是谈生意，怎么不见大老板，只见这位二老板？”

    大概是上一世他戴了十多年的老花镜，所以重生回来就习惯性去配置了一副近视镜，换掉了之前常用的隐形眼镜。

    他一脸不愉，如果不是这家公司在上一世突然声名鹊起，自己怎会大老远的跑来跟他合作。要知道自己必须得做两手准备，现在卫菀不知为什么跟上一世不同，对自己非常不耐烦，就连电话现在也不接，廖继明害怕更多的事情脱离他的掌控，所以打算赶在卫氏集团之前售卖养生丸。

    坐在另一边沙发上的孙凡鹏听到这话，立马讨好廖继明，对着他解释道：“廖先生别误会，我大哥有事放不开手，所以只好让我陪着您。这支百年老参，就是我大哥的赔礼。”

    廖继明淡淡一瞥，并不接他的话茬，只是笑了笑，转而提起了别的事情。

    “你们缺少一笔五百万的投资，我可以帮你。不过....”

    孙凡鹏眼睛顿时亮起，公司的运转早就溃不成军，现在能有一笔资金运转，这可是自己和大哥梦寐以求的事情！

    “您说！”

    廖继明勾起薄唇，道：“不过，这笔五百万不是借给你们，而是以我个人的名义收购。”

    孙凡鹏犯了难，一时间纠结拿不下主意。

    廖继明继续加大筹码：“五百万只是给你们的一小部分，我收购公司之后会给你们五千万，用来经营。你们的身份还是老板，不过是替我干活。”

    孙凡鹏看着廖继明愈发暗沉的双眼，一个艰难的选择摆在了自己眼前，他擦了擦额头的冷汗，一咬牙应了下来：“好！但我有一个要求，我要七千万。”

    只要能救得了公司，廖继明的这个要求自己还是可以接受的。

    刚刚逼人的视线顿时消散，廖继明笑着伸手：“可以，我们合作愉快。”

    七千万买下当初一个市值上十亿的公司，稳赚。

    廖继明已经迫不及待的想看到药丸成品的那一刻了，到时候必将是风光无限！

 豪门青梅小甜甜七

    “表妹，这里这里！”

    酒店门口站着一个身材高大的男人，如果旁边有追星的人，肯定能认出这个男人就是今年的黑马导演，仅仅凭着一支刚出校园的学生团队，就拍摄出一部足够令人跌破眼球的电影，其中的艰辛与天资可想而知。所以顾朝夕这次最新筹备的电影更是让人期待，一些娱乐公司和投资商巴不得往他的剧组里塞人，可顾朝夕脾气古怪，他挑选的演员一定要合他的眼缘，要不然就别想进组拍摄。

    一些公司看到这一个新人导演就脾气这么大，忍不住就动了给他点颜色瞧瞧的念头。但没想到一调查他背后的靠山，纷纷按压住自己蠢蠢欲动的想法，个个安静如鸡。

    谁又能想到这顾朝夕竟然是耀星娱乐公司的太子爷？

    闵月笑着和表哥顾朝夕打了招呼，刚下了车就看到顾朝夕一溜烟地跑了过来。

    顾朝夕比闵月大上三岁，不过长相却有点稚嫩，娃娃脸小酒窝，哪怕是个一米八几的大个子也无法给人带来压迫感。

    闵月还没来得及说话，就被顾朝夕一个大拥抱给堵住了嘴巴。“表妹啊，你可终于来了，姑姑姑父身体还好吗？”

    闵月推开他，嫌弃地皱着脸：“周围都是眼睛，你也不怕第二天被狗仔报道啊？”

    顾朝夕一个白眼飞过去，伸手捶了下她的肩膀：“你现在胆子咋这么小呢！报道就报道呗，给小爷我添桃色新闻，我高兴还来不及呢。”

    “是是是，毕竟你是一个万年单身狗。”闵月揉着肩膀，瞪着顾朝夕吐槽道。

    顾朝夕西子捧心，恨不得下一秒眼睛就要落泪，“嘤嘤嘤，表妹凶我。”

    “……哥！你正经点！”闵月害怕顾朝夕要犯戏瘾，连忙把身后的董盈盈推了出来，借机说道：“哥，这是我之前跟你说过的董盈盈，怎么样，适合出演你的白莲花角色不？”说完还在董盈盈的耳朵边小声道：“待会记得拿出来你对付廖继明的表情来对付我表哥，听见没？”

    董盈盈脸色一囧，磕磕巴巴地自我介绍了下：“你好顾导，我是今年刚从上戏毕业的学生。希望能有机会参演你拍摄的电影。”

    顾朝夕后退一步，用手比出了一个方框，将董盈盈的脸蛋放入，顾朝夕眯了眯眼睛，她的脸很小巧，五官只是清秀，但组合在一起有一种我见犹怜的感觉，更重要的是她脸部线条流畅，这种肌肉走向放在电影屏幕上是非常自然的。

    顾朝夕摸了摸下巴，“动过刀子没？”

    董盈盈摇摇头：“天然的，没动过。”

    “那行，待会我看看你的台词功底。”

    闵月这一听，就知道董盈盈已经过了顾朝夕的初选。她倚着身边的车身，之前自己就看过这次电影的剧本，其中一个角色很适合董盈盈，先给她一个甜枣，等接下来还有更多用到她的时候。

    闵月对着顾朝夕使了个眼色道：“我们先进去酒店再说吧。”

    “可以啊，走呗。对了妹子，你这次咋没跟卫菀一起来找我玩？”顾朝夕可是知道自己表妹的这个小青梅，平时孟不离焦，这次怎么没见她的影子？

    “她在忙着公司里的事，哪像我无事一身轻的。”闵月上头还有个姐姐，所以她根本不用去接手管理公司，单靠公司的分红就足够闵月过得滋润，更何况在闵月来到这个世界后，凭着那些记忆投资了几家公司，以后的财产更是不用操心。

    “对哦，你上面还有个大姐呢。”顾朝夕能从她的口中听出关于她大姐的事情，还挺意外的。这姐妹俩关系不怎么近，关系一直不冷不热，根本就不像是一家人。

    闵月点头，就不再多说关于她大姐的事情。

    三个人进了电梯，顾朝夕继续蛊惑着闵月，撒娇又卖萌地说道：“妹，你真不打算进娱乐圈？”

    闵月无奈，这人怎么还惦记着这个啊，她抽了抽嘴角，“我要是进娱乐圈，你信不信网友能骂死我？肯定会说我是个花瓶没演技，你家表妹是个玻璃心，真的遭不住被这么多人骂，所以表哥啊，放过我吧！”

    闵月她压根就没想过往娱乐圈里发展，虽说董盈盈开启了娱乐圈的副本，但这事跟自己没关次啊。所以，还是老老实实的攻略卫菀吧，好感度现在还一动不动呢！

    董盈盈的眼底闪过笑意，她觉得闵月这个人跟自己想象中的富家千金离得越来越远了。

    “我这不是觉得你不进娱乐圈有点亏嘛。”顾朝夕挠了挠头，傻笑着。

    闵月双手合十，求饶道：“请你放弃这个想法吧！”

    “好嘛好嘛。”

    话音刚落，电梯门就被打开。

    顾朝夕先走一步，而闵月停下了脚步，回眸笑说道：“记得你之前的承诺。”

    她的眼眸很亮且深邃，柔美的脸庞宛若四月桃花，不知为何，董盈盈听出了她话中鼓励，莞尔着点头：“我的专业课从来都是最优秀的，试镜之后，你想知道什么，我全都告诉你。”

    “等你的好消息。”

    *

    夜里的雨势变得更大，哪怕已经关紧了窗户，还是听够听到那雨滴从房檐上掉落的声音。

    在一道雷鸣声中，原本沉睡的卫菀顿时从梦中惊醒。

    她因为梦境中的事情起了一身的冷汗，卫菀揉着昏沉沉的额头，伸手打开了床头柜边的台灯。

    卫菀喝了口水杯中的冷水，压住了心中的烦闷。

    自己已经很久没有做过梦了，这次为什么会突然梦到十几年前的事情？

    那时候卫菀才十三岁，和家里人起了争执后就从家里跑了出来，那天打算去闵月家住一晚，但是在过马路的时候，不知道从哪里突然窜出来一辆面包车，一个中年男人下了车走到卫菀面前，大声喊着：“女儿，你快吓死爸爸了，这几天全家都快把你给找疯了，还不跟爸爸快点回家？”说完话就准备抱着她上车离开。

    卫菀被他的架势给吓得小脸煞白，她躲开那个男人的手，尖叫着反抗：“我不是你的女儿，你别骗人！”

    “你看，你又在使小性子了，乖，快跟爸爸回家。”中年男人长得很憨厚，说话语气又是充满了宠溺，好似他们两个的关系就真的像是父女俩。

    所以周围观看的人都连忙劝说起了卫菀：“你这小姑娘还不快点跟你爸爸回家啊？别闹腾了昂。”

    “对啊对啊。”

    卫菀气红了眼睛，一把咬住伸向自己的手掌，准备趁机逃跑。她知道自己是遇上了人贩子，所以必须要逃！

    可是她一个小孩子，怎么抵得过一个男人的力气？

    中年男人阔步抓住了想要逃跑的卫菀，他老实的眼睛里暗藏着一丝得意，他知道这次一定可以得到那个人的赏金。

    就在卫菀苦苦哀求周围人拦住他的时候，一个声音突然冒了出来。

    “你是谁？快点放下我妹妹！我告诉你，我已经报警了！”戴着鸭舌帽的男生挺身而出，手中还拿着手机，冷声说道。

    围观群众顿时愣了，这到底什么情况？

    卫菀趁着后面这个男人发呆的时候，机智地大喊一声：“哥，快救我，他们是人贩子！”

    两个小孩子的话引起了他们的警惕心，有人就看出了那个中年男人的不对劲，上去一把护住卫菀，打量着他：“你不是她爸爸，哪个父亲会舍得用手掐自己的孩子？”

    这一声，更是让人怀疑起了这个男人。

    中年男人见此咬了咬牙，阴沉下了脸色，剜了一眼卫菀，一声不吭地跑回了面包车，扬长而去。

    卫菀擦着眼泪，对着周围人道谢，只是她现在已经找不到刚刚那个戴鸭舌帽的男孩，她记不住他的长相，只是从他抬手警告人贩子的时候，看到了他手腕上的一道伤疤。

    卫菀最后被家人找到，卫国展也派人去找了那一辆面包车，可惜那时候摄像头并没有普及，那辆面包车最终还是没有找到。

    卫菀抿唇摇了摇头，不再回忆当年的事情，她起身下床，准备去楼下弄一杯热牛奶。

    不过，她路过卫国展的书房时，却发现开着灯，房间门也没有关严实。

    她隐隐听到里面的谈话，声音很熟悉，“成子，你说我们可以和闵庄杰合作吗。”

    “董事长，闵家是您的多年老友，而她的小女儿又和您的女儿卫菀是好朋友，我想，这次的合作可以成立。”

    “庄杰那家伙也不知道从哪里知道了我们公司研发的养生丸，知道现在的研发有了结果，就打算跑来分一杯羹，可真是个老狐狸。”卫国展声音里带着调侃，听不出有任何的火气。

    “不论怎样，跟他合作，绝对是有利而无弊。”

    卫国展叹气，“是啊，他的人脉比我要广，他可不是我这种泥腿子能比的上。”

    卫菀听到这里就收回了耳朵，热牛奶也不打算再喝下去了，今晚绝对是一个不眠夜。

    而远在苏州的闵月接到了父亲闵庄杰的电话，“爸，卫叔同意了？”

    “对啊，小月，你这个消息是从哪里知道的？”

    闵月转了转眼睛，打算混过去：“哎呀，我也是要有一点小门道的嘛，爸你就别问了。”

    闵庄杰摇头失笑，这么大的事情小月还准备跟自己装傻，算了，女儿也大了，自己就不问这么多了。

    “小月，你大姐下周就回国了，你去接她吧。”

    闵月撇撇嘴，“好吧。”心不甘情不愿的。

    要说她为什么跟大姐关系这么冷淡，那就是另一盆狗血剧情了。

 豪门青梅小甜甜八

    “菀菀，我先不跟你说了昂，我得去接我姐了，看时间现在都要下机了。”闵月把卫菀送到了卫氏集团之后，看着她上了商务楼才将车转了个头，准备开向机场。

    卫菀看着她匆匆忙离去的样子，无奈地笑了笑，真不知道这次她俩能不能和平相处，卫菀很为她们担忧，就连进了电梯还有点心不在焉。

    卫菀她看了看腕表，听到了电梯门打开的声音，正打算抬脚离开，却没想到突然撞到了一个人，她忙说：“抱歉，我这低头看时间就没顾得上看路，不好意思。”

    她抬头一看，站在她面前的竟然是廖继明，卫菀表情冷淡了下来，拍了拍自己的手臂，侧过身想要离开。

    但是廖继明怎么可能让她离开，他可是专门来这里蹲守卫菀的。

    廖继明推了推自己鼻梁上的金丝边眼镜，温和笑着的模样倒有些风度翩翩的气质。他眼眸微闪，朗声说道：“卫经理，好久不见了。”

    别人都点名道姓了，更何况不打笑脸人。

    卫菀就算是想装傻也装不下去，她双手抱怀，笑着点了点头，她的眸里一片平静，并不像脸上表现的这么平易近人。

    “你好，廖先生。”

    其实，卫菀也不知道怎么回事，她跟廖继明并没有见过几次面，虽然他是缠人了点，但是拉黑了联系方式后，廖继明还是安静了一段时间。可卫菀对他就有一种说不出来的厌烦，特别是在今天看见他文质彬彬的样子后，卫菀别提有多心烦气躁。

    这一切的不对劲卫菀没有多想，全部归于自己可能生理期要来的原因。

    “我这里有笔生意，不知道卫经理想不想跟我合作，一个五百万的单子，卫经理接不接？”廖继明不绕圈子，直接点明这次的来意。他英俊的面容上满是自信，好似已经笃定了卫菀会同意他的合作。

    可他却不知道卫菀巴不得眼不见心不烦，如果真跟他合作，那还不得愁死她啊。但是她是个商人，一切以利益为重，而且现在也需要自己做出一个成绩来，如果拒绝了这么一笔生意，怕是会有不小的损失。

    她心中的天秤衡量了很久，最后，卫菀觉得还是为了自己的身心健康着想，还是不要留下他恶心自己了。没了这笔生意，她还会有下一笔。

    卫菀觉得廖继明也是为了公事前来，所以稍微委婉地说了句：“我还在学习怎么经营公司呢，所以这个单子我可能接不了，如果你不介意的话，我可以替你联系卫董事长。”

    进了公司，就不再是父女的关系，所以卫国展只是卫菀的上司，她只能喊他“卫董事长”。

    廖继明目光一冷，他清冷的眉头蹙起，看来自己之前的感觉没有出错，卫菀她真的很讨厌自己，并不像上一世的态度。

    从那次的见面之后，所有关于卫菀的事情就还是走向了不明，根本不能让廖继明依靠上一世的记忆来接近她。

    这个让一切都改变的源头，廖继明怀疑上了闵月，因为只有她是唯一一个和上一世完全不一样走向的人。但这也仅仅只是他的怀疑，或许卫菀的的态度变化是由廖继明的重生煽动了蝴蝶翅膀，所以廖继明只是派人暗地里调查了一下闵月，其他的并未有任何动作。

    卫菀的话给了廖继明一个警醒，她已经对自己很不耐烦，如果再继续留下来缠住她，别说娶她了，可能连朋友都做不成。

    廖继明顺着她说的话，给了自己一个台阶下。“好啊，我没什么意见。”

    卫菀探身，看到了正竖着耳朵观察这边状况的助手，意味深长地笑了笑，伸出了手，“小赵啊，你过来一下，给你一个任务，把廖先生带上26楼，他有事找董事长。”

    这个助手平时看着挺稳妥，就是手伸得有点长了。

    助手表情慌乱，在卫菀的眼神注视下，讪讪一笑：“经理，我就随便看看。”

    “我知道啊，你先带着廖先生上楼吧。等下再来一趟办公室，我有事交代你。”卫菀面上带着抹晦涩，不过很快掩饰住，她跟廖继明点了点头就踩着高跟鞋离开了这里。

    廖继明藏在镜片下的锐利眼眸眯了眯，看来卫菀也处在水深火热之中啊，这个助手自己刚刚也见到了，很明显是个心在曹营身在汉的人，只是卫国展知道他女儿身边的事吗？或许，这些藏着祸心的就是卫国展故意留下来给卫菀用来磨刀的？

    廖继明觉得非常有可能，上一世的商战博弈，卫国展的心思缜密他已经完全见识到了。

    “廖先生？”助手出声问道。

    廖继明整理了下领结，颔首进了电梯。

    卫菀进了办公室就收到了张叔发来的调查报告，她立马打开了电脑，只见目光愈发的暗沉，她再一想到之前自己离开时，廖继明的眼神，卫菀更是沉下了一颗心。

    *

    候机厅里人头攒动，闵月坐看又看都找不到哪里有闵缱的身影，她叉着腰，气愤地吹了下自己额前的碎发。

    不会吧？她这算是在耍自己吗？

    说好的九点半呢，人呢，人呢！

    闵月又打了下她的电话，依旧没人接听，如果等会还找不到人，是该考虑一下机场的广播了。

    “呆鹅。”

    被闵月一直嘟囔的闵缱终于出现，她拍了下闵月的肩膀，语气带着一丝笑意。

    闵月吓得后退一步，“你这人怎么没有脚步声？”

    “你没听见还怪上我了？”闵缱是个很有风情的女人，眉眼精致夹杂着浅浅妩媚，她穿着简单的长裙也遮挡不住她傲人的身材。

    闵缱跟闵月的关系名义上是有血缘关系的人，可实际上她俩没有任何的血缘关系。

    因为，闵月并非是闵家的孩子。她只是闵庄杰朋友的遗孤，四岁时就被收养在闵家，陪同着闵缱一同长大。

    原本的“闵月”当然是不知道的，毕竟她从小就被家里人娇宠，怎么猜也猜不到她是被收养的。

    但是有了26号系统，她知道了一切的真相。“闵月”接受不了这个现实，所以开始选择逃避，她觉得自己再也不能任性妄为，毕竟自己只是一个收养的孩子，她害怕会消磨掉养父母的感情。

    可是她全然忘记了之前闵家的人是如何疼爱的她，有时候亲情并不需要用血缘来维系。

    只是年轻的“闵月”不懂，她同意和系统进行交易，她腾出了躯体，让给了患上绝症的闵月，而她去往了另外的位面，选择重新开始她原本的生活，她想要阻止自己亲生父母的死亡，只有这样，她才能够心安理得的享受父母的关爱。

    闵月无奈地笑着，眼神里透着复杂。为什么闵缱会突然出国，跟“闵月”关系不亲近，那全然因为这个名义上的姐姐喜欢上了这个妹妹，所以她受不住内心的谴责出了国，不过出国前她已经知道了“闵月”的身世，上一世的闵缱一直未婚，不知道是不是有“闵月”的原因在。

    闵月对于其他的记忆根本半知半解，系统之前塞给她的全部记忆根本就是围绕着廖继明和董盈盈之间的事情发展，“闵月”这个配角的其他事情还是系统后来交代出来的。

    闵月在心中叹气，她觉得这一届的系统真是太难带了....

    “呆鹅，瞎想什么呢？”

    闵缱伸手在她眼前晃了晃，唇角弯弯。

    闵月扯了扯嘴：“你这次回国对我不凶，我还挺不习惯的。”她如实说来。

    闵缱耸肩，摊了摊手：“谁让爸妈偏爱你呢，我这次对你不凶你还接受不了？闵月，你别是个抖M吧？”

    闵月笑喷：“去你的！我才不是呢。”

    “快走快走，我都想家了。”闵缱红唇轻扬，不知吸引了多少的目光。

    闵月幽幽叹气，神色极其复杂，不再多说话跟在了她的身后。

    不过她在心中惊诧地问着系统，“你说闵缱也是个重生的？”许久没有出声的系统这时候突然爆出了一件事，这才导致闵月表情很是耐人寻味。

    【对，她身上有熟悉的标识，你是看不到的。闵缱她是和别的系统做了交易，这才重生回来了。】

    “能问下她的交易是什么吗？”

    【唔，我查一查，等晚上告诉你吧。】

    “好，我等你消息。”

    闵缱望着碧空如洗的天空，伸了伸懒腰，清澈的眼眸深处一片眷恋，她终于回来了。

    “爸妈今晚会在家的吧？”

    “你都回国了，他俩能不在家吗？”闵月鄙视地斜睨道。

    闵缱压住嘴角笑容，伸手揉了揉她的发，“好啊你，还敢调侃你姐姐哦？”

    “放手放手，我可是今天刚做的发型呢！”

    *

    “不好意思，请问一下这里是闵月的公寓吗？”

    董盈盈按照闵月微信上给的地址，来到了她的私人公寓。只是她有些意外会在这里碰见卫菀。

    卫菀昨天刚在这里睡了一觉，这栋公寓她有这里的钥匙，昨天跟客户吃了饭就来这里睡了一觉，反正每天都有阿姨打扫，所以能够随时入住。

    卫菀头发乱蓬蓬的，脸上还有未睡醒的惺忪，打了个哈欠，问道：“你哪位？”

    “额...闵月喊我来这里短住几天。”董盈盈有点尴尬，虽然卫菀不认得自己，但是自己认识她啊！而且之前还发给她发过短信呢！

    卫菀打开了门让她进来，随口问道：“我没有见过你，你是她新交的朋友吗？”

    董盈盈弯腰换着拖鞋，“也不算是朋友吧，她算是我老板吧。”

    “咦？月月在做什么生意吗？”卫菀更加好奇了，什么时候月月竟然瞒了她这么多事情。

    董盈盈摇摇头：“没做生意，我经过她的介绍在顾朝夕顾导那里演了个角色。”

    卫菀了然，“这样啊，我懂了。你随便坐吧，这里每天都有阿姨打扫，昨天卧室我睡了一夜，等会你可以让阿姨给你换新的被子。”

    董盈盈有些拘谨，她干笑了笑。

    卫菀又打了个哈欠，打开冰箱给她拿了瓶可乐，“月月她待会也来这里吗？”

    “对，她说马上就到。”

    卫菀抓了抓头发，自嘲了句：“我今天竟然一觉睡到了下午？天啊，我都好几个月没睡过懒觉了。”

    董盈盈见此问道：“你最近工作很忙吗？”

    “还行吧，公司里不就那点事吗。”

    她欲言又止，“你...是卫氏集团的大小姐，也用得着这么努力吗？”

    卫菀猛地回头，指了指自己的脸，“咦，你认识我？”

    “我在财经志上见过你，所以知道你是卫菀。”

    “怪不得呢。”

    董盈盈伸手接过她递来的可乐，抬手间的动作让站在对面的卫菀看出了一点端倪。

    卫菀目光瞬间冷凝，她一把抓住董盈盈的手腕，正色道：“你这个手腕上的疤痕是怎么回事？”

    “这么巧，菀菀也在啊...你俩在干嘛？！”闵月一开门就看到了这幅场景，气得头发都要竖起来了，她冲过去就扯开了她俩的手，咬着牙问道。

 豪门青梅小甜甜九

    面对突然出现的闵月，卫菀的手像是被烫了下，立马放下了董盈盈的手腕，明亮的眼睛讨好地弯了弯，她清丽的脸庞聚满了笑。

    “月月，你还记得我那一天差点遇见人贩子的事情吗？”她颇有些惊喜，指着董盈盈的手腕说道。

    闵月狐疑地看了看董盈盈，偏头问着卫菀：“我记得，怎么了？”

    董盈盈这时候已经把双手背到了身后，所以闵月没有看见她手腕上的疤痕。而董盈盈在听到卫菀的话时，眼底闪过波澜，脑海里迅速回忆起了当年的那件事，她抬眸看了看正在和闵月说话的卫菀，她感到很是意外。

    卫菀再次指向董盈盈的手，解释道：“她手上的疤痕和我那年看见的疤痕很相似。”

    只是，那年的人，是一个戴着鸭舌帽的男孩子。

    卫菀说话的声音低落了起来，性别一点都对不上，或者是自己又认错了吧。

    董盈盈见此，她水蒙蒙的眼眸落在了卫菀的脸上，怪不得自己之前在财经志上见到卫菀的时候，总感觉有点熟悉，原来如此啊。

    不过手腕上有疤痕的人不占多数，自己生平也只见过廖继明跟自己一样，右手的手腕上有着同样长的疤痕，那时候刚跟廖继明在一起，在看到了他手腕上的疤痕后，自己还心疼的落了几滴泪，因为她知道手腕上受了伤后会有多疼。

    “没想到你还能认出我来，如果不是你突然说起了这件事，估计我都快要忘记了。”董盈盈语气惘然，她那时候头发刚刚被家里人剪去卖了钱，所以她就一直戴着鸭舌帽。

    闵月对这件事的发展感觉到出乎意料，上一世卫菀不是认出了廖继明是她的救命恩人吗！怎么会是董盈盈？

    董盈盈大概也看出了卫菀眼中的猜疑，她并不在意，用力拧开了可乐盖，喝了一口后解释道：“我那时候戴着鸭舌帽，混在了人群中，发现了那个人贩子对你凶巴巴的，而且你那时候穿的衣服我认得，最起码一件就要上千元，所以怎么可能会有一个开着面包车的爸爸？”

    冰凉又沸腾的汽水从喉咙里划过，这种冰可乐的味道自己在小时候最为喜欢，看到同学仰头大喝的时候，董盈盈头一次生出了嫉妒和羡慕。但是她也明白自己家里穷，所以爸妈根本不可能会给自己零花钱去买一瓶无关紧要的可乐。

    董盈盈望着站在自己面前的天之骄女，心中怅然不已，人家十几岁的时候穿的一件衣服都足够抵得上自己一年的零用。这种差距自己怎么可能会不去嫉妒？

    自己不仅仅嫉妒卫菀和闵月，也嫉妒着从前班里的一个女同学，名字她早都忘了，但是董盈盈永远都忘不掉那天她穿着新衣服上学时得意又骄傲的样子。

    巧合的是，卫菀当天穿的就是那件衣服。

    所以，董盈盈才能够分辨出那个中年男人是一个人贩子。

    她觉得自己这辈子的善心，都在那一次的见义勇为中花光。

    不过老话说的对，好人有好报。

    瞧，自己的好报不就是来了吗？

    闵月复杂地垂下了眼帘，没有吭声。但是卫菀却激动地往前迈了一步，她想要继续求证：“然后呢？”

    董盈盈波澜不惊，轻声细语道：“然后我就冒出头，说是你的哥哥。你很快的反应了过来，接了我的话，这才让围观群众起了疑心，赶走了人贩子。”

    卫菀惊喜若狂，她竟然找到了当年的救命恩人！卧槽！今天一定要去买彩票！好运气来了啊。

    闵月挑起了眉梢，她自然看到了卫菀的表情，知道董盈盈所说的话没有任何的漏洞。只是她不信任董盈盈，作为一个曾经是敌对面的人，闵月对董盈盈根本放不下戒备心。

    董盈盈忽视掉闵月的锐利眼神，笑得愈发动人，“我说的对吗？”

    卫菀点头，“对。”

    “那就好。”董盈盈点到为止，并没有向卫菀索要任何的报恩。好像完全不在意这件事而已。

    闵月的目光如针一般刺入了董盈盈的心底，看透了她故作矜持的小心思。

    董盈盈笑容一僵，低着头摆弄起了手里的可乐。

    卫菀摸了摸下巴，她觉得自己是个俗人，对于董盈盈的恩情而言，钱是最好解决的办法。

    “你这份恩情呢，我是一直记在心上的。之前听你说现在要进娱乐圈了，那圈子可是烧钱的很，所以我想以我个人的身份给你开一家工作室，所有的人手我给你准备，之后再把工作室转交给你。你看怎么样？”卫菀本来打算是给她五百万，但转念一想觉得这样太没人情味了，毕竟董盈盈可是自己的救命恩人。

    董盈盈瞪大了眼睛，显然没想到卫菀的手笔会这么大。她之所以没有开口主动要，其实是想借着自己对卫菀的恩情让闵月多给自己拉些资源，哪知道卫菀直接说出了这种话。

    头一次，董盈盈觉得自己的算计实在是让她心虚不已。

    闵月捂着额头，连连叹气，这小公主真是出手阔绰啊。

    卫菀看着她们一个两个的表情，忍不住捂嘴笑：“你们有必要这么吃惊吗？”

    董盈盈推辞了下，“还是不要麻烦你了，开个工作室...投资太大了。万一我红不起来，以后我怎么给员工发钱？”

    卫菀无所谓地笑了笑：“当年如果不是你，我指不定被卖到哪个山沟沟里了，所以为你开个工作室不算什么大事。就算你红不起来，我的投资也不算亏，出了这么多钱最起码还能听个响啊。”

    她的小金库可丰富着呢，所以卫菀根本不Care。就当做是创业了呗。

    闵月并不打算插手，毕竟这是卫菀对董盈盈的心意，不论怎么说，她的确是救了一次卫菀，这份恩情是在的。

    “既然要开工作室的话，廖继明那儿的天恒你就别去了。”闵月不给她遮挡，这事儿卫菀迟早要知道的。

    卫菀眨了眨眼睛，“这跟廖继明有什么关系？”

    董盈盈抽了抽嘴角，她就知道闵月不会这么轻易放过自己。她怂了吧唧地举起了手，迟疑道：“那个....我是她前女友。”

    “噗！”这是卫菀喷出的声音。

    闵月擦了擦自己的脸，鄙视道：“你这样子哪像个名门淑女？还要不要形象了？”

    “你是他前女友！？”卫菀惊诧地大叫，她觉得自己今年很有可能是跟廖继明犯冲，怎么哪哪都有他的影子存在啊！

    董盈盈觉得这事说开了也好，自己以后跟她俩的接触只多不会少，如果再藏着掖着，也不是件事。

    “对，我跟他没分手多久。而且我也知道你跟他见面的事情，这都是廖继明在跟我炫耀的时候说漏了嘴。”董盈盈不着痕迹地给廖继明身上插了一把刀。

    闵月看好戏地对她努努嘴。

    果然啊，得罪谁都不能得罪女人啊。

    董盈盈这刀插得正合我意啊！

    继续插，随便插！加油！

    董盈盈无奈地翻了个白眼，觉得自己在闵月那边的形象是越来越差了。

    卫菀对董盈盈没什么意见，摆摆手劝慰道：“你分手分对了，那个男人啊，不是良人。不过我对他可没有什么意思啊，你别误会。”

    董盈盈笑出了声，怪异地看了看闵月，像是意有所指一般：“我当然知道你对他没什么意思，毕竟你身边有更合适你的人。”

    闵月警告地瞪了她一眼，示意她别惹火。

    董盈盈娇俏地吐吐舌，不甘不愿地撅起了嘴巴。

    卫菀没把这句话往心里去，解决了心头上的一件大事，她浑身轻松，恨不得一蹦三尺高。

    闵月还有事想和董盈盈说，她看了下时间，想要支开卫菀，“菀菀，你今天公司不忙吗？现在都快两点钟了。”

    卫菀一听，也歇不住脚了，项目正进行到紧张的时候，自己得回去盯着他们。她随手抓了抓头发，急急忙忙应付道：“你俩先聊，我得去公司一趟。对了，你们两个今天要等我下班，咱仨好好吃一顿！”

    闵月无奈一笑，揽着她的肩膀推着卫菀进了卧室，“快点收拾吧，我跟董盈盈晚上肯定等你。”

    董盈盈也矜持地点点头。

    当闵月目送着她离开的声音，她声音冷清，拉过来一个椅子坐在了董盈盈的对面，她抬着桃花眸，懒散地翘着二郎腿，笑问道：“算盘打得挺好啊？”

    董盈盈柔柔一笑，并不反驳：“我不是什么好人，好不容易有个靠山，我不多靠靠那得多亏啊。”

    “切，你这话有本事当着菀菀的面说。”闵月撇嘴，看着董盈盈也不傻啊，怎么后来会变成那样子。

    董盈盈猛地一下凑近，温柔如水的眼睛眨了眨，提议道：“闵月，不如咱俩合作吧。”

    “合作什么？你有了自己的工作室，廖继明肯定会怀疑你，到时候你从他那套不出什么话来，我跟你可就没什么好合作的了。”

    “这事我自有办法，这个间谍我还当着，反正你想知道他的消息，只要我能套出来，我肯定全部告诉你。”董盈盈自信一笑，她知道廖继明现在还有利用价值，所以这段时间一直哄着他。大概是廖继明在卫菀那里没得到什么好处，他对自己的态度比之前好了不少。

    闵月斜睨，抬起下颌，“你想跟我合作什么？”

    “当我的经纪人怎么样？”她有个耀星公司的表哥，就是一个最大的底牌。

    “哟，胃口挺大。”闵月扯起红唇轻笑出声。

    董盈盈没有看出她有任何的不耐，含笑伸手说道：“相信我，绝对不会让你失望。”

    闵月打量着她，目光逐渐锋芒，握住她的手，淡淡道：“那我就拭目以待了。”

 豪门青梅小甜甜十

    月夜明亮，郊区仓库的大门口停放着好几辆大货车，黑色的布蒙盖住车身，鼓鼓囊囊的不知道装着什么东西。但看着站在仓库门口的男人喜悦的神色，就知道车里一定装着好东西。

    突然，另一辆黑色轿车潜入夜幕之中，他径直开进仓库门口，随后停了车，他与仓库门口的男人对视一笑，皆是掩盖不住的得意。

    这些药材是自己专门以低价格收购，为的就是提高价格再卖给卫氏集团，一来一回的买卖他偷偷摸摸的在私下干过很多次了，不过他也是和别人合作，所以最后得到的利润并不是很好。刘天华已经完全掌握了这私下买卖的规矩，他的胃口早就被那些不义之财给喂得很大，对于公司发的那点死工资，他根本看不上眼，还不如自己也做这种生意，反正自己是财务部的主管，瞒天过海简直不是什么问题。

    现在合同已经签好了，万事俱备只欠东风了。

    刘天华看着这几辆大货车，细小的眼缝很亮，好似车里装的不是药材，而是那红通通的人/民/币！

    “哟，老刘啊，你可算来了。快看看这次的货怎么样。”说话的男人是采购商，他热情地拥抱了下刘天华，深沉的双眸里一片冷笑。

    蠢货！果然和廖先生说的一模一样，这刘天华啊，就是个见钱眼开的老货。

    等把这批次等药材出手了，自己的任务就算是完成了。

    “李老板果然说话算数，这次的药材进的量很大，足够我填补上公司里的账目了。”刘天华也笑着拍了拍合伙人的肩膀，他觉得上天果然还是厚爱自己的，正愁着找不到合作商，这李老板就自己送上门来了，不仅仅让给了自己五分利，而且还送了那么多礼品，这李老板真上道，可以考虑考虑长久合作。

    李老板朗声说道：“这货我就给你送这了，以后老刘要是有什么生意，记得还来找我啊，利润绝对高！”

    “行行行，没问题！”刘天明脸上的笑容更甚，一张老脸好似笑成了菊花，根本没眼看。

    李老板对着自己的工作人员喊道：“还待在车上干什么？还不快点给刘先生卸货？”

    刘天明摆手示意，推让道：“哎呀不急不急，我们待会吃个饭，瞧你一路风尘仆仆的样子，等会老哥我再给你介绍个漂亮姑娘，怎么样？”他猥琐地对着李老板挤眉弄眼，五十多岁的男人大腹便便，别提多油腻了。

    李老板眉头一挑，笑着拒绝道：“不用不用，我家那口子管得严，这种享乐还是老刘你自己享受吧。”

    呵，跟你去泡妞，一看见你这张老脸，我都可能硬/不起来！

    “那行吧。”刘天明颇有些可惜，不过倒也没有强求。

    工人有条不紊地卸着货车上货物，刘天明倚着自己的车，逍遥自在地抽着烟，一边还跟李老板吹着牛皮，真是忙死他了。

    刘天明做着美梦，洋洋得意。

    而李老板则是强撑着心里的不耐和刘天明打着交道。

    不过，美梦终究还是梦，破碎的时候脆弱的如同泡沫。

    原本寂静的郊外突然有了车的轰鸣声，李老板立马回头地盯着眼前的这条大路，这都晚上两点了，郊区怎么可能还会有人？

    刘天明不屑地嗤了声：“你啊，还是年轻。这周围有路过的车辆不是很正常吗？放心吧，这件事除了你跟我，谁也不知道。”

    他一直背对着大路，殊不知那轰鸣声越来越近，直到那明亮的车灯从他的身后照射到仓库的大门时，刘天明才意识到不对劲，而且身边的李老板一直不说话，他慌张地转头一看，就发现李老板已经扔掉了手中的香烟，戒备地看着那四辆突然出现的黑色车。

    车灯的照耀恍若天明，隐隐热气熏得刘天明额头冒出了汗水。

    他踩灭了香烟，装着镇定的样子质问道：“你们是谁啊！”

    不是刘天明怂，只是这些不明车辆的出现，让他做贼心虚的念头给无限放大。

    只听见车门有打开的声音，高跟鞋踩到了地上，就算夜色很暗，也能看得清她脚上的红色高跟鞋。

    当刘天明看到她的出现时，瞬间到吸了一口气，差点一双腿软掉。

    “经...经理？！”

    李老板听言也乱了阵脚，他观察起了四周，想着待会一定不能落到她的手里。

    卫菀的一双美目在看见刘天明时，脸上聚满了笑，她摇着头鼓起了掌，“刘主管真是让我明白了一句话，千防万防，家贼难防啊。”

    她的声音很清亮，又带着一丝娇气，但在刘天明的耳朵里，她的声音就好似催命符一般。

    “经理，你听我解释。”刘天明擦着汗，他万万想不到卫菀会查到这里，也不知道自己到底哪里出现了漏洞被她所发现。

    卫菀眼眸平静如水，想看着垃圾一样，她拍了拍手，淡淡道：“下车，你们可要好好款待款待刘主管啊，毕竟为公司找了个这么便宜的合作商，我作为经理，高兴还来不及呢。”

    她的话音刚落，跟在她身后的那几辆车就出现了十个彪体大汉。这是卫国展分给卫菀的保镖，个个都是缉拿好手，对付这一个酒囊饭袋，简直绰绰有余。

    “对了，别忘了也给我款待款待那个李老板。”卫菀捂着嘴轻笑出声，一副看好戏的样子。“李老板，好戏还没上演呢，你就别想着溜了。”

    刘天明看着这架势，早就瘫软在地根本不用保镖们出手。反倒是那李老板还在垂死挣扎，他对着他的工人大喊：“你们给我过来！快点保护我！事后一人给你们一万！”

    卫菀“嘁”了声，低头吹了吹自己的指甲，头也不抬，“你们站在那里不准动，要不然你们可能会被牵连进局子哦，别说我威胁你们，你老板做的可是违法的事！想清楚，一万块值钱还是你的命值钱。只要你们老老实实的待在仓库里，装着什么事情都没发生的样子，我会给你们一人两万块。”

    工人们一听，转头就跑回了仓库里，顺便还把仓库大门给关上。

    开玩笑，自己这瘦胳膊瘦腿去找那些大汉的麻烦，那才真的是嫌命长！

    卫菀很满意他们的识趣，点点头。

    “不错嘛，很乖。”

    李老板仍旧垂死挣扎，“卫菀！现在可是法治社会！”

    卫菀无语地翻了个白眼：“我说李老板，你不会以为我准备把你俩杀了然后抛尸荒野吧？”这家伙脑洞是真的大。

    卫菀彻底没有了耐性，挥了挥手，直接让保镖动手揍他们，特别是刘天明，自己可是提前叮嘱过了，要让他好好享受一下拳脚的宠爱，毕竟偷了公司这么多钱，仅仅只是打他一顿，他简直是赚翻了好吗！

    旁边是挨揍的痛呼声，但卫菀像是没听见似的低着头哼小曲儿，悠闲自在。

    卫菀掐着时间，捧着脸蛋，喊停了保镖们。

    看着在地上躺的像滩烂泥似的两个人，她勾起了唇瓣，眼眸落在李老板身上，卫菀没有错过他怨毒的眼神，她皱起了好看的眉头，冷冷地看着他。

    保镖抬起有力的大腿，狠狠地踹在了他的腹部，疼的李老板吐了口酸水。

    “李毅，说吧，是谁派你来的。”卫菀查过他，发现李毅就是专门冲着刘天明而来，卫菀可不觉得刘天明有这么大的吸引力。

    李毅埋着头不吭气，卫菀对着保镖使了个眼色，保镖一把抓起他的头，恶狠狠地问道：“说！要不然等你进局子的时候，可能不是少个胳膊就是断条腿了！”

    李毅眼神慌乱又惶恐，他能够看出来保镖说的并非是玩笑话，他不想当一个没手没脚的人！所以他挣开保镖的牵制，对着卫菀大喊道：“我说，我说！”

    卫菀抬起了下颌，面色清冷，“你是替谁办的事。”

    “我不知道他是谁，我只知道他身边叫他廖先生！”李毅后悔了，如果知道自己会落得这么惨，打死他也不敢和廖先生做交易！

    卫菀不假思索地确定了一个人，她眯着眼睛，眼底的情绪难以揣测，她掏出手机，翻出关于廖继明的资料，问道：“是这个人吗。”

    李毅点头不止：“对！就是他！”

    卫菀心中对廖继明的印象更加厌恶，她转身上了车，在关上车门的那一瞬间，只能看见她精致的侧脸还有那一道冷漠的声音。

    “阿大，把这两个人扔到徐警官那里，其余人妥善安排好这里的工人。”

    “好。”

    卫菀在下一秒便打通了父亲的电话，“喂爸，这次跟刘天明合作的背后指使人是廖继明。对，李毅也指认了，确实是廖继明。我怀疑他听到了什么风声，爸，你要好好查查他最近在忙什么事。”

    “好，菀菀，回家路上记得小心，我在家等你。”卫国展一脸严肃地挂了电话，他眼中的精光迸发，有些事情，是该早点上演了。

    *

    “……额。”闵月手里的烤串早就没有了热气，她目睹了卫菀之前霸气侧漏的全过程，实在没想到一直乖巧的小青梅私底下竟然还有这么暗黑的一面！

    被当做投影仪的系统趴在了闵月的头顶上，伸出小圆手拍了拍她的头，“好了，播放完毕，我要关投影了。”

    闵月把烤串放在一边，取下头上的系统，和她小眼瞪大眼，难以置信地问道：“系统，卫菀她不是个软弱的人，当初怎么会上了廖继明的计？”

    系统眨了眨自己的豆豆眼，一本经正脸：“你们人类有句话，恋爱中的女人都是傻子，所以智商降低，是很符合常理的。”

    “emmmm，好像是这样的。”

    系统又问道：“少女，你的攻略到底还进不进行了！这段时间不是忙着吃，就是忙着给董盈盈开娱乐圈副本，你可不要忘了你的任务！虽然攻略没有限时，但你完不成任务，可是会死的啊！”

    闵月大咧咧地向后一仰，举着系统调侃道：“我没接你这个任务的话，也还是会死啊。所以我为什么要费尽心思去攻略卫菀呢，反正横竖都是死。”

    系统抓狂：“你咋这么没出息呢！任务成功就能活下去，你难道舍得你的母亲？”

    “哎，舍不得嘛。”

    “那你还不快点给我攻略！整天缩头缩脑的，不就是害怕会爱上卫菀嘛！真的是，一点也不勇敢！人家卫菀哪点不好了，让你这么嫌弃她。”

    闵月抿嘴笑了笑，抚摸着系统的小脑袋瓜，说道：“我会攻略的，但不是现在。”

    进度永远卡在60，如果没有出现猛剂，怕是卫菀永远都会把自己当成青梅。

    所以闵月现在需要的是一个合适的时机。

    想着，她就顺手把系统抛在了床上，然后给卫菀发了条微信。

    【我在苏州，有一点点想你。】

 豪门青梅小甜甜十一

    “你一直看手机，是不是因为卫菀啊。”

    董盈盈她刚结束今天的戏份，搬着小马扎坐在了闵月的身边，和她签订了合同之后，闵月已经正式成为董盈盈的经纪人，所以这次闵月就陪同她一起进了剧组。

    闵月翻了个白眼，自从被董盈盈发现了自己的小心思，她时不时的就爱说个风凉话，闵月她现在真是后悔死了，还不如让董盈盈自生自灭，干嘛要揽下她的事情呢？让你手贱！

    “关你屁事！”

    “啧，好歹你也是个豪门贵女，说话这么粗鲁，不妥不妥。”董盈盈装腔作势地捂嘴一笑，盘起的发髻上的步摇随之一晃，娇娇怯怯。

    闵月作势就要起身，这朵白莲花谁爱碰谁碰去！反正自己就要回魔都了，董盈盈就自己玩去吧！

    “哎哎哎，别走啊，你还想不想知道廖继明的事情了？”董盈盈连忙拽住她的胳膊，无奈地讨好，不过她嘴上仍旧不服软：“不就说说你嘛，干嘛这么严肃呢。”

    闵月睁着一双死鱼眼看着她，“说不说，再不说我就走了啊！”

    “说说说，你先坐下来。”董盈盈对闵月还是很看重的，毕竟自己接下来在娱乐圈的生存还是要靠她的，所以闵月叮嘱的事情，她都非常的用心。

    上次廖继明在苏州跟人会面的事情，董盈盈在试镜之后就如实告知，闵月立马就联系系统，让它找出苏州符合条件的人员。果不其然，在一家公司门口看到了廖继明的身影。

    闵月就此也了解到他在私下收购公司，大约跟自己抱着一样的想法，因为他们都知道这些公司在不久之后将会破茧成蝶，现在去雪中送炭是最适合的时机。

    有了系统在手，闵月很快从孙凡鹏的电脑里看到了他跟廖继明的合同签约。

    闵月当即就通知了自己的父亲，告诉他尽快把卫氏研发的养生丸上市，要不然这个市场还是会重蹈覆辙，仍旧会让与他人。

    更何况，闵月这么做是故意的。

    因为她知道廖继明手中的那个药方并不是完整的，如果卫氏赶在他之前上市了养生丸，那廖继明缺一味药材的养生丸就成了彻彻底底的抄袭者，而且自己一直在暗，廖继明一直在明，他从始至终都不知道卫家早就和闵家达成了合作。虽然这段日子廖继明仗着前世的记忆混得风生水起，但他也不要忘了水能载舟亦能覆舟。廖继明这人太自信了，对卫氏暗地里的小动作一直不停歇，他觉得上一世能把卫氏给搞破产，这次依旧如此。却不知道卫氏早就防备起了他，现在廖继明的小动作，在卫国展的眼中完全就是自取其辱。

    董盈盈趴在闵月的耳朵边，小声地说道：“我昨天跟廖继明见面的时候他接了个电话，我偷偷听了下，说是卫氏集团的总管被他收买了，打算进一批次等药材到卫氏，彻底诋毁掉卫氏的名声。我听着就觉得事情有点大，就想要跟你发个消息，结果廖继明一直缠着我，等他第二天走的时候我给你打电话发现根本打不通，等我拍完戏你才到了剧组。所以这件事你还是快点告诉卫菀吧，我怕晚了就出大事情了。”

    闵月表情有点一言难尽，她抽了抽嘴角，点了点头：“放心，我会告诉她的。”

    其实闵月特别想告诉董盈盈，在今天的凌晨两点钟，卫菀直接带着几个彪体大汉端了那些人的老窝，并且还挨了一顿毒打，估计现在正在吃牢饭呢....

    董盈盈这才放下了心，“那我这边也会继续关注廖继明的事情。”

    闵月眼眸微闪，看到董盈盈此刻的神情，她忍不住就问出了一直藏在心底的话。

    “你如果和廖继明结婚，你觉得快乐吗？”

    董盈盈呆滞了瞬，她有些没预料到闵月会问出这个问题，她抿了抿唇瓣，巴掌大的小脸露出了笑容，能够看出她眼神中的自信与洒脱，“绝对不会快乐的，其实我是个疑心很重的女人，如果我和廖继明会结婚的话，那就代表我非常爱他，为了他，我愿意抛去自由。我的心很小只能够装下他一个人，但在跟他谈恋爱的时候，他的身边从来都没有少过红颜知己。我也闹过，每次的结果永远都是他不耐烦的敷衍。所以后来我就放弃了，不再粘他，不再问他彻夜不归的原因。他只是我的ATM机，这种相处我很喜欢，我觉得跟他在一起，没有心是最好的方式。”她说到这里停顿了一下，抓了抓脸颊后，笑容有点羞涩：“其实他之前跟我分手的时候我挺难过的，不过我也想明白了，人形ATM机总有跑的一天，自己赚的钱却是跑不掉的。我是学表演的，没有靠山根本不可能会有红的那天，所以我才会死乞白赖的又去找廖继明。你也别觉得我不要脸，人嘛，为了生存总要豁出去脸皮的。”

    不过董盈盈剩下的话没有说出口，她很幸运能够遇到闵月和卫菀，因为再也不用带着面具去逢场作戏了，闵月知道她的脾性，所以董盈盈可以肆无忌惮的说出她心中的欲/望，现在又有了卫菀的保驾护航，董盈盈觉得自己的人生路再次燃起了光亮。

    闵月听言，深邃的眼眸里一片复杂，从刚刚董盈盈的话中，她已经能够猜出为什么廖继明会觉得在结婚后董盈盈有了翻天覆地的变化，恋爱时的无理取闹或许是一种情趣，但结婚后的无理取闹，只会造成对方对你的讨厌。人类真的是一种很奇怪的动物，明明是同样的感情，结了婚之后，这份感情就好像有了变质。

    “你能够这样想，真的很棒。”闵月叹了叹气，之前的记忆先入为主，所以她对董盈盈一直都带有偏见。现在看来，自己实在是太不理智了。

    董盈盈弯眸一笑，“我还要多谢谢你跟卫菀呢。”

    “我俩只是一个契机，你能够抓住，说明你对之前的状况并不甘心。所以，你不用对我们说谢谢，做什么事情，都要先问问心，总不能委屈了它。”闵月起了身，从她发出那条微信消息已经过去十几个小时了，为什么都不见卫菀给自己回复呢？她实在是坐不住了，和董盈盈说完这番话后，就去了阴凉树荫下，主动和卫菀联系。

    【哟哟哟，你也会着急了呀？】

    闵月额角跳了跳，别以为自己没听到系统的幸灾乐祸，她凶巴巴地说道：“闭上你的小嘴巴！”叽叽歪歪的啰嗦得很！

    系统“哼”了一声，重新钻回了星海里。她决定下一次找宿主，一定要找个温柔又善良的宿主！千万不能像闵月这样，一言不合就让自己闭上小嘴巴！╯^╰

    刚开完会的卫菀觉得口袋发震，跟主管点了点头就离开了会议室。

    她掏出手机后笑容就如同卡了壳一样，眼睛不由自主地眨了眨后，咬着唇就硬下心摁掉了闵月的来电。

    都去苏州五六天了，今天才想起联系自己，月月果然就是个见异思迁的坏家伙！而且...而且凌晨的时候还给自己发了什么想我的微信，别以为用这一条莫名其妙的微信就能哄好我！

    迟早要让月月跪下来喊爸爸，看她还敢不敢人间蒸发！

    “菀菀，你过来一趟。”卫国展对着女儿喊道。

    卫菀还以为是工作上的事，连忙小跑着过去。

    闵月撑着树，颤抖着手，“卧槽，不会玩过火了吧，卫菀竟然挂我电话！生平头一次啊！”

    【要是我，我也挂！你几天没联系人家了？渣！】

    “我他妈怎么就渣了？”闵月现在特想把系统团吧团吧扔天边，自己还没怎样呢！

    【反正你就是渣，略！】

    “.....你不是走了吗！”

    【俺不想走了，气死你。还好没走，要不然可就看不见你被挂电话的情景咯~】

    就算现在看不见系统的表情，但闵月完完全全可以想象出它的贱兮兮。

    “我现在就把你屏蔽掉！”

    【不吵你了，我要去玩游戏了，最近我刚和一个星际位面的小姐姐联系上，陪她一起玩游戏呢。】

    “行行行，祝你游戏通关！再不走我就咒你非酋血统！抽卡抽不到ssr！”

    【...够狠！】

    闵月挑了挑自己的刘海，呵，小样，跟我斗？

    闵月锲而不舍的继续打卫菀的电话，倚着树抖着腿，简直让不远处的顾朝夕没眼看。

    要知道他们这种世家的人，都是有礼仪老师的，如果教闵月的礼仪老师看到她这样子，估计能气得脱下高跟鞋砸她。

    “那个...月月啊！”

    闵月一转过头，用一种杀人的眼神睨着顾朝夕：“表哥，你待会讲的话最好能吸引我，要不然我就跟你爸妈说当年那个青瓷瓶是你摔的！”

    “你还是不是我妹妹了！”

    “有事快说，我还要跟菀菀打电话呢！”闵月继续死鱼眼。

    “妹砸，商量个事呗，我这有个演员有事没来，你帮哥一下吧！”

    闵月拍开他凑过来的脸，冷冷一笑：“不可能，别想。”

    “哎，没良心啊。”

    闵月越过他，“我今天要离开苏州，董盈盈就拜托你照顾了。”自己得回去一趟，要不然卫菀肯定要生一肚子闷气。

    “喂喂喂！我是导演，不是托儿所所长啊！”

    “表哥，谢了昂。”闵月头也不回的走了，只留下在伸出尔康手的顾朝夕。

    闵月看着手机鼓着双颊，不接电话，那总会看微信吧？

    【月月，你再不回我，我就要被妖怪抓走啦！】

    “噗嗤。”

    “菀菀！跟你说正事呢，不准偷玩手机！”

 豪门青梅小甜甜十二

    雨如蛛丝，缠缠绵绵。

    闵月刚赶到魔都时，天色早已暗了下来。她看着车窗外的雨势，接过司机递来的雨伞，她推门而下。

    闵月撑着伞，站在了车前，正要抬脚迈步，却听见一道刹车声，能够很清晰的听到轮胎在雨地上滑动的声响。闵月回头一看，眼底溢出了戏谑，今天可真巧啊。

    闵月认出那是廖继明的车，轻轻笑了笑，转身好整以待地看着他。

    车内的司机看到她的出现，连忙和董事长说道：“董事长，好像有人在等你。”

    廖继明从笔记本里抬起了头，推了推眼镜，在看到闵月的身影时，他凉薄地掀起一抹笑来。

    “开车门。”他低沉道。

    只见司机打开车门，撑起一把黑伞，跑到了后车门外，等待着廖继明的出现。

    廖继明整理了一番袖口，这才优雅地走了出来，裤腿溅着雨水，他双眸在黑伞的映照下，显得更加幽深。

    闵月看着他那装/逼样，就忍不住翻了个白眼，自己下车打伞就行了，还让司机伺候着，真以为有皇位要继承啊！

    四十多岁的老男人了，装什么深沉！简直油腻！

    “好久不见了，闵小姐。”他朗声说道，态度很是亲和。

    闵月撩了撩被风吹起的长发，她嘴角上扬，笑了笑：“廖先生真是稀客。”

    “闵小姐说笑了，其实我来卫氏已经好几次了，只不过闵小姐不知晓罢了。”廖继明笑不入眼底，他对闵月有种莫名的忌惮，不仅仅是因为闵家的家世，更因为闵缱。这个冷血女人，自己可是没少吃过她的亏。只是之前听说过闵缱和她这个妹妹的关系不怎么好，她在卫菀去世之后就出了国再也没有回来。现在已经有很多事不按照自己记忆中的那样子发展，所以闵月只能远避，不可交恶，也不能让闵月知道自己在对卫家下手，要不然闵家和卫家一合作，就算有两个廖家也对付不过！

    闵月扯了扯唇，嗤笑道：“廖先生看来是把前女友的事情给处理好了啊，要不然也不会有闲情逸致来卫氏集团了。”

    廖继明见她又提起前女友的事情，眼眸冷凝，但嘴角的幅度依旧不变，“上次还要多谢谢闵小姐，若不然我还真没办法和卫菀说起我的感情史。”

    闵月看着他睁眼说瞎话，心下唏嘘，这人真是会瞎掰啊，明明恨不得把前女友的事情给藏的严严实实，现在又装着一副坦白的态度，真是个厚脸皮啊。

    闵月的眼睛上下打量着他，无形中给人一直逼迫的感觉。她突然捂嘴一笑，打趣道：“我就不打扰廖先生办公事了，就是不晓得廖先生待会的诚意足不足咯。”她意味深长地投去一个眼神，话里话外都表现出闵月的幸灾乐祸。

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器氿一骑伞一伞

    廖继明眉头一动，他有种说不出来的感觉，好像闵月知道自己今天过来卫氏的原因。他锐利的眼神向闵月扫去，皮笑肉不笑：“闵小姐说话还是这么一如既往的有趣啊。”

    闵月眨眨眼睛，“你大老远的跑过来不就是想跟卫氏谈生意吗？如果没诚意，谁愿意跟你做生意啊，难道我刚刚说的话哪里不对？”

    闵月就是在跟他故意犯傻，她知道廖继明今天来绝对是向卫国展道歉的，因为从那天被卫菀抓到李毅的时候，廖继明肯定会想得到李毅出卖他的事情。

    廖继明沉默不语，只是静静地看着她。

    闵月任他打量，反正又不会少块肉。不过现在下着雨，怎么说都有点凉意的，更别提自己现在只穿着一条裙子，闵月说什么也不会继续留下来和廖继明浪费时间。

    她也不理会廖继明，和自家司机说了声后，转身就离开了这里。

    曼妙的身姿渐渐远去，黑伞也逐渐融入了雨丝之中。

    廖继明挑起剑眉，冷哼一声也随之跟去。

    就算再多的事情有了改变，但这一世的卫氏自己迟早要唾手可得！

    卫氏集团的前台早就认识了闵月，知道两家人关系走得近，她们甜美地一笑，望着闵月离开。

    闵月上了电梯后也不跟卫菀电话联系，反正现在这个时间点，她肯定还没有下班，如果打电话指不定还会被挂，还不如搞个突然袭击呢。

    闵月低头拉了拉黏在小腿上的裙摆，因为之前走的那几步路全被雨水给浸湿了，现在湿漉漉的感觉很不舒服，就是不知道卫菀那里是否有替换的衣服。

    “叮咚。”

    电梯门被打开，闵月一路顺畅通行，她很快就到了卫菀的办公室。闵月拒绝了助手的通知，她悄无声息地推开了办公室的门，看到了卫菀正头也不抬地沉浸在办公中，就连闵月双手抱怀倚着门眼睛带笑的看着她都没有发现。

    不仅仅是工作中的男人很帅，其实女人在工作中也是闪闪发光。

    特别是，喜欢这份工作时，眼神里都透着一股专心致志的神态。

    闵月握拳在唇边咳嗽了一声。

    卫菀不理。

    闵月又大声咳嗽了一下。

    卫菀依旧当她是空气，不存在。

    事到如今，闵月还有什么不懂得？

    她无可奈何地捂着额头笑了笑，她真是拿卫菀没办法。

    闵月走了过去，一把抱起办公桌边的文件夹，随手放在了沙发上。然后踮着脚尖双手撑着桌面，全身向上一用力气，她坐在了上面。

    “还不理我啊？”闵月晃起了悬空的双脚，高跟鞋的绑带本来就有点松松垮垮，现在更是一下子脱开了鞋扣，闵月索性脱掉了高跟鞋，白嫩的脚丫一点也不老实地放在了卫菀的办公椅上。

    闵月动了动眼眸，当看到卫菀打完了一行字，并且保存了文件后，这才一把将笔记本扣住。语气幽怨地说道：“菀菀，我为了过来找你，连饭都没吃，你还给我冷脸看。”

    卫菀这下终于舍得理她，推开闵月凑过来的脑袋，严肃地拍着办公桌，说道：“你看你这样，像什么样子！”

    闵月不依不饶，“谁让你不理我的。”

    “那你这是怪我咯？”卫菀挑着唇，语气有些危险。

    闵月连忙摇头，在胸前用双手比了个“X”，“没有！我不是这个意思！”

    卫菀冷哼了一声，看到她随意跌倒在地板上的一双高跟鞋，无奈地弯下腰，一手捏住闵月的脚踝，感觉到她的挣扎，卫菀给了她一个眼神。闵月当下安静如鸡，并且给送了卫菀一个含糖量极高的微笑。

    卫菀动作轻柔地为她穿上了高跟鞋，最后像是惩罚她一般的用手拍了一下闵月的小腿，“你一忙起来就忘了我，小没良心。”

    闵月晃了晃腿，不太自在地挪了挪屁股，“哪有啊。”

    “连裙子都湿了，你不是走过来是游过来的吧？”卫菀讽刺她，不过还是嘴硬心软的起身去衣柜里拿出自己的一套衬衣长裤。“喏，去换掉吧。”

    闵月抱着衣服笑了笑，又伸手抱了下她，“菀菀最好了！”

    “去去去，一边去。”卫菀和闵月也不是没有拥抱过，也许是今天卫菀一直在对她使小性子，所以心里多多少少都有些害羞，因为这让卫菀觉得一点也不像自己。

    闵月很快就在办公室的休息间换好了衣服，一边整理着塞在衣服里的长发，一边说道：“我刚刚在楼下看见廖继明了。”

    卫菀嫌弃地皱起了眉头，叮嘱她：“廖继明你一定要远离他，这人不是什么好东西。他好像一直在盯着卫氏集团，我猜测他很有可能是知道了养生丸的事情。”

    闵月赞同地点头：“他想分一杯羹，又或者是...独吞。”

    “想要成为胃口大的人，除非他是饕餮，撑不死。”卫菀摇头失笑。

    闵月又问道：“养生丸的事情现在怎么样了？”

    卫菀指了指刚刚被她抱着的那叠文件夹，自信一笑：“很快就好了，现在唯一等的就是上面下来的批文，到时候就可以推广上市了。”

    闵月看着她双眼亮晶晶的，忍不住低头一笑：“其实我挺好奇这个药方你们是怎么得来的。”

    “我家祖上是太医署的人，这方子传了很久了，之前没有能力去研发它，也就到了我爸这一代发了财，有了金钱去研发，还好成功了，也算圆了我爸的一个心愿了。”

    闵月了然，“原来是这样的啊。”

    “对啊。”卫菀看着她头发乱糟糟的，伸手唤了她，也不知道从哪里变出来一把梳子，很温柔地梳起了她的长发。

    “刚才听你说还没吃饭，待会你想吃什么？”

    闵月握住了她的手，转了个身，娇俏的桃花眸泛着盈润的光，说道：“都可以啊，你喜欢吃什么就吃什么。”

    卫菀可以很清楚的闻见她身上的芳香，其中还带着属于自己的气味。卫菀在察觉到这件事后，心情愉悦了不少，这就好似闵月成了自己的专属。

    卫菀抬起眼睛，不自觉地就撞进了她的眼眸深处。

    她眼底犹如盛夏夜晚中璀璨的繁星点点，也许是又带着一丝蛊惑的醉意，卫菀的心跳如擂鼓般，竟然鬼使神差地抓紧了闵月的手腕，笑意浓浓：“你听见我的心跳声了吗。”

 豪门青梅小甜甜十三

    “廖先生，真是抱歉，董事长现在正在开会，请您改天再来吧。”前台向内线打了电话，在得知董事长不见廖继明后，她表情不变，依旧温柔地对着他笑着，顺便转告了董事长的话。

    廖继明的脸完全沉了下去，又黑又臭，眼底布满了阴霾，他讥讽反笑，这可是卫国展那老家伙自找死路的，怨不得旁人对他下手。这次想来与他义和，并且想和卫国展提一下关于两家的联姻，如今看来，卫国展他是不见棺材不落泪。

    廖继明死死瞪了眼前台，愤然离去。

    前台无语凝噎，这人也太沉不住气了吧，她耸了耸肩膀和旁边的同事吐槽道：“我算是明白董事长为什么不见他了。”

    “嘘嘘嘘，别说了，这人咱惹不起。”

    待廖继明上了车后，他压住怒火，立马联系了那几家公司，催促他们必须要在这月中旬将养生丸批量生产出来，到时候这市场就完完全全的属于自己了。况且卫氏为了研发养生丸可是耗费了大量的人力财力，如果被自己捷足先登了，卫国展说不定还会被气得半身不遂也有可能。廖继明越想越得意，他自重生后，顺风顺水，因为前世的记忆，他帮助廖氏集团涨了不少的股份，现在父亲更是看中他，早早的就卸下了董事长的职位，所以廖继明更加有信心这世他能过得更加如鱼得水。

    所有的一切都已经安排好了，就等着批文下发了，等到时候自己再申请独家专利，就算那卫国展想翻身，那也得给自己支付一大笔赔偿金。

    廖继明笑得愈发阴鸷，卫菀这世不是看不起自己吗，他倒要看看卫菀求人的时候会不会还是那么矜贵高傲。

    还有闵家，自己迟早也要把他拉下马！

    廖继明他现在根本没有发觉自己的心态越来越焦躁，刚重生回来的心静如水完全散的一干二净。当一个生意人，最怕的就是去打没有把握的战，因为一旦战败，那绝对是会大伤元气，到时候一个只剩下会喘气的巨兽，血液的香气当然会吸引到其他的分食者，最后直至吞灭。

    廖继明有他的安排，卫国展肯定也不会束手就擒。

    廖继明暗中的动作卫国展也查的到，只是事到如今卫国展依旧想不明白，他是怎么得知养生丸的事情。参与到这个项目的人全部都是他的心腹，没道理会被别人知道。

    卫国展觉得这件事如果查不清楚，他永远放心不了。

    “成子，你再去查查廖继明最近几个月的事情，包括他公司的运转情况。”卫国展想起了这段时间里关于廖氏发生的事情，就像是时来运转般，他家的生意好上了许多，接连接了好几个国外大单，这种状况全部都是在廖继明接手公司后产生的。卫国展怀疑他遇到了贵人，要不然廖继明不会这么顺利。而且就冲着现在廖继明对公司下手，卫国展也不会坐以待毙。

    最后花落谁家，就看谁的手段更高明。

    *

    “老板，我们一直都按照您的吩咐去抢孙凡鹏公司的生意，现在他已经青黄不接了，只能向别人求助。”这是闵月收购的其中一家公司经理打来的电话，根据闵月的吩咐，最近孙凡鹏的生意可不好做。他虽然有了新的资金链，但是他也需要去和人合作，签下大批的药田，为他的公司提供生产量。不过惨的是，每次都到临门一脚的时候，总会被别人抢先。原本预定好最后的药品交接时间，孙凡鹏迟迟交不上货，赔了大笔违约金不说，还葬送了几年来营造出的好名声。气的他嘴角起了好几个燎泡，火气大的很。

    闵月听言不免惋惜，孙凡鹏成了廖继明的人，自己肯定不会放过他，现在看来是成不了日后的国内药品大商了。

    “公司没有什么损失吧？”

    “老板放心，虽然我们给的价格更高，但是收购的药材那绝对是极佳的品质，说来我们还是赚的。这药材不能买便宜货，要不然会害人又害己的。”经理语重心长道。

    “那就好，公司有什么事记得给我打电话。至于孙凡鹏的公司，继续打压吧。”

    “好的。”经理没有任何的反驳，不过就是弱肉强食罢了。

    闵月撑着额头，昏昏欲睡，刚从酒会上回来，如果不是经理突然的来电，她早就投向柔软大床的怀抱里了。

    这娱乐圈的事情是真的烦，偏偏那不省心的表哥非要让自己去掺和。闵月无奈地叹了叹气，揉着额头起身去了浴室。

    她现在留宿在公寓里，除了之前让董盈盈住在这里几天，平时自己和卫菀很少来。所以这偌大的公寓里，闵月可以随心所欲，反正就她自己一个人。

    她一步走着，一边脱下身上的晚礼服，只留下贴身的真丝内衬短裙，露出的肌肤白皙如雪，灯光打在她的身上，更显得通透，好似泛着玉光。

    闵月即使现在脑袋昏沉，可她脑海里还想着前几天发生在她和卫菀之间的事情。

    那天，卫菀突如其来的一句话，着实把闵月给吓得愣住。还没有等到闵月的反应，卫菀就好似吃错药了般，捧着她的脸颊，在闵月的眉心处落下了一个轻柔又湿润的吻。

    一切的事情发生的如此迅猛。

    闵月呼吸变得急促，呆愣愣地看着眼睛携笑的卫菀。

    而卫菀则是笑吟吟的欣赏着她的呆滞，笑而不语。

    最后的最后，当然就是闵月失措地捧着脸跑了出去。卫菀拦都拦不住。

    这几天，闵月一直都在避开她的所有联系。

    闵月当然也发现了卫菀对自己的好感度上升到了75。

    很莫名其妙地突然增加，闵月也晓得这是件好事，但一想到自己被闵月给非礼了，她是真不知道该笑，还是该哭。

    “咦？浴室里的灯自己什么时候开了？”闵月挠挠头，觉得自己这喝醉酒的样子记性更加的不好了。

    不过她也没多想，自顾自的脱下拖鞋，直接推开了浴室的门。

    但是眼前所发生的一切，让闵月瞠目结舌。

    她看着眼前的曼妙身姿，头一次这么嫌弃自己的好视力，因为她能很清晰的看见那颗颗水珠，从精致的锁骨，慢慢向深处滑落。

    闵月喉咙滑动，掩耳盗铃般地立马转了身，结结巴巴地说道：“那什么....浴室的隔音真是太好了，我..我都没发现里面有人。”

    卫菀挑了挑眉，虽说被看光的人是她，但是她却没有任何的不自在。反正现在不看，以后也是要看的嘛。

    对于那天的吻，卫菀绝对不是突然的意气用事。

    她是想看看，自己的心是否像猜测的那样，遗失在闵月的身上。

    果然，结果让自己证实了这个猜测。

    她是喜欢闵月的，要不然她不会事事都以闵月的想法为重。也不会因为闵月在董盈盈身上花了心思后，自己就会吃醋。

    如果没有董盈盈的出现，她大概会将这一切都按在友谊的头上。但是，幸好她出现了。

    卫菀没有喜欢过什么人，她向来是校园里的风云人物，即使身边都很多人的追求，但她从来都没有答应，觉得一切有闵月在就好。

    哪怕是曾经和廖继明相亲，卫菀都没有任何的抗拒。

    因为她认为和自己接下来很有可能会结婚的人，对她而言不过是个无关轻重的陌生人罢了。只要闵月喜欢，她就喜欢。

    想通一切事情的卫菀抿唇笑了笑，她眼神发亮，双眸凝视着她纤瘦的背影。

    早在闵月闯进来的时候，淋浴头就已经关掉了，所以卫菀的笑声很自然的被闵月所听见。

    闵月眼睫颤了颤，想要继续开口说话。

    但是，卫菀并没有给她这个机会。

    她贴向了闵月，身上的水珠浸湿了闵月的真丝内衬，很快映出了深色。

    她的心间像是被猫爪子轻轻挠了挠，痒得不行。卫菀收紧了搂住闵月细腰的手，她的声音低雅带着隐忍，“我还没有喜欢过女孩子，月月，你愿意给我这个机会吗。”

    闵月双颊立马羞红，虽然只有一层真丝的阻挡，但她可以很清楚的感觉到身后卫菀的体温，包括她身上独有的香水味。

    闵月低着头捂脸，妈啊，这也太刺激了吧！

    “唔，都说女孩子软的像棉花糖，我一开始还不信，现在抱着月月我反倒明白了呢。”卫菀看着她好似红的滴血的耳垂，笑了笑，然后凑上去啄了一口。

    闵月倒吸了一口气，颤颤抖抖。

    “月月，你热吗？”卫菀跳跃的指尖从她的内衬裙上钻进，摸到了里面束缚着柔软雪白的扣子，然后动作娴熟地一挑，而另只手也解开了内衬裙子的拉链。

    轻轻一扯，这柔滑贴身的内衬便从闵月的身上滑落。

    闵月连忙拉着裙子，恼羞道：“不准动手动脚！”

    “呀，你终于说话了。这浴室里气温高的很，我怕月月热坏了，所以，陪我一起洗个澡吧。”

    闵月就算不同意，也根本阻止不了她的动作。呜咽吞声，转头咬了一口卫菀的肩头。

    【哎呀，闵月你就装吧，明明可以反抗还装柔弱，啧啧。】

    “屏蔽！！！！”

 豪门青梅小甜甜十四（捉虫）

    “停停停，咱俩有话好好说，你别动手动脚的啊！”闵月涨红着脸，转过身的时候，眼睛也不敢四处乱看，就怕看见什么自己不该看的地方，虽然...自己早就看过了。

    卫菀才不会这么轻易的放过她，抓住她反抗的手，低头亲了一口，莞尔道：“放心，我妈会游泳，我没有前女友，家产全是你的，房产证上绝对有你的名字！”

    闵月翻了个白眼，忍不住笑骂一句，“什么跟什么呀，你就会转移话题！”

    “来来来，先把衣服脱掉嘛，省得等下全湿了。”卫菀像是真的在为她考虑一样，笑眯眯地样子，态度却很强硬。

    闵月也懒得继续反抗，毕竟她心里根本没有半分不愿意。“这裙子早在你抱着我的时候就被你弄湿了！”

    “好好好，我赔给你。”卫菀拉住她的手，抛弃了沐浴，选择了浴缸。而她手里的真丝内衬裙就被她一扬，给扔在了换洗衣服筐里。

    浴缸里的水温正好，卫菀扭头戏谑道：“泡个澡吧？”

    闵月愣住了，指着浴缸问道：“你啥时候放的水？”这动作也太快了吧...

    卫菀“嘁”了声，娇嗔地白了她一眼，“我这是准备自己泡澡的，哪知道你会突然闯进来。刚刚闻到你满身酒味，你今天去哪里了？又是跟谁喝的酒啊。”

    闵月干笑着抓了抓自己的下巴尖，“我不是签了董盈盈嘛，今天和表哥他们一起在酒会上小酌了几口红酒，嘿嘿。”

    “哼，我告诉你啊，董盈盈的工作室马上就筹备好了，到时候再有这种事情，你就让助理陪她去。”卫菀的小醋意又泛了起来，撇着嘴威胁着她。

    闵月只好举双手投降，“我本来就没打算去的。”

    “泡不泡澡啦？你难不成要让我抱着你进来？”卫菀像是一条美人鱼般浸入了清澈的水中，抬眸间的一笑，眉眼如画。

    “真是怕了你了。”事到如今闵月也想不明白，自己和卫菀是怎么能如此坦然的在面对双方都是裸/体的情况下，还能聊的这么开心....

    只能说我们两个人都是神人....

    她慢慢地钻进了温热的水间，长发被她松垮地盘起，露出优雅地天鹅颈，银色的锁骨链在昏黄的浴室灯下更是璨烂。

    不知为何，卫菀悄悄贴向她，倚着她的肩膀，轻轻呢喃道：“月月，你喜欢我吗。”

    闵月睁开了双眼，侧目而视，反问道：“如果我说不，你会生我气吗。”

    卫菀摇摇头，嗅着她身上的清淡酒香味，虽然并不浓，但她却已经有了些醉意，调皮地脚尖轻触在她的小腿上，“才不会呢，你总有一天会喜欢我的。”

    闵月声音带笑：“呀，这么笃定？”

    “这叫做自信，从小到大我们两个都没有分开过，也没有人比我更了解你。”

    闵月唇角轻扬，看着卫菀有些紧张的小眼神，她心弦颤动，捏住了卫菀的下巴，俯下，带着几分冰凉的唇瓣就贴向了她，“你好，我的女朋友。”

    爱就爱了，哪怕这只是一场攻略任务，卫菀都不怕，自己还有什么可怕的。

    *

    “这是怎么回事？不是上面说好了这周给我批文的吗！现在怎么突然被人拦下了！”廖继明摔着手中的文件夹，冲着下属发着脾气。

    一切的事情都已经安排好了，就差这批文发下来，自己的养生丸就可以投放市场。但是现在，一切规划都被打破了！

    “查！给我好好查！到底是谁给我拦下了批文！”廖继明最近忙的团团转，不知道是谁在背后捣鬼，害得原本盈利的小公司现在又变的亏本，如果不是自己还有余钱来给他们运转，孙凡鹏的公司肯定又要倒闭了。

    廖继明总觉得这段时间时运不顺，之前为什么会收购孙凡鹏的公司？还不是因为有上一世的记忆，觉得他公司会鱼跃龙门，哪成想竟然会一直亏本。

    廖继明抬脚就踢了下茶几，暗骂一句：“操！”

    他的怒火让助理迟迟不敢敲门，就怕惹火上身。

    廖继明看着门外蹑手蹑脚的助理，更是咒骂：“躲什么躲？有事还不快说！”窝囊废一个。

    助理咽下委屈，说道：“刚刚董小姐打电话了，想问您何事有空和她吃一顿饭。”

    “董盈盈？”廖继明迅速整理好情绪，变回了之前那个风度儒雅的男人。

    “对，是她。”

    廖继明理了理自己的领结，抬了抬下颌，冷声道：“给她回个电话，就说七点，老地方见。”

    “是，董事长。”

    廖继明敛下眼底的暗光，也不知道董盈盈现在签约在天恒公司里过得怎么样了，想必应该不好过吧，要不然也不会今天跟自己打电话，真是沉不住气，就知道董盈盈这个女人离了自己就活不下去，呵。

    不可否认的是，在认识到了这个事实后，廖继明的内心中充满了被人满足的虚荣感，他知道自己一直以来都是董盈盈的参天大树，而她不过是依附在自己身上的菟丝花罢了。

    他薄唇轻勾起，笑得薄凉，就算知道了这些又如何？董盈盈这辈子自己是不会再娶她的！就算她进了娱乐圈又怎样，不过就是个戏子而已，顶多算是个玩物。上一世她早就耗干净了自己对她的耐性，就别再想着会对她有任何的温柔。

    *

    “老卫啊，廖继明那事，是你动的手？”闵庄杰盯着对面品茶的卫国展问道。

    卫国展露出诧异，放下手中的茶盏，反问道：“庄杰，我还以为是你动的手，难道真不是你？”

    闵庄杰皱着眉心，摇了摇头：“并不是我，之前确实有这个打算，但是被人赶在了前头。”

    卫国展心有余悸，既不是自己，也不是庄杰，那到底会是谁一下子出手就堵住了廖继明的生机？

    闵庄杰眸光深邃，款款而谈：“这事让我回去问问，上面的人总能问出点风声的。现在廖继明的批文没下，我们的下来了，那就必须快点上市养生丸，这样谁都夺不走我们的财源。不过老卫，我再唠叨问一句，这药吃了真没事吧？”

    “庄杰，你还信不过我吗！这东西我早就送去药物样检了，里面的成分功效完全都是用来滋补养身，不会有什么问题的。如果有，药检部早就开车过来找我了。”卫国展无语凝噎，这老狐狸真是疑心重。

    “我赔罪赔罪啊，来，碰杯。”

 豪门青梅小甜甜十五

    “董事长，孙凡鹏又打电话催钱了...”助理小声地说道。

    给她回应的只是一声文件夹砸门的震动。

    廖继明脸色铁青，他两腮颤抖着，手中握着的鼠标不停地点击着今天中午的新闻报道，他无论如何也想不到这世卫国展竟然赶在自己之前上市了养生丸。他看着卫国展那红光满面的脸，一口郁气差点噎住了顺畅的呼吸，他仓皇地咳嗽几声，吐出心中的闷气，神色勉强地瘫在了办公椅上。

    他..失败了。

    重获一世的他竟然失败了！

    他甚至还不如当年只有二十多岁的自己！

    他苍白的嘴唇抖着，之前是他太骄傲了，觉得能够依靠养生丸的生意就能够打败卫氏，所以根本没有做其他的措施。如今卫氏的养生丸已经上市，接下来的风光不可能会有人可以遮挡，原本就不能撼动的高楼，现在更是添上了坚硬的支柱，自己如果还想要独吞卫氏，那绝对是螳臂当车，自找苦吃....

    而且，自己投资出去的钱也捞不回来了。

    到底是谁在背后捣鬼！

    为什么那个人能够每次这么准确的掐住自己的七寸！

    收购的公司无一不是走向破产，现在的制药工厂也没有任何的资金运转。原本打算拆东墙补西墙的廖继明，如今根本无路可走....

    他动用了公司的流动资金父亲还不知晓，要是被他知道了，自己这个还没坐稳的董事长位可就难保了！

    廖继明提心吊胆地捂着头，狼狈的模样哪里还有之前的风度翩翩？

    至于他挪动的资金，总有人会替他向廖父汇报。

    现在的魔都哪一种滋补品最受中老年人欢迎？

    那当然就是卫氏集团生产的养生丸了。

    “老李老李，你最近吃养生丸了吗？”

    “哎哟，你别说，我现在才吃了一个多月，头发都好像黑了不少呢。”

    “我也是，你看我现在脸色红润，医生都说那养生丸是个好东西呢。不过也只是个辅药，治不了什么害人的病。”

    “你就贪心吧，有个养身的纯中药丸就不错了，还想着包治百病？”

    这明明只是一些老人家对自己身体变好的相互打趣，但在路过他们身边的廖继明耳朵里，却比魔咒还要令人心颤恐惧。

    他咬着牙，面色阴沉，他非常想癫狂的告诉全世界，这养生丸是他的东西才对！卫氏不过就是个盗窃的贼！这一切的荣耀属于他！

    但是他敢吗？

    只要良心上过得去就可。

    不，廖继明早已没有了良心。

    有的只是，利益熏心。

    *

    长街灯亮，夜幕星河。

    董盈盈曲着双腿坐在那卧室里的飘窗上，她享受着这时的片刻宁静。

    她的电影现在已经上了映，虽然只是一个戏份不多的配角，但还是引起了不小的水花。不是董盈盈自夸，而是她在影片中真的很完美，塑造出的人设也十分的讨喜，对于现在的水花她并不满足，甚至盛势还可以更大一些，但董盈盈为了小心谨慎不被人看出买了营销，所以她按捺住了内心里的激动。

    看着微博粉丝日渐增多，从几万一直涨到了几百万，董盈盈笑得愈发动人。

    她不由得想起了前几天廖继明那挫败灰暗的神色，好似对于自己目前的成功是一副完全的不可置信的表情。

    董盈盈捂着额头嗤笑了声，自己在廖继明心中到底是多么的没用？竟然让他如此看不起吗！

    董盈盈她恨，她也怨。

    但她更明白自己绝对不能踌躇不前，她哪怕只是为了这口气，也要在娱乐圈里混出个名头来！

    突然，她听到了开门的声响，脸上狰狞的笑容瞬间收起，拉了拉裙子小跑了出去。

    闵月和卫菀提着火锅食材开门而入，快要入秋了，现在正是吃火锅的好时候呢。

    “你们可算回来了。”董盈盈眼睛亮晶晶地看着她们，伸手接过闵月手里提着的食材，笑着说道。

    闵月在玄关处换上了拖鞋，说道：“本来可以更快的，谁知道在超市碰见了菀菀的忠实迷妹，聊了会天才脱了身。”闵月对于这种情况，已经见怪不怪了，谁让自己的女朋友是个足够优秀的人呢？＝v＝

    卫菀之前曾接受过一档采访，节目中她气质优雅，谈吐有致，行为举止自带一种娇贵，再加上身价和颜值的双buff加成，卫菀的那档节目很快就上了微博热搜。在不知不觉中就吸引了不少小粉丝，也算是小火了一次。

    “对了，你知道那个迷妹第一句对我们说了什么话吗？”闵月想起就忍俊不禁。

    董盈盈接道：“说了什么？”

    闵月笑了起来，“她说，原来你们有钱人也来逛超市啊。”

    卫菀想起自己之前见得那位小姑娘，也是乐得不行。“挺可爱的一小姑娘。”她的话音刚落，就察觉到闵月的反抗视线，连忙添补一句，“没月月可爱！”

    在卫菀心中，闵月才是正道！其他的，通通闪一边去。

    闵月满意地哼了一声，提着之前卫菀手里食材就进了厨房，董盈盈见势也打算跟上去，但卫菀喊住了了她。

    “把东西交给月月去忙吧，你跟我来一下书房，我有事想要问问你的意见。”

    董盈盈不知为何，对待卫菀总有一种隔阂在心里，按道理说卫菀跟她关系最近才对，但是董盈盈却宁愿和知道自己所有缺点的闵月接触，也不想和卫菀走得更近些。

    虽然她俩之间有着一层恩情在，可是关系并没有好到哪里去。

    卫菀很少会私下说这种话，所以董盈盈对接下来的谈话也更加的好奇。

    她关上了的书房门，卫菀从书桌上拿起了一份关于工作室股份的转让书，并且还有一张上面写着董盈盈和耀星公司的签约合同。

    “这两份合同是我跟月月商量好的，之前没机会拿着你，今天正好让你看看，如果你哪里不满意，可以商量再改。”之前就和董盈盈说好了，为了报答恩情，开个工作室送给她，现在一切都步入正轨，是时候交给董盈盈了。

    董盈盈敛下没有波动的双眸，收下了这两份合同。她心下复杂，抿了抿唇角问道：“如果我签了和耀星的合同，是不是我跟闵月之间就没有了任何关系。”

    卫菀双手撑在背后，倚着书桌淡笑道：“其实你也明白，月月当你的经纪人只有弊没有利，她的人脉是很广，但也插不到娱乐圈里。一些资源完全都是耀星牵线，又或者是其他公司主动找来。所以月月一个人完全比不上耀星公司，你要是想红想火，就还是签耀星吧。更何况，廖继明现在不也知道了你的事情吗。有个大树好乘凉，有了耀星，他也不敢对你做什么。”

    她说的有条不紊，完完全全是在为董盈盈考虑，可是董盈盈却敏感的听出了一些撇清关系的意思。

    卫菀话头顿了顿，便继续说道：“你觉得怎么样。”

    董盈盈捏紧了合同，笑容浅浅，“我没有任何的意见。”

    她放下了心，“那就好，月月之前还担心她给你拖后腿了，毕竟你现在势头很猛，如果接下来资源跟不上，怕是很难再出头，所以她考虑过后，和她的表哥联系了下，才拿到了这份关于耀星的合同。”

    董盈盈也不明白自己在生气什么，暂时压住怒火，她翘了翘唇角：“麻烦你们两个了。”

    “没事，等你以后成了当红明星，我家公司还得找你代言呢。”

    “我想代言什么都可以吗？”董盈盈下意识地问了句。

    卫菀不疑有她，点了点头：“当然了。”

    “那我可以选择代言养生丸吗。”董盈盈目光深邃，她早就在廖继明那里听到过关于养生丸的事情，更别提现在卫氏集团的养生丸卖的极好，听说在海外也很有名气。这才上市了几个月，就如此受欢迎，董盈盈野心勃勃，她要代言，就一定要代言最好的那一个。

    卫菀听出了她的言外之意，眼眸深处掠过暗笑，不着痕迹地反击回去：“那我等你更火的那一天。”养生丸的代言人绝对要经过公司的精挑细选，坚决不能有任何黑料，要不然也会影响了养生丸。毕竟现在养生丸销售量极大，是走向国民的中药产品，一个好的代言人是必不可少的。

    谈起养生丸一事，卫菀可是看足了廖继明的笑话。她可是清楚的记得在药品上市的那一天，廖继明匆匆赶来公司时的表情，像是天塌一般。

    卫菀知道廖继明对养生丸下了不少的投资，虽然还是很疑惑他到底是从合得来的药方，但是这一战，胜利还是属于卫氏的。

    不过爸爸从廖继明的工厂里得到了他生产的养生丸，外观和味道来看，确实是一模一样，但从化验的成分来看，和自家的那可就天差地别了。

    “菀菀，你们还在说话啊。”闵月笑着推开了门，身上的围裙都还没有来得及系上。

    卫菀摇着头失笑，动作自然地给她整理好了围裙，顺便又把压在围裙下的长发给掏了出来。“我刚刚把合同给了董盈盈。”

    闵月看着董盈盈带笑的表情，眸色一动，“如果哪点不满意，可以找我修改。”

    这句话很熟悉，因为卫菀刚刚就曾说过。

    董盈盈唇线紧绷，含糊一笑：“我会的。”

    “那我们出去吃火锅吧，看你俩瘦的，要多吃点。”闵月可不是自夸，她的身材是真的前凸后翘，哼哼。

    卫菀撇嘴，“吃火锅也堵不上你的嘴。”

    闵月秃噜了一把她的头发，眯了眯笑眼：“不生气不生气，生气不是乖菀菀。”

    “不听不听，王八念经！”

    董盈盈侧目，在这一刻，她好像明白了什么。

    她终于知道自己为什么会生气。

    因为，她一点也融不进去。

    自己就像是一个尴尬的存在。

    似朋友，又似敌人。

    “还不走吗？”闵月回头问道。

    董盈盈收起心里的情绪，应道：“这就来。”

 豪门青梅小甜甜十六

    会客厅内气氛低迷且严肃，双方的交涉谁都不肯先退一步，闵缱唇角旁的似笑非笑更是带着一种迫人的气势，她此行前来的目的就是故意给廖继明甩脸子看，谁让自己手中握着他另一个命门呢。

    廖继明最近精神非常的差，脑子里经常会自顾自的分成两个人格吵架，一边说着他前世的成功，而另一边则是在辱骂他今世的失败。廖继明如今已经一筹莫展，甚至每晚连觉都睡不好。他的眼底一片黑青暗沉，看着手里闵缱的递来的资料，他更是感觉到一阵天旋地暗。原来父亲竟然背着母亲有了私生子！和自己同岁，是从国外毕业的高材生，现在经营着一家小公司，但是廖继明看得见，那家公司的法人股可是写着父亲的名字！

    廖继明呼吸急促，胸膛起伏，他能够想得到父亲这是在培养这个私生子，如果一旦自己出现了什么差错，他一定会将私生子安排进公司里，到时候还有自己什么地位！

    闵缱欣赏够了他的狼狈，曲指敲了敲桌面，笑得分外妩媚，“廖董事，现在可以同意和我的合作了吗。”

    “呵，闵缱，你别以为我不知道你打的什么主意！仅仅靠着这份资料，你就想入股？别痴心妄想了！”廖继明双眼阴霾，双手狠狠一拍桌子，撑着桌面就咬牙切齿与闵缱对视。

    闵缱不动声色，掩了掩唇角，不露出一点情绪，“廖董事，既然你都这样说了，那我也就不叨扰你了。”说完，她利落起身，不过，她还是瞧好戏地笑了笑，“廖董事，你可得坐稳这个位置，别过几天我就见不到你咯。”

    闵缱转身，眼底的笑容瞬间消失，她上一世虽没有和廖继明有过任何的交涉，但她也是知道卫氏的破产是由他下的手，这次自己的重生，还好来的及时，能够彻底拦下廖继明的计划。

    那位高官，自己碰巧了解他的一点事情，做好了投机取巧的安排，最后自然是水到渠成。

    廖继明的计划全盘打乱，而卫氏趁机冲上云霄，等到时候廖继明想动手，也难了。

    闵缱提起一抹冷笑，带着自己的人手回了自己的公司。

    这次卫菀不会再死，呆鹅...也不会再出国了吧。

    闵缱像是想起了什么，眸光泛起波澜，自己也该去找一找她了，上辈子她那么爱自己，这次，就换做自己去宠爱她吧。

    至于廖继明，接下来还有他忙活的呢。听说，卫伯父已经在出手了。

    廖继明看她离开的背影，寂寥地一笑，自己果真是个蠢货，私生子的事情真是被父亲瞒的好惨啊。

    “今天的开会推掉，我有事要办。”他播了助理的内线电话，淡淡说道。

    “不行啊董事长，今天是股东大会，您不能推掉！”助理担忧着。

    廖继明讽刺地摇摇头：“喊我爸来开这个会吧。”

    “这.....”助理的话还未说完，便被挂了电话。

    廖继明拿着放在衣架上的西装，肃着脸，双手插兜地离开了这里。

    他驱车往老宅中赶，前方是红灯，他不耐地停了下来，廖继明一手搭在车窗上，余光看到了不远处的LED屏幕，上面正放着最近热映的电影预告片，他一眼就看见了那如铃兰般柔美娇小的董盈盈，屏幕中的她散发出的光彩，是自己从来没有见过的一面，廖继明不禁有些茫然不解，从重生那一刻做的事情，自己做的到底是对，还是错..

    他忽然想起了第一次见到董盈盈的样子，眉眼含羞，两腮娇红，那时正是桃花四月开，但廖继明却觉得，眼前人远远要比那芳菲桃花还要美得娇嫩。

    廖继明笑了，眼底的阴沉如乌云一样散去，现在的自己再回头找她，应该，还不算太迟吧？

    绿灯亮起，方向盘转了起来，廖继明目视前方，却不曾注意到车身有撞来的异样。

    “砰！”

    “喂，110吗！金穗大道发生了车祸！你们快点过来救人吧！”

    *

    “盈盈，你怎么了？”顾朝夕这次带着电影里的原班人马上了综艺，这也是董盈盈第一次的登台，顾朝夕看着她出神的表情，不免担忧地提醒道。

    董盈盈捂着心脏，勉强地笑了笑，“没什么，就突然感觉到心有点慌。”

    “没关系，新人登台都这样，待会记得要好好表现。”顾朝夕觉得她和表妹关系不错，所以一直都很关照她。

    董盈盈点了点头，用力地掐住手心，警告自己不准走神，这次是自己的机会，一定不能出岔子。

    “好，谢谢顾导，我会注意的。”

    顾朝夕放下了心，又去和其他的新人安抚一番，也许从这一次综艺的登台开始，她们将会有自己新的新章翻开，也不再是懵懂的娱乐圈新人，她们会各自有属于自己的光芒去吸引更多人的喜爱，这便是明星。

    *

    卫家里的客厅内，卫国展今日好心情地在沙发上坐着看报纸，出奇的没有去公司工作。周筠则在翻看着这周的时尚杂志，就算两个人不说话，也自有一番温馨存在。

    周筠看到保姆准备端着水果盘和酸奶冰激凌上楼，她连忙说道：“你别上楼了，把东西给我吧。”

    “是，太太。”

    “你上去要跟孩子们说什么啊？”卫国展从报纸里抬起了头，不解地问道。

    周筠解释道：“我打算去国外旅游，想问问这俩孩子愿不愿意陪我去。”

    “你怎么就不问问我呢？”卫国展不服气，合着自己这么大一个人就是放着出气用得？

    周筠撇嘴，“您老事业繁忙，我可不敢让你陪我去。”她哼了一声直接上了楼去，不再理他。

    房间里的两个人正甜甜蜜蜜的黏糊在一起，毕竟是热恋期的人，巴不得时时刻刻在一起。以前是朋友的时候到不觉得，但自从在一起后，闵月才明白什么才是一日不见如隔三秋。

    闵月在玩着吃鸡，卫菀趴着她的电脑椅上看，狙击了一个人，卫菀就奖励似的亲她一口，闵月笑弯了一双桃花眼，玩起游戏的劲头更是无人可阻。

    最后，她当然理所当然的赢得了比赛。

    闵月扔掉了鼠标，一把抱住在一边四处点火的卫菀，她语气凉凉，咬了口她的脸颊，说道：“刚刚占了本小姐的便宜，笑得是不是很开心？”

    卫菀心甘情愿的束手就擒，嘟囔着说道：“说得好像你没占过我便宜似的。”

    “嘿，你现在可是处在下风，被我紧紧抱住，你还敢还嘴是不是！”闵月威胁着她，捏着卫菀的下巴，挑眉邪笑。

    卫菀娇娇柔柔地垂下了眼帘，放下了自己的锋芒，躺在了她的怀中，撒娇卖萌道：“不敢不敢，闵大小姐最厉害啦。”

    “哟，今天的你嘴巴这么甜啊，快让我看看是不是刚刚偷吃了糖。”闵月低下头，总算是亲到了自己梦寐以求的甜蜜。

    卫菀承受着她给自己带来的晕眩，双手勾住她的脖颈，恨不得与她贴的更近一些。

    唇齿相依，情与爱都被融入其中。

    “菀菀，月月啊，你们要吃...水果...吗！”推门而入的周筠原本语调平稳，在看到电脑椅上难舍难分的两个人后，尾音急剧上升，尖利的声音吓得闵月和卫菀顿时萎了。

    “妈！”

    “筠姨！”

    周筠这时候还不忘把果盘放在一边，然后擦了擦自己的老花镜，再戴上。

    她错愕不已，呢喃着：“原来自己没看错啊...”

    “妈，你别慌张，先听我解释啊。”卫菀倒是不怕家里人知道自己和月月的恋情，就是害怕他们会反对。

    闵月也想到了这里，她不免着急了起来。

    自己和卫菀的恋情是迟早要告诉家里人的，但并不是现在啊！

    周筠看了看她女儿，又看了看女儿的小青梅，只觉得事情脱离了她的想象。无奈之下只好趴在二楼的围栏上向下喊，“老卫啊，你快上来！”

    “怎么了这是？”卫国展放下报纸就跑了上来，就看见她们三个人瞪着大眼睛在看着自己。卫国展忍不住笑了起来，但是他也看出了一丝不对劲的地方。

    闵月捏了捏卫菀的手，上前一步主动说道：“伯父，筠姨，本来我是打算找一个时间正式的向你们两个人说一下我跟菀菀的感情。但是没想到会被这么突然的发现，我很抱歉一直瞒着你们，还请伯父不要怪菀菀，也请伯父和筠姨能够同意我跟菀菀在一起的请求。”她一脸正色地弯下了腰，态度诚恳坚定。

    卫菀抓住她的胳膊，也和她一起弯下了腰。

    她知道自己的感情可能会被父母否定，但还是想要努力一次。

    卫国展紧锁眉头，视线落在了闵月身上，沉默不语。

    身边的周筠不忍心地看着她们两个，叹了叹气，和卫国展使了个眼神。

    时间一分一秒的流逝，闵月的心也逐渐下沉，她咬紧牙关，想要硬着头皮继续恳求。

    “你们两个打算什么时候结婚。”

 豪门青梅小甜甜完

    “爸，你说什么？”

    卫菀一脸懵逼，根本没料到她父亲会这么不按套路出牌，就连同身边的闵月也是同样的表情。但是闵月心中却有了小小窃喜，实在是卫伯父太给力了！一出口就知有没有啊。

    卫国展松开紧锁着的眉头，他慈祥地看着这两个被自己从小看到大的小姑娘，儒雅地笑了笑：“你们以为我没有看出你俩之前的小火花啊，只不过没戳破而已。”作为商战多年的卫国展，早就练成了一副火眼金睛，更何况他又年长这么多岁，小姑娘之间的眉来眼去自以为隐瞒的很好，其实在长辈眼中，能看出这来点事儿还是非常轻而易举的。

    闵月和卫菀忍不住对视一眼，噗嗤笑了出来，刚刚差点把她们给吓得大气不敢喘，哪知道这件事早就被发现了呀。

    周筠白了卫国展一眼，“那你也不知道跟我通个气，今天差点没把我心脏病给吓出来。”

    卫菀听言立马黏在周筠身边，这句话明摆着就是说给自己听得嘛，哎呀，谁让她是自己的妈妈呢，该哄还是要哄的。

    “妈，我知道错啦，你就别怪爸爸了。”卫菀眨着一双明媚的眼睛，脸上还有之前未曾消去的红晕，周筠伸手摸了摸她的头，不禁感叹，自己女儿真的是长大了，不过也幸好，她找到了自己喜欢的人。

    虽然是个女孩子...但周筠也不想反对，儿孙自有儿孙福，既然是菀菀选择的人，宠了二十几年的她，周筠当然也会去喜欢这个被她选择上的人。

    更何况，还是月月这孩子，周筠那是更加放心的把菀菀交给她。

    “月月，你们两个一定要好好的，知道吗。”周筠不知不觉中眼眶泛起了红，明知道女儿会有长大的一天，但真到了这个时候，心间的酸涩不舍，倾盆而出。

    闵月眼神真挚，神色温柔地看着卫菀，此刻悬在她心里的石头终于可以落下了。

    “筠姨，放心，我一定会好好对待菀菀的。”

    一旁的卫国展挑起了眉，揽着周筠的肩膀笑得老谋深算，“既然一切都挑明说了，那就干脆把庄杰两口子也喊过来吧。是时候该商量商量这俩孩子的婚事了。”

    闵月眼皮子一跳，她看着卫国展的笑容，后背瞬间发毛，就知道不可能会这么轻易的放过自己，这件事自己可没从给家里人说过，要是没打过预防针就让父母知道了这件事，回家肯定会少不了一顿怼！

    卫伯父，你再也不是那个温润和蔼的伯父了！

    卫国展感受到她怨气的视线，笑得洋洋得意，哎呀终于可以气老狐狸一次了，谁让他经常在自己面前显摆他有多么的足智多谋！就算你再怎么厉害，你女儿不还是被我女儿给收拾的明明白白？嘿嘿，卫国展越想越开心，看着闵月的眼神也更加的柔和。

    卫菀忍不住被自己父亲的笑容给吓得打了个冷颤，无奈只好推着父母离开自己的房间，“爸妈，你有事还是去跟闵伯父说啦，我还要跟月月玩游戏呢。”

    “行行行，知道了！”

    周筠走的时候还别有深意地说了句话：“你俩，可不能继续往下胡闹，听见没？”

    卫菀脸颊更是通红，被家里人看到自己和月月亲热，真是太难堪了吧！

    “妈！”卫菀羞得直跺脚。

    “好了好了，你们慢慢玩。”

    大人们终于离开了，闵月和卫菀像是没有了半条命似的瘫在了床上，一时间，房间内很是安静，谁都没有先开口说话。

    直到，闵月突然捂着嘴偷笑，卫菀也被她所感染，翻了个身，趴在她的身边，双手托着腮，乖乖巧巧地问道：“以后咱俩可用不着偷偷摸摸了。”

    闵月抬起身，亲了口她的脸颊，笑意弥漫眼底，“对。”

    原以为自己会在这场感情中是一个能够掌控全局，不被卫菀情绪所迷惑的主导者。

    殊不知，自己从喜欢上卫菀的那一刻起。

    她就全盘皆输。

    感情中，根本就不存在谁输谁赢。

    因为，都是甘之若饴。

    【友情提示，卫菀好感度达到90，而你的好感度达到90，朝着百分之百的目标努力吧！对啦，还记得我之前说过的话嘛，你的好感度达到百分之百，将会获得一份惊喜大礼包哦，这份礼物将在你回到原来的世界后交给你，请敬请期待吧~】

    *

    病床上，廖继明脸色惨白，静谧的病房内只有那点滴声，静的连廖继明微弱的呼吸声都听不见。

    这已经是他出车祸的第三个月了，直到现在，他也离不开病床，因为双腿被这次的车祸殃及，廖继明...不再有重新站起来的权利。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    “呼....”这是廖继明的残喘声。

    事到如今，廖继明不得不接受现实给他的这个打击，他也不得不承认，自己从头到尾就是一个失败者。

    如果，这次重来，自己没有和卫氏短兵相接，而且选择心平气和的跟他合作，不再去抢夺卫氏应有的东西，自己可能就不会落得这种地步。

    又或者，自己没有选择和董盈盈分手，现在病床前大概也会有她的身影，不会落得没人陪伴。

    廖母推门而入，看到了儿子那无神的样子，不禁泪如雨下，她害怕自己的情绪会吓到廖继明，急急忙忙地就擦干了眼泪，将煲好的汤放在了床头柜上，“继明，妈今天给你熬了山药排骨汤，可香了。”

    廖继明眸光恢复了光亮，他扯着唇角笑了笑，“妈，这段时间辛苦你了。”

    “没关系没关系，只要你好好的，妈就心满意足了。”廖母给他舀了一碗汤，放在一边稍稍放凉，掖了掖被子笑着说道。

    她就这么一个儿子，虽然跟他父亲的感情一直不算好，但对刚结婚就有孩子，她是真心疼爱的。

    “妈，公司是不是在安排他进去了。”廖继明在公司的人脉还在，所以知道一些消息也不足为奇。更何况，车祸发生之后，他早就料到了这个结果。

    廖母鼻酸，缓缓点头：“是啊，你父亲带他进来了。继明啊，妈想开了，人能活着就已经很好了，就不要在你父亲公司上面费心神了，你还有妈妈呢。等你身体好了，妈就把公司交给你。”原本是打算两家公司合并都交给廖继明打理，现在看来，廖母是不会选择这一步了。

    廖继明淡淡地笑了笑，就算父亲把他塞进公司里又怎样，廖氏也迟早会受到闵缱的攻击，她可从来不是一个大度的人，能够拦下廖氏的批文，就已经代表了一个指令。但这些事情，他永远也不可能会告诉父亲。

    “妈，你做生意的时候，有害死过别人的时候吗。”

    廖母一怔，不太明白儿子的话，“这怎么会啊，做生意和气生财为主，就算真到了那一步，也是极少数的。我很少会这么极端，公司开了这么久，合作商都是长久的生意伙伴，如果真的起了利益冲突，那也不至于会害死人吧。”

    廖继明垂下了眼帘，不再言语。换做从前，他一定会说这是妇人之仁，但现在....

    自己虽然没有直接动手杀过人，但是卫家人的死亡，何曾不是自己推波助澜？夺了人家的药方，害了一家人，重来一世的自己竟然还要再做第二次，廖继明苦涩一笑，现在回头再看，真是自作自受啊。

    “继明，我打开电视给你看看吧。”

    “好啊。”

    廖母不喜欢儿子的郁郁寡欢，所以想要用电视节目来吸引他的目光。

    恰好，某个频道现在正放着广告，廖继明瞳孔一缩，有些惘然若失。

    她现在，竟然这么漂亮了啊。

    “咦，这明星我总觉得有点眼熟啊。”

    廖继明抿抿唇，眼神挪向窗口，当然会熟悉了，因为自己曾经带着董盈盈见过自己的母亲。那时候的自己是抱着什么心态去见的母亲呢？

    好像...是冲着结婚去的吧。

    廖母叹气，她指着电视上的广告，“这个明星代言的旅游地方好像还不错，等你身体好些了，妈带你去看看散散心吧。”

    廖继明心静如水，他颔首：“好啊。”

    其实他很想问自己一句——

    后悔吗？

    廖继明在心中默默答道：自然是后悔的。

    他闻着床边董盈盈送来的花束，再次陷入了寂寥。

    *

    “盈盈！”

    董盈盈停下了脚步，转身对这个追求自己很久的男人说道：“赵导，我已经说过很多很多次了，我这辈子不打算结婚，只享受单身生活，只想好好拍戏，所以你真的没必要在我身上浪费时间。我很谢谢你这段时间对我的照顾，真的很感谢。”

    她现在对感情提不起任何的兴趣来，人生中有过一次爱过，董盈盈已经很满意了。

    没有谁规定一辈子就必须要有结婚的步骤，她现在不想结婚，以后也更加的不会。

    赵导眼露遗憾，张了张嘴，欲言又止。

    董盈盈见此对他弯了弯腰，她是真的很感谢这次赵导的提点，但也仅限于此。

    赵导叹了叹气，“好吧盈盈，以后有什么需要，都可以来找我。”

    “谢谢赵导，我先走了。”

    董盈盈如今不再有曾经故作怜爱的神情，她眼神里一片自信，昂首挺胸，步伐坚定，总有一天，自己会活得不再让别人瞧不起！

 番外—现实世界

    天亮初熹，昨夜没有关紧的门窗被风吹起，扬起了一片窗帘。

    闵月猛地一下坐起，她看着四周陌生又熟悉的环境，眼帘终是拦不住泪珠的落下，她伸出手去抚摸自己的脸，闵月眼睫颤了颤。

    她....回来了！

    在那个世界里安然度过了一生，陪伴着卫菀和家人走完了一程，她终于回到了自己的现实世界。

    闵月抹掉了眼泪，她哽咽地追问起来，“系统？系统你还在吗！”

    可惜，久久没有得到回应。

    她知道在回到这里的那一刻，自己就已经和系统切断了联系，但是闵月不死心，她想要问问系统为什么不清除掉自己对卫菀的所有感情和所有记忆！

    自己一个人回来了就怎样，绝症治好了又怎样，心已经完全遗落了....

    “月月，你醒了？”

    闵月的母亲赵秀琴刚买完早饭回来，推开病房门就看到女儿月月在捂着脸哭泣，她的心好似被人狠狠揪住，疼的快要喘不过气，她连忙安抚着她，用最温柔的语气和闵月交谈。

    闵月抬眸看向几十年未见的母亲，更是忍不住心中的情绪，现在的她是又喜又悲，自己在那个世界里去世，也不知道菀菀现在一个人在哪里，她...好想菀菀。

    “妈，我好想你。”

    女儿的撒娇让做母亲的赵秀琴瞬间红了眼眶，自从月月得了病之后，性格就变得越来越沉闷，像这次的撒娇，赵秀琴已经好久没有体验到了。

    她摸着闵月的头发，一下一下地轻柔拍打，“月月做噩梦了？”

    闵月哭着点头：“梦见了好多好多人，但偏偏就是没有你。”

    “傻姑娘，妈妈一直在呢。”

    “妈，我想喝粥。”闵月瘪着嘴巴，眼睛水雾雾的。

    赵秀琴哪还有不依，月月有了胃口吃饭，她开心还来不及呢。

    “月月，吃饱点，待会我们去找医生拿我们昨天做的化验单。”赵秀琴脸色其实算不上太好，苍白憔悴，但害怕自己的情绪会影响到女儿，她还是故作坚强地笑了笑。

    闵月对自己的病没有太多的担心，任务已经完成，和系统的交易现在结束了，所以自己的绝症应该不治而愈，就是不晓得医生看了自己的化验单会不会被吓一跳。

    “妈，你也喝点吧。”

    “好好好，我们一起喝。”

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

    阳光逐渐加深，病房外的脚步声也越来越多，闵月即使和母亲说着话，也心不在焉，这一切的一切，对于闵月而言简直恍若隔世。

    闵月摸着赵秀琴的脸颊，苦涩一笑：“妈，你又瘦了。”

    “有吗？月月一定是看错了。”

    “我这病....”闵月欲言又止。

    赵秀琴扯住她的病号服，一脸焦灼地盯着她：“不准瞎说那些倒霉话！什么癌症晚期，说不定就是医院弄错了呢，我之前还看见过这种新闻，所以月月别担心昂，一切有妈妈在呢。”这种话估计三岁孩童也不会去信，可是为了闵月，赵秀琴也只能说出这些哄人的话。

    闵月忍不住笑了笑：“妈，你真好。”

    “你这丫头，我是你妈，不对你好对谁好啊？”

    赵秀琴收拾着饭盒，看了眼时间便催促着闵月起床，“我们该去找医生了，八点半了，她们也该上班了。”

    “好好好，我这就来。”

    医院的走廊里一片白色，护士与病人急匆匆地走过，闵月拉着赵秀琴的手，对视一眼敲了敲医生的办公室门。

    刘医生看着手上的化验单，擦了擦眼睛，又擦了擦眼镜，这是怎么回事，前几天做的化验单上面可不是这么写的啊！难不成...仪器出问题了？还是名字写错人了？

    刘医生不放心，闷着头就给科室打了个电话，“喂，老张啊，这个闵月的化验单是你签的名吧？”

    “对啊，咋了？”

    “这闵月上周可是癌症晚期，现在怎么就成了一切正常？”

    “啊？真的假的？我查查啊，你等下。”

    刘医生等了一会，就听见对方又说道：“我刚刚查了，上周有两个叫闵月的人来化验，有一个是癌症晚期，另外一个只是贫血所以造成了眩晕，一下子两个人估计被弄混了...哎呀，老刘啊，这事是我不对，这段时间忙昏头了，没注意到。”

    刘医生松了口气，“没事没事，查清楚就好，等会我给人家道声歉再把这几天的住院费给免了，老张啊，你可得请我喝酒啊。”

    “行，谢谢你啊，改天一定请你！”

    “砰砰砰。”

    “好了，不跟你说了，估计是病人来找我了。”

    刘医生挂了电话，“请进。”

    闵月推门而进，双方对视一笑。

    相对于闵月的轻松，赵秀琴可就显得焦躁不安了些。

    刘医生整理了下措词，但他的这副样子给赵秀琴看在眼里就成了另外的含义，她差点就站不稳，唯恐待会会听到什么噩耗。

    “闵小姐的化验单我已经看过了，真是太抱歉了，之前化验科的人弄错了人名，所以闵小姐并没有什么癌症晚期。因为这次的一时失误，给二位带来的不便医院会全方面的解决补偿，住院费医药费全免，还希望二位不要介意。”

    赵秀琴听言简直喜极而泣，她万万没有想到这件事情还有转机，她笑着对闵月说道：“月月，你没事！”

    真是感谢老天保佑，老天保佑啊！

    闵月早就知道了会有这个结果，拍了拍母亲的手，对刘医生说道：“费用就不要免了，正好我也做了一个全方面的身体检查。”

    刘医生大喜，站起身来感谢：“闵小姐真是太善良了，谢谢。”

    “没事，那刘医生我今天就可以出院吗。”闵月平静地问道。

    “当然可以。”

    闵月颔首，携手与赵秀琴珊珊离去。

    医院花园处，一个年轻英俊的男人正在追赶着一个肤白貌美的女人，因为两个人的颜值高又穿着医生的白大褂，顿时吸引了不少来往路人。

    “卫菀，卫菀！你到底什么时候才能答应我对你的追求啊。”郝明欲哭无泪，大学毕业都三年了，这朵高岭之花自己都还没摘下，难不成真是天要亡我？

    卫菀不耐烦地拍开他的手，然后身形一闪，拎着郝明的胳膊就来了一个擒拿。她呲着小白牙，高扬着眉梢，“我都说了多少遍了！不要在医院里说儿女情长的事情！还有就是不要随便拍我的肩膀，真当我功夫是白练的啊？”要知道她选择当医生的时候，还报名了擒拿格斗呢，为的就是出现医闹，自己可以出手帮助，在医院工作这几年，什么邪门妖怪没见过，她还真是万幸学了擒拿呢。

    郝明一个大男人被卫菀这么拎着，表情也难看了起来，“卫菀，你这人咋就喂不熟呢，好歹咱俩还是同学呢。”

    “我同学遍布四海八荒，你算哪门子葱？”卫菀早就拒绝过他，可谁让这家伙没有眼力劲呢，如果真的可以，卫菀特别想套个麻袋打郝明一顿，但她是个良好公民，这事还是别做了。

    “卫菀，咱俩都见过家长了，你怎么就是不同意我呢！”

    “我呸，咱俩住一个小区，你妈和我妈还是一个广场舞大队的，能不天天见家长吗！”卫菀手下的用劲更狠，咬牙切齿道。

    “那你说，为什么不跟我在一起！”

    卫菀挑唇，精致的小脸明媚一笑，“我等的人可是要让我一见钟情的，你这张脸我看了七八年了，腻都腻死了！”

    郝明更是无辜，反驳道：“你这么肤浅的只看脸，伯母知道吗！”

    卫菀撇嘴小声嘟囔，“她当然知道了，我爸要是长得不好看，我妈哪能看上啊。”

    “你管我妈知不知道，反正我告诉你最后一遍啊，本小姐就喜欢一见钟情的！”卫菀嫌弃地松开了他的手腕，大步流星。

    忽地，她脚步停顿。

    卫菀眼睛盯住了那个坐在绣球花坛边的女人，她倚着花坛，黑眸微睐，透着健康粉色的唇瓣紧抿着，侧颜带着褪不去的清冷意味，不知为何，卫菀在看到这个人的第一眼起，就招的她忍不住去亲近。

    闵月察觉到不远处的视线，眼眸懒洋洋地提起，四目对上，她瞬间褪去清冷，温情点点飞进闵月的眼底，搅乱了她原本平静无波的心谭。

    卫菀歪了歪头，不由得唇角浮起一抹笑意，她视线微转，和郝明说道：“你瞧，我现在不就正好遇见了我那一见钟情的人？”

    说完，白大褂随着她的步伐扬起，就如一只在绣球花丛中飞舞的白色蝴蝶。

    她弯下腰，伸出手，“你好，我是卫菀，请多多指教。”

    闵月忍住酸意，眨了眨眼睫，笑着同她握手，“你好，我是闵月。”

    余生，请你多多指教。

    【叮~隐藏任务的大礼包已经送达，还请宿主闵月接收。从今日起，系统26号将与宿主闵月切断所有联系，位面任务圆满完成，合作就此结束，祝您生活愉快。】

 就是不让你修仙一

    “虞忆寒真的陨灭了？”房间内低压的声音，怀着一丝不安好心。

    “对啊，我炼的百草丸可不是说着玩玩的，也就虞忆寒心善，没有怀疑我，要不然这百草丸肯定就被她扔掉了，她如果没死，咱俩的事情败露了，师父定饶不了我们。”女人的声音夹杂着若有若无的挑/逗，如黄莺般清脆悦耳，她痴痴一笑，不见其面但闻其声。

    “师妹，等改日风平浪静了，我与你定要举办那结道大典。”

    “师兄，你对我真好。”

    “你和我感情至深，如果不是有虞忆寒插手，师父早就给我们举办结道大典了。”说罢，男人眼神瞬间变得阴狠，俊逸的五官更是深邃。

    “师兄，不要再说了，现在那碍眼的虞忆寒已经不在了，咱们可要好好孝顺师父，毕竟她也是师父的最疼爱的小徒弟。”女人娇柔的笑着，眉眼闪动着柔光，看的男人心头愈发火热。

    “是啊，不提那虞忆寒了，师妹，我好想你，你有想过师兄吗？”他低低一笑，似有些撩人耳畔。

    “呀..师兄！那里不准摸。”

    月影独酌，花香肆意，房间内的一对男女在床帐之中翻云覆雨，好不快活。

    “啧，看不出来这一直以玉面君子示人的赵柏良竟然还会这么放荡。”虞忆寒摸着下巴，啧啧称奇，对于她现在已经身死的状况毫不在意，反正修仙以来，什么事情对她来说都没什么意思，除了师父一个人让她在意，其他的人不过都是浮云。哎，就是不知道师父知道自己死翘翘了，会不会追查凶手，到时候发现她的一对好徒弟在背后起了龌龊，该有多伤心啊。

    系统26号看着虞忆寒脸上意犹未尽的表情，小肉脸抖了抖，它觉得这次的宿主好像....不是一般人，毕竟她可是刚死啊竟然还这么镇定！

    【喂喂喂，虞忆寒，你到底要不要报仇嘛！】

    虞忆寒斜睨，清冷地勾起唇角，虽说自己目前暂且躲在这个声称是系统人的空间之中，处于下风，但她却一点也不担心系统会对她有什么危害，她袖摆一扬，倚着玉山石换了个姿势，“喂，小肉球，你这块玉石在哪里寻来的，可真不错，温润极了。”

    系统挺挺胸脯，豆豆眼一眯。

    【这是我在别的位面里得到的，全天下至此一块哦。哎呀，你别跑题了，我就问你，要不要跟我做这个交易！】

    虞忆寒听不太懂系统口中的“位面”为何意，她逗弄起系统来：“我都死了，还怎么跟你做交易啊。”

    【咱俩签订合同，你就会获得一次重生的机会，你也看见了刚刚那对男女，简直是狼心狗肺啊，你难道就没有想复仇的想法？】

    虞忆寒摇摇头，翘起二指捋了捋胸前的乌发，“还真没有，死就死呗，反正修仙就是在与天搏命，就算我没有被他们害死，或许有天就会死在别人夺宝的手中。而且我修炼了这么多年，也够累了，哎，无趣哟。”

    【........你还真是够特别！】系统无语凝噎，如果不是事文录上确定写了虞忆寒的名字，系统真怀疑这次任务是找错人了，它签约的宿主怎么可能会这么没出息！

    虞忆寒听出了它的反讽，轻轻一笑，绝代风华，她会被人害死，其中更大的原因还是她长了一张令人嫉妒的容貌。虞忆寒摸着脸颊，笑意微冷，她的容貌何尝不是一把双刃剑，为了它自己辛苦修道，到头来还是死于非命，真的是自己逃不掉的命劫啊。

    【虞忆寒，如果你不跟我交易的话，你师父将会在十年后陨灭，凶手就是你的这对师姐师兄，不仅如此，他们运道极佳，每次杀人夺宝都会获得上古灵宝，包括上古凶兽，他们在踏入元婴期时会拯救一次天下，到时候将会受到众人的尊敬，杀人弑师一事，就会被天下人所忘记。虞忆寒，你确定要看着他们笑傲天下吗。】系统从事文录中获得信息，它知晓虞忆寒这人最放不下她的师父，所以故意捏着命门恐吓威胁。

    虞忆寒一双潋滟眸聚满了寒霜，她凉声问道：“你是说，我的师父会在十年后被她们害死？”

    【对啊，你跟你师父就是一个助攻炮灰！】系统见她有了别的情绪，连忙又添火着说道。

    虞忆寒气极反笑，指尖凝起一团雾气，且冒着冰凉的气息。

    这是她的灵根，如果那对狗男女在自己面前的话，定要用那冰棱子戳死他们！

    虞忆寒抬起皙白下颌，颇有气势地眯了眯眼睛，“我答应跟你合作，但我有一个要求。”

    【你说说看。】

    “我要选择重生的时间。”

    系统思索了下。

    【可以，你想回到什么时候。】

    “我要回到师父刚收我的那一年，这次我可不会做她的徒弟了。”虞忆寒想起师父总是对自己无可奈何地的表情，她眼眸温热。

    系统略有诧异的看了看她，好奇问道。

    【你不做她的徒弟了？】

    虞忆寒红唇轻启，吐出字来：“笨，这次我要当她的师妹。”她想到什么，又问起：“我可以改变原本轨道的事情吗？”

    系统翻了个白眼。

    【你都重生了，还讲究什么原本轨道，从你见到我的那一刻起，万事都有了新的改变。】

    虞忆寒愣然，旋即一笑：“你说的对。”

    系统被她的灿烂笑容给迷的不行，最后又忍不住提醒了一句。

    【赵柏良和徐婉清是有大运道的人，在你还没有足够大的把握时，绝不能鲁莽行事，要不然你死了，任务就会中断，系统则会判定夏妙君魂飞魄散。】

    “…………”虞忆寒屁股一滑，差点坐了个踉跄，她难以置信地瞪大眼眸，“不对吧，这做任务的人是我，理当我受到惩罚才对，怎么又跟我师父扯上关系了？”

    系统摊手，戏谑问道：“你怕死吗？”

    “不啊。”

    【那你害怕你师父死吗？】

    “你这不是废话吗。”

    系统坏笑。

    【这不就行了吗，只有攥着你最重要人的命，你才不会轻易胡来，任务才会成功啊。】

    虞忆寒忍不住给它拍了拍手，咬牙切齿道：“高，实在是高。”

    【嘿嘿，一般一般。】系统仰着小脑袋，开玩笑，自己见识过这么多宿主了，就不信还收拾不了这么一个小丫头。

    “那你给我的任务是杀掉赵柏良和徐婉清？”

    【对，因为他们抢夺他人机缘，使得原本属于别人的灵宝落入他们的手中，所以你最好趁他们还没有修炼大成时拿下他们。】

    虞忆寒转了转眼眸，问道：“那我可以抢夺他们的灵宝吗？”

    【可以，但绝对不能抢他们之外的人。】

    “那这就好办了，我跟别人又没仇，肯定不会抢的。”虞忆寒笑眯眯地说道，徐婉清和赵柏良要什么，自己就抢什么，看他们到时候还修炼什么道！不就是仗着运道胡作非为吗，自己偏偏就要看看他们的运道能有多好！

    【叮咚，请宿主签订合约，请问是否同意。】

    “是。”

    【介于宿主这次任务特殊，并没有攻略任务，所以将自动关闭好感度提示。但隐藏任务并未关闭，当宿主完成系统给予的任务后，将会获得一份惊喜大礼包，请宿主敬请期待。】

    【叮，合约达成，当任务结束后，将切断宿主与系统的全部联系，祝您任务顺利。】

    【10、9、8、7……】

    【抹杀天运之女，任务开启。】

    *

    “小寒啊，你这是跑哪里去了？村子里的人都快找疯你了！”村长媳妇看着突然出现在家门口的虞忆寒，担忧地问道。只是她上下打量着虞忆寒，心中诧异连连，这才过去几天，小寒竟然都变得这般漂亮，好似那天上玄女。

    虞忆寒伸手挡住了被强烈日光照射的眼睛，她凝神看了看几十年没有见过的村长媳妇，猛地，大笑不止，看来那系统果然没有骗自己！

    【友情提示，新绑定的宿主可以关闭心灵感应，要不然我会非常清楚的知道宿主心中的所想哦~】哎，自己真是一个太善良的系统了！

    “……你给我关闭。”虞忆寒脸色一僵，尴尬地回应着。

    【已关闭哦，宿主加油，我就不打扰你了，有什么不懂得可以随时问我，我随时出现哒。】

    虞忆寒笑了笑，“谢谢你。”

    【客气客气，互帮互助啦，拜拜~】

    虞忆寒眸光落在村长媳妇的身上，如果没记错的时候，师父捡到自己的那天正是自己躲在深山上逃避婚事的第八天，她那时候饿的头晕目眩，见到师父的第一眼后就彻底昏了过去。

    “小寒？你到底去哪了？”

    虞忆寒抿了抿唇瓣，淡淡解释道：“我去深山里捉山鸡去了，哪知道迷了路，婶婶，我几天没回村了啊？”

    村长媳妇放下了心，“你这丫头，胆子忒大，你都失踪四天了，差点没把我们急死。”

    “婶婶，我舅母呢。”虞忆寒哪怕现在的一张小脸苍黄干瘦，但五官精致，依然能够看出长大后的风华。更别提她身上独一无二的气质，更是令她显眼夺目。

    村长媳妇也是叹气不已，她是知道虞家二舅母的想法，小寒才不过十五岁，怎能嫁去那足够当她爹年纪的男人？但毕竟也不是自家的孩子，村长媳妇也并没有多掺和，只是可惜了这么一个孩子。

    不过今天听自己那口子说，灵山派的人下山收徒弟了，正巧让自己碰见了小寒，何不如让她去碰碰运气？怎么说也比嫁给那人要好的多。

    “小寒，你听婶婶说昂，现在有仙人在村门口招收弟子，你那舅母的脾气你也晓得，左右都是为难，你要不然去试试看，等到时候成了仙人，谁都不敢惹你的。”

    虞忆寒勾了勾嘴角，“谢谢婶婶，我知道了，我现在就去看看。”

    “好，如果不成功你再回来找婶婶，怎么说我也是村长家的。”村长媳妇柔和地一笑，虽然事不关己高高挂起，但毕竟小寒这孩子也不容易，能帮一把是一把吧。

    “婶婶再见。”虞忆寒摆了摆手，修仙之人寿命极长，或许以后都不会再见到她了。

    “去吧。”

    虞忆寒毅然离去，她垂手掐了个法诀，毫无动静，看来这次重生还是要从根本出发啊，她无奈笑着。

    不过对于马上就要见到的师父，她的小脸上绽放出前所未有的明媚。

    这次绝不要再做师父的徒弟，她可是打算好了，以前就听说师公这次也在村口招弟子。

    虞忆寒脚步愈发地轻扬，她笑眼弯弯。

    师父，哦不对，应该是师姐了。

    师姐，你的小师妹马上到哦！

 就是不让你修仙二

    “仙人仙人，可以让我先来嘛！”一扎着双丫髻的小姑娘活泼地问道，相较于其他孩童而言，她毫不怯场，双眼亮晶晶的，很容易引起旁人对她的好感。

    灵山派这次下山的众人，就有人较为欣赏她的做派，含笑着点头，招手示意她向前测灵根，“小姑娘，请将手放在其上，放松去感受它。”

    待灵山派人看到测灵石上的颜色后，眼底闪过惊诧，“不错，水木双灵根。阿妙，这次师父也是让你来收徒的，干脆将她收去，你为木灵根，教她可以更容易些。”

    小姑娘瞪着一双水汪汪的杏眸，顺着这人的话语，朝着坐在桃树之上“阿妙”望去。

    如果不是被人提起，小姑娘根本就察觉不到村门口长了上百年的桃树上竟然还坐了个人。

    小时候常听阿娘说桃树是有灵的，曾经有人看见过那桃树幻化成一位女子下村游玩，是形容不出的貌美，但双喜瞧见那“阿妙”，只觉得大概桃花仙就应该如她这般模样吧。

    夏妙君便如画中的人儿般，因被那花骨朵的影子所衬，淡淡添抹了桃花红，眼眸波光潋滟，尖尖小脸艳丽芳菲。

    夏妙君动了动眼皮子，倚着枝丫的胳膊换了一只，“师兄，你也晓得我那两个徒弟气性大，这次我要真带个了小师妹上山，她俩指不定要多气我这个师父呢。再说了，这等好苗子，还是师兄带着最为合适了。”

    如果系统能够看见这一幕，一定会狠狠吐槽，虞忆寒真不愧是夏妙君的徒弟，看看那懒洋洋的姿态，简直如出一辙！

    周师兄听罢也不多言，自己这师妹主意大着呢，顶多也就听听师父的话，自己还是少掺和为好。

    想着，他就掏出腰间的腰牌，递给了双喜，“这是灵山派门下弟子的腰牌，记得收好，丢了可就上不去灵山了。”

    双喜紧紧抓住腰牌，笑吟吟地说道：“师父好！”她能够看出眼前的仙人身份不低，其他人着灰衫只有他跟桃树上的“阿妙”穿着月牙白。

    周师兄摇头失笑，拍了拍她的脑袋，算是应了她的这一声“师父”。

    夏妙君正要阖眼，就感受到背后一阵掌风袭来，她身姿轻巧，避开那掌风，缓缓落地，夏妙君指尖捻着跟自己一同落下的桃花瓣，斜睨道：“师父，何必这样对待徒弟呢？”

    玉虚真人不知从何时出现，他笑着打趣道：“阿妙最近有长进。”

    “量谁被这么几十年的对待，榆木疙瘩都能有长进。”夏妙君走到玉虚真人的身边，控诉着他。

    “为师这也是为你着想啊，你这丫头竟不识为师的良苦用心！”玉虚真人悲叹连连。

    夏妙君立马弯腰行礼，讨好道：“师父，徒儿知错。”

    根据这么多年得来的教训，师父一旦说起这种话来，必须要及时阻止，要不然....师父那嘴皮子可就停不下来了！

    玉虚真人满意地捋起了那白须，面容带着得色。他本意想要继续嘟囔几句夏妙君，却听到自己那二徒弟惊呼出声。

    夏妙君转身望去，便看见周师兄说道：“变异冰灵根！”

    夏妙君眼眸一动，这变异灵根万里挑一，更不要说还是冰灵根，怪不得周师兄会这么惊讶。

    玉虚真人挑了挑眉梢，重新挂上一副温文儒雅的亲和样子，走近说道：“小丫头今年多大了？”

    “十五岁。”她不着痕迹的在夏妙君脸上扫过，旋即收敛住眼底的笑意。之前为什么会这么笃定自己能成为她的师妹，其实原因全在这冰灵根上，灵山派只有玉虚真人是冰灵根，所以自己这冰灵根一出现，玉虚真人是绝对不会放过自己的。

    夏妙君皱了皱眉心，十五岁...灵根开启的实属有些迟了，不过还好是变异灵根，修炼速度可以弥补她的年龄。

    玉虚真人和夏妙君的想法一样，他也取下了腰间的腰牌，和双喜的那枚不同，是通体玉白，这是亲传弟子的腰牌，变异冰灵根，足够担当得起这份亲传弟子的腰牌。

    “小丫头，我和你一样，都是冰灵根，不是老朽夸大其词，整个大陆论起冰灵根的参透，我属佼佼者，所以这枚腰牌给你，如果你接下这腰牌后，你就是我的关门弟子了，这二位便是你的师兄和师姐。”

    虞忆寒眨眨眼睛，不假思索地收下腰牌，脆声道：“师父。”

    “好好好，等上了灵山，你我师徒再好好行一场拜师礼！”玉虚真人看到她率性的态度，眸下澄澈不带一丝虚伪，很是愉悦，这个关门弟子收的着实满意啊。

    虞忆寒恰好和夏妙君目光相碰，藏起的笑意逐渐浓烈，舌尖上的话语滚了滚，她拱手作一揖，“师姐好。”

    夏妙君别有趣味地笑了笑，这个小师妹好像一点也不怕自己这个师姐呢，别以为瞧不见你的一双笑眼。

    她背在身后的双手摩挲了几下，随后凭空掏出一手镯，上面挂着两个兰花样式的银铃铛，她扬手一抛，手镯好似自动寻上了虞忆寒的手腕，它瞬间发出了一道亮光，然后恢复常物模样。

    “喏，第一次见面，送你的小礼物，没什么用处，平常能听个响罢了。”她淡淡地说道，一点也不觉得自己随手送出的灵宝是有多么的阔绰。

    嗯....夏妙君也不晓得自己为什么会突然想把玉兰镯送给她，大概是觉得这个小丫头戴上它肯定会很好看吧。

    虞忆寒心头温热，不论自己是她的师妹还是徒弟，她永远都是这么的偏爱自己。

    周师兄一看师妹出手这么大方，肉疼地皱起了眉毛，这玉兰镯一直被清清惦记着，师妹就是没松口，要是被师侄清清看见了，估计要气上一气了。

    “谢谢师姐！”虞忆寒晃了晃手，清脆的铃铛声传来，这玉兰镯在自己死后就被徐婉清夺走毁掉了，这次重新回到了自己的手上，她当然很开心。

    夏妙君抿唇轻笑，“师妹客气了。”

    “师妹，师兄身上的灵宝比不得你师姐，所以就送你一件防御法宝吧。”周师兄有些窘迫。

    虞忆寒也是同样行了一礼：“谢谢师兄的见面礼。”

    玉虚真人眯了迷眼睛，“为师的见面礼等到你拜师礼那天再给你，现在还不到时机。”

    “多谢师父！”虞忆寒下意识的站到了夏妙君的身边，嘴角翘起的幅度就没有下来过。

    夏妙君上面有三个师兄，虽然有一个女徒弟，但她一直和她的师兄走到最近，很少会亲近自己，这次突然多出来个小师妹，又是这般乖巧，夏妙君眼眸更是柔和，只是看到她瘦黄的脸蛋后，她像是变戏法似的变出了一袋子糕点，“小师妹，要吃一点吗？”

    这还是她去逛凡间庙会时买的糕点，也不知道她喜不喜欢吃。

    虞忆寒愣了愣，这是在哄自己吗？

    她眼眸含着丝丝缱绻笑意，接过了这袋子糕点，应了声：“师姐，你真好。”

    夏妙君伸手拂开眼前的碎发，她如墨的眼眸一转，反问：“哪里好？”

    “师姐送我手镯，还送我好吃的，所以师姐很好，是个好人！”虞忆寒在当徒弟的时候可不敢说这种跳跃的话，要不然啊，她肯定又要说自己不尊师重道了。

    夏妙君捂嘴偷笑，捣了捣周师兄，“喂喂，师兄，小师妹夸我是个好人呢。”

    周师兄用一脸一言难尽的表情翻了个白眼，好人？只能说小师妹你太天真了！全灵山派就属师妹最富有，为什么？那当然是趁火打劫打出来的呗！可谁让她是个炼丹师呢，就算知道她是在坑人，那也得咬牙吞下去，毕竟师妹的丹药效果最好，不敢轻易得罪哦~

    “师妹，你领着小师妹一边玩去吧，师兄我还在忙着测灵根呢。”

    夏妙君耸肩，小声对着虞忆寒嘀咕：“哎，咱俩被嫌弃了。”

    “没关系，有师姐陪着我就好。”虞忆寒充分的表现出一个乖巧小师妹的样子，她虽然很瘦，但一双眼睛大又亮，就如那黑曜石般深幽，五官小巧精致，就这么直勾勾的望着她。

    “小师妹真是太可爱了！”夏妙君握拳感叹，想着就从自己的乾坤袋里拿出一朵泛着银光的宛若蝴蝶翅膀似的花朵，“呐，送给你。”

    虞忆寒可以确定无误，她是真的把自己当成小孩子在哄，有些哭笑不得：“师姐，我不是小孩子了。”

    “没关系没关系，师姐非常愿意把你当成小孩子的。”夏妙君如水的眼眸十分的亮灿，可爱的人有很多，但是合眼缘的人却很少，所以她心甘情愿。

    周师兄余光瞥见这一幕，眼角抽了抽，如果被其他人知道师妹把百年才生一株的蝶鸢花就这么随意的送了人，估计能仰头吐血。

    看来...师妹是真的很喜欢这个新的小师妹啊。

    *

    灵山派内，徐婉清看着药炉中的未成形药丸，深深叹一口气，自己天赋也不差，为什么就追不上师父的脚步呢？

    “师妹，别着急，我刚翻了下药典，你缺了一味蝶鸢花，我记得师父那里有几株，等师父回山，我便去找师父要来。”赵柏良温柔体贴道，他把师妹看做是最重要的人，所以看不得师妹有任何的愁容。

    徐婉清摇摇头，“我不是在为这个担心，你说这次师父下山，会不会再收个徒弟啊？”

    “应该不会吧，没听师父说起过这个事情。”

    徐婉清意味深长地笑了笑，这次当然会收徒弟，不仅如此，她可还是师兄你以后的道侣呢。

正文 就是不让你修仙三

    灵山派间薄云围绕, 轻轻袅袅似是仙境，百年柏树下的仙鹤垂首饮水, 隐隐侧耳倾听, 还能听到那欢声笑语。

    十年一次的下山收徒，从灵山派建立, 不知已经渡过了多少个十年。

    待从御剑飞行上的新弟子落了地后，周师兄袖摆一扫，灵山派的石门顿然开启, 他朗声说道：“进了门派后, 会有师兄师姐接待你们, 明日记得早起, 掌门还有事需叮嘱你们。切记，勿要动手伤人，轻则被罚, 重则赶下山去！”

    一群小豆丁看到一直对他们温和的周师兄突然变得严厉，脸上不敢有半分的嬉笑。

    “是, 仙人。”

    夏妙君拍拍虞忆寒的肩膀, “走吧小师妹, 你住的地方离我的住所不远, 我带你去看看。”

    虞忆寒笑着点点头, 绑在腰间的腰牌随着她进入灵山派时, 变得更加的温润，不仅如此，腰牌上缓缓浮现出了她的名字, 这便是灵山派的身份和地位的证明。

    周师兄看到匆匆赶来的刘师弟，拱手笑道：“这群孩子就先交给你了。”说罢就准备带着这次的徒弟双喜一起离开。

    “师兄放心。”刘骏是专门管束这些新招来的外门弟子，眼睛一扫他们身上的腰牌心下明了。他抬手示意，“各位请跟随我去往秀林峰。”

    他长相清秀，笑起来平易近人。有个胆大地孩童突然问了句，“仙人，之前那个女童为什么不跟我们一起去秀林峰啊？”

    刘骏明白，他指的就是刚刚被周师兄领走的孩子，他淡淡笑道：“她已经被周师兄收下当了徒弟，所以不必跟我们一起去秀林峰。”

    修道之路漫漫，天赋机遇缺一不可。

    像自己，只是一个三灵根，从入门之后就是一个外门弟子，摸爬滚打了这么久，才到了管事的地位，修仙不易啊。

    也许现在他们还不知道人与人之间的差距，属于孩童特有的天真还会存在多久？

    “走吧，明天还有你们累得呢。”

    灵山派作为三大门派之一，底蕴自是不薄，山峰跌跌起伏，灵兽飞鸟御天翱翔，哪怕这灵山派虞忆寒已经待了几十年，也是百看不厌。

    玉虚真人是灵山派五大峰主之一，五峰围绕着主峰建立，其中要属秀林峰灵气最为稀薄，其他几峰差距不大。

    竹影峰便是以竹子而起的名，峰门下的弟子都在各自的竹屋中居住，因为夏妙君会炼丹的原因，在竹影峰开辟了一块药田，栽种了不少灵草，所以灵气凝聚着，踏入竹影峰便会感受到心中的舒畅与愉悦。

    夏妙君指着不远处的阁楼竹屋，一片绿意盎然，“那就是你的屋子，本来师父就准备再收一个关门弟子，所以这竹屋是早就建好的。你右手边的位置是我的竹屋，离得都很近，有事情可以来找我。”她说罢，还从乾坤袋里拿出之前师父交给自己的衣服，“这衣服是亲传弟子的象征，明日记得穿上。”

    这衣服可以根据身形自动调节大小，虞忆寒再次见到这熟悉的衣服后，最近忍不住旋起一个笑涡。

    “知道了师姐。”

    夏妙君抬手压了压她的发顶，离开村子时别的孩子都有家人相送，只有自己这个小师妹孤零零的站在自己身边，偏偏她没有任何的难过，时不时地对着自己送来一个个傻笑，夏妙君心头缠着复杂，怪不得之前看她瘦小纤薄，一点也不像是个十五岁的孩子，原来是没有家人了。

    夏妙君无奈蹙眉，敲了敲她的额头，正色叮嘱：“如果以后在灵山派受到了欺负，别害怕，狠狠打回去，一切事情有师姐给你兜底呢。”

    自己这小师妹这么可怜，一定要更加的疼爱她！

    虞忆寒抿了抿唇瓣，敲在自己额头上的手指白皙干净，又带着一丝丝的凉意，她笑了笑，抱紧了衣服，轻轻呢喃道：“师姐。”

    “小家伙，到时候真有人欺负你，师姐就带着我那两个徒弟一起上去揍她！”夏妙君黛眉水目，唇瓣笑起来，如桃花绽放。

    虞忆寒听她说起那对狗男女，眼眸夹着寒霜，笑得凉薄如冰。

    这一回，必须要让徐婉清和赵柏良好瞧！

    胆敢杀了夏妙君，定要让你们死无葬身之地！

    她真心诚意的对待人，却不想引狼入室，招来了两个白眼狼。

    徐婉清不是恨自己吗，嫉妒自己吗。

    这次，倒要看看你还有什么把戏。

    说曹操，曹操就到。徐婉清在灵山派的人缘很好，毕竟是夏妙君的徒弟，而且长得小家碧玉又是炼丹师，谁都会给她个薄面。所以她很快就收到了夏妙君带着新弟子进竹影峰的消息，匆忙收拾了几件礼物，就赶了过来。

    夏妙君眼眸柔和，清清果真体贴，这么快就赶来见她的师叔。

    只是还未等到夏妙君开口，徐婉清说的一句话顿时让人一愣。

    只听她说道：“师父，这是您新收的徒弟吗？长得真漂亮，小师妹，我是你的师姐，急忙赶过来没带什么好的见面礼，这个防御簪子送给你，对了，我们还有一个师兄，叫赵柏良，不过他在为我寻药草，一时没来得及赶回来，小师妹可别介意呀。”徐婉清眉间带笑，气质温婉，是最容易让人放下戒心去和她亲近。只是徐婉清却不知道她的这番话可是直接戳了一个马蜂窝。

    徐婉清拿出来的玉簪虽说是玉质，但通体泛着浑浊，一看就不是什么好东西，但她自幼就被夏妙君收了当徒弟，好东西怎么可能会缺少？

    所以当夏妙君看她拿出这么敷衍搪塞的东西，神情变得肃然，眸光冷硬，长袖一抽，卷着玉簪当场毁掉。

    “徐婉清，为师教导你多年，就教出你这么一个目无尊长的东西吗！什么小师妹，这是你的师叔，没大没小，给我跪下！”夏妙君愈发觉得自己这个徒弟眼皮子浅薄，从前就知晓徐婉清对人对事都有不一样的态度，说好听些叫圆滑，说难听点就是虚伪。只是让夏妙君没料到，有朝一日，她会这么直白的对待刚进门派且毫无根基的新人。

    徐婉清傻眼了，不可置信地盯着躲在夏妙君身后的虞忆寒，这怎么回事？明明上世听人说起，说的虞忆寒是自己的师妹啊！现在为什么会变成师叔？

    夏妙君看她没有任何的反应，还以为是在无声的抵抗自己，眼神更加的沉痛，指尖凝气扫向她的双膝，迫使她跪了下去。

    “徐婉清，你可否知错？”

    徐婉清咬着唇瓣，对于夏妙君的气势，她根本无法反抗，从重生至今，除了拜师的那一跪，这还是自己生平的第二跪，更别提还当着虞忆寒的面前露出了这么狼狈的一面。徐婉清敛下眼底的怨恨，她想不通夏妙君为什么要这么对待自己，以前她就偏爱师兄，现在又来了虞忆寒，自己岂不是更没有地位可言？

    “师父，徒儿知错。”错就错在今天的自己不如夏妙君的修为，如果换做自己是金丹期，倒要看看夏妙君还能如何苛待！

    虞忆寒又不是个瞎子，即使缩在夏妙君的身后，她照样将徐婉清的愤然收入眼底。虞忆寒心中冷笑，果然还是一如既往的装模作样啊。

    只是，徐婉清为何会确定自己是她的师妹，如果自己没有重生，那的确一切会按照她说的发展。

    难道，她也是一个和自己又相同遭遇的人吗？又或者说，她能未卜先知？

    这般想来，虞忆寒

正文 就是不让你修仙四

    云雾缭绕的灵山派门前, 虞忆寒挥着小手，笑盈盈地跟徐婉清和赵柏良告别, 让一直听闻她们之间不合的其他弟子甚是侧目, 且看着虞忆寒出色的脸庞，众人心中不由得升起了思忖, 虞忆寒辈分之高，听说才入派三个月就已经到了筑基期，这种速度只能用天才来形容, 掌门得知玉虚真人新收的这个徒弟后, 甚是大喜, 觉得这不靠谱的师弟总算是又靠谱了一次啊。

    其他人不知道虞忆寒心中的所想, 但平日里和她关系最近的夏妙君却能察觉到她的小心思，这小师妹是巴不得清清和柏良早些离开，好让自己陪她去散仙市集里逛一逛, 夏妙君喟然叹息，果然是个鬼机灵。

    “柏良这段时日要好好照顾你师妹。”夏妙君教导了他们五年, 这还是第一次远离自己的庇护出远门, 想到之前准备的乾坤袋, 夏妙君才定了心。

    赵柏良换掉了灵山派的长袍, 穿上一件烟青色长衫, 头束白玉发冠, 浅浅含笑，芝兰玉树。他弯腰拱手，“师父请放心吧, 徒儿会好好照顾师妹的。”

    “那就好。”

    正待徐婉清找到了一个合适机会插话时，一道传音符从天边顺际而来，飞向了赵柏良的眼前，他认出了这是家中二叔的符箓，俊眸瞬间冷凝，接住传音符就听到二叔焦急的声音传来。

    “柏良小侄，家事有变，速回！”

    一向冷静自持的二叔很少会有这么失措的一面，赵柏良心头一跳，急忙对着师父夏妙君说道：“师父，我家有急事，可否等徒儿回家一趟再陪师妹外出历练？”孰轻孰重他还是有得掂量，至于师妹这边，自己过几日再哄哄便是。

    徐婉清拉住他的手臂，蹙眉看着他，：“师兄，家事要紧，我这里等日后再说吧。”

    夏妙君掐了掐指，虽说自己不精通掐算，但到了金丹期，还是可以窥见一二，她眼眸一暗，想起那赵鸿鑫十几年前的模样，她只叹物是人非。“柏良，快些回去吧，若不然，怕是见不到最后一面了。”赵鸿鑫多年前被人暗伤，金丹不稳一直被丹药稳固，只是前日听掌门说他已经寻到了解救的办法，只是现在怎么会变得只剩下残喘余息了呢。

    赵柏良脚步一晃，被夏妙君的话给吓得心神不安，他顾不得身边人的温柔小意，直接失了礼数御剑而飞。

    徐婉清仰头喊道：“师兄，路上小心！”

    虞忆寒在一旁无聊地撇嘴，她的矫揉造作真是难忍。不过赵鸿鑫前世是陨灭了，但并不是这个时候啊，是哪里出了差错呢？

    “清清，你师兄家中出事，这次下山一事就延迟几日吧。”夏妙君为她着想，这世道不平，一个女修难免会引起一些注意，更何况她的性子也并不合适自己单独去下山历练。

    徐婉清想也不想就直接拒绝了夏妙君的好意，她眼眸之中一片自信坚定，巴掌大的小脸散发着一种独有的坚韧。“师父，这修行在个人，更何况我觉得这次单独下山也是一件能够磨炼自己意志的事情，还请师父允准。”

    “这.....”

    徐婉清像是善解人意般的又说道：“如果师父还是放心不下徒儿一人，我可以邀约宋师兄一起陪我前去历练吗。”

    宋师兄便是夏妙君周师兄的大弟子，为人和善又长相俊秀，门派中又不少对他倾心的弟子，只是他一直在私下对徐婉清很是照顾，所以传言宋平岳似乎对她倾慕有加。

    虞忆寒听言直接翻了个白眼，怪不得送赵柏良离开的时候那么平淡，合着还有替补军呢。这宋师兄自己也是知道的，人不错，就是眼光不咋滴。

    虞忆寒觉得自己这次重生，已经彻底变成了一个系统口中所说的“人形吐槽机”。

    夏妙君神色不明，目光睨在宋平岳身上，顿时一笑，“如果宋师侄无议，那为师当然不会阻拦。”

    宋平岳立马挺身而出，高大的身量衬托出徐婉清更加的娇小，“师叔，我愿意陪着师妹一同下山历练。”

    徐婉清轻轻柔柔地一瞥，耳朵尖红了又红。赵柏良家中出事，真是天助我也，还记得宋平岳在一次历练中发现了一个洞府，在里面获得了不少机遇，还从中得到了他日后的本命法宝，这次自己本就有意去探寻这个洞府，现在宋平岳自己送上了门，到时候便可螳螂捕蝉黄雀在后！看来自己的这次重生，绝对是为了弥补上一世自己的凄惨！

    忽然，虞忆寒突然想起了一件被自己遗忘的事情，好像当年徐婉清的本命法宝就是在一次历练中得到，那时候可是吸足别人的羡慕，这次徐婉清这么主动下山，难道又是为了本命法宝吗？不过没了赵柏良换成了宋平岳，她还会那么顺利得到吗？但是像徐婉清那种自私的人，如果宋平岳对她没有任何的利用价值，她会这么好心的邀约吗？一时间，虞忆寒也陷入了沉思。

    但出于谨慎虞忆寒还是询问了一遍系统，最后确定自己的记忆没有出现错误，确实在这段时间内，徐婉清得到了本命法宝，并且虞忆寒还获得了另外的信息，那就是这本命法宝原本就是属于宋平岳的。这下子让虞忆寒不免有些焦灼，如果让徐婉清再次得到，那对于自己而言就是一个不利的因素，可是目前为止自己又不能阻止这一切，虞忆寒现下紧锁住了眉头。

    【本来这次我是打算提醒你关于徐婉清夺宝的事情，但是看到她拉住了宋平岳，我就熄了声，你知道这是为什么吗。】系统少有的正经脸。

    虞忆寒不解，“你应该早些提醒我的，不对，应该说是从她要下山的时候就提醒我，这样我完全可以改变现状，不至于这么束手无策。”

    【你还记得你捡到的那颗结婴丹吗。】

    “记得啊。”

    【那结婴丹按照上一世的规划，是被徐婉清得到，最后献给了赵鸿鑫，只是这次多了你这个变数，你拥有了寻宝蝶，先手占了元婴丹，所以赵鸿鑫在前日金丹破碎，万金难求的元婴丹也没有得到，原本打算陪她去历练的赵柏良回了赵家，而现在徐婉清拉上了原本被法宝选择的宋平岳，所以，变数又重新回到了原点。】

    “你的意思是指，徐婉清很有可能这次会失手？”

    【法宝都是有灵性的，碰上了最合适自己的主人，你觉得它还会选择次等吗。】

    “那我就放心了，这次还好没有搞砸，下次你一定要提醒我。”虞忆寒听到了系统的这番说辞，终于放下了心。

    【我以为你会记得嘛！】系统反驳。

    “....我虽是修仙人，但记性还没好到能记住这么多事情。”虞忆寒觉得这个系统简直就是“散养”自己，什么也不管，就全靠自己去拼，哎，难受哇。

    【我下次记得啦，别生我气，开心点~】

    虞忆寒忍俊不禁，“好了，有事我会再找你的。”

    当她再次回神，发现只能看见徐婉清远去的背影，她眼神复杂，不过很快抛去杂念，转脸投向自己接下来要做的事情。

    “师姐师姐，你还记得答应我的事情吗！”

    夏妙君无声一笑，素手捏了一个法诀，那张艳若桃绯的俏脸变得平淡如水，只是浑身超尘脱俗的气质将她勾勒的更是清冷。“我怎会忘记，走吧，带你去玩一玩。”她拉着虞忆寒的小手，一下子消失在众人的面前。

    其余弟子纷纷羡慕不已，谁不知道这夏师叔最是不好亲近，现在竟然还会跟人打趣，真是天上下红雨了，稀罕。

    “哎呀散了吧散了吧，回去修炼咯。”

    余光微熹，将虞忆寒和夏妙君的人影拉的很长，她颇有童趣地踩着影子在玩，不知不觉中，两人的身影逐渐汇集，隐隐看去，好似夏妙君正倚着虞忆寒的肩头。

    “师姐，你看，那里好热闹啊。”

    夏妙君将刚刚升起的怪异抛去，顺着她指的方向笑了笑，“即使门派众多，但散仙也是数不胜数，他们担心门派之间的合作会让他们的利益减退，所以就自主创建了天下最大的散仙市集，你在这里能找到好的宝贝，也能买到金玉其外败絮其外的假货，所以全靠一双火眼金睛。”

    虞忆寒上世一心只为钻研修炼，哪里见过这种热闹场面，也怪不得会吸引那么多门派众人来这里淘宝。

    “师姐，我们快进去瞧瞧吧。”

    虞忆寒拉着她的手腕一路下坡小跑，集市上人声鼎沸，到处都是人烟。

    在四处行走观看之时，突然听到前方一阵吵闹声，虞忆寒才不会对这种事情有关注，她现在万分期待自己待会可能会淘到什么宝贝，对了，还有那瓶洗髓丹。不曾想天不遂人愿，虞忆寒不想惹事，那事情竟然自己找上了门。

    符箓飞扬，落地之后便是一阵火药味，旋即石裂，泥土迸溅。这种伤害力极大的符箓一般人是根本买不起的，所以在看到马上要落在虞忆寒身上的符箓时，夏妙君当即捏住她的肩头，轻身一跃，躲开了那符箓。

    “师妹，你没事吧？”

    她摇了摇头，回身看向那随意扔符箓的女子，她长得娇丽，但看出来是个娇生惯养的主儿，她身边站着一个肥头大耳的男子，唇下流着鲜血，怒视着指向她，“你这女修好生无礼，抢了我看中的东西还出手伤我！简直不可理喻！”

    “呸，你这孙子还胆敢抢姑奶奶的宝贝，看我不一掌了结了你！”她素手轻扬，飞出一道黑色长鞭，瞬间缠上了那个人的脖颈，然后一扯长鞭，不费吹灰之力就结束了他的命。她的出手狠辣，随着尸体的落地声，众人惊叹，连忙后退，不敢再与她有别的接触。只是惋惜一条人命就这么随意的流逝。

    虞忆寒拉紧了夏妙君的手腕，凝神盯着那个女子，她眸色阴郁，娇小的唇瓣抿得紧紧，虞忆寒当然认识这个女子，她可不就是日后和徐婉清交好的左丽丽吗。

    左丽丽是玉玄宗长老的女儿，因为修士不易延续后代，所以对这个唯一的女儿格外宠爱，连带着养成了目中无人的脾气。后来因为认识了徐婉清，在相处之中爱慕了赵柏良，所以她一直对自己这个名义上的道侣格外看不上眼，常常挑三拣四，不过向来都是碰了一鼻子灰，可以说她是徐婉清最忠诚的一个玩弄于掌心的蠢货罢了。

    虞忆寒等着和左丽丽和徐婉清认识的那一天，看看没有了自己这个挡箭牌，徐婉清还会在左丽丽面前混的那么如鱼得水吗。

    “喂，你们看什么看？信不信我把你们的眼睛给全部剜下来！”

    这时，站在她身后的高大男修终于出来阻止了她的为非作歹，“师妹，不准在胡闹了，你别忘记师父交代的话！”

    左丽丽皱着俏脸，眉眼皆是不耐烦，跺了跺脚说道：“知道了知道了，烦死人了！”

    夏妙君目光冰冷的望着她的背影，暗暗施了个跟踪术，随后和虞忆寒使了个眼色，悄悄跟了上去。她查看过了，左丽丽周围没有任何藏匿的气息，这次她突然来散仙市集绝对不是一个偶然，虽然掌门和玉玄宗有过口头协议，但是左丽丽的父亲左宗林可还欠自己一条命呢，几年过去也不见得他还，那就从他女儿身上下手吧。

    夏妙君可没有什么良善的心，死在她手中的魔修不计其数，所以就别妄想会让她

    放过这次送上门的小辈了。

    虞忆寒看着她的举动，一脸不解，师姐这是要干嘛？为什么要突然跟踪起左丽丽。不过她并没有问出声，反而配合的让她抱起自己，哎，自己这修炼必须要抓紧跟上师姐的脚步了，要不然成天抱来抱去的，让人看见了多不好。

    左丽丽和周宁不过是筑基期的修为，怎会察觉一个金丹期的藏匿，所以根本没有任何的防备，直接坦白说道：“师兄，我爹说的那家拍卖行在哪里？”

    “快到了，等下拍卖的时候你不要轻举妄动，一切由我做主。”

    “好吧师兄，不过那洗髓丹真的会出现在散仙的地界中？”左丽丽还真瞧不起这些散仙，没有任何的规矩，之前那个男修就是不长眼睛，不知好歹。死了也就死了，反正没什么靠山。

    “小声点，这次的洗髓丹可是上品，师妹吃了可就能够变成单灵根的修士了，可见有多么珍贵。”周宁也是头疼，摊上这么个小师妹，真是倒霉，和她每次出来都是操碎了心，就怕死在别人手里，谁让她仗着师父就为非作歹。

    夏妙君了然，原来那左老贼在为她女儿的灵根捉急啊，不过他也真是放心，就派这么两个人过来拍卖会，还真是坐高位坐的久了，连一点谨慎心都不晓得了。

    待他们进了拍卖行后，夏妙君随便进了一家酒楼，等候着他们接下来的出面，

    “师姐，你不打算进拍卖行看看去？”虞忆寒捧着茶杯，问道。

    夏妙君单手撑着下巴，轻笑地撇眉：“门上贴着今天拍卖的东西，咱们灵山派也有，何必再去掺和？”

    “那师姐在这里是准备等谁吗？”虞忆寒也不敢直说她是在等左丽丽，到时候岂不是漏了馅？

    “今天师姐，教教你什么叫做修仙界的险恶。”夏妙君眨了眨眼睛，那张平凡的脸庞生出了一丝娇媚，她这种戏谑的笑容，是虞忆寒从没有见过的。当徒弟的那些年，她一直尊师重道，而夏妙君也是以严厉待人，虽然她已经对自己很是偏爱，但是从未像现在这般亲和。或许在夏妙君的心中，严师就是她在虞忆寒面前该有的样子。

    虞忆寒心尖微颤，散发出一种莫名的情绪来。她捂了捂胸口，感觉...怪怪的。

    夏妙君无事，就随意抽查起了虞忆寒目前的法术掐诀，却发现她竟然透露着一种深入骨髓的熟悉，动作几乎老练。她收敛住诧异，平静心神，问道：“看来你在私下练习了很多次。”

    “哈哈，对啊。”虞忆寒装作若无其事，实则心里也咯噔了一下，自己刚刚有些大意了，差点引起了师姐的怀疑。

    “看来你确实是修仙的料子。”夏妙君意味深长地一笑，颇有几分沉思。

    “师姐，你快看，他们出来了！”虞忆寒非常感谢左丽丽的解围，眼睛明亮的趴在围栏上望去。

    夏妙君含笑，将灵石放在了桌子上，拉着虞忆寒旋即没了身影。

    左丽丽拍了拍自己的乾坤袋，心里得意洋洋，这次自己只要吃了这洗髓丹，看谁以后还会笑话自己是双灵根！

    “师兄，我们快些回宗里吧。”

    周宁这次觉得事情格外顺利，洗髓丹虽然有人和自己哄抢，但是几千灵石砸下去，谁也不敢再加价，根据师父的猜测，这次的洗髓丹还便宜了不少，而且师妹也不知道师父给了多少灵石，自己完全可以抽成的！

    “师妹，这次师父给的灵石全给你买了这洗髓丹，你可要好好感谢一番师父。”

    左丽丽挤眉弄眼，“放心，我这次回去一定好好的跟爹撒娇！让他开心开心！”

    “那就好，那就好。”到时候时间久了，师父也就会把这灵石的事情给抛

    到脑后去。

    正当他俩有说有笑的时候，只见头顶一黑，一个大麻袋就这么的悄无声息的出现在他们的身边，然后就被人拉着麻袋就拖到了胡同里。夏妙君提着裙摆，脚踩在其中一个人的身上，然后暂时封住了他们的修为，挑着黛眉，压低声音问道：“刚从拍卖行出来啊，两位？”

    左丽丽“哎哟”一声捂住了脸，这麻袋虽然看着大，但装进去两个人可没有什么空余的地方，左丽丽推开挤向自己的师兄，仰头大骂道：“你个下贱的散修，胆敢偷袭我！你知道我是谁吗！我爹可是...啊，我的脸！”

    “管你爹是谁，你现在可是在我手里，任我鱼肉的！”夏妙君一想到她爹毁了自己的那片药田这牙就直痒痒，他也是鸡贼，知道自己顾及两派的脸面，事情没有闹大，所以一直躲在玉玄宗里不曾出来，逮不住老家伙，可老家伙的女儿总是能碰见的吧，这次不就瞎猫碰上死耗子了吗。

    虞忆寒瞪目结舌的看着夏妙君，此时的她就像是一个女匪，哪还有之前清尘的模样！

    我滴个乖乖，师姐啊，你到底还有多少面是我没有见过的啊？

    夏妙君一抬眼，就看见了虞忆寒的错愕，忍不住扶额低叹，还好她是小师妹，如果是自己的徒弟，那别说面子，简直连里子都没有了。

    “把你俩刚刚拍卖的东西交出来，要不然，后果自负！”夏妙君说罢就冷笑一声。

    左丽丽怕得要死，在又挨了一脚后，忍不住大哭道：“为什么只打我啊！你为什么不打我师兄！”

    周宁：“.........”

    夏妙君作势踹了一脚周宁，恐吓道：“交出来，快点！”

    “师兄，你给她吧，我不想挨打了！”左丽丽哭的悲惨，觉得自己好委屈。

    周宁忍着腹部的疼痛，无奈道：“师妹，在你的乾坤袋里，你忘了吗。”

    “对哦，我现在就给你，就给你，你不要再打我脸了！”

    麻袋被松开一道口子，左丽丽趁机破开，就算没有修为在身，她也是有法宝护着的人，左丽丽脸上一片狰狞，就看到墙角的女修，她狠厉一笑，掏出符箓就准备砸死她。

    可惜，却看到她轻飘飘地一挥袖，符箓瞬间化为灰烬。冷眸对视着，艳红的唇瓣微微上扬，着实透着丽色。

    左丽丽慌了神，她不敢再有任何小动作，急急忙忙掏出洗髓丹，求饶道：“你放了我吧，东西我给你。”

    “敬酒不吃吃罚酒。”夏妙君身影如幻影，眨眼间就来到了她的跟前，捏着左丽丽的下巴，一颗乌黑的药丸入口即化。她拍着左丽丽的脸颊，看好戏地说道：“你会喜欢我给你的这份礼物。”同时，她也不忘喂给了周宁，木藤从袖中飞出，揽住了虞忆寒就一笑离去。

    虞忆寒捏着手中的药瓶，抽了抽嘴角，问道：“系统啊，徐婉清在市集上得到洗髓丹的时候，是不是就认识了左丽丽？”

    【经过查询，确实无误。】

    “.........”合着这一个两个，根本不用自己动手啊！

    “系统啊，我好像运气挺不错的。”

    【？？？你才发现吗？】

    *

    宋平岳像是搂媳妇似得搂着怀中的宝剑，时不时地亲上一口，简直不忍直视。他倒是喜笑颜开了，可徐婉清在看见那柄剑不让自己拔出，却让宋平岳拔出的时候，她是恨不得一刀捅死这碍眼的宋平岳！本还想着在后面捡便宜，哪知道这便宜根本不让自己捡！

    她忍不住抬头望天，你是在玩我吧！

    眼睁睁的看着宝贝溜走，徐婉清心里那叫一个难受啊！

    “嘿嘿，师妹，我可开心了！”

    徐婉清皮笑肉不笑，僵硬地勾起唇角：“师兄，我也替你开心呢。”

    开心个屁，娘的，自己想骂人！

正文 就是不让你修仙五

    青川镇是个凡人居住的城镇, 现在正值繁花似锦，只是因为那千面蛛的缘故, 热闹的城镇也变得冷清许多。

    徐婉清下山历练的第一站就是青川镇, 当进了客栈后，她和宋平岳便问起了这关于千面蛛的事情。

    店小二原本语气不耐, 但发现他们是仙人的身份后，连忙献媚，弯腰说道：“仙人问我可就是问对人了, 这千面蛛的事还得从我们镇上的一家富商的三姨娘说起, 她是富商从别处来买的青楼女子, 唱曲弹琴有模有样, 所以一进府就备受宠爱。只是某一天，她发现自己脸上格外痛痒，还以为是吃了什么东西害了脸, 急得立马找来了大夫，吃了几服药下去觉得消肿了不少。她就放心睡去, 哪知道第二天丫鬟去喊醒她时, 那张妩媚的脸上多出了无数双眼睛, 占据了整张脸, 吓得丫鬟当场晕厥, 别提多吓人了。”店小二说着说着就打了个寒蝉, “后来富商就请来了各种降妖除魔的修士，但都拿成了妖怪的三姨娘没法子，所以这青川镇一时半会都没人敢进来, 就怕招惹上脏东西。现在那一家富商倒好，举家迁徙别处，只留下了三姨娘自己在那府中，连累了整个青川镇。”

    宋平岳抚摸着自己刚得来的宝剑，俊眸眯起，不知想到了什么，遂问道：“你可知晓那三姨娘来自何处吗？”

    店小二抓抓耳朵，想了想不太确定：“好像是从江宁来的吧。”

    宋平岳心中有数，掏出一锭银子交给了他，“多谢。”

    “仙人客气了客气！”

    徐婉清虽然还是对他抢了自己宝贝的宋平岳愤愤不平，但遇到了正事上，就不继续斤斤计较，这一次算自己倒霉，下一次绝对不能再让到手的宝贝溜走！

    “师兄看样子是有了头绪。”徐婉清摇晃着茶盏，温婉一笑。

    “江宁一带在几年前曾经遭受到千面蛛的侵袭，所以难免会留下一些蛛卵，就是那三姨娘不知道从哪里蹭到了那些蛛卵，这才被血气滋养出生的千面蛛给占了身体。”宋平岳可是听说了千面蛛吐出的蛛丝可是遇火不融的，在市面上做成法器的话很受欢迎。

    “那我们这就马上赶去富商的宅子里吧。”徐婉清催促道，她也有些迫不及待的想和千面蛛交手，测测自己目前的本领。

    “不急，我们明日再去，还需准备一些和千面蛛相克的东西。”

    徐婉清抿唇，“那好吧。”看来自己也可以趁这个时间，消化了那枚洗髓丹。

    这洗髓丹能够得来可真是不易，能够在修仙集市沙里淘金也算是自己运气好啊。

    自己是水木土三灵根，就是不知道这洗髓丹吃下去，会是什么效果，徐婉清也没有什么握把，毕竟这洗髓丹自己上一世可从来没有接触过。

    徐婉清起身找到店掌柜，扔下两锭银子，说道：“掌柜，两间上房！”

    “好嘞客官，小二，快带这位仙人去上房！”

    徐婉清回头和宋平岳说道：“师兄，那我便先去歇息了，晚上咱俩再去采办千面蛛相克的东西。”

    “师妹，你先歇息，我去镇上转一转。”

    两个人暂且分别，徐婉清到了客房后就用神识查探了一番周围的情况，确定没有异样这才掏出那枚洗髓丹。

    上一世自己惨死，即使得到了玉玄宗的秘宝那又如何，临死还是一个不过金丹期的修士，这次自己一定要比上一世活的更加精彩！

    左丽丽、左宗林，等着吧，我会回去找你们复仇的！

    “哟，小丫头手中的这枚丹药品质不错啊。”窗户被风刮开，振出乱声。

    一道沙哑撩人的女声孟然传来，悄无声息地出现在徐

    婉清的身后。

    她从徐婉清下山后就一直跟着，打算夺了她的舍借身去灵山派转一转。哪成想，她还挺警惕，从不单独落单，为了不打草惊蛇，媚儿可是等了她好久才等到了这次落单的时候。

    徐婉清在听到这个声音后，呼吸骤停，心跳失去了控制，她僵硬着脖子回头，她祈祷一定不要是林媚儿，但是现实给了她一个狠狠的巴掌。

    徐婉清眼眸深处闪过恨意，有着对老天爷的不公控诉，自己千算万算，没料到重来一世，还是能够和这个害了自己一生的魔修相遇。

    “你...你是谁！”她做出防备的架势，不善地盯着这个突然出现的人。

    林媚儿一袭红衣，妖娆妩媚，人去其名，勾唇一笑就能将人酥的软了腰。她是魔宗的大弟子，寄予厚望，将会是下一代魔主的候选人。

    魔宗从建立以来就和五大修仙门派不和，所以林媚儿得了魔主的口令，势要把他们维持表面和平的遮羞布给扯乱，搅得一池清水显出浑浊。

    “小丫头看起来并不害怕我呀。”她娇娇眨眼，长腿阔步，慵懒随意地坐在了徐婉清的身边，浓烈的香味顿时弥漫整个房间。

    徐婉清捂住了口鼻，离的她远远，拿出自己的护身法宝抵在了胸前。

    “行了，你不过就是个筑基期的小丫头，别使那架势了。”林媚儿为金丹巅峰修为，其实一个筑基期能够拿捏的了的？

    “你是灵山派哪个人的亲传弟子？”林媚儿双眸潋滟，翘起的玉足晃呀晃。

    徐婉清咬着牙不吭气，她身上的香味有毒，只能先以静制动。

    “既然你不说话，那就让我来猜一猜。宋平岳这个人我认得，他师父是周启安，以前有过几面之缘。途中听你一直喊他师兄，周启安的其他师兄弟不见有过女徒弟，反倒他那个师妹却收过一个三灵根的徒弟。小丫头，应该就是你了吧。”林媚儿说着说着，就合上眼细细闻着刚刚徐婉清遗留下来的药香。她会炼丹，所以自然闻得出这是洗髓丹。这夏妙君看来对这个徒弟很不错嘛，这般潦草夺了舍，反倒有些舍不得呢。

    徐婉清的心愈发下沉，她冷凝对望，看着这个一如既往动人心魄的林媚儿，她藏住了怨毒的神色。“你既然知道我师父是谁，难道就不怕我师父找你算账吗！”

    林媚儿舔舔唇，欲/色满满，“你那师父找上门，我可是求之不得呢。修仙界众人爱慕的夏妙君，我自然也是垂涎许久了。”

    徐婉清双眸瞪出，咬牙切齿道：“休要侮辱我师父！你这魔修！”

    “呀，身份泄露了。”林媚儿捂着艳色的唇，无辜地眨眼神情，但她的语气很是平淡，好似耍着徐婉清玩是一件非常令她愉悦的事情。

    “你不要欺人太甚！”徐婉清知道自己没有任何的反抗之力，但是她就是看不惯林媚儿这矫揉造作的样子。

    林媚儿幽幽叹息，伸出纤细的手臂，黑色的雾气从掌心传来，不待徐婉清反击，雾气就缠绕上她的皙白脖颈，林媚儿手中加大力度，缓缓抬起徐婉清的身体，直到她仰着脖子，脚尖堪堪踩地，脸色苍白地挣扎着，她才满意一笑。

    “小丫头，和我做个交易吧，如果你想活命，最好同意我，要不然我可不能保证你能死的没有一丁点痛苦。魔修的杀人手段，你没见识过，应该也听说过吧。”如黄鹂般悦耳的声音却像是死神宣告，林媚儿并非在说笑。

    徐婉清好不容易重生一次，怎么可能舍得再次死亡。

    空气越来越稀薄，徐婉清怎能有别的多余力气继续保持着她的尊严，她捣蒜般地点头，通红着双眼求饶。

    林媚儿放下右手，带着阴凉的雾气瞬间消失

    ，悬在半空中的徐婉清摔在了地上，揉着脖子咳嗽不止。

    “你可以在我手中逃走一次，但并不代表你可以逃走第二次，懂吗？”她蔑视地低睨着徐婉清，就好似在看无关重要的蝼蚁一般。

    徐婉清苦不堪言，早知道自己下山一趟，会遭受到林媚儿的魔爪，说什么她也不敢下山。只是现在不是她逞强的时候，生命和尊严，她当然会选择生命。这一次自己必须要沉住气蛰伏，寻觅到足够让林媚儿一击致命的机会，绝不能向之前那么莽撞了。

    “我懂，我肯定懂！”

    林媚儿掏出几瓶上好的丹药，给了一棒子再给一个甜枣，这是恒古不变的道理。

    “喏，只要你好好替我办事，好的丹药你享受不尽。”说罢，她抓来之前跌落在地上的那枚洗髓丹，随后指尖轻捻，一直被徐婉清当做宝贝的丹药眨眼间变成一抹青烟。“至于这枚洗髓丹，我就替你扔掉了，我练的丹比它好上百倍。”

    徐婉清垂下了头颅，此刻就算林媚儿的丹药里藏着毒，她也得笑着吃下去，因为所有的选择都被她给牢牢堵住....

    “怎么，你还不打算收下吗？”

    徐婉清踉跄起身，抓起摆在桌上的药瓶，问道：“这枚是洗髓丹吗？”

    林媚儿勾笑：“当然。”

    “好，那我吃。”

    “哎，等下，等我走了你再吃，我可不想闻你身上的臭味。”林媚儿娇气地捏着秀鼻，嫌弃道。

    “是....”

    “这枚令牌你随身携带，有什么事我会用它联系你。不要妄想逃脱我的掌控，除非你想第二天就被灵山派逐出师门！”林媚儿威胁着她，呲着白牙很是恐怖。

    “.....请您放心。”

    “对了，还不知道你叫什么。”

    “我叫徐婉清。”她红着眼眶，哽咽道。不知是在哭自己的命运不曾改变，还是再哭自己已经怕是成不了一个名副其实的灵山派弟子了。

    “好听，以后你就叫我尊主吧。”说罢，人就消散离去，就只听见窗户的再次响动。

    徐婉清摸着自己的脖子，趴在桌上捂头痛哭了起来。

    *

这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼

    竹林之中，虞忆寒正在躺在那被压的倾斜的竹杆上，她单手撑着后脑勺，闭目修炼中。她现在虽然是筑基期，但还不稳当，只能先巩固一段时间，再想法子突破。虞忆寒不敢闹得自己太过妖孽，上辈子自己的修炼一直很顺利，惹恼了不少红眼病，连带着去密境的时候遭受了不少暗算。如果不是有师姐交给自己的防御灵宝，估计自己这条小命都得丢在密境中。

    【宿主，你让我一直注意的林媚儿出现在了青川镇。】系统还是老样子，无法监控关于每一个位面的主角，所以虞忆寒选择迂回路线，她让系统把注意力留在了林媚儿的身上。

    林媚儿这个魔修，虞忆寒熟悉的简直不能再熟悉了，曾经跟师姐交手无数，有次还行掠走自己当做要挟，还好那次逃掉了，若不然自己可就酿成了大祸。

    “系统，我记得你说过徐婉清最后做了一件拯救天下的事情，你确定是和林媚儿有关吗。”不是虞忆寒不信任系统，只是有些事情她必须得更加谨慎小心。走错了一步可就麻烦了，自己死不重要，如果因为这个错误害死了师姐，自己死也不会瞑目！

    【魔宗挑起事端，各个门派都有他们的人，当内奸又夺了各自门派的秘宝时，就是相互猜疑的时候，你们门派之间的信任本来就少，被魔宗挑拨后，引起一场大乱，在你当初死后，徐婉清迅速崛起，成了新一代的领袖，最后她识破各个门派内奸，又带人一举剿灭了魔宗，你说她能不受人尊敬

正文 就是不让你修仙六（捉虫）

    瑶云密境是五大派新弟子入门后五年内的第一个新人测试, 根据每一个人的能力和收获，来判定最后的胜利。第一名则会收到五大派的奖励, 所以新弟子都对这个传说中的瑶云密境有着强烈的好奇心。不少人还曾经私下问过以前参加过瑶云密境的师兄和师姐, 在得知这密境是福祸相依时，他们顿时对密境产生了更强烈的探索/欲/望。

    今日, 是五大派新弟子集合的时候，也是他们在踏入修仙者的第一次见面。

    五大派的龙头便是灵山派，其次则是玉玄宗, 剩下的就是实力相当的剑宗、药宗和长青派。

    作为实力最强, 人数也最多的灵山派, 从飞行灵器中落地后, 全场的目光都被周启安带领的队伍给吸引住。

    周启安俊逸儒雅，已是踏入金丹后期的修士，只差临门一脚便可成为元婴修士。他双眸冷淡, 在转身看向自己的师妹后，目光才恢复了一瞬柔和。只是很快掠过一丝无奈, 师父也真是的, 明知道师妹在胡闹, 他偏偏还纵容, 只是苦了自己要给师妹遮掩行踪。

    不过想想也对, 这次瑶云密境一下子进去三个和师妹关系相近的人, 她坐不住也是应当的。毕竟小师妹涉世不深，没有人的庇护，一个人去闯密境当然放心不下。

    周启安幽怨地看了眼换了一张脸的夏妙君, 随后和其他门派的主事人畅聊起来。

    徐婉清一直都在注意着虞忆寒的动静，她决定待会进入密境后要一直跟着她，虞忆寒身上有运道而且还有寻宝蝶，傻子才会跟她兵分两路。之前师父给了自己和师兄一人一个乾坤袋，里面装了不少丹药和符箓，要搁在以前，自己当然欣喜若狂，可是见识过了林媚儿的大方，这点子小恩小惠她可不会再放进眼里。

    上一世她做了林媚儿的内线，因为是玉玄宗的外门弟子，得到的宝贝并没有这一世的珍贵，徐婉清一时间也不知该庆幸还是该苦恼。

    虞忆寒皱起了眉头，她感受到了徐婉清时不时投来的目光，今天这么频繁的看自己，难不成待会进密境又要闹出什么幺蛾子吗？

    想着，她对徐婉清的戒备更甚，低垂着双眸，面上冷冷淡淡，吓得别人也不敢和她接触。

    虞忆寒盯着不远处紧紧闭着的瑶云密境大门，她眼底闪过复杂，犹记得当年自己第一次进密境时的忐忑不安，现在的心情反倒更加的索然无味。这种密境对于现在的她而言，不过就是一场小孩玩闹的游戏，如果不是想借机突破筑基期，她根本不想再来第二次瑶云密境。

    她转眸扫向了玉玄宗里的队伍，目光很快锁定了几个人，虞忆寒唇角弯起冷笑。

    那次的自己如果不是被人突然给救了下来，恐怕早就死在了她们的围攻中。

    虞忆寒上辈子可没有见到那些对自己出手的人受到了什么惩罚，反倒被玉玄宗的主事人给保了下来。那自己也可以找个隐秘的地方借机会狠狠地揍她们一次！

    一来一回，谁也不欠谁。

    周启安显然不是第一次来当这个全场的主事人，他实力很强，灵山派又是一直以来的主导者，更别提灵山派队伍中的两位长老，神秘高深的模样令人忌惮，所以他一出声，全场寂静。

    “五年一期的瑶云密境今日将要开启，每个人的地点都是随机传送。这次我们五大派的新弟子全都在场，你们首先要明白这只是一场历练，所以我希望各位弟子不要互相伤害，抢夺宝物，如有违者，将剥夺这次的参选资格。”

    谁不知道这密境中藏着极多宝物，如果有谁能够幸运的获得一次机缘，指不定修为就能突破呢。所以在听到有可能会被剥夺资格的时候，大部分人都遵守了规则。

    而一小部分有靠山的人，就根本不把这个规则放在心里。

    这进了密境后可就没人管着了，到时候偷偷杀了和自己在门派中有仇的人，神不知鬼不觉的，谁又能知道呢？

    几个怀有歹心的人相互对视一眼，忍不住对周启安嗤之以鼻。

    玉玄宗的主事人面带嘲讽，抻抻长袖笑道：“启安啊，现在你可是越来越有气势了。看来玉虚将你教导的很不错，真不愧是灵山派的周师兄啊。”

    周启安眼眸微凉，笑得愈发如沐春风：“道友说笑了，我自从到了金丹后期，这气势啊就有些收不住，说起话来难免有腔有调，玉玄宗的道友，可别介意昂。”

    他一口一个“道友”着实打了那人的脸，之前喊他“启安”不知道的人还以为两个人关系很好，现在周启安一发话后，性子最直白的剑宗就有人笑出了声。

    玉玄宗的人气得喘粗气，他这十几年都还处在金丹早期，高不成低不就，也只能在新弟子面前装装大师兄的样子，今天周启安可是彻底把他的脸皮扔下来往地上踩。

    周启安和玉玄宗的人打了许多交道，口舌之快而已。他索性掏出瑶云密境的钥匙，手腕用力就按在了大门上的凹槽里。

    修仙界，向来就是以实力说话，所以灵山派掌管瑶云密境几百余年。

    “密境已经开启，请各位弟子记住，一个月后的午时三刻，密境自动关闭，出不来的人将会永远停留在密境中，哪怕五年后再次开启，困在里面的人也不能出来。切记！”

    众人惊诧，怪不得一些师兄师姐会说密境中福祸相依....

    “好了，排好队依次进瑶云密境吧。”周启安说完所有叮嘱的话后，转身回到自己的队伍当中。他特别又叮嘱了一次虞忆寒，让她小心小心再小心，毕竟只有她这么一个新瓜蛋子，虽然师父对她很放心，但是小师妹毕竟没有和人有过正面冲突，如果真遇上了一些恶人，怕是可能会吃亏啊....不过还好师妹有决策，幻身也参与其中，有她的保护，自己也能更放心一些。

    “我等你们回来，在密境里大家要相互帮助，记住了吗。”

    “记住了！”

    虞忆寒朝着他点了点头，告诉他自己会注意安全。然后就跟随着众人踏进了这个充斥着神秘感的瑶云密境。

    夏妙君这次的身份是一个外门弟子，混入其中也没有人会怀疑。她在虞忆寒走的时候，身上下了一个跟踪符，就算待会和她没有传送在一片区域里，也能靠着跟踪符找到她。

    赵柏良拉住了徐婉清的手，拍了拍她说道：“师妹，你要小心点，待会我们有可能会被分散开，人心险恶，切莫善良。”

    “师兄，放心吧，我这次下山历练和宋师兄学会了不少东西呢。”

    赵柏良难免有些吃味，但事情紧急，也容不得他有别的心思。

    “我会去找你的。”

    大门随着钥匙的开启，缓缓露出了它的庐山真面目。

    一道银白色的光芒笼罩在赵柏良的身上，瞬间就没有了她的身影。徐婉清有些担忧，之前那般笃定自己会跟着虞忆寒，现在心里也着实没底气。

    虞忆寒瞥她一眼，先她一步直接离开。徐婉清看到后也顾不得想其他，跟随她的脚步也离开了这里。

    接着便是夏妙君了，距离她第一次来瑶云密境已经有十几年了，没想到这边还是老样子。她耸了耸肩膀，淡定地走了进去，和冒出来的银白光一同没有了身影。

    灵山派的长老小声地对着周启安说道：“你们怎么同意阿妙这般胡闹？”

    “三长老，你也知道我师父半年前收了个变异

    冰灵根的徒弟，他害怕出事，所以就让师妹贴身保护去了。”周启安果然和夏妙君是同派师兄妹，坑起师父来眼不眨心不跳。

    三长老了然，也是，这么一个有天分的徒弟，仔细小心一点，也没什么大碍。反正眼下没人能看得出来阿妙也在这批的新弟子中，索性睁一只眼闭一只眼得了，怎么说也是为了灵山派好。日后虞忆寒成长起来，怎么说也是灵山派的一个大助力。

    待说回那虞忆寒，经过眼前白光的照耀后，她来到了一个满是参天大树的地界，周围一片静谧，就连一声鸟鸣都听不见。

    有古怪！

    虞忆寒四下警惕，手中运气一团冒着冷气的蓝色冰雾，只要有任何的动静，她会迅速反击。

    【别搞这架势了，周围没什么妖魔鬼怪。】

    虞忆寒反问：“真的假的啊？那怎么没听见有别的活物气息呢？”

    【都被吃了呗，你以为我干嘛突然出声，还不是你说的要让我提醒你吗。喏，这片区域有一只青鸾鸟，不过还是幼期，你能得到最好，得不到就会又成了徐婉清的助力哦。宿主加油呀！】

    “青鸾不是徐婉清在密境之后才会得到吗？”虞忆寒记得很清楚，她在得到了青鸾后还特意来和自己炫耀了，怎么就变成了在密境里呢？

    【她在密境里得到的东西海了去了，她要再说青鸾也是在密境里得到的，别的人还不嫉妒死她啊？】

    虞忆寒笑了笑，取下手腕的玉兰镯，蓝光一闪，便幻化成一柄锋利的长剑，师姐送给自己的这玉兰镯看似不过是一个装饰的手镯，其实是一个法器，这还是她从某一个洞府里得来的宝贝呢。

    虞忆寒使惯了这柄长剑，所以她拒绝了师父换武器的提议。

    不等她向寻宝蝶问青鸾的踪迹，寻宝蝶自发的飞向前，虞忆寒挽了一个剑花，将手臂背在了身后。眼下没有师姐，自己可以完全不用隐藏实力了，待会要是碰见了上辈子的仇人，自是要好好教训一番。

    只是虞忆寒没有注意到的是，她身上已经被夏妙君贴了跟踪符。

    青鸾是五凤之一，又是上古神兽，还好它现在只是处在幼期，如果全盛期，自己哪怕元婴期也打不过它。

    很快，虞忆寒一人就走出了这片参天大树，她看到了一览无遗的青山和绿水，宛若仙境。

    如果没有那远处碍眼的刀剑碰撞声，这幅美景虞忆寒一定会好好欣赏片刻的。

    【咦，这不就是你之前盯着的人吗。这次不围着你打了，反倒去欺负你的同门弟子了啊。】

    虞忆寒嗤笑一声，脚尖轻点，身姿轻盈，荡起的长袍衣摆随风旋起了一个好看的幅度，她自发加入了这场争斗中，虽然不认识这位同门，但是上辈子的仇，她是不会忘记的。

    虞忆寒双手翻动，凝聚了一个个冰雾结成的雪球，她锋利的双眸眯起，迫人的气势不再收敛，只见她双手合十，无数个雪球便狠狠地砸向了袭击人的玉玄宗弟子，她们还没来得及躲避，雪球“砰”地一下炸开，继而变成了锐利的冰刺，群攻而下。

    她一把扯过被人围起的同门，淡淡道：“你没事吧？”

    这种近距离的观看，夏妙君能够很清晰的看到她白皙如玉的侧脸，还有那清清淡淡的莲花香。夏妙君对于刚刚虞忆寒的出手，并未有过多的惊讶，她几乎每日都和虞忆寒朝夕相处，怎能看不出她在隐藏实力？

    夏妙君看着那些连她一击都抵挡不住的玉玄宗弟子，心里竟然生出了一丝骄傲。

    她压制不住眼底的笑容，只能用冷漠地语气来掩饰住她的身份。

    “虞....师姐，多谢你出手相救。”其实小

    师妹如果再晚来一步，这群人大概就不会是完整的人了，估计会变成一群死人了....

    夏妙君诧异地转过身，抬起明亮的双眼，反问道：“你...认识我？”看身份她应该是外门弟子，没想到也知道自己啊。

    还有就是，这个人的脸自己好像在哪里见过。

    夏妙君挑了挑眉梢，一张普通的脸蛋只有那双妖而不艳的眼睛最为出色，此番举动更是为她平添美意。“虞师姐的大名灵山派谁人不知？半年踏入筑基期的恐怕只有你一人了。”

    虞忆寒觉得自己这辈子低调多了，哪成想“天才”的名头还是传出去了啊。她无奈地耸了耸肩膀：“都是我师父和师姐教的好。”

    头一次以第三人的身份来听到小师妹口中的自己，夏妙君觉得很新奇。她站到了她的身侧，当看到有人欲起身的情况，心念一起，木藤幻化而来，带着凌厉的风，紧紧地缠着了那个想要再次趁机偷袭的弟子。他拼命地挣脱开来，却发现越挣越紧，只觉得一阵刺眼的光芒发出，木藤一下子穿破了他的胸膛，带着鲜血的藤条悬挂半空，血腥气的味道吓得其余人颤抖不止。

    夏妙君动手从来不会给人活路，即使她不过是一个温和的木灵根，但她照样还是把木灵根练就的和其他杀伤力极强的灵根一样厉害。不过今天当着虞忆寒的面，就露出自己这凶狠的样子，还挺让她心虚的。

    也不知道小师妹会不会嫌弃自己....

    夏妙君别扭地看了眼她，发现她还是一副老神在在的样子，没有任何的波动。不知为何，下意识地松了口气。

    她打心底里承认，她不希望小师妹会因为这件事而疏远自己。

    即使，她现在还不知道自己的身份。

    虞忆寒握着剑柄的手指一颤，她看到这场景后恍然大悟，怪不得自己会觉得这个人眼熟，她不就是当年救自己的那个人吗！

    那时候自己并不像如今身经百战，在接连遭受到围攻时，差点就要抵抗不住。还好突然出现了一个穿着灵山派外门弟子长袍的女修，她轻而易举地就控制住了，这群自己怎么打也打不过的玉玄宗弟子。

    在自己经历着劫后余生的喘气空档时，再一次的抬眼间，她就消失不见了。

    朦朦胧胧只记着她模糊的脸庞，最让人记忆尤深的，还是她杀人的手法，和师姐的手法如出一辙，几乎都是狠厉的一击毙命。

    虞忆寒清丽的脸庞绽放出一朵笑容来，她不再盯着那人的死样，她兴奋道：“你和我师姐一样厉害呢，怎么就是一个外门弟子呢？你能让我看看你的腰牌吗，等到时候我们出了密境后，我必须要跟师姐说一声外门有一个好苗子。”

    夏妙君抽了抽嘴角，腰牌？自己没准备这个啊....

    “这不太好吧，腰牌对于灵山派弟子而言是非常重要的东西，所以...我....”夏妙君装作欲言又止的样子，一只手在腰间虚空一抓，然后把空气扔到了乾坤袋内。

    虞忆寒嘴角的笑容不变，她对自己救命恩人耐性一向很足。既然不让自己看，那就不看好了。

    “那你可以告诉我，你的名字吗？”

    夏妙君有些无奈她的情绪突然转换的如此热情，但还是抿了抿唇角，接话道：“你就喊我...阿妙吧。”

    虞忆寒愣住，眨巴眨巴眼睛，小脸上一片忍俊不禁，“真是好巧哦，你竟然跟我师姐同名啊。”她长剑抵住了土地，身侧微倚靠再上，狡黠一笑道：“那我可要多喊你几声。”

    阿妙，阿妙，就感觉像是在喊师姐一样呢。

    夏妙君看她三句话里不离自己，眼尾挑翘的桃花眸弯了弯，柔和道：“

    随你吧，名字不就是用来喊的吗。”

    围观全程的系统起了个坏心眼，它就是不提醒虞忆寒，倒要看看她什么时候才能反应过来，眼前的阿妙就是她那可亲可爱的师姐呢。

    【嘻嘻嘻。】突如其来的坏笑声，吓得虞忆寒差点从长剑上滑开。

    夏妙君皱眉，“小心一点。”

    虞忆寒扶额，讪讪一笑：“纯属意外，纯属意外。”

    “那些玉玄宗的弟子你打算如何？”

    虞忆寒顾盼生姿，手指捏了一个寒冰诀，透着冰凉的气息迅猛地朝着还活着的玉玄宗弟子身上扫去，晶莹剔透的冰刺也是穿喉而过，只需眨眼间，刚刚还尚存生息的人就变成了一具具尸体。

    她拍了拍手，转头笑说：“他们既然敢送上门来找死，那就成全他们咯。”反正留着也是败类，何不如直接让自己报了仇？她可从来没说过自己是个圣人，睚眦必报那是她的性格使然。

    夏妙君抬手收起了她的木藤，像是随意的问话：“虞师姐准备待会去何处？”

    虞忆寒指着自己的寻宝蝶，“它去哪，我就跟着咯。对了，你也别喊我虞师姐了，就直接喊我小寒吧。”她可是自己的救命恩人呢，更何况又跟师姐那么相像，虞忆寒对她有着说不上来的亲切感。

    “小寒？这样不妥吧...”夏妙君从来只喊她小师妹，这还是第一次喊她的小名，不过是简简单单的两个字，可到了舌尖上，却总有一种缱绻意味。

    “没事，在密境中没这么多规矩，是吧，阿妙？”虞忆寒扛着自己的长剑搭在肩头上，或许是不用在她的面前遮掩，所以行为举止颇为潇洒。

    夏妙君颔首，眼眸如墨，在看到她的娇俏之色后，眸底泛起了层层涟漪。

    这丫头，还真是在自己面前装了一副好孩子的面孔啊。瞧瞧她刚出手的力度，小师妹的心性绝非平日里表现出的那般温和，不过这样也好，在修仙界中，也能获得自保的能力。

    虞忆寒和夏妙君两个人跟着寻宝蝶前行，大多时间都是虞忆寒在跟她闲聊，夏妙君虽然并不多话，但态度相对而言很是纵容。

    虞忆寒愣了愣，纵容？这不过才是一面之缘的人，阿妙还会纵容自己？

    她不经意抬起了眉梢，想要更加仔细的观察她。

    却望进了她那双春眉水目中，朱唇噙着一抹淡笑，眼底蕴着柔情缱绻。

    虞忆寒停下了脚步，暗暗思忖，她一把拉住那人的手腕，果然，透体冰凉，再细细摸去，更是和那人的手腕尺寸分毫不差。自己摸过她的手腕没有万次，也有千次，早就熟悉的不能再熟悉了。

    怨不得一切都这么巧，原来，她就是她啊。

    虞忆寒唇角微扬，似是顽笑，追问道：“阿妙的手腕怎么这么凉？”

    “生下来便是如此了，小寒，怎么了？”

    她听言噗嗤一笑，这熟悉的话语，果真就是她了。也真是的，藏也不藏的严实点，还被自己给发现了。

    虞忆寒嗔笑：“阿妙，真笨。”言语所指之意，倒让夏妙君有点稀里糊涂。

    “什么？”

    她摇了摇头，手腕抓的更紧，“没什么，我们快追上寻宝蝶吧，要不然迟了可就没宝贝了呢。”

    “好啊。”

    虞忆寒敛下眼中的复杂和温柔，上一世一直都是师姐护着她，这次就换做她，来当这个遮风挡雨之人吧。

正文 就是不让你修仙七

    穿过峰间瀑布, 撩开结满紫藤的洞口，只听见一声清脆悦耳的啼叫声, 寻宝蝶顿时停止了飞翔, 转头扑到了虞忆寒的发髻上，灵兽之间的血脉压制, 使得寻宝蝶有些战战兢兢。

    虞忆寒安抚了几下寻宝蝶，就和夏妙君对视一眼，踏入而进。

    一棵碗口大的梧桐树长得高耸入云, 枝丫皆是翠意, 很是茂密。大抵是因为有神兽的拥护, 这洞口里的药草都长势良好, 作为炼丹师的夏妙君，她对这些药草宛若见了珍宝。

    梧桐树上的一枝树叉，青鸾鸟站立其上, 它羽色青翠泛着光芒，尾羽最为绚丽, 优雅地垂帘而下。此时洞口吹起了一阵清风, 尾羽随之摆动。它的鸟喙啄了啄自己的羽毛, 看着这两个贸然出现的外来者, 它散发着智慧的双眸竖了起来。

    虞忆寒抬眸望向青鸾鸟, 伸手打了个招呼, “打扰了你的清净，我很抱歉，实在是无奈之举。”

    它可真漂亮, 洞口上方就是阳光，羽毛在日光的沐浴下，漾起金波，美丽的不可方物。

    夏妙君眼露诧异，这难不成就是师父一直所说的青鸾鸟？

    这瑶云密境有几处地方藏匿着神兽，灵山派的掌事人也是知晓一二。所以夏妙君第一次进来这密境的时候，就曾经听师父提起过关于青鸾的事情，本以为只是一个传言，哪成想，这是真的存在。

    她侧目凝望了一下虞忆寒，如果要是被师父知道小师妹和青鸾打过招呼还说过话，估计都要诧异地拽起了胡子吧。

    青鸾眼眸黝黑，它看看虞忆寒，又看看夏妙君。微微振翅，露出那赤黄色及白色眼状斑纹，扬起一阵风旋。

    “你们怎么会解开我的结界？”它的声音很动听，像是珠落玉盘般的灵脆。

    虞忆寒瞠目结舌地后退了一步，她虽然知道青鸾是神兽，但万万没有想过它竟然会口吐人言！

    恐怕当年徐婉清看到这一幕的时候，肯定和自己一样错愕。

    夏妙君显然也被吓到，背在腰后面的手掌已经握着一条木藤。如果青鸾有任何攻击人的现象，她绝对会全力反击。

    虞忆寒收住心中的震惊，抬着头解释道：“我们并没有解开你的结界，甚至连结界都没有发现。我们只是掀开了紫藤花，然后就走了进来。”

    青鸾眼睛骤然发亮，它等了几百年，终于等到了自己的有缘人！

    只是，两个人，到底哪一个才是呢？

    想着，它张开鸟喙，吐出一道强劲的风旋涡，朝着她们二人攻击去。

    它突然的攻击，让早有防备的夏妙君扔出木藤打散了它的旋风。柳眉倒竖，冷凝着回望它。

    青鸾见到了其中一人是木灵根，它便欣喜地问道：“你是不是冰灵根！”

    这是一个肯定句，而不是一个反问句。

    虞忆寒持剑挡在胸前，皱着眉头并不反驳：“我的确是冰灵根。”

    青鸾听罢俯冲直下，叽叽喳喳地尖叫着：“啊啊啊，有缘人，你终于出现了！”

    虞忆寒的怀抱里冷不丁窜进来一只热乎乎的青鸾鸟，不仅如此，它还极具有灵性地趴在颈窝处撒娇，“有缘人！我等你好久了！”

    虞忆寒目瞪口呆：“…………”

    夏妙君侧目而视：“…………”

    两个人心中不约而同升起了一个相同的想法，这是怎么一回事！

    虞忆寒一脸茫然，颠了颠怀里的青鸾，质问道：“你刚刚说的是什么意思？”

    “你是我的有缘人呀，我出生的时候，脑子里就有一个声音，要让我等一个能够被我的结界认同并且

    是冰灵根的人，只有她才会是我的主人！”

    虞忆寒迟疑不定，那上辈子徐婉清是怎么把青鸾带走的呢？

    还不等她再继续多想，青鸾自发咬开她的指尖，鲜血融进它的额间，契约从此结下。

    “你....”虞忆寒看到它这么果断，忍不住又问道：“你不怕认错了人吗？”

    青鸾摇摇头：“我能够感受到你是我等的人，不会错的。”

    这话听的虞忆寒更是蒙圈了，这天上还能掉神兽？这也太...好运了吧。

    当青鸾和虞忆寒结下契约的时候，远在另一边的徐婉清心忽地揪痛，她连忙捂着胸口，疼痛袭来的她根本顾不得那即将落在自己肩头的鞭痕，她身形一晃，冲击力令徐婉清后退了几步。

    这时候如果有元婴期的修士在，定能看见徐婉清眉心处散发的光芒黯淡了一瞬。

    这是一种时运的表现，光芒如果彻底变成了暗色，那将代表这个人会迎来无休止的厄运。

    徐婉清的心悸消失，连忙躲开左丽丽的长鞭，但是没有想到脚底会踩到一颗光滑的石子，她不但又挨了她一鞭子，并且直接摔了个四脚朝天。

    怎么回事！自己从来不会出这种小岔子的啊！

    徐婉清只好大喊一声：“师兄，救我！”

    她不曾想到，正因为她情急之下喊了赵柏良的名字，左丽丽会更加的愤恨。

    左丽丽一脚踩上她的脸颊，抓起地上的一捧土，硬生生地塞进了她的嘴里。咬牙切齿道：“你个小贱人，竟然敢抢我的情郎！”她早就把一颗放心留在了赵柏良的身上，只是因为父亲不让自己和灵山派的人接触，她只好按捺住这个念头。大概是老天眷顾，随机分派竟然和赵柏良分在了一起，左丽丽觉得这可能会是她最开心的一段时间，但总有几个不长眼的人跑来坏事，徐婉清就是其中的一个！

    “呕...师兄！”徐婉清吐出口里难闻的沙土，哀叫不止。

    “师兄？别想了，他早就被我迷晕了。”自从上次遇见了被人罩麻袋的事情，左丽丽在那之后就身上备满了丹药，为的就是有天能给自己报仇！那次的耻辱，她永远都不会忘！

    徐婉清死死挣扎，但无论怎样都推不开左丽丽。她的心中陷入了无限的恐惧，左丽丽这个人最是恶毒，她宁愿死在虞忆寒的手里，也不愿死在左丽丽这个贱人的手上！

    “呵呵，你不是最喜欢喊人师兄吗？那这次，我就让你喊个够！”左丽丽拿出定身符贴在了她的额间，然后走到一边拖来一个昏迷的别派弟子。左丽丽邪笑地掏出两枚药丸，一枚塞进了这个男修的嘴里，另一枚自然就要分给徐婉清咯。

    徐婉清瞪大眼睛，可惜怎么动也动弹不得。眼中的泪水流淌，为什么会突然变成这个下场，明明之前和左丽丽对拼的时候，自己完全有把握胜过她的啊！

    “徐婉清，你就好好享受吧，这可是好东西呢。”左丽丽那长鞭拍了拍她的脸，柔滑的触感让她眼底暗光一闪。她冷笑一声救醒了那个正在昏迷的男修。照样还是贴了一张定身符，左丽丽双手拉着他们两个人僵硬的身体，拖到一个洞口处，她转身冲着徐婉清眨眨眼，“早就说过让你不要缠着他，你还不听，现在后悔了吧。这定身符很快就会解开，当然了，药效会比定身符发挥的更快，你一个受了伤的女修，应该逃不掉吧。喂，剑宗的弟子，我可是送你一个大美人哦，顺便说一声，她师父可是灵山派的夏妙君，祝你们两人有一次愉快的双修之旅。”说罢，她笑着仰头离去，好不得意。

    再说起虞忆寒这边的情况，当系统看见任务的进度条前进了一大步后，尖叫地捧着脸。

    【这个赝品的天

    运之女终于开始反噬了！宿主，你快看！】

    虞忆寒正抱着青鸾走路，这别看它挺瘦的，但重量可不小啊。

    她脑海里突然被系统的尖叫声给差点震晕，如果不是夏妙君连忙扶了她一把，虞忆寒准出糗。

    夏妙君无奈只好和她走的更近，两个人相同的步伐，就连呼吸声也渐渐重合。

    “我看到了，看到了。不过什么叫做赝品的天运之女？”虞忆寒准确的捕捉到了系统口中的异样。

    系统好心情的跟她解释。

    【这件事情目前还不能全部告诉你，但我可以告诉你徐婉清重生的原因。】

    “是什么？”

    【你还记得我曾经说过她是玉玄宗的弟子吗。】

    “当然。”

    【她的重生和玉玄宗的秘宝扯不开关系，其他的你以后会明白的。】

    “你这说了跟没说有啥差别？”虞忆寒觉得自己就是上了系统的当！她无语地撇撇嘴，一旁的夏妙君见状，贴心的说道：“是累了吗？要不要我帮你抱一会？”

    这只青鸾非要撒娇的待在人的怀里，说什么它待够了硬邦邦的树杈子，它要享受一下柔软的怀抱。

    无奈的两个人只好接受了它的撒娇打滚。

    虞忆寒也不客气，笑吟吟地就把青鸾放在了夏妙君的怀里。

    不料在夏妙君展开怀抱的时候，虞忆寒的双手碰到了一个不该碰的地方。

    柔柔软软，像极了虞忆寒许多年前摸过的一种云锦。她思来想去，脑子也不知道怎么抽了下，掌背又是蹭了下夏妙君胸口的起伏。

    而夏妙君则是没想到自己的小师妹竟然会是一个流氓胚子！羞得脸颊突然涨红，一把夺过青鸾，无声地抗拒着。

    虞忆寒这才反应过来，干笑地抓抓脑袋。“失误，失误，哈哈。”

    夏妙君怒瞪着她，冷哼一声抱着青鸾快步离开。虞忆寒小跑着追了上去，一边脆生生地喊着她，一边又掏出之前在青鸾洞内得到的药草。“阿妙，阿妙，我真不是故意的，你看，这株药草我送给你，算是我的赔礼道歉。你就别生我气了呀。”

    夏妙君斜睨，还不忘拿走她递来的药草，抬了抬下颌，仍旧高冷的不说话。

    虞忆寒眼底闪过轻笑，她手上顿时出现了一大捧药草，带着特殊的香气，清新悠远。“这些我全部都送给你好不好。”

    这些都是有市无价的药草，夏妙君挑起了桃花眼，笑得眼尾弯弯，“你舍得？”

    “喏，全部给你。”

    夏妙君摇头失笑，抬手不客气的全部收下，反正这些药草炼成了丹还是要回到她的口袋里，现在不过是自己的暂时保管。

    “阿妙，我们接着去下一个地方吧，翠蝶都要等不及了。”虞忆寒指着呼扇翅膀的寻宝蝶，提议道。她刚刚从系统的话语中得知自己成功的给了徐婉清一个大的打击，分离了她一部分的助力，虞忆寒对于接下来的事情更有干劲。至于赵柏良，她根本不在意，他能够有大运道，完全是被徐婉清带起来的，如果徐婉清倒台了，他也不会好到哪里去。

    夏妙君点点头，不过周围的环境还是让她忍不住叮嘱道：“你要小心些。”

    “我会的，你就放心吧。”

    跟着寻宝蝶的指引，虞忆寒不费吹灰之力就穿过了这一片区域，来到了新的区域。

    这里四处都是鸟鸣声，总之一切都充满了郁郁生机。

    虞忆寒点着青鸾的额头，问道：“你这样子恐怕会被人注意到，要不要幻化成别的样子啊？我现在实力并不是很好，但我会努力尽快到金丹期

    ，等到那时候，我就有足够的实力保护你，你就不用委屈的隐藏身份了。”她的双眸很明亮，说出来的话很轻柔，但是青鸾相信她，也听出了她语气中的坚决。

    怀抱中的青鸾顿时缩小了一圈，令人注意的花纹和尾羽全被隐藏了起来，现在的样子不过就是一只很普通的翠鸟。

    虞忆寒掏出几枚灵丹，摸了摸它的鸟喙，“给，奖励你的。”

    青鸾很开心，啼鸣一声就吞咽了下去，随后安静的闭上了双眼。

    寻宝蝶自然也少不了它的，虞忆寒同样喂给了它，顺便和夏妙君调侃道：“这一个两个的都是翠色，还真是巧啊。”

    夏妙君颔首，“的确。”

    虞忆寒抿笑，转了转眼眸，把剩下的灵丹塞给了她，“呐，这个也留给你，这可是我师姐炼的丹，旁人都吃不到的！”

    被人塞了一把自己炼的丹，夏妙君着实有些哭笑不得。“那我收下了？”

    “收吧收吧。”虞忆寒看着她纠结的表情，心里乐呵的不行，师姐真是太可爱了吧。其实你表明身份，也没什么啊，可关键就是师姐一直都很认真的扮演这个身份，那自己这个当师妹的，怎么说也得配合演下去不是？

    【你就玩吧你，小心惹火上身！】

    “你还说呢，明知道她是师姐，还故意瞒着我。”

    【你不还是发现了？所以这和我说不说她的身份，已经完全没意义了啊。】

    “行行行，你最有理。”这个系统越来越滑头了。

    寻宝蝶最终落在了一个土丘上，夏妙君思量片刻，掏出一个天雷符，就爽快的炸开了一个黑黝黝的洞口。

    对上虞忆寒的目光，她解释道：“这个符箓是别人送我的。”好像自己目前为止掏出来的东西，都不太像是外门弟子所拥有的啊....坏了，小师妹不会起疑心吧？

    虞忆寒不在意地摆摆手，“我先下去看看，你跟在我身后吧。”

    夏妙君本想阻止，但看到她已经动身，就放弃了这个想法。

    她手上的夜明石照亮了整个洞口，看来这个山丘是被人为建造的，只不过封上了口罢了。

    洞内弥漫着一股发霉的气味，有些难闻。虞忆寒扯掉挡住去路的蜘蛛网，顺着前方走去。

    两个人的脚步声都很轻，只有浅浅的呼吸声回旋。

    夏妙君眼眸含着温情，看向这个挡在自己前面的瘦弱身形，忍不住翘起了唇角，这还是自己第一次被别人护在身后，以往一直都是自己冲锋陷阵，怎么说呢，这种感觉还挺不错的。

    她垂眸抚摸着青鸾的羽毛，一种名为安心的感觉像是伸出了细长的丝线，缠绕住了全身。

    明明只是一个刚入门不过半年的小师妹，竟然给自己带来了这种奇妙的感觉。

    还真是令人....意外啊。

    这个洞好像很深，这只是虞忆寒凭直觉感受到的，所以当她们直着向前行看到那一抹光亮时，虞忆寒纳闷了，难道自己的直觉这次出错了？

    很快，前方的另一件事让她不再纠结关于直觉的问题。

    她隐隐约约听到了女人低泣的声音，虽然沙哑但又带着别样的腔调，随之而来的就是男人的沉重呼吸声和闷哼声。

    虞忆寒僵直了身体，连忙拉住还要往前走的夏妙君，她摇着头小声道：“前面有人，咱俩等会再过去。”

    夏妙君耳朵也不聋，当然也听到了那怪异的声音。只是她不太懂，也猜不到那是经历了什么才发出的声音。

    虞忆寒看透了她眼底的想法，忍不住打了个颤，拉着她的手向左边走去，反正自己

    都记着路了，现在出去岂不是打扰了那对野鸳鸯？所以还是先和师姐溜达一圈再说吧。

    虞忆寒感叹：啊...我真是个好人啊。

    走远了那地方，夏妙君这才问道：“刚刚那是什么声音啊？”

    虞忆寒嘴角抽了抽：“估计是在疗伤吧，你没听到那女修在哭吗？那肯定是被伤口疼的。”

    夏妙君狐疑地看了看她，反问道：“真的是这样吗？”

    “那要不然咧！”

    这时，从刚刚就没了动静的寻宝蝶再次飞了起来。

    两个人迅速对视一眼，跟了上去。

    原来这洞内别有洞天，穿过那长长的黑色走道，再推开面前的石门后，眼前的一切惊呆了二人。

    石门外是漆黑一片，但石门内却是光芒万丈。墙壁上镶嵌了各种夜明珠，潺潺流水从墙壁一处引来，顺势而下，汇聚了一潭清泉。在那澄澈见底的水面上，绽放着几朵盛放的红莲，华丽而又优雅。

    夏妙君惊呼：“这是治愈神草赤红莲！一瓣是一百年，这一共是六瓣，足足有六百年！”

    不过即使如此，暂时的狂喜被夏妙君压了下去，因为赤红莲的珍贵使然，所以从发芽生长时，就会有灵兽守护。现在看来这已经生存了六百年的赤红莲，怕是守护灵兽也不容小觑。

    “小寒，站在我身后！”她冷声说道，漂亮的双眸扫向四周。突然听到一阵细细碎碎的声音，夏妙君立马防备起来。只看见一条银色的长蛇从不知哪个角落里爬了出来，它吐着蛇信子，红色的蛇瞳紧紧地盯着她们两个人。

    突然，青鸾扬长了脖子，眨巴眨巴眼眸道。

    “小蛇？”

    “青鸾！”

    青鸾从她的怀中飞了出来，落在了地面上，小巧的身体玲珑，叽叽喳喳道：“这是我主人，你可不许伤了她们。”

    银蛇那身体团了起来，蛇瞳有几分委屈，“我就是守护赤红莲而生的，见到外来者当然要恐吓一下。”

    夏妙君松懈了一瞬，这熟人见面好商量，不动手那最好。要不然，这六百年的灵兽，打起来肯定会暴露了自己的身份。

    “主人，这赤红莲一共五朵，可不可以留给小蛇几朵啊？”

    虞忆寒也收起了自己的长剑，笑了笑：“我只拿一朵，可以吗？”

    银蛇吐着蛇信子，歪了歪脑袋，思忖半晌，勉强道：“可以，看在青鸾的面上。”说罢，它的身影如一道闪电极快地一口咬下那如成人手掌大小的赤红莲，然后交给了青鸾，凝眸直视着虞忆寒几瞬，接着便离开了这里，不知又藏在了何处。

    系统见此，心也落了下来。这银蛇别看身体小，爆发力很强。还好一切都按照着原本的路线发展....

    “系统，徐婉清上世是不是就和我一样轻而易举的得到了这赤红莲？”

    【是的，她将青鸾诱哄到手，一路过关斩将，得了不少的好宝贝。】

    虞忆寒看着手中的赤红莲，心中不免有些疑惑。既然青鸾这么笃定自己是它的主人，换个说法就是徐婉清抢走了属于自己的机缘？看来，还有许多事情等着自己去一一解开啊。

    夏妙君弯腰抱起了青鸾，提醒了正在发呆的她：“这赤红莲最好拿玉盒装置，要不然会有损药效的。”

    “好，我知道了。”这赤红莲等从密境出去后，就送给师姐吧。

    “你们两个人，放下我的赤红莲！”沙哑的女声带着一丝情/欲过后的娇媚，她要不是为了赤红莲，怎么可能会被左丽丽毒害？所以，不论是谁，都不能夺走属于我的东西！

正文 就是不让你修仙八

    哟呵, 好戏看来是登场了。

    虞忆寒戏谑一笑，故意当着徐婉清的面把装好的赤红莲给扔给了夏妙君, 看着她装进了乾坤袋内。她装作不经意地回头, 像是受到惊吓一般，大叫道：“呀, 这不是师侄吗？”

    徐婉清因为刚刚发生的事情，再也伪装不下温柔小意的面孔，她撕下虚假的一面, 向前一步怒吼道：“虞忆寒, 我警告你, 不要动我的东西！”

    虞忆寒愣神, 她无奈地摇了摇头，“师侄，我比你先到一步, 怎么说这东西也不该属于你，更何况它本来就是无主之物, 何来你的东西这一说？”对待徐婉清这种人, 不需要任何的客气。不过看她衣衫不整, 双眸通红, 表情狰狞的样子, 虞忆寒还是略有惋惜地叹了口气。

    徐婉清手上刚沾上人命, 现在正是处在最暴躁的时刻，她看见这个一直抢夺自己东西的虞忆寒，气不到一处来！有了自己的逆天存在, 虞忆寒根本没有任何存在的价值，重生一世，不就是想要自己过得更舒坦点吗！所以何不如趁着当下没人的时候，一举要了她的命！反正她最后还是会死，干脆让她死的更有价值一点吧。

    夏妙君在看到突然闯进来的人是她的弟子徐婉清时，柳眉拢起，眼底一片幽沉深邃，抚摸着青鸾羽毛的手也停了下来。

    “虞忆寒，我今天定要夺你贱命！”徐婉清当即祭出法器，运转全身的灵力，指尖凝聚掐诀，这法器名为定风乾坤旗，只要能够催动它，将会给人带来沉重的一击。

    只看见不大的洞穴内扬起尘土，定风乾坤旗飞起，六面绘着暗色花纹的旗帜围成一圈，发出玄黑色的光芒，此时雷声轰鸣，带着势如破竹的气势，飞向了虞忆寒。

    虞忆寒岂会坐吃等死？她纵身一跃，躲过旗帜的围攻，抬手封起一面冰墙，暂时抵住了旗帜的强大吸力，但一指厚的冰墙抵挡不了多久，很快就有了劈裂的痕迹。虞忆寒从冰墙的侧面出击，拔出长剑狠狠地朝定风乾坤旗劈去，暗黑色和冰蓝色的碰撞发出一声轰鸣。虞忆寒咬出唇瓣，欲要起身再次出手。但是一道青色的木藤卷着她的腰腹将虞忆寒放在了安全的一旁，夏妙君双手运转灵气，一道道带着尖刺的飞刃从指尖飞了出去，以肉眼可见，飞刃穿破了旗帜，做完这一切后，夏妙君从乾坤袋内掏出一个袖珍铜铃，素手一扔，那铜铃越变越大，最后金黄色的光芒彻底压制住了暗黑色，铜铃张开大口，一下吞没定风乾坤旗，随着夏妙君竖起二指念得法诀后，铜铃忽地变小，她冷声说道：“起！”那铜铃便又回到了她的手掌心，只留下了满地的疮痍，而定风乾坤旗，早就被齐吞没，没了踪影。

    夏妙君眼刀划过徐婉清的面容，一道荆棘直面迎上她，狠狠地束缚住了徐婉清的脖颈，简直不费吹灰之力。夏妙君本想有下一手动作，却不料徐婉清掏出几张符箓，皆是天雷符，不仅如此，她凝集灵气，一拳打了过去，如果不是夏妙君反应极快，怕是要伤到内脏。而天雷符带来的雷火皆被铜铃抵挡，荆棘碎落一地，夏妙君眼眶一缩，对这个自己教导了五年的弟子，有了全新的“认识”。

    定风乾坤旗根本不是正派法器，徐婉清她.....

    “阿妙！你没事吧？”虞忆寒在看到她飞跃而起的时候，心就被紧紧悬起，她一手揽着夏妙君的腰，焦躁不安。

    夏妙君摇了摇头，“我没事。”她只是没想到徐婉清身上竟然藏了天雷符的暗牌，而且刚刚自己想要用荆棘刺破她的脖颈时，感受到一层透明的阻意，使得自己只好该用了别的方式，这才让徐婉清有了反击的余地。

    徐婉清揉着脖子咳嗽了几声，这天雷符如果不是左丽丽比自己下手还快的话，本来是要用来对付她的。

    徐

    婉清瞪着一双怨毒的眼睛，她凭借刚才怎能看不出这人修为在自己之上，可是她穿着灵山派外门弟子的长袍，按理说修为不可能会这么高！“你是谁？我劝你最好不要掺和这件事，要不然你也难逃一死！”

    夏妙君失望地看着这个早不知何时就堕落的徒弟，她眼眸冷凝，拿过虞忆寒手中的长剑，指向徐婉清，她略显殷红的唇瓣微启，一张熟悉的面容缓缓出现。

    “徐婉清，从今日起，你不再是我夏妙君的弟子。”

    她的话音刚落，就看到徐婉清脸色变得煞白，脚步踉跄地瘫倒在地上。她难以置信地摇着头，不应该的，夏妙君怎么可能会出现在瑶云密境中，这不可能，一定是眼前的这个人在骗自己！

    “不，你不是我的师父，你闭嘴！你闭嘴！”徐婉清捂着耳朵不肯去听，如果她不再是夏妙君的弟子，就会享受不到夏妙君这个身份所带来的一切好处，并且她还会遭到林媚儿的厌恶，没有任何利用价值的人，她一定会被遗弃掉的。

    夏妙君脸上没有任何的波动，只是平静地俯视地看着她，像是在看一个无关紧要的人。

    “徐婉清，你不要再装傻了。”

    徐婉清听言低低一笑，随后仰头癫笑起来，她今天什么都被毁掉了，凭什么夏妙君和虞忆寒就可以平安无忧？一个是金丹期修士，无人不尊敬，一个是声名鹊起的天才，只有自己，永远都是活在她们这种人的影子下。

    凭什么！

    凭什么夏妙君就要将自己逐出师门！那虞忆寒不过是一个短命鬼，留着她又有什么用！

    “夏妙君，我告诉你，你不是很疼爱你这个小师妹吗？可惜啊，哈哈哈哈哈，她活不到二十五岁，虞忆寒啊，她就是个短命鬼！”徐婉清狭促大笑不止，她趴在地上双手拍打，活脱脱一个失了性的疯子。

    夏妙君身形顿了顿，心中某处“咯噔”一下，她满脸震惊之色。

    徐婉清怎么会知道这件事！

    小寒难道真的会活不到二十五岁吗？

    不，这绝对不可以！她死了....自己又该怎么办！

    虞忆寒垂下了眼帘，原来自己即使没有被夏妙君害死，也活不过二十五岁吗？

    “系统，她说的是真的吗？”

    【....是。】

    “那我这世还是活不到二十五岁吗。”

    【是。】

    “有解决的方法吗？”

    【任务完成，你就会平安无事，这也是为什么我在你死亡的时候，一直希望你能和我签下合同的原因。】

    “如果徐婉清没有说出这件事，你会告诉我吗？”

    【我和宿主是一体共存，你死了我虽然不会消失，但受到的损伤极大，所以为了我自身的安全，这件事也不会一直隐瞒着你。只是一直没有说出来，并非是我故意为之，而是我....不能在一个不正确的时机讲出来。】系统没有说的太过清楚，但言外之意虞忆寒已经听得很明白。

    虞忆寒没有再和系统说话，她双手使出一招她目前杀伤力最强劲的一道法术，且夹杂着几张符箓，通通一扫而去。

    但眼前的一幕，虞忆寒彻底惊呆了。

    徐婉清迅速升起一面土墙，甚至还没有虞忆寒之前的冰墙厚，但这面土墙就是轻而易举的挡住了虞忆寒使尽全力的一击。

    一阵硝烟四起，夏妙君眼眸冷漠，事到如今她如果再看不出什么古怪来，她就是个傻子了。

    虞忆寒胸腔气血翻涌，如果不是她咬牙坚持，怕是要吐出血来，她又惊又恐，唇角泛起冷笑。怪不得系统之前说在没有足够的把握下，绝

    对不能对徐婉清下手，现在看来还不是杀死她的机会。

    虞忆寒深吸一口气，压住了满腔的血腥味，她身形一闪，冰刺穿破她的土墙，没有了遮挡处，徐婉清根本不是她的对手，所以虞忆寒右手掌心凝了一团灵气趁之不备当即毁了她的丹田。

    杀不死你，我就先毁了你！

    夏妙君见此转身不多语，从她对小寒下死手的那一刻，她就已经不再是自己的徒弟了。所以...是生是死，与我无关。

    与此同时，徐婉清额心的光芒再次消散，暗色渐渐变多。

    系统看着任务进度，已经达到了百分之四十。

    徐婉清呕吐一口淤血，她惨叫道：“虞忆寒....你....竟然毁了我的丹田！啊啊啊啊我一定要让你死无葬身之地！”浑身的剧痛从腹部汇聚，她的修为全被虞忆寒毁掉了...

    虞忆寒冷笑连连，居高临下地淡淡俯视：“徐婉清，我等着你来杀我的那一天。”然后，声音压低了一瞬：“徐婉清，我知道你的秘密，所以，别那么嚣张。我就算是短命鬼又如何？到了那一刻，我也会拖着你一起下地狱的！”

    “好，好，好！虞忆寒，你迟早要有跪下来求我的那一天！”

    “砰”，一道黑色雾气从洞口飞来，然后缠在了徐婉清的身上。只听见一道娇媚的女声轻笑着：“夏妙君，你这弟子我要了！”旋即，雾气消散，躺在地上的徐婉清彻底没有了身影。

    而虞忆寒也坚持不住，轰然倒地。

    闭上眼睛的前一秒，她只听见夏妙君的沉痛声，可是虞忆寒她怎么也睁不开眼睛，只好默默地在心里说道。

    阿妙，别怕，我没事的。

    夏妙君伸手抱着虞忆寒，眼睛看着刚刚消失的黑雾，这个徒弟背叛师门，和魔修不知道从什么时候开始了勾结，如今小寒又因为她受了重伤，对此夏妙君后悔莫及，早知如此，她五年前就不该收下这么一个离经叛道的徒弟！

    她抹去虞忆寒嘴角的鲜血，然后从乾坤袋里掏出上好的羽被，让已经昏迷的虞忆寒躺上，至于她，则是把玉盒打开，取出了赤红莲放进了她的药炉中，指尖的异火冒出，这是她炼丹的重中之重。“青鸾，好好照看一下你的主人。”

    小寒在和定风乾坤旗对抗的时候并未有任何的不妥之意，可见她受伤的原因完全在于刚刚她朝着徐婉清挥去的那一击。更让人质疑的是，自己亲眼目睹了那一招的威力，可落到那土墙之上，就那么轻飘飘地被击退，徐婉清身上到底有什么秘密？为何自己和小寒都杀不死她？

    夏妙君感到药炉为之一震，不敢再分出心思想其他的事情，现在是最紧要的关头，绝对不允许自己出半点错误。

    青鸾和寻宝蝶乖巧地蹲守在一边，默默的守护着虞忆寒。

    藏在洞里的银蛇像是闻到了药香，寻觅而出，不过蛇瞳只是扫过，并未有其他的举动。

    各种名贵的药草汇聚一堂，夏妙君的额头流出冷汗，丹田内的灵气运转一圈后再次倾巢而出。赤红莲炼丹不是一件易事，所以就连夏妙君也不得不提起精神来注意它。

    突然，令人心旷神怡的药香流荡在整个洞内，药炉停下了震动，夏妙君见此终于是松下了一口气。

    炉停，丹出。

    掀开炉盖，只见四颗有丹纹的丹药呈现，这一炉算是圆满成功了。

    三颗丹药被她收进玉瓶中，剩下的一颗就用来给虞忆寒疗伤。

    夏妙君托起她的后脑勺，将丹药喂进她的口中，再配以灵汁服下。只是因为关心她的伤势，夏妙君忽略了她之前心中的微动，包括....刚刚指尖触摸在她唇瓣上的滞留

    。

    青鸾歪了歪脑袋，闻着这充沛的灵气，道：“这下主人醒来后，大概过不了多久就可以闭关了。”

    夏妙君惊喜万分：“你是说，她要进入金丹期？”

    “是的，因祸得福。”

    作为最直观感受到虞忆寒的青鸾，夏妙君自然信肯她的话。略显惨白的脸颊浮出轻笑，她靠着墙壁支撑，“看来真是福祸相依啊。”

    “只是....”青鸾忽地欲言又止，它看了看虞忆寒，又想到刚刚自己看见的那一幕，它有些不太确定。

    夏妙君指尖抚摸着寻宝蝶，反问道：“怎么了？”

    “这话我不知道该不该讲，刚刚那个女修，我在她身上好像察觉到了一丝不对劲，在我的记忆传承中，我好像找到了头绪。”青鸾是神兽，即使处于幼期，但血脉毋庸置疑，一代代的记忆传承更是一件瑰宝。

    夏妙君眼眸一眯，“你是不是想说徐婉清是一个杀不死的人？”

    青鸾顿了顿，摇了摇头：“是也不是，换句话说，徐婉清是一个有大运道的人，在你和主人对她下手的时候，她的眉心处一亮，抵消了你们的攻击。或许你们没有看到，但我眼睛绝对不会有错。这种受天道庇护的人，只有到了最危险的时候，才会出现。但更奇怪的一点是，她的运道好像在一点点的消散。”其实还有一些话没有说出来，青鸾发现徐婉清的眉心发亮的时候，它看见了虞忆寒眉心也在发亮，但比徐婉清要耀眼的多。不过也只是一瞬间，如果不是青鸾全身心的注意着全局，怕是发现不到这一点。

    夏妙君听得心起迷惘，开始琢磨起了今天发生的事情。

    “你也不用太担心，大概是我看错了吧。”

    夏妙君笑了笑，眉眼温润笑：“还没有对你说谢谢呢，要不是你，这赤红莲怕是得不到了。”

    青鸾害羞地垂下了头颅，依偎在虞忆寒的身侧，“我跟小蛇在密境里认识多年了，交情不错。”

    “看得出来你们感情很好，这次密境开启，你和我们出去，恐怕要有很长一段时间见不到你的这些朋友了。”

    青鸾有些沮丧，但是很快恢复了情绪，“是呀，不过我想它们应该会理解的，毕竟我终于等到了我的主人，不是吗？”

    夏妙君忍俊不禁：“是啊，它们一定会理解的。”

    说话时，她的眼睛不自觉看向了陷入昏迷的虞忆寒脸上，从踏入密境起，她就一直在给自己带来惊喜，假以时日想必会是一个出色的女修。

    夏妙君的目光是一贯的深邃，但此刻多了柔情和缱绻，就像是令人沉醉的酒香，让人浑身骨头止不住的发软。

    虞忆寒似是察觉到了她这抹少见的的温情，“嘤咛”一声皱着眉心转醒过来。

    胸口像是被大石砸过的疼痛，虞忆寒不敢再动弹。但是那枚之前吞下的赤红莲丹药很快发挥出了它的疗效。疼痛如春风滋养，再不见身体上有任何的难受。甚至虞忆寒还能感觉到自己处于筑基期的修为隐隐有突破的状态，她捂着胸口坐了起来，笑着和夏妙君说道：“阿妙，我好像要突破了！”

    夏妙君一愣，看着眼前这个和自己凑的只有一指距离的虞忆寒，头一次感觉到无措，眨了眨眼睛撇过头，“没大没小，喊我师姐！”

    “我才不依你呢，你之前还骗我呢，这个事情你怎么不说？”被丹药治愈好的虞忆寒重新有了生机，声音娇俏活泼，上翘的唇瓣带着恢复红润的颜色。

    夏妙君心虚一笑：“我这不是担心你会出现意外吗，所以才跟着一起进了密境。”

    虞忆寒一手搭在她曲起的长腿上，挑眉含笑道：“那你现在放心了吗？”寻宝

    蝶见主人苏醒，立刻抛弃了夏妙君，飞回了她的发髻上，有了它的点缀，更是让虞忆寒貌美动人。

    夏妙君盯着她胡作非为的手，抬手抚摸着虞忆寒垂落的长发，笑得那么温柔：“我现在很放心，小寒成了独当一面的人。”她知道小寒有事在瞒着自己，要不然出手绝对不会是那么的干净利落。但这又怎么样？谁敢拍着胸脯说自己身上没有任何秘密？所以，她从来都不介意这一点事情。只要她现在好，比什么都重要。

    虞忆寒笑着长叹了气，“阿妙，你真好。”

    “是吗？”夏妙君眼含玩味，捻起的长发暗藏幽香。

    “所以，我要给你一个奖励！”她兴致勃勃地眨眨眼。

    夏妙君满心疑惑，正要说些什么话，就发现那抹幽香离得自己更近，本能的想要伸手去阻挡，但内心深处竟然有一丝丝的甘愿。

    虞忆寒俯过身来，手指捏着她的下巴尖儿，轻笑声溢出：“呐，喜欢吗？”原来是一朵冰凌花，也不知道这是她什么时候做的，泛着蓝色的水光，像是水晶般的剔透。

    啊...只是送自己一朵冰凌花啊。

    夏妙君有些许说不上来的失落，怨嗔一眼，甩开她的指尖。

    “好看，我很喜欢。”

    “那我们赶紧出去吧。”虞忆寒没有问徐婉清的去向，反正只要她没死，总有一天会找上门来的，所以，她不急。毁了丹田的徐婉清，看她还能作什么妖！

    “就这样？”

    虞忆寒一脸纳闷，“阿妙，你还想要什么？”

    夏妙君连忙摇头：“没什么没什么。”

    啊啊啊，刚刚自己好丢脸啊！

    *

    一场春/梦了无痕，赵柏良觉得这几个时辰简直过得十分爽快，梦中的娇女让他体会到了什么叫做男子气概，只是恨不得再弄上几次。

    “赵郎，醒醒。”左丽丽一脸春色，娇媚无比。身上的衣裳凌乱不堪，露出皙白的大腿来。

    赵柏良朦胧地睁开眼，在看见身边的美人后，痴痴一笑：“原来，我还在梦里啊。”

    左丽丽捂嘴偷笑，轻捶他的胸脯：“赵郎，哪有什么梦啊。”

    他这才意识到清醒，只是待看见自己衣襟大敞开时，赵柏良震惊地问道：“这是怎么回事！你是谁？”

    “赵郎，我是玉玄宗的左丽丽啊，你难道忘记....我们刚刚发生的事情了吗？”她抛了一个媚眼如丝，娇笑不止。梦寐以求的事情，她今天终于做到了！

    赵柏良捂着头，脑海里闪现出刚刚的颠鸾倒凤，他不可置信地瞪大了眼睛，“怎么可能？我怎么会做出这种事情！”

    对了，师妹呢！

    左丽丽脸色瞬间难看，揪着衣裳问道：“赵郎，你不会打算不负责吧！”

    “不..不是的！”

    赵柏良收拾好了衣襟，他眼神羞愧，连看都不敢看她：“我....我会负责的。”

    左丽丽当即泪如雨下，倾诉道：“都怪你那个什么师妹！匆匆忙忙丢下了我和你，要不然，怎么会变成这种情况！”

    “什么！”

正文 就是不让你修仙九（捉虫）

    “你醒了？”

    灰暗的洞口内, 林媚儿的表情藏匿在黑暗中，让人看不透。她这次进瑶云密境也是和徐婉清打算来一套里应外合, 只是没想到现在会走向这一步。徐婉清的伤势自己查看过, 已经无能回力，除非用治愈神药天明丸重塑丹田, 再或者是选择剑修，要不然，她只能是一个废人。

    林媚儿皱起眉头, 还以为徐婉清会给自己带来惊喜, 现在看来她不过就是一个麻烦罢了。既然她醒了, 就该好好发挥一下最后的利用价值了。

    徐婉清此时完全感觉不到浑身有任何的灵气, 她抚摸着还在流血的腹部，血液浸湿了整件内衫，可她好似感受不到疼痛, 也不去质问林媚儿为何不止血，她只是张着嘴大笑, 笑得那么疯狂。她忽地一下, 透着红血丝的双眼盯了林媚儿, 语气阴森：“为什么要救我, 为什么不让我去死！”

    林媚儿一脸嫌弃, 她诱人的红唇吹了吹指甲, “你还有用呢，死什么死。”

    徐婉清眼底已经看不到任何光亮，她显然已经开始了自暴自弃。之前和虞忆寒说什么复仇, 完全就是她在虚张声势，她有两世的记忆当然知道重塑丹田有多么的困难，别提去复仇，就算再次踏入修仙，也是一件大难事。更何况，虞忆寒的那番话暗藏着深意。徐婉清甚至都在猜测，她是不是已经知道了自己最大的秘密，但是徐婉清不敢继续往下想，因为....她真的会害怕变成一无所有。

    林媚儿撑着脸颊，眼眸潋滟，指尖俏皮地敲打着脸，她说道：“我之前可是听到了你和夏妙君说的话，你是怎么知道虞忆寒会在二十五岁时死去？”

    徐婉清脸上的癫狂渐渐消退，她咬牙坐了起来，不顾身上的鲜血流淌，她双眸平静地凝视着林媚儿。

    她如今已经成了一个废物，而且就算再怎么知道别人的机遇，她也没有听说过上辈子有谁得到过重塑丹田的丹药。所以自己很有可能会成为一辈子的废人，她不甘心，明明她可以名扬天下，现在却被虞忆寒硬生生的折掉了双翼。

    所以，必须想尽办法。

    如果把自己知道的一些事情透露给林媚儿，她会不会就改变了对自己是个废人的看法，而自己也可以借助她炼丹师的身份来滋养身体？

    徐婉清在心中思量着这个可能性。

    林媚儿并不着急，指尖卷着头发，悠闲自在：“你要知道，你现在只剩下了我。如果你那好师兄再知道你已经失了清白，你觉得他还会一如既往的爱你吗？甚至说，在他知道你被逐出师门后，就义无反顾的选择站在了夏妙君的身后。你会不会很生气？”

    徐婉清脸皮抽动了下，她虽然在刚接触赵柏良的时候是有利可图，但五年相处久了，孰能无情？林媚儿的话戳中了她的痛处，刚刚还有所思量，现在她不再犹豫。

    徐婉清没有灵力，根本开启不了乾坤袋，她张了张嘴，说道：“给我止血。”

    林媚儿扯唇不屑，飞指弹出一枚丹药送进了她的口中。“现在可以说了吧。”

    “在我说出这些话后，我要你跟我立一个天地契约，你不能动手杀掉我，要不然你也会死。怎么样，你敢吗？”徐婉清嘲弄一笑，似是在故意惹怒林媚儿。

    林媚儿抿唇一笑，愈发动人，她起身就是狠狠地一脚踩在了徐婉清的伤口上，语气温和但透着一股杀气：“你要分清楚现在谁才是主导者，你不说，那我也不强求，反正我对虞忆寒的事情没有什么好奇。现在看来，你连最后一点利用价值也没有了。徐婉清，你就好好等死吧！”

    徐婉清彻底怕了，没有任何的高傲，她狼狈地吐出一口鲜血，抱着她的腿，求饶道：“我说，我全部都说！”

    林媚儿冷冷看向她，“你就是贱，你也不要觉得自己有多委屈，从我那天跟踪你的时候，我就有足够的了解到你是一个多么虚伪的人，在你的那个师兄得到法宝时，你曾经暗下杀手好几次，你知道为什么没有得逞吗？因为都是被我破坏掉的，像你这种狠毒的女人，就该入我魔宗，只是可惜，你被人毁了丹田，没了修为也就罢了，还能当炉鼎使，但你偏偏被破了元阴，所以你留着还有什么用？”

    徐婉清听言，心中郁结更重，惨白的脸色浮现一种死气沉沉，是她太天真了，以为重生就可以万事皆顺，走上巅峰，看来是她错的太离谱了....

    “我重生已有五年光余，我本是玉玄宗的弟子，因为被你收买成了内奸，自然也就了解到关于玉玄宗秘宝的事情。它是上古的招魂幡，死去的魂魄在一定的机缘下可以被它带去从前，所以我因缘巧合的重生了。我知道在修仙界内十年后风头最盛的人是谁，所以我借机杀掉了原本是夏妙君的弟子，替代了她，靠着不错的炼丹天赋留在了灵山派。我一直都在处心积虑的勾搭赵柏良，因为他在以后会是虞忆寒的道侣，虞忆寒是谁？虞忆寒是夏妙君的颇有盛名的小徒弟，在她踏入金丹期后夏妙君就做主给他们两个人定下了婚约。你知道虞忆寒为什么会在出名吗？因为她不过十八岁的年龄就结丹成为了金丹修士，并且运道极深厚，神兽甚至凶兽都被她契约，每次下洞府密境就能得到别人梦寐以求的东西。”徐婉清停顿了一下，因为她觉得好像有一种神秘的力量在吸取自己的生命力，渐渐让她喘不过气来。但是她的直觉告诉她，如果不继续说下去，怕是不可能再有开口讲这件事的机会了。

    “所以，在她二十五岁那年渡雷劫的时候，罚下了六道紫金雷，这是闻所未闻，见所未见的事情。更有大拿修士传言，这是天道在给机缘深厚的她一个考验，如果挺过去，福气自然来，如果挺不过去....那就只有死路一条。”

    “最终，虞忆寒还是死在了第四道紫金雷下。一代天才就此陨灭。”

    因此，从再次睁眼醒来的时候，自己就已经打算好要抢夺走那些她已知的机缘。

    从成为夏妙君弟子之后，就异想天开的认为自己可以成为第二个“虞忆寒”。可天不随人愿，在真正的虞忆寒出现后，自己这个赝品，还是被她亲手毁灭。

    在她话语刚落，徐婉清所有露在外面的皮肤瞬间衰老了起来，皱皱巴巴没有一点柔滑白皙，就像是成了一个五十多岁的老妇一般。

    林媚儿捂着嘴连忙退后，她看见了徐婉清的头发变白，面容变老。“你这是怎么回事！”

    徐婉清额间的光芒从此消得无影无踪，只留下一片阴暗。

    刚刚还是一个略有狼狈的妙龄女子，现在就已经成为了一个白发苍苍的老人。

    徐婉清再次瘫软在地，她颤颤巍巍地伸出手凝望，喉间发出一声叹息：“看来，这就是秘密说出口后的惩罚啊。”

    “我要你帮我杀了虞忆寒。”

    林媚儿变回了之前的态度，抱着手臂嗤笑道：“你真当我是傻子吗？就凭你刚刚所言，虞忆寒是个福源深厚的人，背地里嫉妒她的人千千万，我不信没有人对她下过手，可她就是活到了二十五岁！如果不是紫金雷杀了她，虞忆寒迟早要到化神期，所以我为什么要跟她作对？我又不是你这么蠢的人，那么多俊男美人等着我，干嘛要把时间浪费在虞忆寒身上？”想让我成为你的武器，徐婉清也太小看人了吧。难道她以为说出这些话，自己就会有所动容吗？别天真了！

    重生又如何？这不就是另一种意义上的夺舍吗！所以根本没有让自己动心的筹码，看来她还是好好的和夏妙君保持距离吧，至于魔宗的计划，她

    得回去和魔主再商量一下。

    徐婉清虚弱地趴在地上，咳嗽几声：“林媚儿，你不能言而无信！”

    林媚儿撇嘴，“拜托，我有答应过你什么吗？你又不是我妹妹又不是我姐姐，凭什么要让我给你报仇？真是异想天开！”她觉得这里不是继续待下去的好地方，眼眸看了看徐婉清扔下几瓶辟谷丹和食物就离开了这洞口。自己这好人已经做到底了，至于徐婉清之后的下场，那就跟自己毫无关系可言了。

    【宿主，我要告诉你一个消息。】

    正在四处搜刮药草的虞忆寒停下了脚步，“你要说什么事情啊？”

    【一个好消息。】

    “什么？”

    【徐婉清自己作死泄露了天机，现在已经只差临门一脚就要死翘翘了！】因为虞忆寒不会操作任务列表，所以一直以来都是系统在跟进度，然后再转告给虞忆寒。

    虞忆寒没想到一切事情竟然会朝着自己有利的一面发展，之前杀不死她，都已经做好了跟她死扛到底的准备了，哪知道她自己找死。

    “那我现在应该怎么做？”

    【先找到她吧，剩下的事情我再告诉你。】一开始就是自己把这个任务想的太难了，要知道宿主可是这个世界的原本天道之女，当一切事情都按照原本的路线发展，宿主的好运当然无人能比，所以徐婉清的自作孽，是早就应该预料到的。至于二十五岁那年，宿主为什么会死掉，真正的原因并非是那六道紫金雷啊....

    虞忆寒再次询问道：“你可以找到她的位置吗？”

    【现在可以，徐婉清就在东边五百米处的山洞内，你快去吧。】系统一下子就锁定了徐婉清的位置，它看着任务进度从四十迈向了七十，小肉手就忍不住晃了晃，这次的任务看来马上就要结束了。

    “阿妙，你可以跟我来一下吗？”

    虞忆寒喊住了快要钻进药草丛内的夏妙君，无奈地摇头失笑。

    夏妙君回头，柔媚的桃花眼底一片迷茫，“你要去哪里？”

    “去东边看看，或许能发现惊喜。”虞忆寒故作神秘，对着夏妙君伸出手，笑容满面。

    夏妙君不疑有她，拉着她的手站了起来，“那走吧。”

    “阿妙，你对于我毁了徐婉清的丹田是什么看法？”突然的一句问话，虞忆寒说的很认真。

    夏妙君眼眸褪去温和，笑了笑，“我不反对，就算你没有动手，我也会动手的。她之前拿出来的法器一看就不是正派法器，而是属于魔修的法器。她一个灵山派的亲传弟子拥有魔修的气息，如果被别的门派发现，将会给灵山派带来很大的危害，所以她...必须毁掉修为。”

    虞忆寒在得到她的回答后，这才放下了一颗悬着的心，她就怕夏妙君会对她有不满，毕竟徐婉清再怎么大逆不道，也是夏妙君教了五年的弟子。

    还好，她并没有怨我。

    夏妙君撇头看了看她，半年前还是一个瘦小的小丫头，不知从什么时候她已经变得亭亭玉立，每次在灵山派时总能听见别的弟子在小声讨论着她。说她每次都冷着一张脸，简直就是一座移动的冰山。

    夏妙君忍不住弯眸一笑，不论她对别人是何态度，她对自己永远都是那么的温顺亲和。

    其实自己是一个很冷情的人，能够走近心里的人不多。

    但偏偏奇怪的就是，小寒才接触不过半年时间，就给她一种很早就认识的感觉。

    很奇妙，但是自己并不抗拒。

    毕竟，多了一个撒娇卖萌的小师妹，可是别人羡慕不来的事情。

    虞忆寒察觉到她的视线

    ，下意识地傻笑着，再发现夏妙君眼中的宠溺更深后，虞忆寒破天荒的感觉到了一丝害羞，她摸了摸自己的发烫的耳垂，垂下了眼睛。

    “小寒怎么不说话了。”

    对于之前徐婉清提起过她过不活二十五岁的话，好像被她们两个人选择性的遗忘。

    “我在听你说话啊。”顺便她又送了一个笑脸给夏妙君。

    夏妙君终于忍不住蠢蠢欲动的手，秃噜了一把她的发顶，“抱着青鸾累吗？”

    青鸾当即反驳：“我又不胖！”

    虞忆寒噗嗤一声笑，“好好好，你不胖。”

    *

    “赵郎，你要去哪里？”左丽丽拉着他的臂膀，质问道。

    赵柏良躲避她的眼神，低着头叹气连声：“我要去找师妹...”

    左丽丽听言声音愈发的尖细，她想不明白为什么赵柏良就这么喜欢徐婉清那个贱人，明明自己什么都给了他，赵柏良为什么就不爱上自己呢！“不可以，我不准你去！你的师妹把我害成了这地步，我绝对不会放过她的。”

    赵柏良知道她的坏名声，睚眦必报，虽然不清楚师妹为什么会这样做，但于情于理，他都舍不得让师妹受到半分委屈，毕竟她是那么的娇柔，怎能是左丽丽这种女人的对手？

    “左丽丽，我已经答应你我会负责的，所以请你放开我好吗？”

    左丽丽被他谴责的眼神给刺激到了，红涨着脸说道：“赵柏良你对她可真是疼爱啊，我可以让你去找她，前提是，我陪着你一起去！”到时候自己要当着赵柏良的面，彻底撕下她的伪装，我倒要看看一个没了清白的女人，赵柏良还会真心实意的对待她吗！

    赵柏良很满意她的识相，点了点头说道：“好，那你陪我一起去吧。”

    “嗯，她走的时候我记得是往东边去了，就顺着这个方向去找吧。”左丽丽很是期待接下来赵柏良的表情。

    在左丽丽的有意引导下，他们来到了之前徐婉清和人欢/好的洞口，令左丽丽失望的是，洞口只剩下了一具尸体，不过他衣衫不整的样子，就足够让人浮想联翩，再加上赵柏良又看见了旁边散落的一支玉簪，他顿时眼神紧缩。

    “师妹，师妹！”

    没有人回应他，左丽丽气得差点咬碎了一口银牙，这徐婉清真是命大，这也能让她给跑了！

    “我们往前找找看吧。”赵柏良今日势要找到徐婉清的踪迹，所以现在也顾不得向别人坦白他的底牌，他召唤出之前契约的一只银狼王，冷声道：“快帮我找到师妹！”

    银狼王是赵柏良父亲陨灭前送给他的最后一件礼物，银狼王的血脉虽然算不上珍贵，但它的发展趋势很强劲，日后会是一个忠诚的左膀右臂，所以除了徐婉清无人知道这个秘密。

    银狼王嗅到了空气中弥漫着的徐婉清气味，昂起头颅长嚎一声，便继续朝着东方出发。

柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散

    左丽丽看着这个突然出现的灵兽，眼底闪过惊喜，看来夏妙君在这个弟子身上耗费了不少的心血啊。

    “跟我来。”

    左丽丽现在也不阻拦赵柏良，反正人已经到手，又何必去和徐婉清争风吃醋？自己的爹可是玉玄宗的长老，她不过就是一个孤女，简直都比不上自己的一根毫毛！

    最终，奔跑地银狼王停在了一个山洞处，它对着主人嚎叫一声，就蹲守在一旁。

    赵柏良身子还有点虚，喘了几口大气后，“是这里吗？”

    “嗷。”

    左丽丽越靠近这个山洞，就越能闻到一股血腥的味道。她捂着鼻子，疑惑道：“这是谁啊，受了这么重的伤。”

    赵柏良表情更是沉重，迈了进去后，眼前的一幕惊呆了。

    他哆嗦了一下，低声问道：“请问，你见过一个穿着月色衣裳的女修吗？”这老妪趴在地上，鲜血浸透了地面，如果不是看见她眼睛还睁着，赵柏良还以为她是一个死人。

    她抬起了头，似有几分眷恋，干燥的唇瓣咧了咧嘴，“没有见过你说的那个人。”

    左丽丽嫌恶地倒吸了口气，觉得这个山洞里根本没处站脚的地方。

    赵柏良叹了口气，不知是庆幸还是失落。“前辈，打扰了。”

    左丽丽扇了扇自己身边的空气，随意地扫了眼躺在地上的女人。忽地，她眉头一皱，她拉了拉赵柏良的袖子，艰难地吞了吞口水，“赵郎...她好像就是徐婉清啊！”怎么回事，自己之前找个那个男修可是剑宗的人，徐婉清怎么变成这副模样！她被人采阴补阳了吗！

    左丽丽能够认出来，还是徐婉清的眼神，即便她现在已经变得苍老，可是这种眼神，左丽丽只在徐婉清脸上看见过。

    充满了怨毒，宛若吐蛇信子的一条阴冷毒蛇在死死地盯着左丽丽。

    左丽丽惊恐万状，大叫一声躲在了赵柏良的身后。

    而赵柏良显然也是不可置信，他摇着头，“不可能的，她这种丑样子怎么可能会是我师妹！”

    听到这番话后，徐婉清嘲弄地垂下嘴角，这是一件多么讽刺的事情，认出自己的不是和自己朝夕相处的赵柏良，而是那只有几面之缘的仇人左丽丽。

    “哈哈哈哈哈，这都是我造的孽啊！”

    她的声音沙哑，眼睛看向了神色紧张的赵柏良，她问道：“你和左丽丽在一起了？”

    赵柏良不忍直视她的那张脸，扭过头，避而不谈她的问题，“师妹，你怎么变成这个模样了？”

    “师兄，你怎么不看看我？在我被左丽丽毒害的时候，你在哪里？在我被人毁掉丹田的时候，你是不是正在跟左丽丽共赴巫山？师兄啊师兄，你口口声声说爱我，但是我变老变丑了，你连看都不看我一眼，这就是你的爱吗？”徐婉清咬牙切齿地痛斥着他。

    “不是的师妹，你误会我了，我一直都在找你。”

    徐婉清耻笑着他，眼眸透着深深的怨恨，“那你怎么不看我！是觉得我现在很恐怖吗！”

    她的声音穿透耳膜，竭尽全力地嘶吼着，她的身和心已经疲惫不堪，全凭着一口气吊着。

    而另一边很快赶来的虞忆寒和夏妙君听到了这道声音，对视一眼急忙跑去。待看见守在洞口的银狼王后，夏妙君一道定身符就制服了它。两个人携手并进，就看见了嘴角鲜血还未擦去，一头白发的徐婉清。

    夏妙君紧锁眉心，垂在身侧的手指一颤，“....徐婉清？”

    徐婉清侧目而视，仅仅一眼，夏妙君就认出了自己，这个一直被认为不重视自己的师父，反倒比赵柏良还要快的喊出了自己的名字。徐婉清惨淡一笑：“师父，是我啊。”

    她的余光没有错过一旁的虞忆寒，但在看到她怀中抱着的青鸾后，心中的郁血更是加深。

    看啊，她总是能够得到自己梦寐以求的东西，果然啊，自己再怎么抢也抢不到。

    因为，那些机遇从来就不曾属于过我。

正文 就是不让你修仙十

    “师父, 你怎么也在这里！”赵柏良不着痕迹地向旁边挪了挪，着实有些掩耳盗铃。他是知道左宗林和师父的恩怨, 要是被师父知道了自己和左丽丽有了牵扯, 怕是会对自己不满。赵柏良心中当然没底气，他特别后悔之前和左丽丽搞到了一起, 连带着对徐婉清都有点不满，要不是她，现在哪会有这么多麻烦。

    夏妙君眼睛没有错过他的虚心, 嘲讽地扯唇一笑, 自己这两个徒弟, 真是一个比一个不省心。况且, 自己并不是那拆散人姻缘的人，柏良这种避嫌的态度更是让人失望。

    左丽丽才不会放过眼前这个大好的机会，赵柏良想躲, 她偏偏就要故意黏上去，就不信夏妙君真的会让赵柏良和自己分开！

    夏妙君不再留意赵柏良, 只是冷淡地说道：“你怎么也在这里。”

    “徒儿...和师妹走散了, 所以就一路找, 没想到竟然在山洞里找到了...受了重伤的师妹。”赵柏良眼皮子一跳, 他忽然想起洞外蹲守着的银狼王, 师父进来洞内, 也没有见它冒出什么声响，该不会出了什么意外吧？他赶忙感受一下和灵兽的契约，还好它还在, 只是一声不响的样子，它到底怎么样了？

    夏妙君看着徐婉清一直低着头不说话的事样子，眼底一片讥讽，她笑了笑：“徐婉清，林媚儿没带你一起走？”只是简单的留下几瓶丹药，看样子她是准备让徐婉清坐以待毙啊。

    左丽丽听言，看好戏地捂着嘴，冷嘲热讽道：“哎哟，灵山派的弟子竟然和林媚儿那魔修纠缠在一起了？真是滑天下之大稽啊。”

    “我让你说话了吗？”夏妙君抬手，一道荆棘飞速闪过，在左丽丽的脸颊上留下一道深深的痕迹，当左丽丽反应过来后，荆棘已经不见，而她的脸颊红肿一片。

    左丽丽瞪大双眼，胸脯起伏不定，如果不是实力的差距，她真恨不得上去咬下夏妙君的一口肉！

    徐婉清猛地咳嗽几下，唇角凝固的鲜血再次淋漓，她混不在意这些，随便地一擦，仰头倚着墙壁回望着夏妙君和虞忆寒。她现在已经回不到从前了，不过还好，在十几年后，还有虞忆寒陪自己一起去死。她意味深长地一笑，阴森森地说道：“虞忆寒，我之前说的话可全部是真的，你和我的仇，我的确报不了，但我会在一旁眼睁睁的看着你和我下地狱的！”到时候和她签下契约的神兽也会死去，自己得不到的东西，别人也休想得到！这次密境自己为何会来，其中最大的原因就是青鸾鸟，但没料到半路杀出来个程咬金，毁了全盘计划！

    虞忆寒听了这话，手就犯痒痒，把青鸾交给了夏妙君之后，她抬脚就踩上了徐婉清的膝盖上，灵力凝聚狠狠用力，只听“咔嚓”一声，她的膝盖破碎，虞忆寒蹲下来，掌心的灵力幻化出一把冰刃，抬起徐婉清的下颌冷笑道：“很可惜的是，你会比我死的早。毁了你丹田是因为你对我出了杀招，踩碎你的膝盖是因为你对我出言不逊，接下来给你的惩罚，是因为你这个人贪得无厌，妄想占据别人的东西！”虞忆寒掐住她的肩头，手上的冰刃随着她的话渐渐隐入徐婉清的胸口处，她要让徐婉清日日夜夜都遭受到那极寒的折磨，自己可忘不掉上一世死去时候的万蚁噬骨的难受！

    徐婉清僵硬着身体，即使再多的伤痛，她也不会和虞忆寒求饶！可她的话却让徐婉清如同掉落了万丈深渊，让无边的恐惧包围了她。

    虞忆寒她果真知道自己的秘密！

    她怎么可能！

    不会的，不会的，一定是自己太高看虞忆寒了。她怎么可能会知道！

    夏妙君扬袖毁掉了林媚儿留下的丹药，然后走过去揽着虞忆寒的细腰，看也不看徐婉清一眼，“小寒，我们走吧。”

    虞忆寒冷哼一声，指着徐婉清的脸，“为了一己私欲就抛弃师门，像你这种人，就不该活着出密境！”

    夏妙君皱起眉头，严厉道：“小寒，别说了。”即使她和徐婉清的师徒关系已经消散，所以她并不希望小寒的手上染上徐婉清的鲜血。正如同小寒所言，徐婉清她根本不配。

    虞忆寒拉紧夏妙君的手腕，将视线转移在赵柏良的身上，“赵柏良，你也好自为之吧。”

    而左丽丽转了个身，不和她的视线碰上，刚刚虞忆寒的手段她可是见识到了，可别引火烧身。

    夏妙君看着她维护自己的态度，轻轻一笑，春眉桃花眸，竟美得不可方物。她的心尖软的一塌糊涂，忍不住反手回握了虞忆寒的掌心。但她的美目在划向赵柏良的时候，笑意变得浅淡，“等出了密境后，就去玉玄宗提亲吧。”她是炼丹师，鼻子最为灵敏，之前路过他们身侧时，闻到了一股淡淡的麝香味，再观察一番左丽丽眉眼含情后，夏妙君自然猜到了一些事情。

    赵柏良垂下头闷声道：“是，师父。”

    徐婉清喃喃重复，忽而拍掌大笑，她笑得眼泪都要流出来，自以为一切都在运筹帷幄之中，却不知道从一开始，她就看错了人啊。

    赵柏良知道她在笑自己，恼羞成怒地大跳了起来：“你笑什么！如果不是你，我怎么会和左丽丽有牵扯！落得如今让师父不满的困境。”

    “呸，你活该！”徐婉清笑得痛苦不堪，原来如此啊，左丽丽扭曲事实，赵柏良不仅没有相信自己，还听信了她的话，真是一对相配的狗男女。

    左丽丽拉了拉他，朝着夏妙君方向努努嘴，“你别说了，小心...你师父生气。”她不气？她除非是个傻子才会不生气，但现在不是发脾气的时候，等赵柏良成了自己的人，迟早有治他的一天。

    夏妙君对这两个闹心的徒弟更是不耐，拉着虞忆寒就出了洞口。她们来到了一个小山坡上，四处都是花香，自是安静祥和。

    虞忆寒也不想拘着青鸾和寻宝蝶，就放它俩去玩了会。

    “我们待会去别的地方吧，你现在快要突破了，得找个安全的洞穴，先闭关再说其他的。”

    虞忆寒点头，她现在快压制不住溢出的灵气，所以同意了她的提议。

    只是看着她无奈的表情，眼眸还带着疲惫，虞忆寒不免有些心疼，踮起脚回身抱住了她，轻声说道：“很难过吧。”

    短短的几个字，却把夏妙君的心尖烫的发麻。

    夏妙君她怎能不难过？

    一个徒弟私结魔修，更意图谋害她的师叔。

    而另一个则是和自己的死对头的女儿搅和在一起，根本不顾自己的感受。

    夏妙君不可否认，她之前很压抑，觉得自己很挫败，一个两个都是不省心，不明摆着说她的收徒眼光不行吗？

    但是现在，这一切感觉都被贴心的小寒给驱走，暖暖的让她忍不住去拥抱她。

    夏妙君眼眸泛着温柔，带着女子娇软的语气，她长叹道：“不难过了，不还有小寒你陪着我吗。”

    虞忆寒摸摸她的垂发，蹭了蹭她，“阿妙，以后我会一直陪着你，哪怕你厌烦了我，也会陪着你。”

    “我怎么会厌烦你啊。”

    “那你会怎么我啊？”

    夏妙君沉默了一瞬，旋即失笑：“我会越来越喜欢你，也会越来越离不开你的。”

    人一旦体验到了一丝丝的甜蜜，就再也接受不了任何的苦味，夏妙君也不例外。

    “嘎？”

    阿妙，喜欢我？

    她想着就问出了声，

    心弦紧张地绷紧着。

    夏妙君从六岁离家，来到了灵山派，从此之后生活的重心就是修炼，除了这个，她没有想过别的。

    所以，就连她也不明白“喜欢”二字到底指的是什么。

    但如果说，“喜欢”就是指看见小寒就心花怒放，心情自动放晴的话。

    那夏妙君可以十分肯定的回答。

    “是，我喜欢你。所以，你会介意在接下来漫长的修仙日子中，多出来一个我吗？”

    *

    林媚儿脚尖踩在一朵花上，她胸口突然袭来的一股沉痛感让她很难受。林媚儿正要服下一颗丹药时，心悸突然来的猛烈，她再也维持不了身形，惊叫一声跌落了下来。

    这时候如果有第二个人在场，一定会看到林媚儿以一种极其古怪的方式衰老，没了娇艳的容貌和鲜活的身体，她的脸上变得满是皱纹，身体四肢出现了萎缩，浓密的乌发也变为一头白发，她不可置信地摸着脸大叫：“啊，我的脸，我的脸！”

    尖叫声被止住，无形中像是掐住了喉咙一般，她的脖子扭曲着，林媚儿眼眶瞪大，嘴巴大张，顿时就没有了声响。

    围观全程的系统捂着眼睛不忍直视，我滴个老天啊，这死相真是太惨了。林媚儿也不想想，一个说出重生秘密的徐婉清都受到了惩罚，那林媚儿一个倾听者，又怎么可能会被放过。

    【宿主啊，你可以动手了。】

    远在西边的魔宗处，看着林媚儿的魂灯变暗，魔主陷入了沉思之中。

    看来林媚儿是碰到壁了，自己的计划得暂时搁置，要不然魔宗可承受不住第二次的五派围攻了。

正文 就是不让你修仙完

    时间悄然飞逝, 当瑶云密境再次打开时，已经一月有余。

    夏妙君先行而出, 身边还跟着虞忆寒, 这次的密境历练，她可谓是满载而归, 刚刚踏入金丹初期的她气质变得更加沉稳，一双明媚的双眼顾盼生辉，她的肩头还站着一只翠鸟, 非常具有灵性地对着虞忆寒亲昵。

    周启安早就在等候着她们, 打眼望去就注意到了虞忆寒, 细细打量, 他心中不免惊讶万分。这....小师妹在密境可是遇到了何等大的机缘，竟然隐隐有了结丹之势？

    夏妙君没有漏掉周启安错愕的眼神，忍不住弯了弯唇角, 有一种与有荣焉的骄傲。只是但她联想到徐婉清后，心情有些复杂。

    “小师妹！”

    虞忆寒笑吟吟道：“师兄。”

    周启安拍了拍她的肩膀, “不错, 不错。”

    “这次密境里我契约了另一只灵兽, 师兄你看。”虞忆寒抓起肩膀上的青鸾, 就开始了介绍：“师兄, 这是翠鸟, 我的第二个伙伴。”

    周启安连连失笑，这翠鸟不是什么厉害的角色，阿妙怎么就同意小师妹和它签下了契约？不过瞧着这翠鸟的羽毛颜色, 好像过分艳丽了些啊。算了，等改日，还是让师父给小师妹找一只适合她的灵兽吧。

    周启安笑着点头，她不着痕迹地看了眼夏妙君，偏头对虞忆寒问道：“怎么不见你那两个师侄？”

    虞忆寒脸色骤变，小声附耳道：“师兄，这件事等我们回去再谈，徐婉清她...好像和魔修有关系。”

    周启安脸上没有了笑意，警铃大响，他知道现在不是说话的时候，转身和这次一起来的长老商量着，在得到长老的同意后，周启安刻不容缓，带着虞忆寒当即回了灵山派，也顾不得待会五派对第一名的嘉奖。

    见此，夏妙君隐入人群中，也没有了身影。

    而一直注意着虞忆寒行踪的赵柏良则是叹气，他对着一旁的左丽丽再三警告，“如果玉玄宗的长老要问起徐婉清的事情，你就当做不知道，要不然祸事迟早上门。你可别忘了咱们之前见过的那具莫名其妙的尸体。”

    左丽丽顿时想起了那一幕，身上的鸡皮疙瘩一下子冒了出来，打了个冷颤不敢多言。“我晓得的。”

    “我等改日一定回会去玉玄宗提亲，你就好生等我消息吧。”赵柏良对自己以后的道侣憧憬过会是徐婉清，可是她却变成了那副模样，恐怖又令人作呕，事到如今就连赵柏良也不知道自己是否还心里有她。可就算如此，自己也不能和她在一起了，她已经是个没有未来的人，总不能再拖累了自己。虽然左丽丽并不合心意，但最起码也是个最合适自己的人。

    左丽丽眉梢娇俏，从自己腰上取下玉佩塞到他的手里后，就小跑回了自己玉玄宗的队伍里。这一个月时间，让赵柏良不再那么抗拒自己，总得来说是一个好势头。

    赵柏良捏着手中的玉佩，无奈地一笑，人生十之八/九不如意，自己其实也算幸运了。

    他抬眸寻觅起了夏妙君，却发现根本没有她的身影，而且，队伍里也没有了虞忆寒。

    赵柏良叹气一笑，自己还去掺和她们的事情作甚。

    随着人群慢慢的增多，赵柏良别有深意地看着密境的入口。

    之前自己身边还有她作伴，如今....身边人已经有了更换。一切都变得物是人非，但他还是想再等一等，看看接下来会不会出现那道令自己熟悉的身影。

    *

    “师兄，徐婉清的事情还是让阿妙和你详细说一说吧。”

    回到了灵山派的掌事观，大厅内周启安神情严肃，玉虚真人

    则是一脸沉思。这魔修突然和灵山派的弟子有交接，看来他们并非如自己想的那般安分守己。

    周启安捕捉到了重点，“小师妹，你刚刚喊阿妙？”

    虞忆寒翻了个白眼，无奈道：“师兄，你别这么惊讶，阿妙我早就认出她了。”

    他讪讪一笑，摸着头不言语。

    夏妙君听言直接推门而入，反正现在都是自己人，她一撩长裙坐在了圆凳上，和师父须玉虚真人说道：“我和小寒在密境里找到了几株赤红莲，刚刚摘下就发现徐婉清闯了进来，那时候我并没有以真面目示人，所以徐婉清没有认识我。她看见小寒手里的赤红莲就像是变了一个人，根本不等我们回应，她就出杀招想要对付小寒。用的法器还是魔修的东西，我当下就起了疑心，在制服她之后，没想到竟然还引出了林媚儿，接着她便带走了徐婉清，小寒当时受了伤，所以我就没有去追她。”

    虞忆寒接着往下说：“然后我和阿妙一路寻找，找到了重伤的徐婉清，问出了她和魔修的交易。原来五派中都安插了魔修的奸细，为的就是引起五派的猜疑不和。其余的徐婉清就没有再多说。”

    夏妙君瞥了眼她，没有出声反驳。因为她知道小寒回头又找过一次徐婉清，这些事情大概就是那时候问出来的。

    玉虚真人幽幽叹气，“现在徐婉清那孽徒还在瑶云之中吗？”

    “师父放心，她不会活着出来的。”虞忆寒淡淡说道，之前她就得到了系统的信息，说是可以对徐婉清下手了。但虞忆寒可不会轻易的让她死去，中了她的寒冰毒，再加上她没有灵力的滋养，日日夜夜都要受到那痛苦。至于她为什么又回去找了一次徐婉清，完全是因为她想要看着徐婉清脸上出现更加惊恐的表情。

    其实她也没做什么，只不过就是把林媚儿的尸体搬回了那个洞口里，为了能让徐婉清看的更加清楚，她还在洞内放置了不少夜明石呢。

    不仅如此，虞忆寒还特地在这个洞口布下了一个法阵，无论是谁，都不会发现这里还藏着一个山洞。

    虞忆寒愉悦地眯了眯眼睛，大仇报了一半，剩下一个赵柏良，不足为惧。

    玉虚真人惋惜地摇摇头：“阿妙，以后就忘了这个徒弟吧，她不思进取，当不得灵山派的亲传弟子。”

    夏妙君应道：“是，师父。”说罢她跟虞忆寒招招手，然后掏出一碟软糯的点心，小寒年纪还小，要多吃点。

    虞忆寒自是乖巧地坐在她的身边，笑眼弯弯地捂着嘴。虽然自己已经到了辟谷，但是阿妙的投喂她可是万分愿意的。

    周启安和玉虚真人瞪大双眼，皆是不可思议地对视着。这什么时候她俩关系竟然这么近了？

    周启安若有所思地摸着下巴，总觉得自己这两个小师妹好像在朝着一个暧/昧的方向发展啊。

    “阿妙，小寒？”

    “怎么了师父？”虞忆寒反问道。

    玉虚真人可不是周启安那年轻愣子，捂着额头一副没眼看的样子，他笑骂道：“端着碟子回你们房间吃去！别在为师面前碍眼。”

    虞忆寒吐吐舌头，拉着夏妙君的手就离开了事务观。

    只留下一头雾水的周启安，他疑惑地问着玉虚真人，“师父，干嘛要让师妹们离开啊，我还有话跟她们说呢。”

    玉虚真人吹胡子瞪眼：“你这是在质问为师吗！”他一把年纪咯，孤家寡人了几百年，最讨厌当着自己面前撒糖的人了！

    周启安委屈地拱手道：“师父明知道徒儿不是这个意思。”

    玉虚真人又是一个瞪眼。

    周启安只好无奈服软，“师父，徒儿知错。”

    *

    半年光阴似箭，今日是赵柏良和左丽丽的结道大典，就冲着二人的门派，来为他们贺喜的人就数不胜数。一时间，灵山派人声鼎沸，好不热闹。

    在众人期待已久的时候，赵柏良和左丽丽的身影终于出现。二人穿着大红色长袍，郎才女貌很是般配。

    赵柏良见到如此盛大的场面，心里不免带上了几分虚荣感，连带着一旁的左丽丽都觉得她比平日里美上不少。

    灵山派内有很多柏树，就在举行大典的旁边都种着一颗百年柏树。只是不曾有人注意到树上还坐着一个人，她脚尖摇晃，手上抛着一个光影石。对于赵柏良上一世的助纣为虐，虞忆寒可从来没有说过会放过他。现在正好就是一个好的机会，虽然事情做出来之后会让灵山派有点丢人，但相信师父肯定不会怪自己的，嘿嘿。

    灵山派夏妙君和玉玄宗左宗林的仇可是积怨已久，所以在听到她的弟子和他的女儿结成道侣后，不少人是打算冲着看好戏而来。

    只是没想到今日不见夏妙君，坐在高位上的人是左宗林和周启安。

    见此，众人都在小声议论着，看来夏妙君是真的对这门亲事不太看好啊，连参加都不参加，这不是在打她徒弟的脸吗。

    不过也有人反驳，说道，如果你徒弟跟你仇人成了道侣了，并且你徒弟在很早前就知道了你们之间的仇恨，就问你们心里犯不犯恶心？

    那当然是恶心啊！这不就是明知故犯嘛。

    所以这就对了，不参加结道大典不是很正常吗！再说了有周启安在，也算是给赵柏良一个大面子了。

    就在他们小声讨论的时候，天边一声大响，只见一颗光影石被掷在了天上，还没等他们疑惑的时候，光影石就发挥出它的作用来。

    画面上是赵柏良和徐婉清正在诉情长，徐婉清娇小的身材依偎在他结实的臂膀上，她眼眸含情脉脉，轻声呢喃道：“师兄，你真的会和我举办结道大典吗？”

    赵柏良忍不住吻了一口她的脸颊，语调温柔体贴，“师妹，我这辈子只娶你一人。”

    短暂的画面很快结束，这突然的状况引起了一个人的闷笑，之后更是传染了一连串的人。

    赵柏良握紧了拳头，脸色沉得滴墨。他不敢回头看左宗林的表情，更不敢抬头看周围人的嗤笑。

    徐婉清啊徐婉清，你已经是我的心魔了，为什么还不打算放过我？

    左丽丽愤然地跺着脚，她长这么大就没遇见过这么难堪的场面。她死死咬住唇瓣，怨恨地剜了眼赵柏良，手上的红绣球被她高高抛起，她冷声说道：“这结道大典，我不结了！”

    坐在树上的虞忆寒笑得直打颤，趁人不注意就离开了这里，她御剑而飞，回到了竹影峰上，她看见了正在细心照料药田的那个人，忍不住从长剑上跃下，如一只蝴蝶轻盈，热烈地扑到了那个人的怀抱里。

    “阿妙，我回来了！”

    夏妙君差点被她撞得没站稳，宠溺地笑了笑：“胡闹完了？”

    虞忆寒虚心地一眨眼，摸着她的手掌，反抗道：“你可是说过不会怪我的！”

    夏妙君拍拍她的脑袋，语重心长道：“我当然不会怪你，以后不要再为无关紧要的人犯险，你也不怕被人发现啊。”

    “阿妙最好了！”虞忆寒还不客气地就亲了亲她的唇角，双眸亮晶晶的，盛满了无与伦比的美丽。

    夏妙君餍足地摸着唇瓣，夸赞道：“真乖。”

    系统看着事文录上写着任务合格的批注，安心地合上了它。

    这次任务完成的很不错，就让自己送她一份惊喜大礼包吧

    ，希望宿主能够喜欢。

    “宿主，记得接收大礼包嗷~”

    “什么大礼包？”

    “明天你就知道啦。”

    虞忆寒笑得花枝乱颤，什么啊，神神秘秘的。

    “对了系统，你之前说的那句话是真的吗？”

    【当然是真的，你才是真正的天运之女，你没有发现从你重生后运气就变得很好吗？因为是你摆正了被徐婉清扭曲的发展线，所以一切机缘就再次回到了你的手里。】

    “天运之女？既然按你这么说，我为什么在徐婉清那一世，在二十五岁那年就死去了？”

    【因为，是你自己放弃了生命。你不喜欢修仙这条路，所以觉得一切都是那么的无趣，让你提不起兴致。这种心态不论你重来多少次都不会有改变，就连上一世你被徐婉清杀死后，遇见了我，你的心态仍旧没有任何的变化。正因为如此，我才会一直不确定你能不能活到二十五岁，可是当我发现你和夏妙君的关系有了新的发展后，我笃定你会舍不得她，她曾经是你的师父时，她的存在对你而言就非同一般，更别提以后还是道侣的关系，所以在密境那次你问我会不会活到二十五岁，我非常肯定的说，是。】

    虞忆寒回忆起了那一天的事，她无语凝噎：“合着你还会骗我啊？”

    【不不不，这叫稳定军心，嘻嘻。】

    “我才不信你的鬼话！”

    【还有别的疑问吗？】

    “没有了。”

    【那祝愿宿主早日和夏妙君结成道侣哦。】

    “哈哈哈，借你吉言。”

    夏妙君觉得怀中人好像发了很长时间的呆，忍不住拍拍她：“在想什么呢，这么安静。”

    “我在想，遇见你真好。”

    夏妙君笑得甜蜜，身后的竹林被风吹响，将她的声音吹的愈发缥缈，她嘴角微勾起，附耳说道：“遇见你，我很幸运。”

正文 番外—蜜月旅途

    梦里轻飘飘的, 就像是被一只柔夷轻抚，让人舒服的睁不开眼睛, 沉沦其中。

    虞忆寒在听到一阵清脆的铃声时, 她顿时清醒地坐起来了，因为那声音很熟悉, 是阿妙第一次送给自己的玉兰镯。

    只是，令她迷茫的是眼前的这一切。

    这是什么地方？

    唔，这里的东西怎么都奇奇怪怪的, 有方的有圆的, 而且自己身下的床榻好软呀。

    忽地, 又是一阵铃声, 虞忆寒只觉得脑中麻了一下，然后便窜出来许多不属于她的记忆。虞忆寒揉着眉心慢慢的将这些突如其来的记忆消化掉，这才知道这就是曾经被系统提起过的21世纪。

    这些记忆用来告诉虞忆寒现代生活的相处, 让她认出了那个方方的东西原来是一个可以放映出人像的电视机，虞忆寒开始仔细的观察起了这个房间, 但她看见挂在墙壁上自己的照片时, 她抿嘴一笑, “原来我真长得这么漂亮啊。”

    远山如黛, 近水含烟。

    虞忆寒捧着脸颊一阵乐呵。

    “这就是系统说的什么礼物吗？”

    【猜对啦！这是给你的一个小奖励, 带你俩旅游玩, 换做21世纪的话就是度蜜月啦。这次现代生活可以让你们尽情玩乐，这个位面世界和你们哪里是完全不同的哦。反正我已经把关于现代的记忆都传送给你们了，接下来就好好体验一下吧, 半个月后将自动返回你们原本的世界。】

    虞忆寒光着脚丫踩在了地板上，疑惑问道：“那我的师父会发现我和阿妙失踪的事情吗？”

    【当然不会啦，两个位面世界的时间并不是一样的，你在这里待半个月，不过就等于你睡了一觉而已，梦醒了，一切回归原位。所以放心吧，系统出马，绝对一个顶俩。对了，你和夏妙君在这个世界里的身份是我虚构的，当十五天结束后，你们两个的所有存在就将销毁，即使这样，也不可以做出犯法的事情哦。】

    虞忆寒苦笑不得：“我已经有了记忆，当然知道这个世界的规则。不过阿妙会不会怀疑啊？”

    【她？肯定不会，因为失忆了呗。要不然我的存在就太难解释了，所以就干脆让她失忆好了，嘿嘿。】

    虞忆寒额角紧绷，她绝对听出了系统在幸灾乐祸！

    【拜拜，玩的愉快哦。】

    她无奈地一摇头，还没走两步就想起了一件重要的事，“喂，你先别走啊！你还没告诉我阿妙在哪里呢！”

    可惜久久没有回应。

    虞忆寒傻眼了，茫茫人海让自己怎么找啊？

    不过自己的修为要是还在的话，那就简单了。虞忆寒连忙指尖绷直，试了一个法诀，没有意料之中的冰刃，她垂头丧气，“什么啊，修为也没有了，这让自己怎么办啊。”

    虞忆寒气得直跺脚，原地转了又转。

    但是房门的被敲响声，让她停止了绕圈圈。虞忆寒挑起眉头，根据记忆力的操作，打开了房门。当看到外面的人时，她喜笑颜开，系统，是我错怪你啦！

    她一下子没忍住扑了过去，喊道：“阿妙！”

    夏妙君看着自己这个合租的“室友”，连连后退，在胸前用双手防备，显然被她的动作给吓坏了，“小寒，你今天这是怎么了？”对自己也太亲热了吧....明明昨天才说好的，暂时不做亲密接触呢！

    虞忆寒瘪着嘴巴，看自己这记性，差点忘了阿妙没记忆了。

    她摇摇头，“没事没事。”

    夏妙君十分怪异地看着她，“快点洗脸刷牙，待会还要上班呢。”

    虞忆寒歪头

    ，“啊？上班？”

    “对啊，你别忘了今天是周一呢。”夏妙君白了她一眼，看来小寒昨天根本没注意今天的时间啊。“早饭我做好了，你记得快点洗漱。”

    虞忆寒望着她离去的背影，揉了一把脸，啊...穿着现代装的阿妙可真是好看啊。

    夏妙君在家里只是穿着简约的灰色家居服，绑起一个松垮的马尾，碎发更是给她带来几分慵懒。还是同样的娇丽容颜，只不过现在的她多了一副眼镜，让虞忆寒有了一种全新的感觉。

    当虞忆寒洗漱完吃过早饭之后，她算是勉强能够应付这陌生又熟悉的一切事物，并且她还知道了自己在这个世界里的职业。是一家出版社的编辑，而阿妙则是她独家签约的作者。

    “小寒，别发呆了，快去上班了，要不然又迟到了！”

    虞忆寒低着头穿好了这双高跟鞋，嘴角忍不住抽了抽，这难道不是一个杀人武器吗....为什么要这么怪异的穿脚上？不过自己穿了以后好像个子长高了呀！ (°_°)

    “我这就去，别催我嘛。”

    夏妙君双手抱肩地倚着墙壁看她，“记得回来的时候捎几斤小龙虾。”

    “哈？小龙虾？”

    夏妙君无奈斜眼道：“不是你前几天吵着要吃吗？”

    虞忆寒笑得勉强：“是啊，我要吃。”系统这洗脑洗的也忒顺利了吧。

    “那我去上班了，等我回家。”

    “嗯，拜。”

    房门关上后，虞忆寒松下了肩膀，哎呀，这都什么跟什么啊，还要上班！天啊，感觉好累人。

    虞忆寒只好用一套拳打脚踢来发泄自己的不满。

    但尴尬的事情再次发生，房门被打开，探出一个小脑袋来。

    虞忆寒和夏妙君大眼对大眼，一阵窘迫。

    虞忆寒当然看出她眼底藏着的笑意，羞得一张脸蛋通红，吭哧吭哧不敢说话。

    夏妙君唇角溢出笑声，握拳抵唇边，“小寒，你之前和我说的话还算数吗？”

    虞忆寒已经学乖了，肯定不会再一脸懵逼，阿妙既然笑着，说明这事肯定不是坏事。她深沉地一点头，“当然算数啊！”

    夏妙君很是傲娇地哼了一声，垂着眼说道：“那我...同意了。”说完就立马关上了门。

    虞忆寒再次抓狂，啊啊啊，到底是什么事啊，都怪自己这张嘴，刚刚干嘛不问出来呢！

    上班的路上，虞忆寒就没放弃过呼唤系统的念头，不是说好给自己全部记忆的咩，为什么自己根本不晓得阿妙在说啥！

    这个坑货！

    在从人满为患的地铁中挤出来后，虞忆寒迫切的想念自己的御剑飞行，啊...自己好惨！

    她一路“斩妖除魔”，终于来到了这个传说中的工作地点。

    虞忆寒推开公司的门，直接上了二楼，当看到了一片电脑后，她凭着记忆找到了自己的位置。她屁股还没坐热，就有一个同事滑着座椅“呲溜”跑着过来。

    她一脸神秘兮兮，拍了拍虞忆寒的肩膀，“小寒，你之前托我买的那份礼物，我可给你买到了，到时候你可得请我吃顿饭啊。”

    东西？虞忆寒眨巴眨巴眼睛，“你让我先看看呗。”

    同事掏出一个红色的丝绒心形盒子，她笑着打开，只见一对闪溢流光的钻石戒指交叉立在盒中，虞忆寒看见它的第一眼就喜欢上了，惊叹道：“好漂亮啊。”

    “那可不，长得不好看能被你挑上？我可是充分的发挥了我的三寸不烂之舌，终于把我亲戚说服了，这对钻戒绝对的亲情价！”

    虞忆寒虽然不知道自己干嘛要买钻戒，也不懂它有啥子作用，但是好看呀，自己当然要买买买了！

    “嗯嗯，多少钱我立马转你！”

    同事拍着胸脯，遥控道：“到时候你可得感谢我啊。”

    “当然当然。”感谢啥？反正自己也不知道，先赞同再说吧。

    同事把盒子交给她，又叹气道：“你现在可是好事连连了，我什么时候才能脱单呢。”

    “哈哈哈，今年肯定脱单，不仅如此你还会遇上一个对你很好的男生。”虞忆寒从她的五官中探查到了关于红鸾星动的迹象，虽然修为不在，但是这点小本事还是有的。

    同事激动不已，“真的吗！”

    “当然是真的，就等着他来找你吧。”虞忆寒托着腮，温和的笑着。

    “看来今年我终于不是单身狗了！”

    一天的时间过得很快，日落西山暮，虞忆寒伸了伸懒腰，结束了工作。她关上了电脑提着包和同事说再见，继续重复着早上的路线，坐着地铁又回到了那个有她的家里。

    掏出钥匙打开房门，不过奇怪的是不见阿妙的人，虞忆寒换了鞋子四处喊，“阿妙，你人呢？”

    她来到了客厅，发现没有人，厨房也没有，卫生间更没有。

    虞忆寒纳闷，难道是在卧室里？她打开了夏妙君的卧室门，只闻到一股刺鼻的酒味，她连忙打开房间的灯，终于看见了趴在床上睡觉的夏妙君，而她的笔记本电脑已经摔在了地毯上。

    “阿妙，阿妙？”

    夏妙君嘟囔一声，好梦被她吵醒，朦朦胧胧睁开眼发现原来是她。眉梢带着醉意，一把拉过她的手臂，翻身压在之上，“你回家了？”

    虞忆寒拍了拍她的脸颊，忍俊不禁，这幼稚的一面自己还是第一次见，阿妙喝醉酒的样子真可爱啊。

    “你怎么喝了酒啊？”

    “唔...写稿子的时候想感同身受一下，没想到就喝多了。”

    虞忆寒抬手勾着她的脖子，灯光下的眼睛顾盼生辉，“还能说清楚话，看来还不算醉。”

    夏妙君摇着头，鼓着双颊反对道：“不不不，我就是醉了，小寒你得哄我。”

    “当然哄你啊，不哄你哄谁？”

    “哼，你昨天跟我求婚还说今天会给我买戒指呢，早上我故意和你说买小龙虾，想提醒你给我惊喜，偏偏你好像故意不知道一样。”夏妙君越说越气，额头直接撞了撞她。

    虞忆寒这才恍然大悟，原来如此啊，系统真是作怪，把最重要的事给自己抹去了。还好同事给力啊，要不然今天绝对不好交差！

    “我买了，买了！”

    “真的？”夏妙君撑着手臂，惊喜地问道。

    “呐，这就是咯。”

    夏妙君很开心，一双柔美的桃花眸泛着红晕，她情不自禁地垂下头亲了一口虞忆寒的唇瓣，语气沙哑低沉，又隐隐带着一丝惊喜，“我爱你。”

    虞忆寒眼眶微润，将两个人之间的距离拉得更近，她轻笑地勾唇，好似被她的醉意传染，“爱我可不能只是说说而已哦。”

    夏妙君扑在她身上笑得起不来，“你这人好污啊！”

    “那你喜欢吗？”

    夏妙君抬头又是亲了一口，眼底一片柔色，“不，我不喜欢，我是爱你。”

    床头柜上的一对钻戒闪耀着光芒，窗外的月亮好似感觉到了情浓蜜意，羞得直接钻进了乌云后，只露出尖尖的一角。

    【叮，隐藏任务大礼包已经圆满送达，系统26号将与宿主切断所有联系，祝您

    旅途愉快。】

正文 霸道总裁爱上我一

    高耸入云的大厦, 人满为患的群众，还有那绽放着刺眼灯光的摄像机, 姜有仪一双略显惊慌的双眸藏在黑色墨镜之下, 她想不通为什么眼前的这些人明明长得都很善良，可是问出口的话却一个比一个狠厉, 恨不得将自己踩在脚底下。他们眼中带着满满的利欲，表情狰狞无比，让姜有仪想到了曾经管教过自己的张嬷嬷。

    姜有仪苍白的脸上扯出一抹嘲讽的笑意, 她取下墨镜, 露出了她那张被无数网友吐槽的几百万整容脸。

    姜有仪被教养多年, 她自幼被父母卖掉, 进了那烟雨楼，每日被嬷嬷磋磨，琴棋书画样样精通, 甚至连床/上花样也不落下。姜有仪样貌不俗，且听话懂事, 所以她很受嬷嬷的喜爱, 常常能听见她说起, 会找个疼人的富商卖掉她, 这样自己也能放心。

    在她十七岁生辰的那天, 她终于成了一件被人估算的商品, 姜有仪认识这个人，从烟雨楼出去的几个姑娘都被他折磨致死，那个口口声声说会找个疼人的嬷嬷在看到了五千两后, 早就把承诺抛在了脑后。

    姜有仪对此只有满腔的冷漠，她从进入这烟雨楼时，就一直都藏着自己的韧性，她把自己伪装成一个唯唯诺诺没有任何主见的瘦马，只为在被商人买去的那天，松懈掉管教嬷嬷的警戒。

    万一，她能逃出去呢....

    但，天不遂人愿，姜有仪还是选择了跳河自尽，好生歹活了十七年，死就死了吧，总比死在那些人的床榻上强。

    只是，但她再一次睁开眼睛后，发现自己来到了一个全新的世界，并且脑海中出现了一个声称是“系统”的人。

    【姜有仪？】

    她一片恍然，这个名字有好久没有听过了，以往一直被人换做娇儿，都快让她忘记原本的名字了。

    “你是谁？”

    系统抓抓脑袋，合上了事文录。

    【我是来跟你合作的，你能活过来是因为我的原因，只要你和我同意合作，你将会永远拥有这个身体。】

    姜有仪看着掌心的柔白，她笑了笑：“那她呢。”

    系统知道她在问谁，便解释道。

    【她自杀了，没了魂魄，正巧我遇上了你，我就费了一番功夫把你给拖到了这个世界里。】

    姜有仪敛下眼底的复杂，她何尝不想活着？

    “你要我做什么。”

    系统只觉得这次的宿主性格有点过分冷硬啊，扬州瘦马不应该都是百依百顺的咩。不过这种性格最合适攻略了，系统半喜半忧。

    【和我签下合同，你帮我攻略一个人。好感度满分之后，这个合同自动销毁，而我也会和你取消绑定。】

    “攻略？你是指讨好吗？”姜有仪有些不太明白这个词的意义。

    【也可以这样说，更直白一点就是让她爱上你。】

    姜有仪挑起了好看的柳眉，笑得无奈，看来就算再活一次也离不开讨好人的生活啊。

    “那如果我拒绝呢。”

    【......你拒绝我就会死，你确定？看看这窗外面的大好时光，这个世界可不是你那个万恶的封建社会！这里男女平等，没有男尊女卑一说，女人也可以是半边天！你在这里完全可以尽情享受无穷的自由和数不尽的金钱，姜有仪，你真的确定吗？】

    姜有仪本就不坚定的心被它的蛊惑话语给动摇，她抿了抿唇角，两只皙白的手紧紧捏住床被，她深吸一口气，算是豁出去了。

    “好，我同意！”

    【那我待会给你传输记忆，包括这个世界的其他剧情，你要好好接收记忆，或许对你以后有很

    大的帮助。】

    “好，我接受。”

    【叮咚，请宿主签订合约，请问是否同意。】

    “是。”

    【叮，合约生效，请宿主做好准备，在倒数十个数后您将会进入任务当中。在顺利完成任务的同时，您如果也完成了隐藏任务，则会送上一份惊喜大礼包，祝您攻略顺利。】

    【10、9、8、7......】

    【成为她的掌中娇，任务开启。】

    姜有仪脸颊忽地一下被采访话筒给戳痛，那片白皙的皮肤瞬间变红，她的思绪回转，望着台阶下的众人，她眼眸微冷。姜有仪抚摸着脸颊，对着那个冲破保镖的防护线的记者，明媚一笑，指着他的鼻尖娇气道：“我认识你，洋瓜报社的刘记者，你就等着明天收到我的律师函吧，我这张脸可是被谣传用几百万堆出来的，你这没长眼的碰到了我，小心戳破我的假体。所以，你必须要赔我的损失费。”她说的分外讥讽。

    刘记者涨红了脸，支支吾吾不敢再说话，刚刚还嚣张的他一下子被熄火，他真不是故意戳她脸的，都怪后面的人推了自己一把！

    她的话音未落，就引起了公愤，本就对她不满的记者再次围攻姜有仪。

    “有人说你是靠金主进了娱乐圈，姜有仪，你能否正面回答！”

    “昨日周妍在微博上曾讽刺你勾引她的男朋友请问是真的吗！”

    “姜有仪，你这张脸真的是整容整出来的吗？真的如传言说的那样花了几百万吗！”

    “姜有仪，你真的殴打助理，欺负新人耍大牌吗！”

    姜有仪眉头紧皱，看着连健壮的保镖都快要维持不住秩序，她的脸色越来越难看。

    她眸光潋滟，哪怕没有涂过口红的菱唇也格外娇艳。“你们再往前挤，信不信我转脸就回公司，让你们看的着吃不着？”

    那些媒体记者对她暗暗咬牙，恨不得逼着她开口，但是他们不敢，因为姜有仪的金主有人说是颜时珂，她的大名足够让记者退避三舍....

    姜有仪用墨镜腿抵着自己的下巴，嗓音轻渺，带着一丝丝的撩人。

    “第一个问题，我有没有金主跟你们有关系吗？如果我要是说我有金主，难不成你们这几个媒体还准备给我颁发一个年度最佳诚实奖？”

    “第二个问题，周妍的男友是谁？还有，周妍是谁？”

    “第三个问题，我这张脸确实花费百万，毕竟天生丽质，就怕有心怀不轨的人对它惦记，所以我上了一个百万保险，有错吗？”

    “第四个问题，我殴打助理？我助理都是彪体大汉，他不打我就算好了。至于欺负新人，如果说毒舌也算一种欺负的话，那应该就是了。”

    姜有仪优雅地说完这段话后，对着一个保镖矜贵地抬了抬下颌，然后戴上了墨镜，一同朝着公司不远处的保姆车走去。

    颜时珂请的保镖都是一个顶三人用，所以齐心合力拦住那些记者还是很轻而易举的。

    看着姜有仪头也不回的离去，记者们愤然跺脚，苦苦等了一上午的采访，就问出了这些问题？姜有仪怎么就突然变得这么滑头！背后一定有人在教她。

    上了车后，姜有仪淡淡开口：“开车吧。”

    司机是颜时珂的人，看着后视镜的她，小声说道：“颜总...她今天别墅里好像还有外人在。”

    姜有仪褪去了一脸的淡然，摔下墨镜，闷声道：“是哪个小妖精？说！”

    “额....就是那个周妍。”

    姜有仪眼眸瞬间一怔，“这名字好熟悉啊。”

    围观了刚刚

    全程的司机哭笑不得，解释道：“就是在微博上暗讽你勾引她男朋友的人。”

    “哈？她不是有男朋友吗？干嘛找颜时珂？”

    “这个么....是颜总今天主动联系的周妍。”

    姜有仪更是火冒三丈，这家伙到底知不知道她和我有仇啊！一顿磨牙后，她恢复了冷静，“不回别墅了，送我回家。”

    “……？？？？”这跟剧本说的不一样啊！

    司机结结巴巴，继续问道：“真要回去？”

    姜有仪一声冷笑：“呵，就让颜总左拥右抱吧，我就不去掺和了，毕竟我也不算是她的什么人。”

    死哑巴，迟早让你跪下来喊我姐姐大人！

    “那...那好吧。”

    司机小动作被姜有仪给瞟见，她咳嗽一声，警告了他。这下子司机也没有打小报告的心思了，哎，这神仙打架，小鬼遭殃啊。你说你们一个两个好好谈恋爱多好，非要搞幺蛾子，做一个司机，心真累！

    别墅里，弥漫着醇香的红酒味。水晶灯照耀着客厅，将周妍脸上的难堪照的一清二楚。

    真皮沙发上，颜时珂伸着一条长而笔直的双腿，眼睛微眯着，盯着周妍的表情不放。她晃着手中的红酒，看到周妍迟迟没有动作，眼尾瞬间垂下，冷凝地问道：“嗯？”

    就算只有一个字，但被周妍听到后，却好比身处寒冬腊月，她僵硬着唇角，在她的眼神逼迫下，最终扭动着身躯。

    “呵。”颜时珂心下满意，待会她过来，一定会非常开心的。

    只是她的唇角还没有上扬时，一个保镖匆匆赶来，附在她的耳边小声说道。

    颜时珂顿时脸上阴云密布，暴戾地砸碎了手中的红酒杯，不愿再看周妍，对着一边的管家使了个眼色，管家默契颔首，颜时珂就黑着一张脸离开了别墅。

    周妍劫后余生地松了口气，这颜时珂真是太难伺候了，本来自己还挺高兴，还以为被她给看上了，哪知道进了别墅就让自己站着，而颜时珂就闭着眼喝红酒，好似视若无睹，真是气死人了。

    只有管家默默地摇头，因为他知道，周妍这个人算是被公司冷藏了。

    车内，气氛凝重，司机颤颤惊恐，根本不敢回头去看颜时珂。

    而颜时珂则是冷着一张脸，指尖摩擦着姜有仪前几日刚送给自己的腕表，一想到她没有听话，颜时珂心中就更加的烦闷，她扭了扭脖子，指节泛白地扯开了领口。

    她的朋友没少在娱乐圈里包/养小明星，一直以来自己都是以旁观者为主。但在一次公司的酒会中，她遇见了姜有仪。

    那天她穿着一条纯白色的裙子，在这充斥着酒香的大厅中，宛若一朵尽情绽放的百合花，她娇嫩的面容带笑，如清晨露水般纯洁。姜有仪的出现引起了不少狩猎者的占有欲，颜时珂发现了她们面皮下藏着蠢蠢欲动的念头。

    颜时珂看她看的入迷，不经意撞进了她的双眸中，姜有仪眼神瞬间亮起，笑得乖巧对着自己举杯。

    颜时珂不否认当时的心情是愉悦的，所以在看到有人接近她的时候，下意识地替她挡下了麻烦，用一种霸道的方式宣告，这个女人是她的。

    颜时珂对于自己的这个做法没有任何的悔意，只是在看到好友调侃的眼神时，颜时珂觉得自己碰上这个女人后，自己那谨慎的冷静荡然无存。

    不过好在，姜有仪这个女人是一个识趣的人，她懂得怎么去讨好自己，这个分寸她把握的很好，并不让自己很是讨厌，反而...愈加迷恋上她身体里所来的清香。

    但是，今天她的不乖巧让自己着实烦躁。既然姜有仪不来找自己

    ，那就在家好好等待我的出现吧。

    姜有仪现在住的地方虽然比不得颜时珂的豪华，但也是市中心的顶级公寓，所以安保工作做的非常好，这也是她为什么会选择买下这里的一栋房的原因。

    可惜的是，这鸿雁公寓是颜时珂投资的产业，门口那安保估计拦不住她咯。

    姜有仪傲娇地哼了一声，坐在沙发上懒洋洋地等待颜时珂的出现。

    自己乐意哄着她宠着她，并不代表就可以纵容她另找新欢。找的开始一个比不得自己的女人，这小哑巴眼光现在越来越不行了哟。

    门被人用力推开，姜有仪唇角扬起一个好看的幅度，翘起的二郎腿晃得更加优雅自在。

    颜时珂身上还穿着今天去公司的那套黑色西服，领口已经被她给搅乱，露出那白皙的锁骨，她沉着眼眸，居高临下地睨着姜有仪，因为话向来很少，所以嗓音极其低哑，和姜有仪的声音有着很明显的区别。

    “为什么不来找我。”

    姜有仪眯了眯眼睛，她从遇见这个女人时，就格外钟爱她的嗓音，特别是...在床上，一声一声的呼吸与满足后的叹息，都在牵动着姜有仪的心弦，那时也根本顾不得她的动作粗鲁，只记得勾着她细腰时的缱绻温情。

    “干嘛每次都让我找你？”她已经习惯了颜时珂的这种态度，所以不慌不忙地问道。

    颜时珂苍白面孔上一双幽黑的眼睛就这么一瞬不瞬地盯着她。

    “我想见你。”

    姜有仪挑眉，红唇一抿笑：“想我了？”

    颜时珂对待她向来都很诚实，“嗯。”

    本来在听到她和周妍今天在别墅见面，姜有仪心里还有些气。不过当看见她这么顺着自己的时候，心中的气顿时没出息的不知道跑到了哪里。

    姜有仪捏了捏眉心，自己这段时间被养得太娇贵了，竟然连这么一点小事都有反应。

    她眼底划过失笑，拍了拍身边沙发的空位，说道：“傻愣着干嘛，坐我身边啊。”

    颜时珂点头，解开了禁锢住她的西装外套，穿着一件真丝衬衫，带着凌冽的风就坐在了她的身边。

    颜时珂望着她微嘟的红唇，眼眸深处藏着暗芒。她记得朋友说过的话，对待自己人，完全不用虚假，想做什么，就做什么。

    包括现在，她想亲姜有仪了。

    姜有仪还想接着唠叨几句，却发现颜时珂已经将身体凑了过来，吻了吻略有冰凉的唇瓣，又舔了舔嘴角，捏住她的下巴，顺着唇缝探虚而入。

    姜有仪一把掐住她的胳膊，这人是泰迪转世吧！怎么一见自己就非要动手动脚呢！

    颜时珂神情恼怒，因为她察觉到姜有仪的不专心，轻轻咬了一口舌尖，以作惩罚。

    并不疼，更像是一种挑/逗。

    姜有仪可不是个示弱的人，挺直身体压住了她，唇齿间的战役瞬间由弱变强，软软的舌/尖长驱直入，在她口腔中肆意妄为，舔/弄着舌根并且与其缠绕。

    颜时珂身体颤了颤，将怀中的她抱的更紧，恨不得将她融入在自己的骨血中。

    一吻结束，姜有仪趴在她身上喘/息，声音带着几分娇媚，她看着颜时珂的眼神从冷硬变得湿漉漉，忍不住又嘬了口她的唇瓣。

    颜时珂不是一个很会表达自己情感的人，她也是一个嘴巴很笨的人。但是她却是第一个真心疼爱姜有仪的人，对于她这么一份厚重的礼物，姜有仪只能用真心换真心，对她好的人，姜有仪会以最真挚的感情回报。

    能让颜时珂这么快就接受她，大概还是因为她是一个缺爱的人吧。

    姜有仪又何尝不是呢？

    “颜总，我想要芒果台新出的那个综艺。”她娇娇地说道。

    颜时珂抚摸着她柔顺的长发，听她这么毫不客气的索要，眼底闪过瞬间的柔色。“嗯，找张秘书。”

    姜有仪撇嘴，“跟你认识大半年了，就没见你啥时候说过超十个字的话。你是不是在嫌弃我？”

    颜时珂愣住了，表情有些许委屈，“我没有。”

    “哎，得亏是我，要不然迟早被你的话少给憋疯。”她捧着颜时珂的脸颊，撅着嘴巴吐槽道。

    颜时珂弯了弯漂亮的眼睛，再次抚摸她的长发，“抱歉。”

    姜有仪听出了她的话外之意，也不知道为什么，眼眶瞬间红了起来，她拍了下颜时珂的臂膀，“干嘛跟我说抱歉啊，真的是！”

    她能够感受到颜时珂刚刚的小心翼翼，姜有仪知道关于她的所有事情，也明白她的话少是因为童年时的一场意外。

    她心疼还来不及，所以根本不需要和自己说抱歉的。

    颜时珂笑着摸了摸她的眼睛，当初自己就是被她的眼神所吸引。明明长得是那般柔弱无助，可是眼神里却透着不认输的韧劲。

    她...很喜欢姜有仪。

    真的，很喜欢很喜欢。

    “不哭。”

    “哼，我还要珠宝首饰！上次张珈蓝还嘲讽我，说我是个穷光蛋，所以我要你给我买珠宝！”其实就凭姜有仪现在的身价完全买得起这些东西，但她就是想和颜时珂撒撒娇，顺便再小心眼地上个眼药。

    颜时珂唇线紧绷，抓紧姜有仪的手腕，说道：“买，都给你买。”心里已经给这个叫什么张珈蓝记上了一笔。

    “嗯嗯！”

    姜有仪看着时间已经不早了，拉着她的手腕坐了起来：“你胃不好，吃饭必须准时，待会你要吃四方馆的菜，还是我做的菜？”

    颜时珂敏感地发现了姜有仪藏着的杀气，含笑道：“吃你做的。”

    姜有仪奖励地又亲了她一口，拍拍小脑袋说道：“这才乖，要来帮我打下手吗？”

    “好。”

    姜有仪勾勾小指，两个人一起进了厨房，她虽然在古代长大，但现在又有了现代的记忆，所以她可不会让颜时珂坐客厅等着吃饭，毕竟有福同享有难同当啊，顺便还能在厨房搞一搞小情/趣。

    “你这次拿对蔬菜了，真棒！”姜有仪看着她眼睛亮晶晶的样子，就又忍不住偷香一口。

    颜时珂眸底翻涌着深色的欲/色，一把抱住她的细腰放在了料理台上，低沉地轻笑道：“不吃饭了。”吃...你。

    姜有仪的反抗被她用唇瓣吞下，最后看着她眼尾挂着羞红的娇媚模样，颜时珂弯下腰抱住了她。“回房再/做。”

    姜有仪捶了她一下，埋头不说话。

    至于这顿饭，到底吃没吃，颜时珂只能用胃痛来回答了。

    *

    “姜姐，你看微博了吗？你又上热搜了！”这是小助理地叽叽喳喳，带着年轻气旺的活泼。

    姜有仪瞥了一眼，正是昨天自己在公司门口的采访。她不动声色，吹了吹指尖说道：“上就上呗，反正都是骂我的话。”

    原主因为演技差、耍大牌被不少人讨厌，倒也没做什么伤天害理的事，只不过因为一张脸太过漂亮，让一些人起了戒心，所以花了钱买通稿黑她，污蔑她整容，靠/睡上位。原主本就心理承受力差，在看到铺天满地都是黑料时，一个承受不住，自杀了，然后就是姜有仪的接手了。

    “姜姐，你也别在意，反正你人这么好，网友

    肯定会发现的。”小助理方萍萍安慰着她。

    姜有仪摇头失笑：“等这部电视剧播放，骂声就会少很多了。”演戏是姜有仪从懂事就会的一门技术，所以当明星她游刃有余。

    “我也觉得呢！”方萍萍很赞同。

    这时候，一个保镖拿着手机走了过来，表情还有些尴尬。

    “姜小姐，颜总找您。”

    姜有仪眨巴眼睛，接过手机，“喂？”

    “不接我电话？”她闷声问道。

    姜有仪掏出手机一看，哭笑不得：“我手机没电了，你生气了？”

    对方迟迟没有回应，姜有仪正要开口说话，就听到她淡淡地说了句话。

    “哄我。”

正文 霸道总裁爱上我二

    正准备拿走这沓文件夹的张秘书嘴角的笑容一僵, 用一种难以置信的眼神偷瞄看着颜时珂，她当了颜时珂的秘书差不多有五年了, 这个人简直自律的可怕, 每日三点一线的生活，过得枯燥无味, 所以，这还是她第一次见到颜时珂向一个人说出自己的真实感受，又或者说...她在撒娇。

    张秘书不由得感叹这位小明星的本事, 能够让这棵铁树开花, 姜有仪大概是妲己转世, 要不然怎么可能会这么厉害。

    张秘书现在想起了姜有仪的好, 浑然不觉在知道颜时珂和她的关系后，她还在背地里瞧不起姜有仪，就怕她会把颜时珂给带坏, 染上其他二世祖的毛病。

    颜时珂今日穿了一件复古波点衬衫，她一头长发被松弛地挽在脑后, 露出白皙修长的天鹅颈, 她眉眼间带着几分清冷, 只是在和姜有仪说话的同时, 眸色泛起了柔光。她微垂着眼帘, 长而浓密的睫毛投下了温柔的碎影。

    她另一只手拨弄着领口处的银光闪闪, 这是姜有仪特地订做的情侣项链，一个愿意买，一个甘愿戴, 所以颜时珂身上有不少配饰都是出自她的手。

    “哄我。”颜时珂仿佛没有察觉到自己讲出的话有多么的令人瞠目结舌，她只是感觉到了姜有仪对她的冷落，即使事出有因。

    姜有仪捂着额头咳嗽了几声，挥着手让身边的人离开，她还真没那么厚脸皮的当着这么多人的面哄着她。

    “因为我没有把手机充满电，所以耽误了颜总的来电，对于这件事，我有着深深的愧疚。所以呢，为了表达出我的歉意，今天我开车接你下班好不好呀？”姜有仪嘴角挽着笑，非常的温柔。

    颜时珂眼眸波澜，心中燃起一丝窃喜，根本容不得对方还有考虑的时间，她斩钉截铁道：“好，我等你。”

    “你不怕被公司的人发现吗？”姜有仪指尖缠着头发丝，在刚接到这个攻略任务时，她是充满着不安，就怕颜时珂会是个难搞定的家伙，但是在酒会上第一次的碰面，姜有仪发现，这个人好像并没有传言中的那么可怕，反而彬彬有礼，虽然话有点少....但无伤大雅，完全不影响自己的攻略！

    颜时珂不太懂她的意思，皱起了一对眉毛，她正色道：“这是我的公司。”

    所以作为老板的我，想干什么就干什么，难道还需要请示别人吗？

    颜时珂觉得姜有仪好像误解了自己的身价，从她彻底接受家族公司之后，还没有人敢让自己看她的眼色。

    颜时珂一脸正经，严肃地又说道：“我很有钱，没人可以反对我。”

    “噗哈哈，颜总，你怎么会这么可爱啊。既然老板都这么发话了，那就在公司乖乖等我来接你下班吧，四点可以吗？”虽然理解错了自己的意思，但这并不耽误姜有仪被颜时珂给萌出一脸血。

    颜时珂翘了翘唇角，腰板不由自主地挺直，“我会好好等着你来接我的。”

    姜有仪连连点头，“嗯！那你乖一点，我四点准时到哦。”

    张秘书吃够了瓜，忍不住倒吸一口冷气，这还是我那个独断专行的霸道总裁颜时珂吗！

    颜时珂放下了手机，一脸不愉地盯着她，反问道：“你怎么还在？”

    张秘书默默流泪，我这么大一个人，合着您就压根没注意到我，是吗？

    “颜总，我马上离开！”

    “等等。”颜时珂淡淡说道。

    张秘书抱着文件夹，回头，“颜总，您说！”

    “四点，下楼接她。”

    简短的一句话，让张秘书瞬间明白，“我会下去接姜小姐的，您放心。”

    颜时珂从她身上挪走视线，转而盯上了电脑屏幕，精致美好的侧颜在日光沐浴下泛着层层曦光。

    张秘书只觉得自己好像一块砖，哪里需要哪里搬，哎....脑壳痛！

    这时候，总裁办公室被敲响，张秘书赶在颜时珂皱眉前就赶忙开门，发现是助手徐莉，不由得问道：“怎么了？”

    “张秘书，那个张珈蓝和她的经纪人来公司了！”

    张秘书一头雾水，这长风影视公司的人跑我们公司里干嘛？“我记得没有和她们有预约吧？”

    “嗯嗯，她们是突然过来的，说是要和我们合作一次。”

    张秘书回头看了看颜时珂，她表情没有丝毫的浮动，所以思量之下说道：“还是等她们预约了再谈其他吧。”

    “好，我这就去回应她们。”一般张秘书的话就等于是传递了颜总的话，所以听她说的准没错。

    颜时珂却突然问道：“张珈蓝是和姜有仪有合作的那个人吗？”

    这时候，高智商的张秘书立马就翻阅起了之前姜有仪的行程，她点头说道：“是的颜总，她和姜小姐在一次综艺节目上碰过面。”奇了怪了，颜总怎么就突然对张珈蓝有兴趣了。

    颜时珂抬颌，一双眼睛冰冷冷的，“带她去会议室。”

    张秘书没有问为什么，“好的，颜总。”说完就拉着小助手走了出去。

    徐莉是公司里的新人，也是张秘书着重培育的接班人之一，她眨了眨眼眸，小心翼翼地问道：“张秘书，颜总和姜有仪是真的？”

    张秘书脸色瞬间没有了笑容，目光冷冷扫过去，“看来你很闲？竟然还八卦起了颜总？”

    徐莉干笑着摇头，不敢继续待着，一溜烟就跑了。

    张秘书摇了摇头，她是个人才，但就算如此，徐莉这个人也从自己的名单上划去，颜总不需要一个喜欢嚼人口舌的秘书。

    张珈蓝正在休息室内照镜子，毕竟接下来要见的人是个大佬中的大佬，自己可千万不能出任何的差错。

    她看着镜子里漂亮的自己，满意地笑了笑，从小到大自己凭借着这张脸不知道获得过多少喜爱，所以今天也一定不会例外。

    不用于张珈蓝的悠闲自在，她的经纪人菊姐有点忐忑，总觉得张珈蓝待会要做的事情不太地道。出卖自己的老东家，这可是会让每一个人商人看不起的啊。

    菊姐张了张嘴，欲言又止，自己这话说出来有点扫兴，如果张珈蓝听了后肯定又要和自己发脾气。算了，她从来不做无用之功，今天既然这么自信的来见颜时珂，想来她一定是有十足的把握。

    一段心理的自我安慰后，菊姐放下了心。

    她们两个听见了休息室的推门声，默契地抬头望去。

    张秘书亲和地笑着：“你们好，我是张秘书，颜总让我带你们去会议室见她。”

    张珈蓝对着菊姐自信地一挑眉，收起了小镜子放回包里，然后优雅地起身，跟在了张秘书的身后。

    像自己这么有价值的人，不签下那才是颜时珂最大的损失。就算她公司里有着如今娱乐圈最红的明星，但是商人永远都不会嫌钱多，所以自己作为小花里最有名且最有前途的一个人，只要被颜时珂签下，赚的钱绝对可以翻几番！

    “请进。”张秘书打开会议室的门，和张珈蓝对视一笑。

    张珈蓝捏紧了手中的包，不假思索地走了进去。

    会议室内，颜时珂已经坐下等着她。平静的双眸在张珈蓝进来时，便扯出一抹讽刺的笑。

    张珈蓝眨了眨杏眸，没想到这位传说中的颜总竟然长得这么漂亮，连自

    己在她面前都有些自惭形秽。这不仅仅是颜值上的碾压，同时也包括气质上的压制。

    颜时珂的眼眸是如黑曜石般的深邃，静静地凝视着张珈蓝，唇角微微携笑，不自觉的就让张珈蓝有些害羞地垂下了头。

    “颜总，你这么一直看得我，是不是我哪里妆容花了啊？”她的演技很不错，含羞带娇演的恰到好处。

柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散

    只是可惜对面坐了个不解风情的颜时珂，所以并没有接收到她抛来的媚眼。

    颜时珂忽地一笑，是一个发自于内心的笑容。她伸手指了指张珈蓝戴的一条翡翠项链，像是真的是在为她好一般，说道：“你戴的是B货。”

    张珈蓝：“…………”

    菊姐：“…………”

    张秘书瞪大眼睛使劲看了看，好像这翡翠的颜色是有点假啊，哎不对啊，这翡翠项链看起来有点熟悉啊，这不就是颜总上一年在拍卖会买下来的那条吗！

    得，玩完了。戴假货碰到真货主人了！

    张珈蓝惊慌地握住了她脖子上的翡翠，“怎么可能，这可是我花了一百万买来的极品冰种翡翠！”

    颜时珂眼都不抬一下，“假的，就是假的。”

    张秘书嘿嘿一笑，继续补充道：“还真是巧了哈，颜总上年正好在拍卖会买了一条和你一模一样的翡翠。”

    张珈蓝气得手指头颤抖，她可不会认为一个身价百亿的老总会戴假货，所以她扭头掐住菊姐的手腕，咬牙切齿道：“菊姐！你和别人合起伙来骗我！”

    “不关我事啊，那人是刘太太的朋友，珈蓝，你不能怪我啊。当时我可是劝过你的，但是你不听啊！”

    张珈蓝眼圈通红，一百多万啊！这可不是一个小数目了，自己就这么被打水漂了？

    颜时珂眼底闪过嫌弃，摇了摇头说道：“真蠢。”

    张秘书哭笑不得，我的颜总啊，您就不要火上浇油了啊喂！

    张珈蓝被这两个人唤回了理智，深吸一口气，没事，骗就骗了，就当做慈善了，自己还可以再赚钱的！

    说是这么说，但是她的心疼的直流血啊！

    “颜总，我今天过来找您是来合作的。”张珈蓝是个野心勃勃的女人，她不想再居于长风影视公司了，这家公司上限太小，根本就得不到一些一线资源，眼瞅着其他名气不如自己的女明星快要赶超自己，张珈蓝觉得她不能坐以待毙了。

    当一个小公司的一姐，她还嫌弃庙小容不下自己这尊大佛呢。

    颜时珂眼中的笑意加深，双手规矩的放在大腿上，好整以待地听着她接下来要说的话。

    张珈蓝让菊姐拿出自己和长风签约的合同，还有自己目前的身价预估单，摊在会议桌上，整理好所有的情绪后，她恢复了往日自信夺目的一面。

    “颜总请看，这是我踏入娱乐圈两年来的所有成果，并且我还是新一代小花中潜力值最高的人。您只要把我签下，假以时日，您一定会看出我的优秀！所以颜总，您要不要好好考虑一下？”

    颜时珂神情冷淡，随手看了看她递来的文件，眼底闪过一丝不屑。“违约金五百万？”说罢，目光落在了她脖子上的翡翠项链，买得起一百万的假货，还付不起五百万的违约金？今天找自己，不过就是想要一个好名声，被挖走和抛弃老东家，张珈蓝当然会选择第一条路。

    张珈蓝没有因为她淡淡的态度而觉得尴尬，她灿烂地一笑，点头说道：“难道颜总觉得我不值违约金的五百万吗。”

    颜时珂似笑非笑，点着张珈蓝的合同说道：“不值。”

    张珈蓝脸上笑着的表情僵了一僵，一向有自尊的她

    被颜时珂的话给气得脸色煞白，还好理智存在，并没有出言讽刺，只是她吞不下被人贬低的气，说的话还是有些呛人。

    “颜总您这是什么意思？我好心来找你合作，您就这么对待你以后的合作伙伴吗？”

    颜时珂一皱眉，略有些不耐烦。这张珈蓝是不是听不懂她说的话？自己什么时候同意跟她合作了？张口闭口就是拿合伙人的口吻讲事，到底是谁给她的脸？

    颜时珂站起了身，面无表情地睨着张珈蓝，“难道没有人说过你很自大吗。”

    张珈蓝所剩无几的理智，被她嘲讽的眼神给驱逐的一干二净。她拍着会议桌，咬着牙质问道：“颜总，你不要欺人太甚了！”

    张秘书趁机跑出来，挡在颜时珂的身前，刚刚还亲和的样子转眼间变得拒人千里。

    “张小姐，请注意你的身份！”

    张珈蓝气极反笑，“行，我会好好记住你们今天给我的耻辱！”

    颜时珂拍了拍张秘书的肩膀，她连忙后退一步，露出了她的整张脸。颜时珂一双锐利深瞳盯着张珈蓝，嫣红的唇角溢出一丝轻笑，“帮你付违约金很简单，但是，你惹了不该惹的人。”

    张秘书低着头默默地数了这句话，我靠，这么长，竟然有19个字了！

    张珈蓝在圈里没少欺负人，在听到颜时珂这话时，眼神躲闪，正是心虚的表现。

    菊姐一脸焦灼，这到底是谁这么有本事，竟然有颜时珂做靠山！

    张珈蓝咬着唇瓣，她忍受不了颜时珂这种不屑的眼神，反驳道：“颜总，可不要随便污蔑人啊！我身正不怕影子斜，谁跟你告的状，有本事让她出来和我对峙！”

    颜时珂勾唇一笑，目光如刀锋般锐利，好似轻而易举地就剥开了张珈蓝虚伪的一面。“见她，你还不够格。”

    张秘书好像已经知道了这个人是谁了，能够让颜总这么的护短，除了那位小妲己，还有谁？

    她惋惜地咂咂嘴，觉得张珈蓝很倒霉，惹谁不好竟敢惹姜有仪，真是老寿星上吊，活够了。

    张珈蓝颤抖着唇瓣，眼睁睁的看着那高挑背影离去，她想要让自己冷静一下，但是刚刚颜时珂的目光好像给自己带来了后遗症，令人胆战心惊，无奈，她只好坐在椅子上，吞下今天所受的屈辱。

    刚出会议室，颜时珂的腕表响了起来，她垂眸一看，竟然已经四点了。她嘴角忍不住翘起，整理了一下衣服就打算乘坐专属电梯下去接她。

    “张秘书，把她们请出来吧。”

    “那姜小姐....”

    颜时珂按下了电梯，疑惑地看着张秘书。

    张秘书抽了抽嘴角，“我懂了。”之前还说让自己去接姜小姐呢，现在就又变卦，哎，颜总的想法真是一件令人捉摸不透的事哟。

    颜时珂进了电梯，张秘书才敢没形象地伸了伸懒腰，先把张珈蓝给送走吧，你说她也真是自负，还不是个名角儿呢就把自己当棵葱了，长风影视待她可是不薄啊，没想到这人没有一点感恩心，觉得自己出名了就可以抛弃老东家，像张珈蓝这种没信用的艺人，谁爱签，谁签去！

    正在和公司小姐妹聊天摸鱼的前台，就看见自己那一直不苟言笑的颜总快步行自己身边走去，吓得她赶紧把手机塞一边，然后面带微笑地表现出最得体的一面。

    颜时珂在公司门口看到了自己送给她的那辆红色保时捷，柔色瞬间袭满眼底，拒绝了保安的跟随，她走到车前，打开了车门。

    姜有仪歪头笑着和她打招呼，“哈喽呀，颜总。”

    颜时珂伸手揉了揉她的发，拉住她柔嫩的小手，“怎么你一个人？

    ”

    姜有仪取下墨镜，捋了捋如瀑的长发，“我接你，干嘛要带其他的人？”

    “有记者的。”颜时珂责备地看着她，忍不住捏了捏掌心处的小手。

    姜有仪娇俏地眨眼：“放心，他们可追不上我。”其实吧，如果没有系统这个作弊器存在，她还真有可能带着助理和保镖。

    “没有下次了。”颜时珂担心她的安全，之前姜有仪没签到自己的公司时，就曾被一些私生饭跟踪，所以和她在一起后，就专门找来了健壮的保镖用来保护她。

    姜有仪勾着她的手臂，柔顺地点头应道：“是是是，下次绝对不敢了，我车停在这里不会妨碍你吧？”自己所属的娱乐公司并不在这一栋大厦，所以这还是自己第一次来到颜时珂工作的地方。

    颜时珂摇摇头，“没事。”随后就拉着她进了公司。

    前台在看到颜总拉着黑料明星姜有仪的时候，露出一副不可思议的表情，卧槽，自己这是没看错人吧？原来公司里一直疯传的流言是真的啊，颜总这颗大白菜真的是被姜有仪给拱了啊！

    前台仰天流泪，这是何等惊世骇俗的事情啊！

    不过，能被人一直怀疑是整容脸的姜有仪，长得是真的漂亮。

    只见她身材曼妙，凹凸有致，皮肤透着健康色的白，仅仅化着一个淡妆，就美的不敢让人直视，一颦一笑皆是风姿绰约，简直跟普通人不是一个画风，盯久了就有一种自己是女娲随手捏出来的大众款，而她，则是备受女娲宠爱的精致款，要不然都是俩眼睛一个鼻子一个嘴的，怎么人家就长得这么美不胜收呢！

    姜有仪路过前台时，对着她下意识的微笑，然后就转回头继续和颜时珂聊起了自己在片场遇见的笑料。

    前台倒吸一口凉气，捂着小心脏，另一只手在手机上飞快地按下几个大字。

    【我从今天起，正式宣布，我是姜有仪的脑残粉了！啊啊啊，她刚刚对我笑了，太美惹！】

    群里的小姐妹纷纷感叹她是不是吃错药了，怎么会突然对一个黑料明星有好感？

    前台撅起嘴巴，哼，迟早有一天你们会说真香的！

    到了电梯里，这下彻底没有了碍眼的人，姜有仪扒拉着她的肩膀，抬脸就要索吻：“快亲我！”

    颜时珂无奈又宠溺地笑了笑，搂着她亲了亲唇瓣，“怎么刚刚不让我亲？”

    “那不是有人咩，我怕对你影响不好。”姜有仪看着她乖乖的戴着自己送给她的情侣项链，情不自禁地又亲了一口。

    颜时珂没有什么顾及，她抚摸着姜有仪的脸颊，一双深邃的眼眸变得柔情似水，“她们不敢说的。”

    姜有仪心尖一软，她觉得颜时珂真的好好啊。

    她是个优秀的人，总觉得自己要特别努力才能够追上她的脚步。但姜有仪又觉得，如果将这些心里话告诉她，颜时珂一定会纵容的对自己说道：“我会一直在原地等你。”

    姜有仪趴在她的肩窝处蹭来蹭去，“还有工作没做完吗？”

    “没有，带你见一个人。”

    “咦，什么人？”姜有仪仰着脸，好奇得很。

    颜时珂笑了笑，“你马上就知道了。”她估量好时间，不出意外的话，姜有仪等下就可以见到张珈蓝了。如果出现意外，那就扣张秘书的奖金吧。

    不过好在，老天是眷顾张秘书的。她们三个人正好在等电梯，颜时珂和姜有仪走出VIP电梯时，张珈蓝听到声音后，扭头无意一看。

    这一看就让她差点没有被口水呛死，姜有仪怎么和颜时珂手拉着手！

    而姜有仪则是一脸懵逼，

    不过还是笑吟吟地挥了挥手：“这么巧，又见面了。”

    张珈蓝现在是彻底明白了自己为什么先前会受到颜时珂的一番屈辱了，原来跟姜有仪这个人离不开！她怨恨地垂下了眼眸，皮笑肉不笑地点了点头。

    姜有仪还不知道之前发生的事，但是，对于今天出现在公司的张珈蓝，她没有丝毫的意外。

    因为在剧情里，就是今日她和颜时珂成了合作者达成了一些交易。所以才有了后面一连串的祸事，姜有仪从看见这个女人的第一眼起，就格外生厌。

    不过从她的表情上来看，她满心期待的合作并没有成功啊。如果没猜错的话，应该就是自己前几天上的眼药奏效了，颜时珂心甘情愿的当了一次昏君。

    “宝贝，看见她脖子上的项链吗，晚上我把真的送给你，咱戴的起真货。”

    姜有仪捧着脸惊喜万分：啊啊啊啊，她对自己说了一段好长的话啊，我要开心的昏古起啦！

    张秘书默默伸手点赞：woc，这他妈护短护的，真牛逼！

    张珈蓝受不住打击，倒在了菊姐身上，自己好不容易忘了那一百万，这颜时珂干嘛又提起这个伤心事啊！我恨！

正文 霸道总裁爱上我三

    “颜总, 请您查看这季度的报告。”张秘书最近多了个新的乐趣，每日查看颜总身上的饰品成了她每日的小习惯。毕竟这都是限量版的奢饰品啊, 自己就算想买也买不到呢, 真不知道姜有仪是托了谁买到了这些饰品。

    颜时珂揉了揉太阳穴，这几天一直在加班加点, 身体有点吃不消了。她接过文件，眉梢拢起，随口说道：“把今天的会推掉吧。”

    张秘书翻开她的日程表, 划掉了下午的股东大会, “好的颜总。”

    颜时珂眼眸落在电脑旁摆着的相框, 她情不自禁地去触摸, 呢喃道：“好几天没有见她了。”也不知道她这段时间有没有吃好喝好，最重要的是，有没有不长眼的人欺负她。

    张秘书垂着的嘴角一抽, 颜总，您还记得以前您雷厉风行的模样吗！哎, 恋爱中的女人难道都是这样子吗？

    颜时珂随口问道：“今天几号？”

    张秘书：“颜总, 现在是6月20号。”

    颜时珂缓缓点头, 在半年前如果不是因为一次酒会, 或许自己永远也遇不见姜有仪。想到这半年来她对自己的各种亲近, 颜时珂忽地低头一笑。

    她心思微转, 旋即盖上了钢笔帽，合上了今天准备要看的文件，颜时珂对张秘书说道：“帮我订下午去金陵的机票。”

    张秘书作为一个称职的秘书, 当然不会反对她的想法，笑了笑点头说道：“好的颜总。”看吧，又是去找小妲己了。

    “出去吧。”

    “好。”

    姜有仪去拍外景，所以连续好几天没有在家里，没有了她的温暖存在，颜时珂就没有回家，回到了没有遇见姜有仪时的生活。

    她仰头靠着舒适的办公椅上，难得在办公时间休息了一次。颜时珂的脸色并不是很好，眼底有着淡淡的黑沉，一看就是加班熬夜的现象。

    她闭眼养神时，睡意渐渐袭来，眉眼间褪去了清冷，嘴角上扬的弧度让颜时珂多了一些往日不曾有的天真。

    远在金陵的姜有仪可不知道自己一直被颜时珂惦念，她趴在床上，一手撑着下巴，一手拨弄着小巧金属体的系统。

    姜有仪懒洋洋地打着哈欠，和系统正聊着天：“我还挺后悔的，早知道我上午就应该再加大力度去对付张珈蓝。”

    系统的小手抓住她的一根手指，听到姜有仪的话，它忍不住人性化地翻了个白眼，这事文录上到底是记了一个什么老妖怪，简直轻轻松地就碾压了张珈蓝，也对，像姜有仪这么段位高的人根本就瞧不上张珈蓝那些小动作，亏它之前还担心姜有仪能不能和颜时珂搭上关系，哪知道人家速度快的一比，仅仅半年就把颜时珂的态度给调/教成了离不开姜有仪。系统啧啧称奇，感叹一句：段位高就是攻略做的快啊。

    系统知道这是姜有仪在给颜时珂抱不平，忍不住笑意浓浓。

    【你现在完全可以趁着她没上位前灭掉她。】

    姜有仪伸出手指戳了戳它的小脑袋，意味深长地笑了笑：“站的高，才会摔的疼，也容易摔得死，所以现在就看她耍猴戏好了，反正还挺有意思的。”不是姜有仪看不起张珈蓝，只能说她现在使得招数，完全就是烟雨楼里几岁小姑娘使得小心眼，根本不入流。她最后能够获得成功，不正是因为攀上了另外一个人吗，这次没有她的力捧，张珈蓝还能到达国际影后的高度吗？

    【你这样子要是被颜时珂知道了，看她还会不会喜欢你。】

    姜有仪才不怕她会知道，因为从认识她的第一天起，自己就已经把最大的缺点暴露给她了。

    【杜美覃马上就要回国了，你要多关注一下

    她的动态。】

    “放心好了，我的枕边风肯定会吹到的。”她单眼一眨，笑得有几分暧/昧。

    系统话头一顿，豆豆眼羞成了一条条波浪纹，它可还记得半年前看见的床/戏，真是太少儿不宜了！它忍不住嘟囔道。

    【下次你俩再滚床单，能不能提前告诉我一声啊！不要欺负幼小的我！】

    姜有仪“噗嗤”一笑，“好好好，那次也是事出有因嘛，又不怪我。”

    【哼。】

    姜有仪眼底闪过戏谑，曲指弹了系统一下。

    其实半年前自己为什么会和颜时珂这么顺利的走在一起，那还要多感谢那一杯香槟。

    画面转回半年前。

    那时候姜有仪通过系统彻底认识了这个世界的万物，也了解到自己如今的身份是一个出道刚满一年的明星，这张脸和自己原本的脸有四分相像，在这么一个网络发达的世界，自己的黑料满天飞，俨然成了公司的废棋，面临着高额的违约金，这合同一时半会儿也解不了，所以无路可走的“她”就选择了自杀，自己因为系统从大周朝来到了这个21世纪。

    姜有仪还记得，自己是踩着小雪花进入了酒会中。原本像自己的地位是得不到酒会的邀请函，可耐不住有一个系统存在，搞到一张邀请函很是简单。

    系统说这次的攻略人物颜时珂会在这里出现，因为双方的差距，势要把握好每一次的见面，要不然错过这一次机会，下一次再见面可就要再等很久了。

    姜有仪为了活下去，当然要好好的去完成这项任务，更何况，她也知道了这个名叫颜时珂女人的结局。

    为了改变她凄惨的结局，也为了让自己能够彻底在这个世界活下去，这个任务只能成功，绝对不能失败。

    姜有仪她很明白自己的优势在何处，所以她专门买了一件特别适合她的连衣裙，哪怕是花光了所有的积蓄。

    姜有仪从进到这个酒会时，感受到凝聚在自己身上越来越多的视线后，她明白，自己用美丽吸引的第一步正式成功了。

    参加这次酒会的人，大部分都是上市公司的老总，以及一些有名气的当红明星。

    所以她们在看到一个满是黑料的姜有仪后，个个都在嘲笑她的不自量力。

    姜有仪垂着头抿了口香槟，对于刚刚擦肩而过的女明星说的那句话，她没有任何的恼怒。她这次来，的确就是为了钓凯子，而且还是冲着全场最耀眼的那个人而来。

    之前，姜有仪就在网上查过了关于颜时珂这个人的所有信息。但即便如此，真正见到她的时候，姜有仪还是被她整个人所散发出来的气场所瞩目，她就像是孤傲的弯月，哪怕今天没有以最完美的圆月明亮示人，也抵挡不住她的清晖。

    颜时珂简简单单的穿着白衬衫黑西裤，身上的饰品更是少的可怜，她举着香槟的那只左手上戴着一只腕表，白皙如玉的手摇晃着酒杯，一双漂亮的眼眸里盛满了淡漠，她只是懒散地坐在沙发上，就算身边围集很多讨好她的明星，颜时珂仍旧目视着前方，不为所动。

    颜时珂对这种酒会没有特别大的兴趣，几乎每次都是一成不变的规矩，如果不是被人再三请来，她今日肯定不会参加这无聊又变相的酒会。

    这个沙发的位置很好，颜时珂很喜欢。如果没有旁边那香的可以熏死人的香气存在，颜时珂的心情可能会更好。

    颜时珂甩开一个快要趴在自己肩头上的女明星，她忍不住站了起来，眼眸一转，她看到了人群中一眼就能够被注意的姜有仪，她穿着颜时珂最喜欢的颜色长裙，乌黑浓密的长发柔顺的散在肩头，侧发挽在耳后，露出她耳垂上的不规则花瓣

正文 霸道总裁爱上我四（修）

    好在颜时珂是个听话的人, 在听着姜有仪的柔声细语下，她眼眸朦胧的抓紧她的手, 额头的碎发更是被热汗沾湿, 而唇瓣更是被她咬的毫无血色。

    姜有仪僵硬着双臂，脖子也僵硬着, 她动也不敢动，维持着一个圈人动作，就怕到时候会让颜时珂更加的难受。

    她也是真的怕了颜时珂, 之前和她交流的时候以为她是一个冷静自持的人, 没想到在这种情况下, 竟然格外的闹腾。

    “司机, 怎么还没有到医院啊？”姜有仪摸了摸她发着通红的脸，因为身体不舒服，她就一直靠在自己怀里, 紧闭着双眼。

    她刚说完，就感觉到前面司机开车的车速有了明显的提升。姜有仪只能在心中默默祈祷, 希望一路绿灯, 绝对不要有红灯啊！

    并且姜有仪感觉自己现在就好比抱着一个炭火炉, 简直烫手得很。

    颜时珂抬着湿漉漉的双眼, 看向她白皙又细腻的脖颈, 颤抖问道：“姜有仪？”

    姜有仪点点头, 看着她无助的神情，眼底一片怜惜，这到底是哪个挨千刀的人暗算她啊。“我在呢, 你别怕。”

    颜时珂在中了药之后，脑袋里很昏沉，她憨憨地笑了笑，不过仍旧带着哭腔：“我还是好难受。”

    “乖乖乖，马上就到医院了昂。”看到她这样，姜有仪心里也很不是滋味，摸着她滚烫的额头，落下了一个充满疼惜的吻。

    这时的颜时珂的一双眼眸此时已经泛着红，长发早在之前的摩擦中就被散开，她浑身散发着一种凌乱美，就像是那易碎的水晶，只能让姜有仪小心又谨慎的保护着。

    “你今天不该遇见我的。”她的嗓音暗哑，却又无比的令人沉醉。

    姜有仪听出了她的话外之意，抿唇笑了笑，然后用手捋着她散乱的长发，“我和你能遇见，是早就被上天注定的事情。”所以，没有什么后不后悔。如果不是颜时珂的存在，自己或许也不会被系统选中，得到了一次重生的机会。

    “姜有仪。”她喘了一下闷气，如水的眼眸盈起浅笑。

    “嗯？”

    “没...什么。”

    【喂喂喂，要到医院了，你注意一点，别被人发现了你，要不然又会被黑了！】

    “你给我闭嘴！”即使系统看不见被颜时珂挡住的姜有仪，但就凭着脑海中她恼羞成怒的语气，就晓得她心情一定格外的不爽。

    “颜总，颜总，到医院了。”司机虽然不知道后面发生了什么事情，但是隐隐听到了闷哼声，他害怕出大事，也不敢耽误，一路开的飞快，终于来到了颜总朋友的私人医院里。

    这个司机陪着颜时珂有好些年了，所以很清楚颜时珂她非常不喜欢去别的医院。

    姜有仪听见呼声，赶忙就用放在车内的毛毯包住了她，然后穿着西服搀扶着她下了车。

    司机见她连站都站不稳，急急忙忙地跑去找护士，让护士把季医生找来。

    护士认出这是颜时珂的专属司机，让人先照顾着病人，自己去找季医生。

    姜有仪扶着她坐在了休息椅上，被毛毯盖住的她发着颤低着头看不清表情。别的护士想要查看一下颜时珂的身体，全被姜有仪给拒绝了，毕竟她可不想第二天在热搜榜上颜时珂的名字。

    至于季医生，她也是听说过的。

    季曼春是颜时珂为数不多的好友，姜有仪对她很放心。

    司机在旁急得直抓头，“小姐，你为什么不让护士看看情况啊？”

    姜有仪仍旧摇头：“等颜总清醒后，你再问她吧。”

    终于，

    季曼春赶了过来，眼尖的她看到了姜有仪红肿的唇瓣上有齿痕，另外也看见了颜时珂露在外面的衬衫有了褶皱，她心中顿时有了思量。

    “你帮我扶着她进办公室吧。”

    两个人对视一眼，颇有默契地点头。

    在进了办公室后，姜有仪扯下了她的毛毯，颜时珂一张脸娇媚如花，季曼春一看就知道她是中了那下三路的药。

    “卧槽，谁他妈这么狠心啊。”

    姜有仪愣住，仿佛没想到看着挺文质彬彬的季曼春竟然还是个会说脏话的人。

    季曼春检查了一下颜时珂，对于好友的抗拒，她全当没看见。只是她越皱越深的眉头，让姜有仪眼皮子一跳。

    “内个，你俩现在是什么关系？”

    颜时珂睁开眼睛，抓住姜有仪的手腕，不让她逃避问题。

    姜有仪挑开额前的碎发，像是猜到了结局。“我今天刚成为她的女朋友。”

    季曼春抽抽嘴角，解释道：“这药我目前解不开，入口即化的玩意是最难解的。所以等我调配好药物治疗后，阿珂呢可能就会被....被憋死，所以你俩要不商量一下，怎么解决呢？”

    姜有仪想要缩回自己的手腕，不过在得到颜时珂一个没有威胁力的眼神后，她讪讪一笑。

    颜时珂忍住满腔的热气，双眼通红地对着季曼春说道：“送我回公寓。”

    季曼春苦笑，随后脱下白外套，“颜时珂，我还真是上辈子欠你的。”然后对着姜有仪说道：“扶好她，我带你们去公寓。”

    姜有仪还以为是她的房子，一想到接下来会发生的事，她脸皮一下子变红，磕磕绊绊道：“季医生...去你家好像不太好吧？”

    季曼春大笑不止：“你误会了，那公寓是阿珂的。我不过是有公寓的钥匙罢了。”

    姜有仪松了口气：“那就好那就好。”

    季曼春回头看着被颜时珂紧紧抱住的姜有仪，挑眉戏谑一笑：“她挺喜欢你的。”而且，这个女人也挺有趣的。

    姜有仪笑容僵硬，如果你要是知道我俩今天是第一次见面的话，估计要跌破眼球了。

    很快，走过一条幽深小径后，就看到了一栋公寓，季曼春赶忙打开门，催促道：“快点吧，要不然阿珂真的受不了。”

    “额....好的。”

    不等季曼春再啰嗦，颜时珂反手就关上了公寓的门，然后把姜有仪拉进了房间内，走动间还撞到了沙发边的一盏落地灯。

    颜时珂之前的忍耐全靠理智在磨耗，如今到了可以任她为所欲为的地方，她可以不再耗尽心神的去压制，但就算如此，她还是想要问一句话。

    她热汗淋漓，褶皱的衬衫凌乱着，在进门之后，颜时珂就扯掉了扣子，露出了内衬。

    “姜有仪，你会怪我吗？”

    姜有仪笑了笑，也学着刚刚颜时珂的动作，抬手抚摸她肩头的长发，低声道：“我早就说过了，我是专门为你而来的。”

    颜时珂眼眸放柔一瞬，即使内心的折磨让她犹如一种被万蚁侵蚀的感觉，但她却愉悦地露出一抹淡笑。

    之前被打翻的落地灯将她们两个人的身影越拉越长，昏黄灯下，影影绰绰。

    “季医生还在外面呢，你...你小心点!”她的娇嗔毫无威胁力，惹得颜时珂当即莞尔。

    “抱歉..”

    “姜有仪？”她的声音呢喃，在耳畔萦绕着。

    “嗯？”

    “我就喊喊你。”

    “啰嗦鬼。”姜有仪嘟囔一声，渐渐双眼迷茫。

正文 霸道总裁爱上我五

    一夜温存, 怀中的她睡得香甜，只是想起昨天姜有仪随口嘟囔的话, 更让颜时珂对张珈蓝不喜。她抱着姜有仪纤瘦的细腰, 满足的叹了口气，那个家里没有了她的存在, 真是冷情极了。

    颜时珂之前在飞机上补眠了一个小时，所以现在的她精神还算充沛。

    她想起了今天自己得知消息，一双深邃的眼睛里聚满了复杂。

    对于杜美覃, 颜时珂没有什么印象, 只能从年幼时母亲的大发雷霆中知道杜美覃的母亲绝对不是一个省油的灯。

    至于父亲私下里给了杜美覃一大笔安抚金的事, 也是自己在接手公司发现的。

    事到如今, 颜时珂也不想对已经去世的父亲有责备，只要杜美覃不出现在自己的面前，她回国的事情自己可以不去计较。

    根据那人到来的消息分析, 杜美覃真是将父亲的狠辣遗传到了极致。

    颜时珂精致的唇角泛起了冷笑，还真是他的种, 一样的冷血无情, 虚伪狡诈。

    姜有仪这时动了动身子, 在颜时珂的怀里又找了一个舒服的位置, 随后手臂就搭在她的腰上。

    声音有些低哑, 但也丝毫不减她的温柔。

    “还没睡啊, 在想什么呢。”颜时珂的呼吸并不平稳，睡觉浅眠的姜有仪当然是发现了她的不对劲。

    颜时珂眼眸放柔，“在想工作的事。”

    “什么啊, 这么晚了你还在想工作？颜总，以后我就直接喊你工作狂好了。”姜有仪睁开一只眼睛，不满地吐槽道。自己这么一个大美人在怀，心不动手不动那也就算了，竟然还在想工作！

    颜时珂忍住笑意，她觉得每次和姜有仪相处，心情总是特别的愉悦，听着她的抱怨声，自己也好像不再那么的寂寥。

    “不想工作，又怎么能养你呢。”

    姜有仪翘起唇角，更是把她搂的紧紧。有些人啊，看起来像是个不会说情话的人，但是一说情话，那简直连神仙也招架不住哦。

    “花言巧语的颜总真像一个小流氓。”

    颜时珂无奈，揉了揉她的圆润臀部，很是委屈：“我又怎么了？”

    “哼。”

    颜时珂笑了笑，低头吻了下她的额头。转头说起了姜有仪的事情，“这次广告你还想拍吗？”

    姜有仪知道她在指张珈蓝，猛地从怀里抬起头，支着下巴坏笑道：“颜总难道觉得我比不过张珈蓝那个女人？”

    颜时珂眼眸凝滞，摇了摇头：“她不如你。”

    “这不就好了？我还是有信心碾压她的。所以这个广告片必须得拍，我就要气死她！”姜有仪抛了一个媚眼，然后又再次给颜时珂上眼药，她撅了撅嘴巴，一把揪住她的睡衣领口：“颜总，你可别被其他小妖精给勾走哦。我无意间听到张珈蓝和助理说话，好像张珈蓝对你很感兴趣呢。”

    颜时珂看着她吃醋的小姿态，彻底忍不住，笑出了声。“有你在，我还能看上什么小妖精。”

    “最好是这样！”

    颜时珂抿了抿唇角，随后趴在她的耳畔上，说的分外暧/昧，“我什么都给了你，哪里还会容得下其他？”

    姜有仪耳垂瞬间涨红，拍了一下颜时珂的手，嗔骂道：“不正经！”

    颜时珂意味深长地摸着她的脖子，“那也是被你带坏的。”

    “嘁，别冤枉我！”

    颜时珂不再逗弄她，温柔说道：“我明天的飞机，再陪我睡一会吧。”

    姜有仪乖巧地点头，一只手和颜时珂的手掌十指紧扣，“我会尽快赶回去的，工作时要记

    得好好吃饭，多听听张秘书的话，不要老是熬夜伤神，你现在还年轻呢，我可不想看见你生病。”

    颜时珂很喜欢听她的碎碎念，一直紧绷的神经一下子有了舒缓，眼皮终于有了困意，她渐渐阖上双眼，呼吸也变得平稳。

    姜有仪感觉对方没有回应，一抬眸才发现她早就进入了梦乡，勾唇笑了笑也钻进了她的怀中，笑容从未落下。

    翌日一早，姜有仪目送着颜时珂，助理方萍萍忍不住打乱了她的走神。“姜姐，我们回去吧。”

    姜有仪吹起挡在额前的碎发，打起了精神抖擞，“走吧，待会还有一场仗要打呢！”

    不过到了拍摄地点后，姜有仪发现张珈蓝老实了很多，也不再故意抢镜头，反而变得十分合作。她当即心中升起了警铃，这无事献殷勤，准没什么好事。

    可是，一直到了拍摄结束，张珈蓝也没有闹出什么幺蛾子来。

    姜有仪不免有些错愕，难不成是自己太多疑，误会了她吗？

    方萍萍看到拍摄结束，就陪着姜有仪去化妆间卸妆，一边和她说着下一步的行程。

    只是，却没想到张珈蓝突然拦住了她们两个人。手上还拿着一杯刚买的奶茶，她笑着递给了姜有仪，讨好地说道：“这是我专门让助理去给你买的奶茶，算是我昨天胡闹的赔礼。”

    张珈蓝能够那么的自信，和她有一张漂亮的脸蛋离不开。哪怕现在是低三下四的说着话，也没法遮挡住她的美丽动人。

    姜有仪无语地翻了个白眼，并没有接她递来的奶茶，这张珈蓝的赔礼还真是有够便宜的，一杯奶茶就可以抚平昨天挡自己镜头的事情吗。她想也不想地就直接越过了张珈蓝，瞥眸轻笑道：“张姐真是太客气了，不愧是比我早出道的老辈啊。至于这杯奶茶，就留着你自己喝吧，无功不受禄。”

    方萍萍早就看她不顺眼了，大咧咧地说道：“张姐，如果我家艺人想喝奶茶的话，我可以替她去买的，所以就不劳你费心了。”从昨天这人不要脸的抢镜头后，自己就烦死她了，以前没见到真人的时候还以为张珈蓝就真像营销似的那么亲善，现在看来，还不如姜姐呢，而且长得也不如姜姐，怪不得一直针对她呢。

    这两个人你一言我一语地差点让张珈蓝维持不了她表面上的平和，僵硬地一笑点头说道：“其实我跟你没差几岁，也是才出道的新人，你不用喊我张姐的。”

    姜有仪抬手喊停了她的话，“别介，对前辈就得要尊重一些。”

    张珈蓝脸色很是难看，手中捏紧了奶茶杯，愤恨地瞪着她，如果真尊重自己，那刚才助理说的那些话，怎么不见姜有仪阻止！不过就是一个花瓶，真以为攀上了颜时珂就真成一个大人物了？

    姜有仪直接忽略她的眼神，径直走向了化妆间，她压低声音对方萍萍说道：“你待会注意一下微博，我怀疑张珈蓝刚刚的举动绝对不是无意。”

    方萍萍正色点头：“姜姐，放心，我明白这事情的重要性的。”

    果不其然，就在当晚，微博一个营销号突然上传了一条视频，看这视角很明显就是别人在偷拍，网友一眼就认出了视频里的人，不就是姜有仪和张珈蓝吗！

    这下子，不管有没有看过视频，只要有姜有仪的出现，先黑她，就对了！反正姜有仪就是个黑料多的数不清的明星，骂她才是正道。

    “我看都不用看，肯定是姜有仪欺负了张珈蓝，我赌五毛！”

    “对啊，那个整容怪怎么还不滚出娱乐圈啊，成天都能在微博看见她，营销的也太过分了吧！”

    “我就想不明白了，姜有仪的公司到底是不是智障，连这么一个污点明星都敢收，可别

    带坏了公司里的其他艺人啊。”

    “这你就不懂了吧，整容怪肯定靠睡上位啊，指不定出道就是睡出来的。”

    “呕呕呕，我要烦死这个姜有仪了，看她那做作的样子，真是心疼张珈蓝啊。”

    “emmmm，弱弱举手提问，姜有仪到底是做了什么伤天害理的事情，让你们这么讨厌她啊？她吸/毒了？还是出轨了？还是有桃色新闻了？我吃瓜吃了这么久没出过声，但我看你们说的这些话，我是真忍不住了。人家姜有仪在之前的原公司被雪藏，换做你们，你们不会换公司吗？而且你们怎么知道她是一路靠睡上来的？难不成她做事的时候，你们在床底下趴着看？”

    “哟，脑残粉出来了！”

    “没想到姜有仪还有脑残粉啊，真是稀罕！”

    “不过她说的有理啊，姜有仪好像...真没做过什么坏事啊，所有的黑料都是营销号自己在舞，我怎么觉得像是有人在黑她？”

    “营销号怎么不黑别人，怎么就黑她啊？一个巴掌拍不响的道理你们还不懂啊！而且视频里姜有仪不就是在欺负张珈蓝吗！”

    “姜有仪只是拒绝喝奶茶而已，怎么就成欺负人了？你们都没有脑子吗？”

    一时间，微博两极化，一边在为姜有仪的做法站队，因为她们认为，拒绝喝自己不熟的人买来的奶茶是一件正确的事。而另一方则是在黑姜有仪情商低欺负人，人家张珈蓝只不过是买杯奶茶，又不是什么毒/药，为什么要拒绝？真是不懂礼貌！

    因为这群给力的网友，姜有仪的大名又上了热搜。

    #姜有仪拒喝奶茶情商低#

    这个话题迅速登上了热搜第一，更是引来了许多人的相互站队。

    张珈蓝看着越来越多人在骂姜有仪，还挺得意，觉得这些骂她的人说不定看见自己受委屈后，就会变成自己的粉丝。

    而且姜有仪上热搜是她意料之中的事情，只是在看到热搜之后，张珈蓝差点气得厥过去。

    靠，就连奶茶都和姜有仪一起上热搜了，凭什么就不能有我的名字啊！

正文 霸道总裁爱上我六

    姜有仪的个人微博本来之前是公司管理的, 后来解了约，她就自己接手了微博。平日里很少登录, 反正私信里都是骂她的, 登陆了也是找气受，今天就不一样了, 姜有仪不想被张珈蓝那个女人拉踩，其他人也就算了，可以睁一只眼闭一只眼, 但是张珈蓝, 她是绝对要反击！

    坐在保姆车里的姜有仪一脸正经的捧着手机, 她已经和经纪人报备过了, 微博自己可以随便发，只要不是特别过分的话，经纪人没有意见。

    姜有仪发挥了从颜时珂那边学来的毒舌, 毫不客气的在微博上@了张珈蓝。

    姜有仪V：【我今天虽然拒绝了你，但是张姐你也犯不着找来这么多的帮手, 来劝我喝你的那杯奶茶吧？而且有什么话不能当着我的面说, 非要靠第三人的手来告诉我呢。张姐, 看你这么喜欢奶茶, 下次见面我一定送你一杯特好喝的奶茶, 最起码也比今天你送我的这杯好喝百倍。@张珈蓝】

    姜有仪之前经历了很长时间的网络暴力, 但是没见她出面解释过什么。算起来，今天这次的微博动态，还是她第一次正面的回应黑料。

    不得不说, 用词排句都带着一种讽刺意味，明眼人一看便知姜有仪的话中意。

    今天这一出，看来是张珈蓝自炒自作啊。

    在姜有仪的动态发出后，经纪人立马就让公司的水军占据了她的微博，想把舆论维护好，最起码要偏向姜有仪，这样也能够将今天她亲自下场的解释发挥到最极致。

    水军一安排，风向很快往姜有仪有利的一方倒。不仅如此，水军还十分隐晦的在张珈蓝身上泼黑水，毕竟礼尚往来，这样对谁也公平，没道理总让姜有仪一个人受委屈吧。

    “噗哈哈哈，看到了这条微博，我脑子里只留下奶茶两个人，我已经想好了，以后就喊张珈蓝奶茶姐了！”

    “这次姜有仪竟然发了微博主动营业了？我还以为她这个微博早就忘了密码呢。其实她早就该出来解释了，之前有人说她整容，就被网友扒出来初中的照片，跟现在没什么差别就是五官没有现在这么精致，本来这是一个突破口，可是这事越闹越大，最后也没见着她出面，差点没让我气死，她的颜对我口味，所以希望以后别作妖好好当明星吧。”

    “我听有人爆料说，姜有仪之前的微博都是她那个公司管理的，老板不让她出声，一个打工的肯定拗不过这条大腿啊，不过她现在能回应黑料，估计账号被要回来了。”

    “姜有仪，你可总算营业了！作为你初期的颜粉，我他妈真心累！还好盼到了这一天啊！这个公司换的值！”

    张珈蓝的粉丝也没料到这个趋势会朝着不利的一面发展，现在就算控评也根本来不及了。张珈蓝又不算是什么大流量，粉丝根本比不上一些吃瓜路人，所以姜有仪这条澄清的微博评论前排，几乎都是路人的评论，粉丝就算赶也赶不上去了。

    事到如今，张珈蓝偷鸡不成蚀把米。

    热搜倒是如愿以偿，只不过呢，她的大名依旧还是没有。无奈她的公司还是花了一笔钱买上了热搜，可是....买了热搜后更是让人尴尬。因为她的大名竟然还比不过网友新给她取的绰号。

    #奶茶姐#

    #张珈蓝#

    看到自己的名字被死死压在下面，张珈蓝真是恨不得给自己一巴掌，这脸，算是丢大发了！

    反观姜有仪，则是轻轻松松地踩着自己上了热搜榜第一。

    张珈蓝的脸上灰败一片，仅仅几个小时，她算是尝到了从天堂掉到地狱的滋味....更可怕的是，自己现在就要背上一个“奶茶姐”的称号，这么俗气怎么能配得上自己！

    不行，那个热搜必须要撤下来。

    张珈蓝立刻和经纪人又打了个一通电话，哀求公司再花一次钱把对自己不好的那条热搜给撤下来。

    这次经纪人菊姐倒是有了迟疑，可最终还是抵不过她的哀求。所以正准备让公关处理热搜的时候，公司的杨总给她打来了电话。

    “喂？”

    菊姐接通了电话，连忙问道：“怎么了杨总。”

    只听见杨总声音冷冰且带着一丝嘲讽，菊姐的脸色“唰”地一下，变得煞白。

    “王菊啊，你前段时间陪着张珈蓝去找颜时珂了？”

    王菊嘴巴哆哆嗦嗦，“这....这都是张珈蓝逼着我去的啊！杨总，你不要怪我啊！”

    “哦？张珈蓝胃口看不出来还挺大啊。”

    王菊擦着额头上的汗，眼睛不眨的直接出卖了她。“是是是，杨总您说的对。”

    张珈蓝可不要怪我啊，颜时珂那边是去不成了，自己可不能再被杨总给遗弃了啊。要不然就得失业了，家里老的老小的小，没了工作可怎么活！

    “刚刚的热搜是你买的？”杨总看着邮箱里颜时珂发来的邮件，没想到自己有朝一日竟被鹰啄了眼。张珈蓝怎么就不想想，自己能把她捧起来，也能让她彻底摔下来，还是年轻啊。既然张珈蓝嫌公司装不下她，那就趁她没死绝前再利用一次吧，反正自己公司可是刚签约了几个有潜力的新艺人，也不差她一个。

    王菊眼睛里满是懊恼，“杨总...这个热搜也是她逼我买的。刚刚还打电话让我给她撤热搜呢！”

    杨总狭长的眼睛眯起，奸猾地笑了笑：“热搜别给她撤，既然买了就好好发挥它，你让公司里的人把她的黑料都给散出去，做好了就当你将功补过了！王菊，我念你是公司里的老人，你可别让我再失望了。”

    王菊听着手机里被挂断的声音，心里就好像被人塞进了一个弄乱的毛线团，纠结的不行。她思量再三，还是决定听杨总的话，至于张珈蓝，只能祝她能挺过这一关了。

    这些后续发展，姜有仪自是不知道，她在第二天赶回了家，也没猜到颜时珂竟然和杨总有了合作，她现在正提着小蛋糕去公司里给颜时珂送温暖呢。

    不过办公室门口守着的张秘书，表情怎么那么难看？

    “张秘书？”姜有仪穿着活泼的姜黄色长裙，紧身的设计凸显出她是曼妙身材，露出来的长腿纤细修长，脚踝上戴着一条银链，简约又优雅。她巴掌大的小脸上一双美目微垂着，皮肤白皙通透，瓷器一般细腻。她从保姆车上下来就一路走着，倒是脸上微微透出红色来，白里透红，好看到不可方物。

    张秘书看见她的到来，头皮一阵发麻。要是被姜小姐知道颜总沙发上躺着一个女人的话，估计就是修罗场了....

    “内个....颜总在和她朋友闲聊，姜小姐稍等一下，我去知会一声颜总好吗？”

    姜有仪顿时没有了笑脸，手上的小蛋糕被她塞到了张秘书的手里。“不用了，我亲自进去看，还是要麻烦张秘书把这份小蛋糕放在冰箱里冰冻一下了。”

    张秘书后退一步，僵硬地笑着：“我还是在外面守着吧。”

    姜有仪微笑，“随你咯。”

    我倒要看看，是哪个小妖精能把张秘书吓成这样！

    姜有仪推开了办公室的门，就看见沙发上窝着一个女人，身上还盖着颜时珂的西装外套，她眼睛瞬间冒火，脚上的高跟鞋故意踩得响响，姜有仪咳嗽了一声。

    颜时珂从电脑上抬起头，待看见姜有仪后，眼眸笑着取下了鼻梁上的眼镜，“怎么了，一脸气鼓鼓？”

    姜有仪仔仔细细地观察了一下她的表情，一切表现得很正常，没有任何的虚心。这才舍得走到办公桌前，压低声音问道：“她是谁啊？”

    颜时珂拉过她的手，让她坐在自己的腿上，“她是曼春的妹妹，今天她和家里面闹矛盾了，所以就跑来找我了。”

    颜时珂皱起眉头来，“妹妹？季医生的妹妹？”既然是季医生的妹妹，那为什么张秘书还会这么紧张。

    颜时珂看她皱巴着小脸，很是可爱，忍不住亲了她一下脸颊，继续解释道：“对，她叫季舒秋。”

    姜有仪狐疑地呲呲牙：“没有别的了吗？”

    颜时珂宠溺一笑：“你认为我和一个妹妹会有什么？”

    姜有仪耸了耸秀鼻，抓住她的手说道：“我刚刚买了蛋糕，记得等下吃。”

    “好。”

    姜有仪从她腿上离开，贴心道：“那我先去休息室里睡一会，不打扰你忙了。”

    “嗯，等会喊你。”

    姜有仪走去休息室的时候，就听到了键盘的敲打声，她回眸看着沐浴在日光下的颜时珂，突然起了兴趣，倚着墙壁静悄悄地盯起了她。

    “系统，颜时珂现在的好感度是多少？”姜有仪这还是第一次问起关于好感度的问题。

    【经查询，为百分之六十五。】

    姜有仪有了一个准心，看来自己还是没有打开她紧闭着的心房。那她之前对自己的所有温柔难道都是演戏吗？

    姜有仪不敢再往下多想，她发愁地揉了揉额头，自己要更努力才对，绝不能怨人自哀。

    【宿主，你这样其实已经很厉害了。】

    “真的吗？”

    【对呀，不过我还是第一次见到执行攻略任务宿主的好感度，比被攻略者的好感度高。】

    姜有仪颇为惊讶，显然没有意料到。“我比她的高？”一直以为自己会比她的好感度低的，没想到她不知不觉中，就已经变得如此重要。

    【是这样的哦。】

    姜有仪不再言语，推开休息室的门扑在了柔软的床上，用枕头蒙住了头，她选择自闭！

    躺在沙发上的季舒秋颤了颤眼皮子，然后起了身，她在姜有仪进办公室的时候，就已经睡醒了，只不过听到颜时珂那温柔的声音，季舒秋下意识地想要偷听她们之间的谈话。

    当听到她说自己只是妹妹关系时，季舒秋的心情很沮丧，却又在对这个结果在意料之中。

    姐姐说过，自己和颜时珂并不适合，她只是拿自己当妹妹看待。

    那时候就在气急败坏的想，如果颜时珂能够单身一辈子，就好了。这样谁都碰不到她，只有自己能够借着“妹妹”的身份来靠近颜时珂。

    可是，最近圈子里都在传言她和一个小明星在一起了，原本以为这又是一个不实绯闻。

    不曾想，自己会亲眼目睹了颜时珂的对那个女人的温柔。

    季舒秋拿着衣服坐了起来，双眼复杂地望向办公的颜时珂，干笑着扯了扯嘴角，问道：“刚刚那个人是谁啊。”

    颜时珂头也不抬，淡淡道：“我女朋友。”

    季舒秋的心里像是缺了一块，苦涩极了。“什么时候在一起的啊，我怎么不知道？”

    “小孩子，知道这些做什么。”颜时珂在之前就隐隐的发现了季舒秋对自己的情感，所以一直都在回避她，想着用冷淡对待，她应该能明白自己的意思。

    这句话也不知道怎么就戳痛了季舒秋，她冷着一张脸，不说一句话地直接离开了这里。

    真是来也匆匆，去

    也匆匆。

    正巧，碰上了张秘书，她看到季舒秋眼眶有些泛红，还以为姜有仪跟她吵架了，步伐也迈地更快，连忙冲到了办公室里。

    不过，没有她想象中的争吵，也没有姜有仪的身影。

    张秘书迷茫了，既然没吵架，季舒秋怎么就哭着走了？

    “看什么呢？”颜时珂见她双眼发愣，一脸懵逼，忍不住打趣道。

    张秘书哪敢说出心里话啊，随口扯了别的话题，问道：“怎么不见姜小姐？”

    “她贪睡，在休息室里补眠。”

    张秘书了然于心，看来刚刚季舒秋那模样，和颜总离不开关系了。算了，和自己八竿子打不着的人，操什么余剩心。

    “颜总，现在网上的不妥舆论已经被公司的水军给控制了，这次的事件不仅没有损害姜小姐的名声，还涨了不少粉丝呢。”

    颜时珂眼睛离开了电脑屏幕，揉了揉发酸的手腕，笑叹：“这人心啊，总是那么难琢磨。”谁又能想到，会有不是黑粉的网友，去主动关注姜有仪的微博呢。“对了，那几个艺人你处理好了吗。”

    张秘书颔首：“从之前的调查中来看，她们都出手给姜小姐买过通稿，现在已经对她们的工作室下了警示，也取消了和她们的一些合作。其中有几个一线代言，我私自分配给了咱公司里的艺人，最后的带货效果还不错，让品牌商很满意。”

    颜时珂嘴角勾了勾，姜有仪放过那几个煽风点火的人，可不代表自己会放过她们。“做得不错，很为公司着想，今年给你多发奖金。”

    一提到钱，张秘书的脸更是笑出了花：“谢谢颜总！”谁会跟钱过不去呢，是吧！

    “张珈蓝的后续情况，还是你去吧。”颜时珂很乐意当一个甩手掌柜，而且以现在的情况来看，张珈蓝也翻不起什么大浪，所以无需自己再插手。

    张秘书觉得自己身上的担子又加重了不少，挺起了胸膛坚定道：“请颜总放心！”

    “小声些，别吵醒了她。”颜时珂责怪了她一眼，随后嫌弃地把她给撵了出来。

    张秘书关上办公室的门，心里还在嘟囔，明明休息室可是花了大价钱做了隔音效果，颜总还说自己会吵到人，这心也忒偏了点吧！

    颜时珂取下了眼镜，放在了鼠标旁，伸了伸懒腰，这才觉得自己身上的骨头没有那么的僵硬了。

    突然，电子邮箱收到了一封邮件。颜时珂眯着眼睛打开，之后，深邃的眸底掠过精光，她指尖抵在下巴尖，略微考虑一番，她计划好了接下来的一切。

    【调查再深入了解一下，最好查查她公司的流水金额，有了进度立马通知我。】

    颜时珂一开始没有把她回国的事情当回事，只是听到消息说，杜美覃正在转移公司内的财产，准备在国内开一家新的娱乐公司。在国外的生意做的好好的，突然转了风向，这其中如果没有猫腻，颜时珂是坚决不信的。

    更何况，上次邮件里也特地说明了杜美覃这人的性格，，阴险狠辣，对一直的合作者都下手吞并，还把对方一家送进了警局，这种手段真是像极了父亲，所以颜时珂不难怀疑她这次回来有可能是专门为了对付自己。

    现在的自己容不得犯下一丝错，自己倒了，就又要看着姜有仪继续吃苦了。

    所以这种结局，她可不想去体验。

    而且，颜时珂也不会小看杜美覃这个女人，她母亲的事迹，自己也查的清清楚楚，根本就是一条有毒的美人蛇，更何况她这个青出于蓝而胜于蓝的女儿呢？

    在休息室里的姜有仪睡得香甜，丝毫不知道颜时珂不费吹灰之力就替她解决了一个潜在

    的情敌。

    至于这次颜时珂为什么会突然改变主意在意起了杜美覃，最主要的原因还是在前些天的那封邮件。那可是姜有仪特别叮嘱了系统，让它把杜美覃害人的手段给添加上去，这样一来，颜时珂自然会对她有了忌惮。

    *

    这一天里，张珈蓝体会到了网络暴力的恐怖，虽然她们没有拿着真/枪/实/弹来伤害自己，可是那简简单单的一句话，却犹如无形的利刃，一下一下地刺穿了她的四肢百骸。

    张珈蓝眼神透着一股子癫狂，她窝在沙发里刷着微博，不明白为什么这群网友转过头来就围攻起了自己！

    还有，这些营销号是从哪里知道自己的这些料的！

    张珈蓝现在好比深陷沼泥，人见人踩，娱乐圈里的风向就是转的如此之快。之前还口口声声说是她的死忠粉，转脸就又喜欢上了别的明星。

    用娱乐圈里的一句话，就是“铁打的明星，流水的粉丝”。人设一旦崩塌，就会有人迅速接替你的位置，没有了粉丝支持，一个人的星途可以暂停了，因为再走下去，除非你可以凤凰涅槃，要不然只能糊的更快。

    张珈蓝看着微博评论里的辱骂，再也承受不住的尖叫一声，她辛辛苦苦经营的人设，就这么被毁掉了？肯定是姜有仪在故意出手害自己？

    既然，她不仁，就别我不义了！

    大不了拼个鱼死网破，反正自己已经无路可走了！

    “喂，菊姐？你给我几个营销号的联系方式！”因为菊姐没有撤掉张珈蓝的热搜，所以对她的态度非常不好。大概是张珈蓝太有自信心了，觉得懦弱的菊姐不会背叛她，所以用起来根本不需要有谨慎心。

    王菊听她语气不太对，赶忙追问道：“你准备要做什么啊？微博上我已经买水军处理了，你别太着急昂！”

    “我要做什么？哈哈哈，我要拉着姜有仪跟我一起下地狱！菊姐，你别这么说啰嗦，快点把联系方式发我微信上！”张珈蓝眼睛里充满了怨毒，如果不是姜有仪，自己根本不可能会变成这地步的！都怪这个扫把星！

    王菊从来没觉得张珈蓝这么像是个烫手山芋，她忐忑不安地打了杨总的电话，告诉了张珈蓝的计划。

    杨总觉得这个女人已经彻底没有了理智，竟然敢去招惹颜时珂，这不是就是鸡蛋碰石头，自不量力吗！

    “行了，这事我知道了，你待会给她营销号联系方式的时候，记得找个靠得住的人。”杨总这边挂了电话后，转头就联系上了颜时珂。只是不知道颜时珂在忙什么，迟迟不接电话。所以杨总就打了张秘书，还好，她的电话通了。

    “张秘书啊，是我，我是杨志鹏。”

    张秘书客套道：“我知道是杨总，请问是有什么事情吗？”

    “是这么一回事啊，我公司里的经纪人跟我说，张珈蓝准备爆料姜有仪的事情，所以就想着和颜总说一声，可是她的电话没人接，我就只能找你了。”

    张秘书捂了捂手机，颜总她进了休息室，现在正美人在怀呢，哪里有空接电话呀。

    “好的杨总，谢谢你的帮助，我会和颜总转告的。”

    杨志鹏满意的挂了电话，这下子，那个合作准有门！

    张秘书想着这件事毕竟关于姜有仪，所以硬着头皮去敲了敲休息室的门，弱弱喊道：“颜总？”

    很快，里面传来一道怒吼：“有事待会说！”

    “好嘞，但我要说的这事关于姜小姐啊！”

    颜时珂：“………”最好别让我知道是谁又来搞事情，好巧不巧的，正好打扰了和姜有仪的温存。希望这个人能够承受得住我的怒火

    ！

正文 霸道总裁爱上我七

    姜有仪看着这个出现在自己面前的女人, 取下了墨镜，如果不是她怨恨的眼神, 姜有仪还真的认不出来这个落魄的女人就是张珈蓝。

    她知道张珈蓝已经被公司给抛弃, 再加上之前爆出来的各种实锤，张珈蓝早就成了过街老鼠人人喊打。

    两个人的身份在不知不觉中已经有了翻天覆地的变化, 风水轮流转用在这里简直特别适合。

    姜有仪一点也不惋惜张珈蓝，因为她这一切都是她的咎由自取罢了。

    她故意拨弄着自己的长卷发，咬着眼镜腿笑得动人, “张姐有事找我啊？”

    张珈蓝今天能跑到她见面会的后台, 还是托了以前的人脉, 看着如今越来越漂亮的姜有仪, 她就恨不得上去抓花这张脸！但是她现在不能坏了大事。

    “姜有仪，你高抬贵手放过我吧。”张珈蓝如今瘦的跟个麻杆似的，脸色也不怎么好看, 如果不是五官底子好，她模样哪里还有之前的意气风发。

    助理方萍萍挡在姜有仪的身前, 大声喊着：“保镖呢！”

    姜有仪在打赢了一次翻身仗后, 口碑比之前好了不少, 所以经纪人趁机给她接了一档收视不低的综艺节目, 姜有仪参加了一期, 混了个脸熟不说, 也让一些对她有偏见的人改变了想法，可以说姜有仪最近的星途顺的不得了。

    而张珈蓝因为丑闻，之前拍摄的那条广告, 关于她的画面全被香水品牌商让后期给删掉，接着姜有仪又补拍了一次，这才让广告彻底有了成片。

    广告很快就被投放，姜有仪本来就长相不俗，再搭配上少女心的香水广告，更是让人瞩目，不少女生看了这广告之后，都忍不住开启了剁手之路。

    这个香水品牌比不上国外一线的大牌，由于是国内的私人品牌，所以知名度并不是很高，常年买她家的香水也都是老客户。在姜有仪接拍这个广告的时候，品牌商没有抱太大的希望，毕竟这个人的名气算不上特别大，如果不是因为她的形象很适合这款新推出的少女香水，品牌商估计会另找他人。但没想到广告刚被投放，就有不少人订购了这款新推出的豆蔻年华，看着后台的订单量，品牌商笑得不见眼睛。

    所以这次的见面会，品牌商更是卯足了劲，希望姜有仪身上自带的流量能够带起这个品牌。

    张珈蓝就是趁着后台忙活的时候，被人带了进来。上次还没来得及爆出姜有仪和颜时珂的关系，自己的所有黑料就被人一下子捅了出来，甚至最后还被公司给遗弃了，而自己的合同也被杨总转手卖给了颜时珂，原本星途辉煌的自己，一下子成了颜时珂公司里的隐形人，时不时被人磋磨，张珈蓝真的受够这种日子了！她想要解约，但是高昂的费用她根本支付不起。

    今天跑来找姜有仪，只是想求求她，放过我吧。

    大好的青春年华，自己不想被如此的浪费掉。

    姜有仪温柔的脸庞绽放出笑容，只是笑不入眼底，“张姐，我们设身处地的好好想一想，如果，现在是我在求你，你会放过我吗？对于一个陷害过我的人，我还没有那么圣母的去原谅她。”放过你？那谁又来放过上一世的颜时珂呢。

    张珈蓝张了张嘴，无言，她说不出反驳的话，假设姜有仪沦落到这种地步，自己一定会将她踩得更狠。

    姜有仪对方萍萍使了个眼色，随后就去了化妆间，张珈蓝已经是秋后的蚂蚱，蹦哒不起来了。按照原本的发展，她已经和杜美覃有了私下联系，但是现在她已经受制于颜时珂，别提和杜美覃有合作，估计刚回国的杜美覃还看不上她呢。

    方萍萍不耐烦地催赶她：“张珈蓝，这里不让无关人员待着，你赶紧走吧！”待

    会自己必须要捞出来是谁这么不要脸的把她给带进了后台，这得亏张珈蓝没做什么坏事，要不然颜总非把自己给撕吧撕吧吃了。

    张珈蓝双眼无神，脸色苍白，抿嘴苦笑一番，就被方萍萍给赶出了后台。

    早知如此，何必当初呢。

    姜有仪不再把心神分给张珈蓝，她从一边的粉色盒子里掏出一个荷囊，是一个如意形，上面绣有彩鸢扑蝶，几缕流苏坠下，很是小巧精致。

    见面会上还安排了和粉丝的互动，也不是什么死忠粉，顶多就是姜有仪的颜粉。但姜有仪还是特别的准备了一份礼物，五个荷囊都是她亲自绣的，以前在烟雨楼做惯了这些玩物，所以并不费劲。

    她翘着唇角，细细摩挲着绣纹，这也是自己的回忆了。

    “呀，姜姐，这好漂亮啊，你什么时候买的啊！”方萍萍忙完了一切，看到她手中的荷囊，惊讶道。

    姜有仪把荷囊放回了盒子里，解释道：“这是我随手做的，今天准备送给粉丝，你喜欢的话，等我改天给你绣个独一无二的。”

    方萍萍难以置信，看不出来姜姐的一双手这么巧啊，那荷囊上的蝴蝶绣的简直跟真的一样，想来一定很费精神吧，不过要是被颜总知道姜姐给自己做荷囊，估计会酸死。“姜姐，我就算了，嘿嘿。”

    姜有仪微笑，拍着盒子说道：“希望待会上台的粉丝会喜欢这份礼物吧。”

    “当然会喜欢啊，这可是纯手工的文艺品啊！”

    很快就到了见面会开始的时间了，姜有仪穿着竹青色的改良旗袍，长发轻束起，耳边留着碎发，温婉伊人。

    她听到主持人喊起了自己的名字，就接过工作人员递来的话筒，优雅走上了台。

    这是一个炎热的夏日，她的出现好似一阵微凉的清风，笑容浅浅，带着一股魔力，抚平了心中的焦灼。

    “大家好，我是姜有仪，很谢谢大家在炎炎夏日赶来参加这次的豆蔻年华见面会。”

    姜有仪亭亭玉立，眉眼温柔，就连一旁的主持人都有些微愣，实在是令人没有想到，一直在网上风评不好的姜有仪，真人竟然这么漂亮，而且谈吐优雅。

    不仅是主持人有这种想法，一些前排站着的路人也被姜有仪的仪态所惊叹。

    至于那些姜有仪的颜粉都忍不住小声感慨：“我滴个龟龟，我怎么感觉她比之前还好看！”

    “对啊，气质都不一样了，之前虽然也美，但总给人一种怯怯的感觉，一点也不自信大方。”

    “这姐真是一点也不给颜粉活路走啊。”

    姜有仪仿佛没有察觉到主持人的不对劲，继续笑说道：“还好见面会开着冷气，要不然主持人可就难受了呀。”

    主持人西装革履，晃神一笑：“这还要多谢谢我们的品牌商啊，找了一个非常好的场地，冬暖夏凉。”

    姜有仪随意闲谈了几句，就接受了一些媒体的访问，在和香水品牌的负责人合影之后，就迎来了随机选粉丝上台的环节。

    为了以防万一，这些粉丝都是专门核实过的，毕竟之前也出现过别家粉丝袭击明星的事件。

    经过主持人说出了那几个人的号码后，方萍萍就把这次的礼物拿了上来，其中包括品牌商送的豆蔻年华和其他香水小样，剩下来的就是姜有仪自己准备的礼物了，都是夏天专属品，看起来很是体贴。

    一个多小时的见面会在分发过礼物后就圆满结束，亲眼见过姜有仪的人都忍不住在微博上说出自己的感受，实在是反差太大了，明明没有网上说的那么差啊。

    【今天见到姜有仪的真人了，我之前还怀疑她的颜粉是

    不是买来的托，我现在终于明白为什么会有颜粉这个词了。如果姜有仪接下来上映的电视剧演技及格的话，她就是我的墙头了！】

    【博主我和你一样都在今天的见面会上，姜有仪真是太漂亮，不是那种被人传言的花瓶，我看她举止言谈都很优雅，而且她的脸一点也不僵！！！！】

    【作为今天被选中的幸运鹅，我要吹爆姜有仪！你知道她送我什么了吗！一个纯手工的荷囊啊，简直美翻了，我查了查好像是苏绣，怪不得一些衣服上有苏绣就会变得特别贵，我现在终于明白了。】

    【啊啊啊，我也有！看来香囊我们五个人都有啊。而且我奶奶会一点刺绣，她看见这个荷囊后就说这刺绣绝对是一等一的品质，如果买的话，价钱绝对不便宜呢！】

    【woc，你们别光说不晒图啊，快让我康康！】

    【图来了图来了！】

    【我的天，这也太好看了叭！】

    【姜有仪在哪买的？在线等一个回答！】

    【姜有仪说是自己做的，我好像发现了一个宝藏明星哎！】

    随着讨论声越来越多，姜有仪再次登上了热搜，这次不仅仅只有网友在吃瓜，就连江南苏绣的官方也在吃瓜。

    江南苏绣V：【经过小绣的火眼金睛，可以很明确的告诉大家，这荷囊上的绣样非常精美，是绝佳的精品哦，希望得到这五个荷囊的幸运鹅，要好好爱护它鸭~】

    【我的天！官方认领了！】

    【这真的假的啊，姜有仪这个花瓶竟然会刺绣？啥时候学的？我不信，肯定是找人做假的！】

    这条评论一出，把正在窥屏的姜有仪给气到了，你可以说我长得丑，也可以说我演技差，但绝对不能说我刺绣作假！

    姜有仪当下转发了这条微博，并评论道——

    【假不假，明天直播见，嘻嘻。】

    姜有仪傲娇地翻了个白眼，小样，看我明天不吓死你这个键盘侠！

    不过，为什么保姆车突然停了？

    “司机，怎么停车了？”

    “姜姐，颜总的车在前面停着呢。”

    姜有仪还没反应过来，车门就被颜时珂给打开，她还是老一套的白衬衫黑西裤，拉着姜有仪的手坐在了她的身边。

    颜时珂掌心的温热一点一点的侵蚀着姜有仪的心，一时间舍不得放开，细长的指尖微动，不自觉收紧，回握住了她。

    颜时珂摸着她的脸，忽而亲吻一下脸颊。眼神炙热，“想我了吗。”

    姜有仪歪了歪脑袋，反问道：“你呢，有想我吗？”

    颜时珂眼睫下的一双沉静黑眸中漾起浓烈的情愫，嘴角微微翘起，诚实又真挚：“我想你了。”

    姜有仪心房颤动，好似有一只小鹿在活蹦乱跳，望进她的轻柔眼眸中。

    姜有仪暗想——

    她真的，永远折服于温柔。

正文 霸道总裁爱上我八

    安静的雅间内。

    颜时珂双手放于腹部, 她的长发被高高盘起，露出饱满光洁的额头, 一张秀美的脸庞清冷肃然, 黑眸深幽有光，凝视着坐在对面的女人, 放在腹部的双手微动，她在审视杜美覃，毫无疑问, 这是一个充满了自负的女人, 野心勃勃的想法从那双眼睛里就能看透, 颜时珂心生嘲弄, 这个杜美覃好像很瞧不起自己啊，竟然一点也不遮掩她的野心。

    杜美覃的眉眼和颜时珂有几分相似，脸上化着艳丽的妆容, 张扬的红唇上翘，她指尖叩了叩桌面, 轻笑道：“你应该知道我的身份吧。”

    颜时珂颔首, 表情依旧不变。

    杜美覃笑容加深：“那我该喊你什么呢？”

    颜时珂淡淡道：“名字。”自己也不需要有这么一个不安好心的妹妹。

    “既然你都发话了, 那我就客套一点喊你颜总吧。这次我和你见面, 只是想看一看一直被父亲夸赞的颜时珂到底有多么的优秀。”她挑着眉毛, 阴腔怪调地说着话。

    颜时珂双手大拇指绕着圈, 她抬眸，目光冷冽，声音寒霜：“我并不想见一个私生女。”

    杜美覃脸上的笑意瞬间消失, 阴冷着一双眼睛盯着颜时珂，“现在看来，传说中的颜总也不过尔尔。”

    颜时珂唇角轻翘，“你果然跟你母亲一样。”易怒，又不知好歹。

    “你不配提我母亲！”杜美覃一听到着话，表情彻底变个样，她一拍桌子大声吼道。

    对于颜时珂的镇定，她就像一个跳梁小丑。

    颜时珂语气很平缓，但是却带着一股彻底的冷意，“杜美覃，你也不配姓颜。”话音刚落，她便拿起西装离开了这个令她厌恶的地方。

    “颜时珂，你给我等着！我迟早要让其他人明白，你不如我！”

    她听言，一双美目泛起浅笑，杜美覃表现的这么白痴，到底是故意为之，还就真是这样子？不过，她更偏向于前者。

    “那我等着你。”

    杜美覃大怒，她这种平淡的态度何尝不是在表现着她对自己的蔑视！这该死的颜时珂，她早就应该死在那场绑架里！如果她死了，自己根本就不会出国，妈妈也不会郁郁寡欢的去世，所有的一切，都要怪颜时珂的存在，等着瞧吧，自己这个被你瞧不起的蝼蚁，迟早也能推翻颜家的高楼大厦！

    颜时珂回了自己的车里，她说道：“去颜氏的娱乐公司。”

    “是，颜总。”

    颜时珂这时突然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，颇有几分傻气，不用想，肯定是杜美覃在咒自己，幼稚。

    她在国外顺利开了一家公司，难道就以为在国内也可以这么顺利吗。

    等她的公司开业，自己就给杜美覃上一课。

    告诉她，什么叫做“强龙压不过地头蛇”。

    嗯...虽然把自己比喻成地头蛇不太好听，但总归就是那么个意思。

    司机开的很平缓，十几分钟过去，颜时珂就到了娱乐公司的楼下。

    颜时珂看了看腕表，还没有到姜有仪下班的时间，“先在这里等一等吧。”

    司机点了点头，看颜总这样子，就知道在等姜小姐。

    就在颜时珂低头看笔记本时，司机眼睛一亮，说道：“颜总，那个好像是姜小姐的保姆车！”

    颜时珂立马合上了笔记本，掩饰不住下意识上扬的嘴角，她快步打开车门，朝着保姆车走去。

    和保姆车的司机使了个手势，他非常有眼力见的开了车门锁，颜时珂顺利的坐上了有姜有仪气息的后座椅上。

    姜有仪和她闲聊了几句话后，突然摸出一旁的平板，她问道：“颜总，你会开直播吗？”

    颜时珂正捏的她的手玩，猛地掌心一下落空，她不太愉快地皱起了眉头，“直播？”

    “对啊，我打算明天开直播！我要狠狠打键盘侠的脸，让她说我不会刺绣。”姜有仪气鼓鼓地说道。

    颜时珂显然还不知道之前发生的事，疑惑问道：“你还会刺绣吗？”

    姜有仪傲娇地挺挺胸：“当然了！我今天送给粉丝的香囊她们都很喜欢呢。”

    “你送别人香囊？”颜时珂目光更加的不善。

    姜有仪立马警觉，看着他她笑吟吟地讨好道：“你的我还在完善中，不着急不着急。”

    “我在家里怎么没见过你动针线？”颜时珂这才满意，不过又想起针线活毁眼睛，她又添了一句话：“你的眼睛没事吧？其实我可以不要的。”

    姜有仪愣了愣，她忍不住抬手抱了一下颜时珂，眼底满是温柔：“不会有事的，我只是偶尔绣一绣所以眼睛没问题的。你前几天回家晚，我无聊就在家里摆弄起这些小玩意了，你没发现正常啊。”

    颜时珂微笑，指尖落在她的眼尾处，“这么美的眼睛，我可不希望它会受伤。”

    姜有仪的心脏突然“砰”地一下被人射/中，而颜时珂好像根本不知道自己一本正经说出的情话有多么的动人。

    姜有仪破天荒地结巴了起来：“我会保护好它的！”

    颜时珂忍抿笑，话题再次回到了之前，“直播的事，你可以问问经纪人。”

    “也对啊。”自己刚刚脑子绝对抽了，竟然问起了颜时珂这个老古董。明明自己才是古代人，但是颜时珂对一些事物的接触还不如自己，真是有些啼笑皆非。

    坐在副驾驶的方萍萍正要冒头出声，司机连忙制止，“嘘”了一声就升起了遮挡板，给了她们两个最彻底的私人空间。

    颜时珂垂眸看着她和经纪人的聊天，长发偶尔会飘在自己的胳膊上，痒痒的，就像是她带来的酥麻悸动。

    忽地，颜时珂一把揽住她的腰，凑近，四目相对，声音柔和，轻言细语道：“喊我名字。”

    姜有仪眨着水汪汪的眼睛，“颜时珂？”

    “不对。”

    姜有仪左思右想，迟疑了下，说道：“阿珂？”

    她一双眼睛弯起，“奖励你一个亲亲。”

    姜有仪在喊出名字后，就止不住笑：“喊你这个给我一种韦小宝的感觉。”记忆里好像是这么形容的吧。

    颜时珂挫败极了，“明明没有。”

    “好好好，怎么突然想起来让我喊你这个了？”

    颜时珂不假思索道：“之前的太生分了。”

    姜有仪看她这么可爱，真的忍不住内心里非礼她的念头，狠狠地亲了一下她的唇瓣，坏笑道：“那你准备喊我什么呢？”

    颜时珂想起了之前意外听到张秘书喊她女朋友时的昵称，自己事后也问过她，张秘书告诉自己，说每个女生都喜欢听这个昵称，并且哄人时候绝对是个利器！

    不过，她也不太肯定姜有仪会喜欢，语气轻轻，也带着她的几分娇羞。

    “宝宝？”

    姜有仪这下子真的要捂心脏了，以前自己还觉得颜时珂是个不会说情话的女人，但是今天被打脸了。

    像颜时珂这种类型的女人，说起情话时，简直可以甜死人啊！

    “嗯！我在！”

    颜时珂放下了心，看来她是喜欢的，改天再给张秘书涨涨工资吧。

    “宝宝？”

    “哎哟，你好肉麻哦，不要再喊了啦。”

    颜时珂看她一脸口嫌体正直的表情，彻底笑开了怀，“傻丫头。”

    就连一直不吭声的系统也忍不住吐槽姜有仪。

    【可惜刚刚没有镜子，要不然宿主一定可以看见你刚刚的表情有多么的鹅熏。】

    “我要屏蔽你！”

    【好呗，屏蔽我吧，反正待会你俩就要做少儿不宜的事情了，略，我才不看呢！】

    “你最好是这样！”

    【哼，再见！】

    *

    颜时珂的公司可以说是全方面发展，跟进时代潮流。所以，姜有仪今天的直播，还是肥水不流外人田，选择了颜时珂旗下的一个APP直播。

    她在微博上发了通知，就让助理给自己架好三脚架，开始了直播尝试。

    这APP刚打开，就引来了一群观众，弹幕也是刷的飞起。

    姜有仪看着屏幕里有些变形的脸，皱着眉头就说道：“哎哟我去，这美颜太失真了吧。”

    关闭了APP自带的美颜效果后，姜有仪才觉得自己的脸恢复了正常。

    【哈哈哈哈，刚刚姜有仪受到惊吓的表情好可爱啊！】

    【人家为啥能当明星？开了美颜反而更丑，说明她的脸本身就长得极其完美，根本不需要美颜的倒忙。姜有仪的颜值，我服辣！】

    【刺绣，刺绣，刺绣！】

    【哇塞，这是真的江南苏绣的官方号吗？】

    姜有仪只有俩眼睛，顾不得看手机上的弹幕，她拿着手上的绣棚晃了晃，上面的软缎很干净，“呐，这是一块没有被人碰过的绣棚，我接下来就要刺绣了。”

    她说完，就把另一边的真丝绣线劈成了好几股，简直细如牛毛，姜有仪手腕很稳，线头一捻，眼睛不眨的就穿过了针鼻，开始了平针刺绣。

    因为手机摆放的位置，可以清楚看见她手上挽线的动作，包括她白皙的侧脸，沐浴在金色的阳光中，垂下的眼睫浓长，秀气的五官更显得精致。她唇边的浅笑安然，哪怕不言语，也自带着一股治愈感。

    【哇，姜有仪好漂亮啊。】

    【她是真的会苏绣！惊了！】

    【不会苏绣的明星不是一个好花瓶，狗头。】

    【哈哈哈哈，昨天那个网友快粗来送死！】

    【我要被她吸粉了，哈哈哈哈真是太解气了。】

    【姜有仪可是明星，苏绣才好，不会演戏又有啥用？】

    【大家快跑啊，杠精又出现啦。】

    方萍萍在镜头后，小声地提醒着姜有仪：“姜姐，你要说话啊。”

    姜有仪抬眸看向镜头，不太好意思地笑了笑：“抱歉，只顾着刺绣，把你们给冷落了。”她摸着绣棚，又说道：“今天我会准备绣一朵牡丹，然后做成荷囊送给你们。”

    【姜有仪好温柔啊！我晕辽。】

    【选我选我！我超可爱的！】

    姜有仪一边穿针绣花，一边和弹幕闲聊着，因为这场直播，让很多人都对她产生了好感，毕竟谁会不喜欢漂亮姐姐呢？

    “这场直播我准备的还挺潦草，是在家里开直播的，所以大家别嫌弃我背后乱糟糟的沙发。”她随意调侃着，其实沙发没有很乱，只是上面放着被姜有仪拆放的各种颜色丝线。

    直播在有条不紊的进行着，她手上的这朵牡丹花也逐渐在巧手下绽放出它的光彩，只差一支绿叶蔓延，这朵牡丹花就可以收工了。姜有仪剪下朱红色的丝线，正要用深翠色的丝线

    ，她扭身去沙发上翻找，巧的是，一只白如玉的手掌从镜头里出现，然后找到姜有仪需要的深翠色，放在了她的手心上。

    姜有仪抬头乖乖一笑，明媚的双眸里盛辉，“谢啦。”

    “粗心，下次丝线不要乱放。”颜时珂没有出镜，但她很自然的用指尖点了点姜有仪的额头。

    因为姜有仪是靠坐在沙发边的，所以镜头往下，颜时珂站在她的旁边，只露出笔直的长腿，和白皙的右手。

    【咦？这人是谁啊！好像跟姜有仪关系很亲近！】

    【啊啊啊，你们没看到这个人的手很漂亮吗！】

    【而且声音也超好听！声控满足了。】

    【应该是经纪人吧？】

    姜有仪揉了揉额头，抱怨道：“好多人看我呢！”

    “别伤着眼睛，我去公司了。”

    “嗯！拜拜。”姜有仪笑眼弯弯，像是一轮弯月。

    颜时珂挑眉，点了点自己的脸颊，本来会有一个送别吻的，不过现在看来，自己只能先记账上。

    姜有仪瞪眼：“快走吧你！”

    方萍萍看着她俩亲昵的举动，扶额苦笑，两位祖宗啊，现在可是直播！你俩就不能收着点吗！

    颜时珂转身离去，长裙的裙摆荡出一个幅度，即使她并未露脸，但是直播里的弹幕都在刷着她的话题，有些人，生来就是瞩目。

    姜有仪看弹幕都在歪楼，哭笑不得地解释道：“她不是圈内人，大家就不要猜测了。至于她为什么在我家里出现，大概是因为我家客房有点多吧，收留了她这个小可怜。”她模糊两可的话让弹幕更是好奇，不过姜有仪解释了一次，就不会再回应这个话题。

    她再次穿好针线，继续低头绣起了牡丹花，慢慢地，弹幕没有人再提起刚刚发生的事情。

    很快，这个荷囊就被姜有仪完整做好，和昨天被幸运鹅上传的图片很相似。

    这下子，再也没有人说这是姜有仪找人作假做出来的。毕竟这个荷囊可是被几百万人直播看着做出来的。

    姜有仪掌心托着这个小巧的荷囊，对着镜头一眨眼说道：“今天我就要在弹幕里挑出一个观众送给她，大家多多发弹幕吧！”

    之后，姜有仪把荷囊放进了小礼盒，然后系上了一个好看的蝴蝶结，等过几日这个小礼盒就会送到她的手里。

    解决好一切事，姜有仪蹲在了镜头前，小巧的脸庞因为角度问题更是巴掌大，淡妆恬静，莞尔道：“那这次直播就结束了，谢谢大家送的礼物，我们有机会直播再见，拜拜~”她摆着手，然后关闭了直播。

    方萍萍这时候终于跑了出来，惊喜大叫：“姜姐，你的微博粉丝又涨了十几万呢！”

    姜有仪伸了伸腰，“好啦，别这么大惊小怪，帮我化个妆，待会还要去试镜呢。”

    “好嘞，这次一定要惊艳全场！”

    姜有仪眼神一变，神情变得妩媚，她对着方萍萍飞了一个飞吻，媚眼如丝道：“祸国殃民的宠妃，我拿定了！”

    “姜姐，没事不要散发你的魅力好伐！”

    姜有仪轻笑，“试镜成功请你吃大餐。”

    “好啊！”

    姜有仪的这场直播结束了，张秘书也收到了后台的数据推送，不由得咋舌，她真的太小看姜有仪自带的流量了，这次的直播人数可是实打实的绝不掺假，就这场直播的礼物都已经几十万了，不得不说，姜有仪翻身仗打的真是不错。

    而且，直播里出现的那只手一看就是颜总，这俩人的感情果然一日比一日甜蜜啊。

    姜有仪的那部电

    视剧还未开播，可想而知在上星电视台播放之后，她的国民度一会提升到最高。到时候，姜有仪这才算是正式拉开了“洗白”之路。

    说到这件事，张秘书也是奇了怪了，姜有仪看着挺精明一个人，怎么之前就上了那几个人的当，要不然，姜有仪也不会被黑的这么惨。

    不过，姜有仪碰上了护短的颜总，也算是三生有幸咯，看看现在张珈蓝的下场，就知道颜总有多么护短了。好歹张珈蓝还是个当红小花，说糊就糊了，真是太惨了。而且合同还被卖给了颜总，这不就摆明逃不开她的五指山吗，张秘书叹了叹气，笑着离开了办公室。

    自己还是先忙好颜总的吩咐再去惋惜别人吧。

    只是，资料上杜美覃这个名字好像在哪里见过啊。

    张秘书想不出来，索性就不再去想这些。

    *

    姜有仪这次要去试镜的一部电视剧里的女二，人设不错，就算到了后期也没有崩坏，所以她没有选择女一，相对于一进宫就暗藏锋芒的女一，姜有仪还是最喜欢传说中在宫斗剧里活不过三集的胸大无脑女二。

    这个女二的定向是祸国妖妃，不过只是明面上的反派，说来她也是一枚棋子，能够彻底推翻昏庸无道的皇帝，还是要靠女一和男一的内外合作。

    说来这个女二在剧中活的最为潇洒，因为她谁都不爱，最爱自己，所谓争宠不过就是她的玩闹，仗着姿色为非作歹。而皇帝也是疼爱这个表妹，如果不是太后执意让她进宫，皇上也不会让她在后宫里虚度光阴。

    因为知道这个小表妹的性格，而且一向把她当妹妹看，所以皇帝很亲近她，但从来没有过过夜，只把她当做解语花看待。

    所以，后来兵败的皇帝在金銮殿自刎后，也只有这个小表妹陪他而去。

    姜有仪用力拍着剧本，越看越觉得女主和男主白莲花，她在保姆车里忍不住吐槽道：“皇帝又不是非要让她进宫，是她贪图权利富贵自愿进了宫，到头来还跟男主抱怨是皇帝拆散了他们两个，然后就造了反。你说男二招谁惹谁了？好好的皇帝说没就没了，这男女主的主角光环也太重了点吧。”

    方萍萍忍俊不禁，坏笑道：“这不正好表现出了男女主为了感情在一起是经历了万千磨难吗。”

    姜有仪翻了个白眼：“所以我选择演女二。”而且另一个原因是没有感情戏，省得又被那醋坛子和自己闹别扭。

    “姜姐，我们到地方了。”

    姜有仪颔首，之后便下了车。

    今天她穿着缎面的小红裙，衬得姜有仪更是肤白貌美，掐腰镂空的小设计让她多了几分性/感。

    可以说今天的她走了另外一种风格，偏偏就美的让人忍不住去瞅她。

    姜有仪拨了拨肩头的卷发，嘴角带着一点慵懒迷人的笑意，目光扫了一圈正排队的人，然后就收回了视线小声和方萍萍说着话。

    一个“老熟人”看到了现在变得越来越招蜂引蝶的姜有仪，不服气地一咬牙，冷冷说道：“这个小贱人现在真是不得了了。”

    “我的祖宗，你可别招惹她了啊，她现在老板可是颜时珂！”经纪人操心地说道。

    董翩翩扭了扭身子，怨恨道：“如果不是她，我怎么可能会丢了个奢侈品的代言啊。”

    “你闭嘴吧！要不是你和别人故意找媒体黑她，人家老板会来找你麻烦吗！我早就说了，你不要那么小心眼，娱乐圈里新人辈出，只有演技才是王道，明白吗？”摊上个不省心的艺人，经纪人都觉得自己老了五六岁。

    董翩翩还是咽不下这口气，她就是看不得比她美得女人。“颜时珂对她这么好，谁知道俩

    人有没有睡一块。”

    经纪人一下子瞪大眼，用力地掐了把她的手：“你不想混了是不是！如果她真的跟颜时珂有关系，你更应该去讨好她！”

    “我才不去讨好她呢！”

    董翩翩的冷言冷语没有人姜有仪听到，反而被无聊挺尸的系统给听得清清楚楚，它立马和姜有仪告起了状，姜有仪眼神里没有半点笑意，她冷冷一笑，问起了系统：“她这次面试的什么角色？”

    【跟你一样哦。】

    姜有仪缓缓笑起，摸着下巴，说道：“哦？这么巧。”

    害死原主的人，她，一个也不会放过。

    董翩翩就是试刀的第一个人。

正文 霸道总裁爱上我九

    “姜有仪, 到你了。”

    她颔首，把背包交给了助理方萍萍, 最近这几日, 姜有仪的名字可是在微博热搜上常驻，所以来试镜的人都按捺不住好奇心去关注她。

    董翩翩本来是这几个人里名气最高的人, 结果姜有仪一来，压根就没人注意她了。董翩翩郁结，心里更是火气直冒, 如果不是有经纪人的压制, 她早就上去嘲笑一顿了。

    既然是个花瓶, 那就好好当花瓶, 干嘛自取其辱来试镜？真以为颜时珂她有钱就可以为所欲为啊！

    嘿，如果姜有仪听见了她的心声，一定会特别嘚瑟的回答道：有时候吧, 有钱真的可以为所欲为！

    “姜姐，加油！”方萍萍鼓励着她。

    姜有仪含笑：“等着我请你吃大餐吧。”

    董翩翩就瞧不惯她这幅装作自信的样子, 她就不信姜有仪演技能过得了关！自己就等着看姜有仪被导演大骂的好戏吧。

    姜有仪大概察觉到了她的幸灾乐祸, 淡淡的目光看向董翩翩, 明明是在笑, 但却给了她一股无形的压力。

    董翩翩晦气地偏过脸, 不再盯着她。

    姜有仪微微勾唇, 旋即就身姿娉婷地走去了试镜间。

    她的走姿很有韵味，肩膀不动，臀部轻摇, 似有一种勾人意味。

    董翩翩在心里“呸”了一声，暗骂一句：不正经的东西！

    姜有仪推开门，对着导演弯腰，“你好，我是姜有仪，试镜女二楚聿。”

    赵导抬头，看见姜有仪的时候，眉头还是下意识地一皱，不是他有偏见，实在是姜有仪之前的演技让他也见识到了流量明星的“恐怖”。

    “演一段楚聿刚进宫在御花园欺凌人的戏份吧。”他态度不冷不热的。

    姜有仪眼眸微亮，笑着提议道：“赵导演，可以找一个和我对戏的人吗。”

    赵导没有反对，这不是什么出格的要求。

    “要不然，我去找外面其他试镜的艺人？这样一来，一场戏就可以看出两个人的演技了。”

    赵导想了想，“那行，你去找吧。”反正自己也省了力气。

    姜有仪又打开了门，对着正和经纪人发牢骚的董翩翩说道：“该你试镜了。”

    “啊？”董翩翩指着自己。

    姜有仪笑得愈发温柔，对她招手：“是啊，就是你，好久不见了，老朋友。”

    也不知是不是她的错觉，董翩翩感觉姜有仪这个人现在很危险。但是，她输人不输阵！

    “好，我马上就来。”说完就不顾经纪人的阻拦，跟在了姜有仪的身后。

    “姜有仪，董翩翩，你们两个开始吧。”赵导说道。

    董翩翩翻看着剧本，呼吸变得急促，这个戏份对自己可是不利啊。她干笑着说道：“赵导，我也是来试镜女二的，现在怎么就让我演女一了啊。”

    赵导仿佛无所谓的样子：“你先演着，等会你俩的角色再互换一下。”

    董翩翩知道这次是上了姜有仪的当了，说多了话可能会引起导演的不满。她狠狠地剜了姜有仪一眼，深吸一口气，合上了剧本，“来吧。”

    她就不信，自己还压不了姜有仪的戏！

    一场关于演技的对决，姜有仪没有用过多的情绪来演绎，她只是用着轻蔑的眼神，和高傲的神情，就好似真的变成了那个活得最为潇洒的楚聿。

    董翩翩则是彻底的被姜有仪轻而易举的压制，这一刻，她忘记了下一句的台词，她也不敢在和姜有仪有眼神上的对视，因为，她真的怕了，董翩翩透过那双

    眼睛，望见了她眼眸中翻卷不停的凉意，还有那....丝丝杀意。

    姜有仪抬手抚了抚有些翘边的裙摆，柔美的侧颜扯唇莞尔，话语微顿，说道：“乔丹露，只要这后宫一日无后，我楚聿永远是你高攀不起的人。而你，不过就是一个命比纸薄，心比天高的贱人罢了！”

    董翩翩脑中轰鸣，她后退了一步，姜有仪嘴角的讽刺让她明白了这段话别有深意，她咬紧了唇瓣，低下了头，不再吭声。

    赵导惊喜万分地大笑起来：“不错，真不错！”

    在场的所有人都知道他指的是姜有仪。

    赵导当即决定，女二楚聿的角色就选择姜有仪了！至于另一边的董翩翩，她连女一都胜任不了，更何况女二呢。所以，赵导就没再提角色互换再演一边的事情。

    解决了心里头的一个大压力，赵导笑着对她调侃：“姜有仪啊，演技进步的很快，要继续努力啊。”

    “经纪人请了表演老师，之前我没通告的时候就在公司上课，所以现在才敢来试镜赵导的角色。”姜有仪一语双关，她之前和颜时珂说打算放过害原主的人，其实是有其他的打算，毕竟自己有个系统傍身，她不想让颜时珂掺和这些事。

    董翩翩尴尬地吞了吞口水，姜有仪这个人变化太大了，根本不像以前那么的胆小怕事。果然有了靠山，她的底气就是足。

    赵导伸手，“期待我们接下来的合作。”

    姜有仪笑着回握，“谢谢赵导的青睐。”

    “额...那个董翩翩，你可以出去了。”

    董翩翩难堪地干笑了一下，和赵导点了点头就跑了出去。连看都不敢看姜有仪一眼，实在是刚刚的眼神，她现在还心有余悸。

    姜有仪望着她的背影，在脑海里对系统说道：“如果我没记错的话，董翩翩在下一年会因为狗仔的跟踪拍摄，被爆出插足影后婚姻的事情然后被公司雪藏？”

    【是，你准备对她出手了？】

    “趁着现在影后还没和渣男在一起，我就救帮她一次吧。”

    【我可以帮你的！】

    姜有仪无奈一笑：“你如果能帮我对付杜美覃和张珈蓝多好。”

    【嘿嘿，我就算不出手，你现在不也是把张珈蓝给对付了吗？】

    “如果没颜时珂，我估摸着张珈蓝不会糊的这么快。”

    【你跟她都是女朋友的关系，还分什么你我啊。】

    “不说这些了，你帮我调出她手机里的和渣男的聊天记录。”

    【OK。】这事简直就是小case，轻轻松就能搞到手。

    【已经传到你手机里了，你可以好好发挥一下啦。】

    “谢了。”

    方萍萍在外面好似度日如年，她在看到姜有仪的身影后，连忙跑过去，问道：“成了吗？”

    姜有仪盈盈一笑：“成了。”

    “耶，我的大餐到手了！”

    “走吧，我请你吃大餐，顺便也请保镖好好搓一顿。”

    “走走走，我已经饿坏了！”

    这边董翩翩垂头丧气的样子让她的经纪人大失所望，不过还是勉强鼓励一下：“别伤心了，这个不行还有下一个角色呢。”就是下一个剧组的配置没有这次的好，哎，可惜了。

    “我刚刚和姜有仪对戏了....”

    “那是你技不如人。”

    董翩翩瘪嘴，她还是不要告诉经纪人姜有仪对自己记恨的事情了。

    *

    杜美覃看着办公桌上一份份计划书，她阴沉着脸，那些人原

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

    本都说的好好的，临了到了签合同的时候，一个个都变了样，这背后如果不是颜时珂在捣鬼，自己这头直接剁下来给她当球踢！

    她的长睫投射出一片阴影来，看不清杜美覃的眼底情绪。

    她抬手就扔掉了这几份计划书，落地，发出刺耳的声音，杜美覃脸上没有半点表情，紧绷着下颌，淡淡道：“颜时珂，难不成你以为这样就可以击退我吗。”天真。

    她拿起手机拨打了一个电话号码，“喂，是我。我已经回国了，你不是想拿颜氏的股份吗，只要你帮了我，颜氏的股份我们好商量。”

    “等我消息吧，以后不要给我打电话，有事我会主动联系你的。”

    杜美覃冷笑，攥着的手发白绷着青筋，“好，我等你。”

    对面那人很快就挂断了电话，杜美覃实在忍不住，大骂了起来：“妈的，要不是有求于你，谁能想起来你是哪根葱！现在跑来我跟前装模作样，你在颜时珂面前，不照样是条狗吗！”

    颜家客厅内。

    颜时珂忽然看见管家接了个电话后脸色大变，不由得起了一丝疑心，当看到管家回来后，装作不经意地问道：“管家在颜家有多久了。”

    管家表情恢复了往常，只是眼眸有些冷然：“在夫人嫁过来之前，我就在颜家当管家了。”

    颜时珂淡笑：“怪不得我母亲一直说你是老人。”

    “夫人客气了。”

    “刚磨好的咖啡，喝点？”颜时珂提议道。

    管家笑着摇了摇头：“我不怎么喜欢咖啡，还是留着颜总喝吧。”

    颜时珂耸肩，旋即问道：“刚谁的电话？我...觉得你有些紧张。”

    管家表情不变，双手放在腹部，弯腰道：“只是一个我老家打来的电话。”

    “老家出什么事了？”

    “嗯，听说房屋要拆迁了，我可能过几日得出门一趟。”

    “好。”颜时珂唇角的笑意扬起，母亲的确说过管家是颜家的老人，不仅如此，她还说过，管家有可能参与过当年绑架的事件，只是母亲一直没有找到证据，所以按兵不动。自己知道这个秘密后，就保持和母亲一样的计划，狐狸总有露出尾巴的时候，她等得起。

    颜时珂端起茶几上的咖啡，汤匙搅了搅，她轻抿一口，刚刚的话头一转，她提起了一件多年前的旧事。

    “管家，你还记得二十年前我被绑架的事情吗。”她眸光微闪，平淡地说起了这件给自己带来很大阴影的旧事。

    管家沉着脸点头说道：“我当然记得，还好警方找到了那些匪徒的窝藏点，当场击毙了他们，要不然难解我心头之恨！”他咬牙切齿，表情狰狞，好像十分的仇恨那些绑架颜时珂的匪徒。

    颜时珂晃了晃咖啡，香味愈浓，“可惜警方开枪太快了，没有一个活口，没能让母亲问出谁是背后人。”

    “是啊，当年的警方救人心切，所以没有留下一个活口。”

    “所以，我被绑架的事情，就成了一桩悬案，到现在也没有逮出谁是害我的人。”颜时珂意味深长地睨着站在自己面前的管家，二十年的事情了，就算有线索自己现在也难找到了。而且当初连母亲都没有查出来这个人是谁，那说明这个人是十分狡猾奸诈。

    管家垂下眼皮，情绪有些高涨，“颜总，天网恢恢疏而不漏，当年做出那件事的人，迟早会露出马脚的！”

    颜时珂很赞同这句话，只不过，管家老实了这么多年了，还会露出马脚吗。看来，自己得好好查一查管家的事情了。

    颜时珂起身去了二楼书房，她从书柜中打开一个被锁住的柜子，

    拿出了母亲之前留给自己当年的一些线索。

    这次绑架案，有两个嫌疑人。

    一是杜美覃的母亲，杜若溪。

    二就是颜家的管家，李亦飞。

    二十年前，颜家的只是刚起家，能够查到的线索寥寥可数。只能查到自己被绑架的那天，李亦飞找借口离开了半日，根据路人指证，曾经看见李亦飞和杜若溪在路边交谈，至于其他的就和警方所述的一样，因为钱财勒索，绑架了自己。

    颜时珂指尖点着李亦飞的资料，锁着眉拨通了一个电话：“喂，你帮我查一下李亦飞他之前的家庭状况，顺便帮我再查一查我父亲和杜若溪是怎么认识的。”李亦飞绝对认识杜若溪，而且在杜若溪找上门来之前，他们就认识。

    “颜总，这不太好办吧？你爸当年的事都过去好久了，再查也查不到啊。”

    “那你就查查李亦飞和杜若溪吧。”

    只听见对面的键盘敲打声，她咂着嘴，“李亦飞是你管家，怎么突然要查他了？”

    “等你查到了我再告诉你。”

    “行，我的技术你别担心，只要能在网络上找到的东西，我一定给你拽出来。再不行我就直接去翻我爸的资料网了。”

    颜时珂无奈：“别被伯父发现了。”

    “哎呀放心吧，我干这事可熟悉了，不会被发现了。对了，你现在说话能蹦出一长段话了啊，童年阴影没了？”

    颜时珂揉了揉额头，“我本来就不是多话的人。”至于童年阴影，她只能让岁月掩埋住当年的伤害了。

    “行，等我半月后给你信吧。”

    “谢了。”

    “颜总客气啦，你可是我的大主顾呢。”

    颜时珂挂了电话后，就深思了起来，原本她就打算查一查管家，只是一直被耽搁，现在杜美覃正好也回了国，就一起对付吧。

    *

    暑假是一个消遣的好时候，吃着西瓜喝着快乐肥宅水，坐在空调屋里看着平板追剧，简直乐哉！

    所以一大波电视剧就在这时候热播了，其中最让人期待的就是时隔三年再次拍大型古代剧的高导，他上一次的电视剧就捧红了一串明星，就连现在如日中天的影后都是被他捧出来的。因此，网友格外期待他的最新电视剧。

    今晚八点半黄金时间，他的最新力作在某上星电视台播放，其他电视台怕被抢了收视率，就特意错开了这档电视剧开播的时间。

    电视台的台长看着这收视率从八点半过后就直线上升，他暂时松了口气，这可是自己这花了大价钱买来的，如果收视率不好，影响的可是这一年的广告费和招商啊。不过好在，高导没有让自己失望。

    每天晚上八点半两集播放，精彩的故事还有演员们的精湛演技，连续收视率的上升，这部电视剧爆的在人意料之中。

    参演人员微博的粉丝关注一下子多出了几十万，这才只是刚刚播放没几天带来的效果。

    在看到这部剧带来的影响后，之前拒绝了半年腾出档期拍摄的明星悔不当初。

    要知道在如今的娱乐圈里，最重要的就是明星的国民度啊，这电视剧几十集下来，获得的国民度可不是别的能够媲美，现在就算后悔也来不及了。

    跟着故事的帷幕拉开，姜有仪饰演的角色也开始崭露头角，令人惊喜的是她的演技有了质的飞跃，一嗔一笑皆是灼人风华，一身红衣就是她性格的表现，张扬而又极具潇洒。与其他端庄娴雅的名门贵女不同，她就是京城里最显目的将门嫡女！

    伴随着她的戏份越来越多，吸粉的速度也变得越来越快。

    微博上到处都是关于姜有仪的动态，她演技好的令人跌破眼镜，带来的巨大的反差，自然是开启了吸粉之路。

    【骑在骏马上饮酒嘹歌的女郎是我的菜啊啊啊啊！】

    【我爱死了，你们呢？】

    【姜有仪这个扮相，我可以！】

    【以后谁在说她演技差，提头来见，要不然姜有仪小姐姐的穿叶飞花绣针酷刑伺候！】

    【我就喜欢看美女演戏，最近一些什么歪瓜裂枣也敢来争当小花，也不看看她那张脸！本来我还不敢提议姜有仪，如今她有了演技颜值又在线，我追定她了！】

    【别说，就姜有仪在剧里的表情，我真不觉得她整过容啊。】

    【早就被姜有仪颜粉澄清了，说她整容的都是污蔑。】

    【前排来汇报一个爆料，豆瓣有人扒出了姜有仪那天直播出镜的人了！泥萌快去看啊！】

    【不是吧，这有人怎么就这么无聊非要扒人家的隐私呢？】

    原来在姜有仪飞速的涨粉时，有个刚喜欢姜有仪的粉丝就在豆瓣开启了关于澄清她整容的事情，顺便又找出一年前被人全网通稿黑的事情。

    今日要做颜粉：【姜有仪出道是被小公司的星探挖掘，根据我在网上的调查，她签了十年的合同。出道时就演了一个女三号，要不怎么说是小作坊公司呢，姜有仪根本就没演过戏，公司压根就没考虑到一张白纸的她去演戏会有多么的惨，所以电视剧播出后，她被黑的很惨，一个无名小卒演了戏份不少的女三号，可想而知会被人遭受到什么舆论。接着，就是在被营销号爆出她整容的事情，在那一天，五十个营销号在同一时间发布她整容的料，如果姜有仪的公司是个有作为的，肯定立马就察觉到营销号的漏洞，很轻松就能反击。但是公司没有，刚签了姜有仪十年就潦草雪藏。一个女人的十年谁能耗得起？所以姜有仪很幸运的来到了这家娱乐圈的龙头公司，成了颜时珂旗下的艺人。根据其他导演采访时说的话，姜有仪签了新公司后就和表演老师学习了几个月，所以一块璞石终究是被打磨成功了啊。】

    在她扒两家公司的对比时，有人发现她上传的姜有仪美图中有一个显眼的饰品，然后又开启了新帖。

    【桥豆麻袋！我好像发现了一个八卦啊啊！】

    根据她上传的那两张图，可以看见姜有仪在直播时有个人突然入镜的情况，而且很明显就能看到那人手腕上的腕表是某知名品牌的DIY腕表。另一张则是姜有仪老板颜时珂的记者采访图，她手腕上戴的腕表和之前那张图完全一致！

    DIY的腕表如果还能撞得这么巧合，那也真是太有缘分了吧！

    这个楼主的火眼金睛迅速将事态引到了另外的方向。

    【我的天，难道那个人真的是颜时珂？】

    【看这情况，八/九不离十了。】

    【这样一来，姜有仪突然被签在她旗下的娱乐公司，有合理的说法了。】

    【鹅组牛批！】

    一些娱乐公司会专门让员工在各大网站留意公司的信息，颜时珂也不例外。所以被人扒出这件事情后，张秘书在第一时间收到了消息。

    张秘书敲了敲办公室的门，她赶了进来，眼神里流露出几分焦灼，“颜总，有网友发现了您和姜小姐的恋情！”

    颜时珂钢笔停顿，抬起头，脸上的没有任何的意外：“发现就发现了吧。”

    “哈？可是姜小姐她会同意吗？”张秘书担心地问道。

    颜时珂眼睛里泛起柔波，带着点宠溺和无奈：“宝宝说她不会介意的。”以前就曾说过这个问题，如果被爆出来，那就顺其自然，不

    论外界怎样猜疑，我们之间的感情，我们了解就好。

    张秘书点头的时候瞬间愣住，声调都有些颤音：“宝....宝！！？？”

    卧槽，颜总她看起来挺高冷的人，没想到私下里这么闷骚啊。

正文 霸道总裁爱上我十（捉虫）

    姜有仪刚拍完自己今天的戏份, 她用湿巾擦着粘了灰尘的双手，只是看到剧组周围人的怪异眼神后, 她忍不住眨了眨眼睛, 狐疑地看了下助理，小声地问道：“她们这是咋了？奇奇怪怪的。”

    方萍萍耸了耸肩膀, 和她有着一样的表情，“我也不清楚，要不然我去问问？”

    姜有仪觉得他们的眼神灼热得很, 自己就好像一块散发着肉香的牛排。

    “你还是去问问吧, 我真有点害怕。”

    一直拍戏的姜有仪当然不知道外界已经闹得昏天黑地, 助理没时间玩手机, 再加上没人通知她，方萍萍当然也是一头雾水。

    方萍萍拉着道具组的一个清秀女生，问道：“你们刚刚为什么盯着姜姐看呀？”

    她一脸错愕, 掏出手机惊讶道：“你不知道吗？”

    “啊？我该知道什么？”

    她从方萍萍的身后偷看姜有仪，不免有些羡慕, 长得这么漂亮不说, 人还好, 而且演技也在线, 最最最嫉妒的是她竟然还是颜总的女朋友, 天了噜, 怎么什么事都被她占了？

    “微博上都闹翻了，有人扒出来颜时珂和姜有仪戴情侣腕表了。”

    方萍萍捂着嘴无声的尖叫，从她的眼神中就能够看出来她的难以置信。

    她小跑着去找姜有仪, 扒住她的手臂，迫不及待地小声问道：“姜姐啊！你和颜总谈恋爱了？！”

    姜有仪这时候才终于明白了，为什么他们都是刚刚那种眼神了，合着是自己和她的恋情被人发现了啊。姜有仪头被方萍萍晃得有点晕，她无奈笑说道：“你确定要让我在这个地方对你坦白从宽啊。”没瞧见其他人耳朵都竖起来了嘛。

    方萍萍立马就拉着姜有仪回到了单人休息间，双眼亮晶晶地看着她，等待着她的回答。

    姜有仪刚走没多久，赵导就出来找她，“哎，人呢？刚刚还看见了。”

    “赵导，她被小助理拉走审问去了。”是刚刚那个被问话的女生。

    赵导顿时笑了：“怎么就被助理拉去审问了啊？”

    “赵导，你也没看微博吗！”

    “又发生什么事了？”赵导好奇地问道，然后就接过她的手机看了下微博，他眯着眼睛看完了这篇恋情报道，他失笑着摇头：“这群网友真是堪比私家侦探啊，什么事都能被她们发现。”

    那个女生小心翼翼地问道：“赵导，你说是不是姜有仪高攀了啊？”娱乐圈里谁不知道颜时珂的身份，和她在一起简直也太幸运了吧。

    赵导听着她酸溜溜的话，笑脸一下子收了回去，责备道：“人家颜时珂都没觉得姜有仪高攀，你在这里操什么余剩心？你以为这事被爆出来没有经过颜时珂的同意？如果她不想让这段感情爆出来，早就让人压下去了，哪还会留着让你们现在议论？”

    女生被他说的脸色难看，低头嘟囔着。

    赵导忍不住再次责备：“你们这些小年轻，脑子里整天都在想些什么乱七八糟的东西？”说完眼睛又是一扫周围，冷声道：“还有你们，没事别给我露出一张八卦脸，你们是狗仔还是道具组？能不能把心放工作上？再给我议论别的事情，小心我扣你们工资！”

    最有威严的导演都发话了，谁还敢去触霉头了。

    之后，姜有仪卸好妆准备离开剧组时，发现周围的人又变了个样，让方萍萍再次了解过缘由，才知道是赵导训了他们一顿。

    姜有仪笑了笑，阔绰的大手一挥，“待会我请大家喝下午茶，都别客气啊。”

    她这话刚说完，剧组里的人这才露出了笑脸。

    和她们告别之后，方萍萍不太理解刚刚姜有仪的做法，所以就问了一下：“姜姐，你为什么要请她们喝奶茶啊？”

    姜有仪打开手机，低着头解释道：“虽然她们一直都在议论我，但毕竟刚刚赵导维护了我训斥了她们一顿。不花花钱，哪里抚的平那些不服气的人啊。吃人嘴短，喝了我的东西以后最起码也不会当面议论了。最主要的一点是，小鬼难缠啊，所以花点钱无所谓的。”

    “哇，姜姐你想的真全面，我以后有什么做的不对的地方，你可要提醒我啊。”

    姜有仪还是低着头，不过她伸手揉了一下她的脸颊，笑说道：“你现在也很好啊，谁都有进步的时候。”

    “嘿嘿，姜姐你就会哄我。这晚上的事，你不打算澄清吗？”

    姜有仪看到微博上只有小数人在黑自己，不免有些诧异，还以为会再次被全网黑呢。“澄清什么？我跟颜总的确在谈恋爱啊，都是事实也没什么好澄清的。”她放下了手机，狡黠一笑道：“再说了，我要是澄清了这件事，第一个不高兴的就是颜总。别看她在平时一副高冷的样子，其实啊，她是个贼别扭的人，惹她不开心，我得费好大力气去哄她呢。”

    方萍萍偷笑着，“颜总要是知道你这么破坏她维持的形象，指不定多生气呢。”

    “嘘，你不说我不说，她怎么会知道呀？”

    突然，前方的司机忍不住咳嗽了一下，表示他的存在。

    姜有仪忍俊不禁，和方萍萍对视一眼，说道：“哎呀，竟然把司机大哥给忘记了。”

    “哈哈哈哈。”

    微博上的网友一直等待着她们两个人的回应，等了第一天，没人搭理她们，第二天还是没人搭理，第三天依旧如此。

    这下子可让网友们崩溃了。

    【啊啊啊，到底是不是一对啊，给我个肯定的答复吧！】

    【姜有仪！你再吊我胃口，信不信...信不信我就哭哭！】

    【哈哈哈哈，能够把网友逼疯，娱乐圈第一人当属姜有仪！】

    【哎，有钱人的恋爱就是好，连手表都是情侣款的DIY，我酸了。】

    有温柔的言论，也有诋毁的言论。

    但那些言论都被粉丝给怼了一顿。

    【人家天造地设的一对，轮得着你这个妖怪来反对？】

    网友的呼唤大概是被姜有仪听见了，这一天，等待许久的回应终于出现了。

    姜有仪V：【勿cue，谈恋爱中。@颜时珂】

    在她公布恋情的时候，同时也听见了系统给她的好感度提示。

    【好感度到80了，宿主冲鸭！】

    姜有仪怔了怔，淡淡一笑，这个任务即使之前是抱着利用的心态来接近她。但是之后的相处，绝对是真心实意，包括对她的喜欢，也是无人能及的。

    【这个可恶的女人终于冒泡了！】

    【等到了这个早就知道的答案，我可以心满意足的吃两碗饭了。】

    【姜有仪，你可以谈恋爱！但演技不要倒退啊！】

    【对对对，最近那部剧我追的可开心了，只要姜有仪你的颜值和演技同时在线，我可以忘记你谈恋爱的事情，所以单方面宣布，你是我的女朋友啦！】

    【你们点开颜时珂的微博看，一个三无小号，这真的是可以拿钱砸死我的颜时珂吗？】

    就在这时候，颜时珂回复了这条评论。

    颜时珂V：【谢谢你的关心，这个三无小号确实是我本人，如果你觉得我不像是一个有钱的董事长，我可以刷上几百万的粉丝来证明一下的

    。】

    【哈哈哈哈哈哈哈，有钱任性！】

    【明目张胆的说刷粉丝，颜总真是够直接的。】

    【行了行了，这才公布恋情第一天就别秀恩爱了，没眼看。】

    【颜时珂说话好好玩啊。】

    姜有仪的经纪人看着风平浪静的娱乐圈，彻底松了口气，还好之前姜有仪的口碑上去了，再加上有公司的水军引导舆论，所以恋情的公布没有遭到批评，要不然又是一场腥风血雨啊。

    不过很快，姜有仪和颜时珂的事情迅速被另一个重磅爆料给压了下去。

    根据一家工作室的狗仔的私人爆料，他拍到了实力派男演员郑铭楷的桃色新闻，照片上的他从保姆车探出身，后面还跟着一个瘦小的身影，还没在停车场走几步，郑铭楷就回身搂住她开始了热情的亲吻。

    视频拍的清清楚楚，高清的简直都可以看见郑铭楷的手还在女方胸上揉动。油腻又猥琐，根本没有屏幕前的沉稳儒雅。

    最让人受不了的是，女方开始一直以清纯玉女人设出道的董翩翩。

    这下子，两个人的形象瞬间崩塌。

    而且给了他们致命一击的还是影后林清的微博公布，首先她承认了和郑铭楷的恋情，其次公布了郑铭楷和董翩翩撩/骚的信息。

    林清V：【永远不要相信渣男的屁话，因为那会让你恶心的想吐！】

    【卧槽，姐真猛！这信息真是露骨啊....】

    【亏我还喜欢过这两个人，我呸，一对狗男女！】

    【我怀疑这个狗仔就是林清找的。】

    【雨女无瓜，找不找那是林清的事，你就别ky了！】

    姜有仪撑着下巴，看着网友的辱骂，这是她第一次感觉到键盘侠的可爱。

    骂吧，使劲的骂。

    必须得让董翩翩尝一尝原主曾经遭受过的痛苦啊，要不然自己这心里永远放不下这个执念。

    颜时珂从后抱住她的腰，蹭了蹭说道：“好几天没陪我了。”好不容易有时间和自己温存一下，偏偏又留意起了娱乐圈的其他事，颜时珂别提有多委屈了。

    姜有仪偏头吻了她的脸颊，柔声说道：“乖乖的，我现在不就是在陪你嘛。”

    颜时珂撇嘴，直接夺走她的手机，然后把两个人的位置一换，姜有仪就坐在了她的大腿上，“我有件事想和你说。”

    姜有仪挑眉，调整了一下坐姿，然后问道：“什么事情啊，这么严肃。”

    “你觉得我怎么样？”颜时珂望着她澄澈的双眸，略有些浮躁的心慢慢恢复了平静。

    姜有仪勾住了她的脖子，紧张地说道：“你很好啊，为什么突然会问我这个问题？”

    颜时珂抱住了她的细腰，声音低沉，只要有她在，自己就好像拥有了全世界。

    “曼春说我性子太闷，根本不讨女孩喜欢。”她垂下眼帘不敢看姜有仪，本来自己不介意她说的这件事，可是自己也会怕曼春说的事情成真。

    姜有仪无措地捧着她的脸颊，小心翼翼地说道：“你怎么会这么想，我喜欢的是你这个人，所以无论你是什么性格，我都不会改变最初的想法。”

    颜时珂眼眸微亮，嘴角噙着最温柔不过的笑，“我会一直对你好的。”所以，不要离开我。

    姜有仪看她恢复了精神，使劲揉了把她的头，“我也会对你好的。”

    她用额头蹭了蹭姜有仪，她每次都觉得姜有仪的双眼里好似有个漩涡，陷进去可就出不来了。

    “亲亲你。”

    “如果张秘书看到你这样子

    ，会不会觉得你的人设崩塌了？”姜有仪拒绝了她凑上来的脸颊，坏笑着勾起了唇角。

    颜时珂眼眸眯起，抓住她的手，透出几分危险意味，“她不会看到的，如果看到，那我就扣她工资！”

    “你这个万恶的董事长哦。”

    “那亲亲！”

    “行行行，亲你一下，现在可以了吧？”姜有仪无奈地翻了个白眼，又问道：“今天不用去公司？”

    颜时珂玩着她的长发，微笑说道：“我是老板，我说的算。”

    姜有仪默默地为她举起大拇指：“这么任性？”

    颜时珂斜眼，“嗯？你有意见？”

    “NO，这么任性，我喜欢！”想要说的话到嘴边一转，姜有仪见风使舵，笑嘻嘻地讨好道。

    “这还差不多，对了，董翩翩的事情是你做的吗？”

    姜有仪装傻充愣，“怎么可能是我啊，我哪有这么多的点子啊。”自己确实做了这件事，那份董翩翩和渣男的聊天就是自己让系统发给林清的，其余的狗仔爆料，不用猜就是林清做的。还好她不是个昏头脑的人，自己还真怕她不相信那份聊天呢。

    颜时珂掐了掐她的脸颊，“以后这种事你就不要沾手，一切有我在。”

    姜有仪听到这话，心里暖洋洋的，满足地钻进了她的怀抱，“知道啦，管家婆。”

    “我手机响了，等我一下。”颜时珂听到了放在桌子上的手机铃声，只好破坏氛围的说道。

    姜有仪点点头，从她身上起来然后趴在沙发上玩起了手机。

    颜时珂看到来电人，她抿了抿唇角，倚着沙发说道：“查出来了吗？”

    “李亦飞没什么家人了，所以现在户口本上只有他一个人的信息。不过巧的是，我在查看他母亲的户籍时，发现她和杜若溪竟然是一个地方的人，所以我顺着这条线往下查，就发现了原来杜若溪和李亦飞的母亲是邻居，而且我也问过了杜若溪其他的邻居，都说这两个人以前走的很近，之后李亦飞母亲去世，两个人就好像断了联系了。可是我又查到杜若溪的高中时写的的监护人名字是李亦飞，所以他们并没有断了联系，不仅认识，而且关系十分的密切。至于你父亲和杜若溪的事情，其中少不了有李亦飞的掺和。”

    颜时珂没有丝毫的惊讶，或者说，这种结果是在她意料之中的。

    “对了，还有一件事你一定非常的关注。”

    颜时珂问道：“是什么事？”

    那人看着电脑上的一段监控，她笑得狂妄，“颜总，你可得好好感谢我。我这半个月查了李亦飞的所有事情，真是老天爷看我可怜，让我发现了一个大事情。就在杜美覃回国之后，你的管家去了一趟鉴定机构，你猜他鉴定了什么？”

    颜时珂一下子站直了腰，握紧了手机：“他做的是谁的DNA？”

    “就是你那个便宜妹妹杜美覃的啊，至于他从哪里搞来的杜美覃的毛发，我就不晓得了，有可能是杜若溪出国前就给了他。你这管家了不得啊，给你爸戴了一顶这么大的绿帽子。”

    颜时珂眼眸露出讥讽，如果这事要是被父亲知道，估计要被气得棺材板压不住了。

    “谢谢你，帮了我这么大的忙。”

    “颜总，我等你转账哦。”

    “少不了你的！”

    姜有仪看她表情的变化，忍不住心里泛起了嘀咕。

    颜时珂一垂眼就看到她担忧的神色，晃着手机解释道：“我刚刚知道了我父亲戴了一顶几十年的绿帽。”她上翘的唇角，是掩盖不住的幸灾乐祸。

    姜有仪差点被口水给噎住

    ，呆萌地瞪大眼睛不知道该说什么。

    颜时珂却开心的不得了，想不到父亲那么精明的人还会被骗得这么惨，她心里多年的郁气总算有了疏解的时候。

    姜有仪打了个嗝儿，连忙追问着系统：“杜美覃不是颜时珂的亲妹妹？”

    【对啊，只不过上辈子颜时珂没来得及查杜美覃的身份就被人挤下了台。这也为什么杜美覃对她赶尽杀绝的原因，因为她知道自己是个假千金。】

    “贵圈真乱啊....那她的爸爸是谁啊？”

    【这个还是等颜时珂告诉你吧，绝对惊呆你。】

    姜有仪笑了笑，现在的一切都在朝着好的趋势发展，这一次有了自己这个变数，她终于不会再有曾经的结局了，真好。

    “系统，董翩翩已经解决了，下一个是谁？”

    【她的塑料姐妹花，夏之如。】

    “我说之前的怎么看这个名字有点耳熟，原来是她啊。”姜有仪若有所思，经纪人上午让自己看了一个正在准备的综艺，导演邀请自己希望去参加，本来不打算去，现在看来要改变主意了。

    【你确定参加吗？】

    “自己这恋爱都公布了，还怕这种综艺？”

    是的没错，经纪人给她新接的综艺就是现在最吸CP粉的恋爱综艺。节目组会邀请五对在娱乐圈内公开恋情的明星，将以直播的方式来面对观众。

    姜有仪说做就做，她爬起来穿上拖鞋，对着颜时珂说道：“你要不要和我参加一档综艺节目？”

    颜时珂笑问：“怎么突然转性子同意了？之前不还是拒绝吗？ ”

    “咦，你怎么会知道？”

    她伸手按了按姜有仪的发顶，“因为这个节目一开始导演找的我，我和他是老朋友了，所以就让经纪人拿给你看了，反正我是无所谓，主要是看你同不同意。”

    姜有仪噘嘴，自己怎么觉得她越来越唠叨了呢。

    “那你干嘛不给我说啊。”

    “你都拒绝了，我还说什么啊。”颜时珂哭笑不得。

    姜有仪抱着她的胳膊，说道：“这次节目我要上！”

    “可以啊。”

    姜有仪露出坏笑：“我要在节目里碾压夏之如！”

    颜时珂蹙眉，夏之如？感觉好像在哪里听过。

    姜有仪一看就知道她在想什么，所以提醒道：“就那个以前买通稿黑我的人。”

    “原来是她啊。”

    “对啊，所以我才会同意接这档综艺的。”

    颜时珂叹了叹气，颇有些伤心：“哎，原来是我自作多情了。”

    姜有仪扑到她的怀里，笑吟吟地说道：“那你要不要和我去嘛！”

    “看你今晚的表现。”颜时珂对她暧/昧地一眨眼，气得姜有仪捶了一下她的胳膊，离开怀抱再次回到了沙发上。

    “行，你就给我等着吧，今天一定好好的伺候你！”姜有仪在说到“伺候”的时候，加重了语气。

    颜时珂失笑不已：“我去给张秘书打个电话，你要乖。”

    姜有仪转了个身，用后背对着她。

    颜时珂摸了摸她的头发，然后去了书房。

    “喂，张秘书，上次和你说的事情，现在可以实施了。”

    张秘书听言立马沉声道：“颜总请放心。”

    “嗯。”

    颜时珂又再次叮嘱了张秘书几句，之后就联系上了保镖。“周达，这几天你好好注意下李亦飞，绝对不能让他出颜家。”上次周达跟踪李亦飞发现他真的老奸巨

    猾的回了一次老家，这次自己对杜美覃动了手，就不信这个老狐狸不露尾巴！

    “好的颜总。”

    颜时珂安排好了所有的事情，她拿起放在书桌上母亲的相框，眼神起了波澜，淡淡说道：“妈，你下辈子一定要把眼睛擦亮，别再喜欢上一个道貌岸然的渣男了。”

正文 霸道总裁爱上我十一

    “你好, 我是恋爱旅途的节目组人员，请问二位醒了吗？”摄像师已经将镜头准备好了, 只要这门一打开, 随时对准这两位主角。现在谁不知道姜有仪是炙手可热的小花，一部电视剧让她人气暴涨, 不过终究不是主角，所以早早没了戏份，但这依旧挡不住她的风头, 导演看着她水涨船高的片酬, 也不免庆幸和姜有仪早早签了约。

    这档节目准备了两个月, 所有的仪器都是最先进的, 毕竟是要开启第一档的直播综艺，导演在这些仪器上可是下了血本的。

    没有让节目组等，棕色的大门从内打开, 量谁也没想到开门的竟然是颜时珂，这位可是传说中的大佬啊。

    摄像师镜头忍不住一晃, 声音也虚了不少：“我..我是节目组的人, 没有打扰你们吧。”

    颜时珂淡淡一笑, 抬手拿出鞋柜上的一次性拖鞋, “没有打扰, 进来吧, 喝咖啡还是清茶？”

    “不用不用了，太麻烦你了。”

    颜时珂见他们这么拘束，也就点点头不再说话, 姜有仪这时正好拉着行李箱从卧室里走来，对着他们微笑：“没有等急吧。”

    “我们也是刚进来，现在已经开始直播了，有什么话想要对观众说吗？”在见到姜有仪的时候，他们不约而同地松了口气。也不是为什么，颜时珂明明没有做什么，可是自己心里头莫名其妙的有点怵得慌，大概这就是传说中的大佬气质吧。

    姜有仪和颜时珂都穿着同色系的衣服，上黑下牛仔裤，手上依旧带着情侣的饰品，不难看出她们两个人是什么关系。

    相对于姜有仪的温柔笑容，颜时珂就有些高冷了，只有在看着姜有仪，她才会不吝啬自己的目光柔色。

    “大家好，我是姜有仪，这位是我的伴侣，颜时珂。”

    颜时珂对着镜头颔首：“你们好。”

    姜有仪把她的行李箱交给她，然后对摄像师问道：“我们现在可以出发了吗？”

    “当然可以。”

    随行的车辆也是装上了摄像头，同步直播着。所以姜有仪上车后，看着车窗上的摄像头忍不住乐了起来：“光是买了这些设备，估计花了导演不少钱吧？”

    颜时珂取下她的帽子，眼睛根本不往别去瞧，只盯着她一个人看。“我给他投资了几千万，他当然要物尽其用。”

    “也是啊，哎呀你不要弄我头发啊，我早上刚让化妆师给我弄好了！”

    颜时珂手上的动作一停，随后身子往后一仰，面无表情地看着姜有仪，“没关系，头发乱着，你也是最美的。”

    【靠！看看人家，再看看我的女朋友！】

    【瞧瞧她们这相处，谁再放屁话说她俩是合约情侣，我自掏腰包带你去看眼科。】

    【啧，颜总的颜值真是太高了叭，俩人一起出道吧。】

    【出什么道啊，没听见她轻轻松松的说投资几千万吗！】

    【佛了，为什么她会有钱还会有漂亮女朋友，不仅如此她长得也好看，我要开始恰柠檬了！】

    由于直播的原因，姜有仪她们看不到弹幕，但是导演组可以看的清清楚楚。五台机器的直播间，姜有仪的人气是top1，相对于其他直播间的弹幕也和平的多。再被封掉第38个黑粉小号后，导演也忍不住咒骂那些黑粉真是吃饱了撑的。

    导演对着副导演吐槽道：“谁能相信之前的姜有仪才是黑粉最多的那个明星呢。”现在反而属她的直播间最平静。

    “没办法，其他直播间的明星情侣都有各自的粉丝群体，有黑粉再正常不过了。”

    姜有仪可听不见导演

    组正在念叨她，现在的她已经被这缓缓的车速给招来了瞌睡虫，姜有仪打了个哈欠，随意地和颜时珂闲聊了起来，“请了半个月的假期，张秘书没有反对？”

    颜时珂浅笑，深邃的眼底荡起一片波纹，“她现在可能正在心里骂我呢。”

    “哈哈哈，可以考虑加工资哦。”

    颜时珂眨眼，点了点她的眉心，“已经给她加工资了，要不然我哪能脱得开身啊。”

    “要不怎么说当你的秘书不是个简单的工作呢。”

    颜时珂沉思了几秒，若有其事地说道：“要不然，我聘请你来当我的秘书？”

    “别别别，这个沉重的任务还是交给张秘书来做吧。”姜有仪连忙拒绝。

    颜时珂当下就生气了，手里的书也不看了，义正言辞地问道：“干嘛？当我秘书你很嫌弃吗？”

    姜有仪见她眼睛冒火，只好顺毛摸，“没没没！我们看书看书哈。”

    “看书了！”颜时珂不理她了，低着头看书，好像能看出朵花来。

    姜有仪仰头扶额，你说自己嘴怎么就这么欠呢！

    【哈哈哈哈，私下的颜总原来这么可爱啊？】

    【噗，再也不能直视她之前充满冷漠的表情了。】

    【快哄哄她啊，我都发现颜总的小眼神了。】

    姜有仪在一边无奈，手指戳了戳她，颜时珂还是没有反应。她撇了撇嘴，看来自己要发大招了！

    好在摄像头只是在一侧的车窗上，姜有仪眼睛瞄到了座椅上放着的渔夫帽，她挑了挑眉梢，一手拿着渔夫帽挡在了颜时珂的侧脸旁，然后她也钻进了渔夫帽后，背着看直播的的观众们偷香了一口。

    【啊啊啊，姜有仪，把你的手给我放下来！】

    【？？？？？？】

    【虐狗节目！我就不应该进来的！】

    【求个大神，p掉这个渔夫帽吧！】

    【awsl....】

    【五个直播间逛了一圈，发现还是姜有仪这里适合我，不撕逼的直播间就是舒坦啊。】

    其他直播间的观众大概也听说了姜有仪这边的和谐，纷纷跑了过来，没想到刚进直播间，就看到了如此虐狗的一面。

    【打扰了！】

    【撕逼和虐狗，我选择虐狗。】

    【看看人家，这才叫谈恋爱，隔壁的算是什么回事啊，僵硬的不得了，本来还想着能看到夏之如和周廷伟的接触，全被那些弹幕给恶心透了。】

    【我也刚从隔壁过来，他俩估计知道自己粉丝不和，所以都不敢有眼神接触，那你们俩上啥恋爱节目呢！一对憨憨！】

    【行了啊，这是姜有仪和颜时珂的直播间，别带其他人！】

    【好好看，别带节奏。】

    毕竟也是在直播中，姜有仪可不敢胡闹，只是轻轻亲了一口，才算是把颜时珂给哄开心了。

    “咳咳，二位可以下车了，我们已经到目的地了。”摄像师听到了导演组的指令，不得已戳破了她们两个人之间冒着的粉红泡泡。

    姜有仪惊讶脸：“竟然这么快就到了啊。”

    这次他们来的地方是远近闻名的水城，因水而建，坐着篷船转过流水人家，别有一番滋味在心头。

    颜时珂握着她的手，两个人一同下了车，其他的四队情侣也同时出现。都是当红明星，身上都伴随着无数的话题。

    姜有仪扫了一眼人群，首先看到的就是夏之如这个女人，她别扭地站在周廷伟的身边，如果不是知道他们两个是情侣的身份，还真看不出来他俩正在谈

    恋爱。

    其他人虽然没有像夏之如他们那样的别扭，但总归还是没有姜有仪看着自在。

    这对比，更是燃爆了直播间的弹幕。

    【分手吧别谈了！】

    【崽崽身边的女人好丑啊，不配和他在一起！】

    【来了...又开始撕逼了，我他妈就想安安静静的看直播，你们能不能闭嘴！】

    这时候，导演从幕后走了出来，他主动介绍起了游戏规则。

    “大家都是圈内人，也都认识就不需要客套的自我介绍了。来参加节目，就要好好的做任务，要不然最后一名只能睡在帐篷里了。我们的游戏规则就是情侣双方互帮互助，勇闯夺冠！六个关卡，只要回答对问题或者是满足了提问者的要求，才算过关，一共是两个小时，谁第一个拿到了六枝花，就可以首先选择要住的房子，大家加油吧！”

    姜有仪不太有信心，拉了拉颜时珂的手腕，小声道：“你可以不？我可是个游戏白痴啊。”

    “我有没有告诉过你，我的所有比赛从来都是第一名，这个也不例外。”她嘴角噙着势在必得的笑，双眸含着温柔，安抚着姜有仪。

    【哎哟喂，说大话了吧！第一名？我看悬。】

    【颜时珂之前不是说投资了吗，也有可能早就知道导演出的题目是什么了。】

    【拜托，你们能不能不要这么酸？导演组都微博里都说了，关卡都是随机抽取的，颜时珂犯不着走后门的。】

    【大家快看，开始抽序号了！】

    为了保持公平公正，抽序号的箱子从姜有仪的方向来看是不透明的，但是从观众的方向来看，可以很清楚的看到每一只手在箱子里的动作，并没有像弹幕猜疑的那样给颜时珂开后门。

    姜有仪摸到了一号，颜时珂很满意，一起换上黄色方的队服，开始了朝着一号路的第一关的冲击。

    水城的一条路上站满了人，举着节目组牌子的工作人员正式开启了第一关。

    “请双方在十秒钟内说出对方最不喜欢吃的三种东西。”

    这根本就不是个大难题，两个人相视一笑，一前一后说出了这道题的答案。

    “葱、姜、香菜！”这是姜有仪的声音。

    “姜、胡萝卜、茄子。”这是颜时珂的声音。

    节目组提前问过她们各自的答案，所以这两个人回答的完全正确。

    工作人员从一旁拿过来黄色的雏菊，面带笑容：“恭喜你们答对了。”

    【卧槽，这也太简单了吧！】

    【我上，我也能赢，可惜...我莫得男朋友！】

    【我好像不太了解女朋友不爱吃的东西哎..】

    水城的长街一望无边，只能看见人山人海。有人对着姜有仪大喊道：“要加油啊，我在终点等着你们！”

    姜有仪对着她招了招手，然后就跟着颜时珂小跑往前，来到了第二个关卡点。

    同样是举着节目组的牌子，桌上摆着两个四阶魔方，过关要求就是将四阶魔方的每个面变为纯色，如果不想完成魔方，也可以做另外的任务，一人蒙眼，一人指挥，走过节目组特地做的独木桥就算过关。

    姜有仪看见这两个魔方，头瞬间大了，自己真没见过这种东西。她已经打算蒙眼过独木桥了....

    颜时珂拍拍她的头，弯腰拿起了四阶魔方，看着乱糟糟的它，颜时珂将手里的魔方转了一圈，算是彻底记好了每块颜色的位置，然后对着工作人员说道：“计时吗？”

    “啊？不计时不计时，只要能拼好就可以了。”工作人员额头滴

    汗，四阶魔方普通人得费好大会才能拼好，别说计时了，可能大家看到魔方都会选择过独木桥。

    【哈哈哈哈哈，颜总一脸淡定，工作人员一脸懵逼。】

    【四阶魔方哎，颜总真的可以吗？】

    【我看是装的吧，哪有人会玩这东西。】

    姜有仪没有质疑她的能力，在身边笑了笑，“颜总，我就抱你大腿了啊。”

    颜时珂宠溺地摇摇头，随后就指尖摆动，专注的整理起了手中的魔方，阳光洒落在她白皙的侧颜上，潺潺流水声岁月静好。

    摄像师将镜头拉近了她摆动顺滑的手指上，不出两分钟，一个魔方就已经被她整理完成。至于另外一个，热身好的颜时珂更是不在话下，比之前的时间还要短，两个完完整整的魔方就被她放在了桌子上。

    颜时珂抬眸说道：“我们完成了。”

    “………给你们的雏菊。”工作人员觉得这大概就是智商碾压吧，之前自己花了大半天的时间，连一面都没整好，颜总到底是怎么做到的！？

    【牛掰....我被打脸了！】

    【颜时珂连魔方也会玩？我的天啊。】

    姜有仪开心地抱住她的胳膊，夸赞道：“哇，你好厉害啊！”

    颜时珂眼眸有点暗，摸了摸鼻子说道：“现在生疏了，比不上之前了。”说出的话还有点失落的意思。

    “那也很厉害呀！最起码比我强太多了。”

    颜时珂笑了，揉了揉她的脸颊说道：“有些事情我会就可以了，我们走吧。”

    “出发！”

    【这才十几分钟，两个关卡就过了，怎么感觉一号路这么简单呢？】

    【简单个屁，一般人都不会选魔方，所以独木桥是必须过的。你看那在水面上晃晃荡荡的独木桥，别说蒙眼了，你就算不蒙眼都难过！】

    【一号路你们觉得简单，是因为她俩厉害啊！你看看别的直播间，都卡在第一关过不去呢。】

    【我刚刚看了下，第一关大家都是一样的，所以除了颜时珂和姜有仪顺利通过，其他人都耗在第一关呢。】

    【不是我说啊，连这个问题都不知道，还谈什么恋爱！】

    【emmmm，我其实真不太注意男朋友不爱吃什么。】

    【连这个小问题都没有注意过，只能说不在乎。】

    【最新情报，三号路过了第一关了！第二关还是默契度的问题，看了看还是姜有仪这边有意思。】

    而姜有仪这边也来到了第三关，在看了一下比赛规则后，姜有仪和颜时珂说道：“你来做石头剪刀布，我给你挡水。”

    这是一个泼水游戏，用石头剪刀布来决定输赢，赢的人泼对方，输的一方用盖子挡住水，挡住水这局则不计分，五局三胜者赢。

    四人站在对立面，随着裁判的一声令下，开始了比赛。

    第一局，对方赢，泼水，姜有仪挡。

    不过她有些手生，没挡住，一杯子水都泼在了颜时珂的肩膀上，姜有仪忍不住乐呵：“我说队服怎么还是光面的，原来防水啊。”

    【姜有仪还有脸嘻嘻哈哈？她就是个拖后腿的人！】

    【人家颜时珂都没生气，你bb啥？】

    【不过我算是看出来了，姜有仪她就是在胡闹，玩不好就别当这个挡水的人啊，恶心！】

    第二局开始，对方输，姜有仪迅速地手持水杯朝她们泼去，根本不给反应的时间，冰凉的水当即就泼在了她们的身上，这一局姜有仪记上一分。

    第三局依旧如此，姜有仪很快就掌

    握住了诀窍，只要紧盯着对方的动作，赢泼，输挡，任谁也不能泼在颜时珂身上。

    现在已经胜了两局，只要再胜一局，就算过关。

    双方都屏息静气，在姜有仪看到对方出了剪刀颜时珂出了石头后，反手就泼了一杯水，对方接二连三被泼，着实狼狈得很。

    不论怎样，姜有仪这方还是最先到达三胜，所以这关通过！

    【打脸的来的真快，打扰了！】

    【看见没！谁说姜有仪是拖后腿的啊？】

    【得了，这边都要到第四关了，隔壁还在第二关耗，我佛了。】

    【这才是鲜明的对比啊。】

    【再次最新情报！夏之如马上要过第三关啦！】

    隔壁的直播间本来就是乌烟瘴气，更别说过关时候了。所以有的观众直接就关闭了弹幕，省得心烦。

    不过巧的是，在夏之如过第三关的时候，碰到了一路轻松悠闲的姜有仪。

    水城的大路虽然笔直，但胡同居多，很容易就能看到另一边的人。

    姜有仪停下了脚步，好笑的看着夏之如和周廷伟。

    夏之如察觉到她的视线，表情有些狰狞，但毕竟在镜头前，她也不敢露出。所以只是假笑的和她打起了招呼，“哎呀，真是巧，你们也在过第三关啊？不过我觉得呀，这第一个选房子的人，有可能会是我哦。”她对于自己的过关速度很是沾沾自喜。

    姜有仪挑了挑眉，“你们蛮快的啊。”她故意没有反驳夏之如的话，给了她一个错觉。

    夏之如虚情假意地微笑着，先在也顾不上和周廷伟保持距离，她亲密地贴在了周廷伟的手臂上，娇滴滴地说道：“还好有廷伟在，要不然我还真不知道怎么办了。其实你也不错啊，有颜总保护呢。”

    以前姜有仪根本比不过自己，现在倒好攀上了颜时珂这个高枝。之前给她买了那么多的黑稿，看来是白买了。

    姜有仪举着和颜时珂相牵的手，轻飘飘地给了个反击：“我们都是互相帮助的，要不然也不会这么快到第四关呀。”

    夏之如甩开了周廷伟的手臂，尖叫着：“你不是说第三关吗！”

    “我没说过啊，不是你一直在说话吗？”姜有仪捂着嘴，反驳道。

    “你！”夏之如一想到刚刚自己的得意，现在弹幕肯定又在骂自己，这一切都怪这个小贱人！

    颜时珂拉着她继续朝着下一个关卡走去，“既然她这么有自信，我们在第六关等她好了。”

    “夏之如，我会在第六关好好等着你哦。”姜有仪对她使了个鬼脸，就是要气死她！

    【咦？这么针锋相对？难道她俩有仇吗？】

    【你不知道吗？姜有仪之前被黑的时候，夏之如就在一次采访里故意恶心她。而且我听有人爆料，当初周妍在微博上说姜有仪勾引她男朋友的事，是周妍被人耍了，好像就是被夏之如给耍了。这条料是不是真的，那只有当事人知道了。】

    【周妍？好像很久没她的消息了啊。】

    【她不是说要出国留学吗，所以不在娱乐圈发展了，你们不知道？】

    【没听说啊！】

    【那要这么说的话，这两人的仇可是够多的了。】

    【打起来打起来！】

    看热闹不嫌事大的人很多，但是这都阻挡不住姜有仪和颜时珂过关的速度。本来节目组给了每支队伍两个小时的时间，到头来黄队竟然只用了一个小时不到。

    当导演赶来的时候，姜有仪和颜时珂正坐在遮阳伞下喝着柠檬水听着篷船划水的声音闲聊，简直是自在的不得

    了！

    就连摄像师都都感到庆幸，扛着机器偷会懒真是太棒了！qwq

    “颜总，这柠檬水蛮好喝的呀？”在外面姜有仪还是喜欢喊她颜总。

    “宝宝喜欢我就喜欢。”她语出惊人，吓到了摄像师也吓得导演组一踉跄。

    姜有仪忍不住咳嗽了几下，抓着她的胳膊威胁道：“别在外面喊我这个！小心你的形象！”

    颜时珂抬抬眼皮子，凑近喝了口她杯子里的柠檬水，果然比自己的甜多了，“怕什么，我喊自己的女朋友不犯法吧？”

    姜有仪捂脸，以前的霸道总裁不见辽....

    【哈哈哈哈，大家看见没，其他人都被颜总给吓到了啊，笑死我了！】

    【我现在的表情和导演组的一毛一样！】

    【她们俩是真的甜啊。】

    【在她们身上我感觉到了一种老夫老妻的模式。】

    【害，隔壁夏之如吵起来了！大家快去看啊！】

    姜有仪听到了导演组的对讲机，连忙推了推帽子想去看好戏。

    颜时珂无语凝噎，压着她的小脑袋不让她乱动，“她有我好看？”

    姜有仪老实地摇摇头：“木有。”

    “那就给我老实待着！”

    姜有仪瘪瘪嘴巴，一脸委屈。

    颜时珂无奈，最终在她的眼神中溃败：“走吧，我陪你去看。”

    【哈哈哈，这对情侣真是毫不掩饰对夏之如的不喜欢啊。】

    【我也不喜欢她，之前和董翩翩玩的多好，出了事之后记者问她董翩翩的事，夏之如直接撇清关系说不认识她。这还真是大难临头各自飞啊。】

    【她俩既然要去看热闹，那我就不去隔壁的直播间了，反正在这里也能看，嘿嘿。】

正文 霸道总裁爱上我十二

    夏之如为什么能跟周廷伟吵起来, 有一半的原因还是姜有仪引起的。在她刚走没多久，夏之如就发现身边的周廷伟对自己的态度变得更加疏远, 连过关的时候都不再对自己笑了。夏之如当即就慌了, 虽然和他一直都保持着距离，但是自己还是能够感受到他的笑容下的淡淡宠溺, 可是现在只剩下漠不关己的态度。夏之如想要去讨好他，所以就小心翼翼地去牵周廷伟的手，结果却被他用力甩开。

    夏之如的火气一下子就被点燃了, 拉着他的胳膊质问道：“你想干嘛啊？”

    周廷伟皱了下眉毛, 他是个话很少的男人, 上节目前自己也答应过夏夏会跟她不那么的亲密, 因为他也清楚粉丝的秉性，只是在刚刚看见姜有仪和颜时珂的亲昵时，自己就有一种无地自容的感觉, 明明都是在谈恋爱，现在弄得反倒比陌生人还要尴尬。甚至周廷伟都要觉得在夏之如的心里, 自己都比不上她的粉丝, 要知道当初公布恋情的时候, 正是自己的上升期, 为了她, 自己抛弃了很多东西, 但是她呢？为了粉丝不流失，就选择这样对待自己，那既然如此, 为什么还要参加这个综艺呢！

    周廷伟越想越沮丧，干脆就不保持脸上的表情，心里想什么，他全都表现了出来，包括现在他一点都不想和夏之如继续合作了。

    “我没想干嘛啊！”

    “我刚刚牵你手，你为什么不回应我？”夏之如被他的低吼给气红了眼睛。

    周廷伟脖子一梗，“那你之前还不牵我的手呢！现在凭什么要我牵你的？”

    夏之如暴躁地跺了跺脚：“你不可以这样！我主动了你就不可以退缩，这样我很难看的好不好？”

    周廷伟也不管不顾了，双手插兜地冷笑着：“现在觉得难看了？我现在不是很听话的跟你保持距离吗？这话可是你交代我的，不准在镜头前亲密，也不准喊你小名。这不准那不准，你来参加个狗屁恋爱综艺啊！干脆去当尼姑好了！”他越说越气，一直都是自己在付出，夏之如她在这段感情里付出了什么？

    夏之如眼泪刷地一下流出，她不是因为这段话而感到自责，而是感到一种屈辱，当着直播的镜头，他竟然敢这样对自己！

    夏之如快要被气疯掉，擦着泪水咬牙切齿道：“行啊你周廷伟，长本事了啊？你还吼我！”

    一直在默默跟着他们的经纪人看到这场面，如果情况允许的话，她们真的像立马晕倒，我的祖宗啊，有什么事回家去吵不行吗！偏偏当着直播吵架，你们俩是真觉得自己死忠粉多啊，随便作死都不会脱粉的吗！

    摄像师可不管经纪人的想法，因为他知道这种吵架的场面绝对是最让人期待的，所以镜头对准了他们两个吵的面红耳赤的脸，也都怪镜头质感太好了，连他们两个的吐沫星子都看得清清楚楚。

    【我的妈啊，夏之如这哭戏如果在演戏的时候能用上，她也不会是现在这个地位。】

    【丢人死了，当着几百万人的面吵架，娱乐圈第一对啊！】

    【其实周廷伟没说错什么啊，你们既然来参加恋爱综艺，那就不要这么尴尬，甜甜蜜蜜的不行吗？虽然粉丝会吵架，但他们两个人的颜值很容易就吸引到cp粉啊，现在搞了这么一出，沙雕才会喜欢他们这对情侣。】

    【第一期还没拍完，这就开始起哄了？】

    【夏之如这个傻逼！竟然敢骂崽崽！】

    【得了，粉丝又开始了。】

    他们吵的正热火朝天，也没人出来劝劝，最后还是夏之如余光瞟见了姜有仪，她将火头瞬间对准了姜有仪，没有理智的她根本没有想到姜有仪身边还有一个大佬颜时珂，只是骂出口的话，如同泼出

    去的水，收回可就难了。

    “姜有仪，你现在看我的笑话是不是很开心啊？你也别得意的太早，谁知道颜总对你的新鲜感还有多久！”她指着树荫下的吃瓜姜有仪，破口大骂。

    姜有仪一言难尽地看向她，自己这还没出手呢，夏之如真是个作死小能手啊。

    “你是不是脑子有病？你俩吵架还不许我看好戏了？当初你故意踩我上位的时候可不是这么说的！”

    颜时珂面庞冷冷，眼神犀利如刀刃般一点点割她，嗤笑道：“既然你这么看不起我，那以后就不要和我合作了。”

    娱乐圈谁不知道颜时珂的产业众多，得罪谁也不敢得罪她。

    所以在听到颜时珂的冷漠话语后，夏之如失了理智的情绪立马调整了回来，想到自己刚刚说的话，她后背一阵发凉，夏之如结结巴巴地解释道：“颜总，我...刚刚不是故意的，你大人有大量，别往心里去！”

    颜时珂摇了摇头：“我小肚鸡肠，不会原谅一个辱骂我女朋友的人。”

    姜有仪星星眼看着她，哇，我的霸道总裁又回来辽！

    周廷伟见状也连忙补救，怎么说夏之如还是自己的女朋友，她的利益是和自己息息相关的。“颜总，我让夏夏给您赔礼道歉，她年纪小不懂事，您真的别往心里去啊！”

    姜有仪弱弱举手：“不好意思哈，我比她还小一岁呢。”所以，你咋还有脸说她年纪小不懂事？明明自己更小。

    夏之如现在是百口莫辩，实在是颜时珂的面无表情让她心里感觉到很害怕。她哭丧着脸，对着周廷伟求助。

    可惜，颜时珂不会给他们两个人任何的面子。

    颜时珂给了他们一个潇洒地离去背影，拉着姜有仪的手，嘟囔道：“听我话多好，不看热闹也不会被人欺负。”

    姜有仪撞了撞她，笑嘻嘻地说道：“我跟她有仇你也是知道的，看她倒霉我当然开心的不得了。再说了，不是有你在嘛。”

    “下次不要再掺和她的事，乖啊。”

    “好吧，勉强答应你了。”

    “这才对。”

    【颜总以一人之力成功KO了两个人！】

    【啊~有钱又有权真好。qwq】

    【怪不得霸总文经久不衰，实在是太少女心了啊啊啊！】

    【没想到，有生之年，我竟然看到了活的霸道总裁！】

    【女人，你成功惹火了我！】

    各种歪楼的弹幕，姜有仪和颜时珂算是看不到了。不过微博的热搜上面，可是不会少了她们两个人的名字。

    #颜时珂姜有仪#

    #活的霸道总裁#

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

    #夏之如周廷伟直播吵架#

    导演看着这三个热搜，笑得不见眼睛，就知道请姜有仪请对了，这可剩了自己一大笔营销费啊！

    躲在自己房间的张珈蓝当然也不会错过热搜，她如今的日子苦不堪言，经纪人常常不负责任，现在就连温饱都是一个问题，更不要说天价的解约费。

    看到热搜上风光无限的姜有仪，她羡慕极了，如果自己赶在她之前认识颜时珂的话，姜有仪的一切就会属于自己了，只是很可惜，从来都不会有这个如果发生。

    有时候一早醒来，自己觉得眼前的这一切都是梦。

    她应该躺在最舒适的大床上，身上应该盖着最柔软的被子，享受着无数粉丝的追捧和千万乃至上亿的片酬，追求自己的人排成长队，远远望不到头。在有一天，自己会遇上一个疼爱的人，和那个人相濡以沫，走完几十年的光阴。

    张珈蓝经常有这

    种错觉，好像这才是原本属于她的生活。而不是像现在这么悲惨的住在出租屋里，吃着一天几十块钱的饭，睡着硬板床，容貌也不似从前。

    她嘴角挂着苦笑，钻进了被窝里，继续做着想象中的那个美梦。只有在那里，才能真正的感受到自己不是一个行尸走肉。

    *

    这天，黑暗渐渐落下天幕，繁星点点与一轮明月作伴。

    杜美覃这天和管家李亦飞见了面，他并不知道自己的身后还跟着一条尾巴，它万分期待接下来的见面。

    说实话，他盼了好些年了。

    李亦飞推门而入，杜美覃早已等候多时，他看着面容稚嫩但细细观察还能发现与自己几分相似是眉眼，李亦飞敛下复杂的情绪，心中有些怅然若失。

    “你就是李亦飞？”杜美覃吊着眉梢，一副矜贵看不起人的样子。

    也难怪她会看不起李亦飞，之前杜若溪在世的时候，说过不少他的坏话。

    在杜若溪的心里，如果不是李亦飞的一手算计，她又何必落到成了别人情妇的下场？

    所以，亲生女儿又如何！她就是要洗脑杜美覃，要让她打心眼里看不起这个阴险狡诈的李亦飞。

    李亦飞坐在她的对面，叹了叹气说道：“我就是，你...母亲还好吗？”

    “我妈？早就去世了。”杜美覃提起母亲来，脸上多了些悲伤。

    李亦飞表情大变，攥着拳头，“她...什么时候去世的！”

    “五年了，走的时候很安详，我知道我妈并不喜欢我爸，所以她走的时候了无牵挂。”杜美覃嘲弄一笑，既然不喜欢，为什么要生下我？

    “你母亲有...提过我吗？”带着侥幸和期盼，他问道。

    杜美覃斜睨一眼，笑得薄凉：“说过，但都不是什么好话，你确定要听吗？”

    李亦飞嘴唇抖了抖，忠厚老实的面孔上布满无奈，眼神也变得黯淡无光，他幽幽说道：“你母亲恨我吗。”

    “恨与不恨，你心里没有点b数吗？”

    李亦飞怒视道：“有你这么跟长辈说话的吗！”

    杜美覃翻了个白眼，坐也没有个坐法，脚踩着椅子上，吊儿郎当道：“你在我这算哪门子的长辈？”

    李亦飞差点就要说出“我是你爸”，但他压住了这个冲动。现在还不是认回女儿的时候，等到女儿坐上了颜家的位置，一切再说也来得及。

    “我今天来找你是有话要说，你现在的根基不稳，千万不要和颜时珂撞上。等我和公司里的几位股东打好交道后，你再出手，你目前最重要的就是奠定好基础，到时候你我里应外合，颜时珂根本不是你的对手！”

    李亦飞说的壮志雄心，殊不知身上早已被周达安装了窃听器，他如今所说的一切全被周达给录了下来。而且从他和杜美覃见面后，周达已经通知了颜时珂。

    所以颜时珂接到消息后，放下了手头上的公事，立刻就带人来到这间包间，她直接踹门而入，反正也是自己私下的产业，踹坏了自己赔！

    她一身黑色西装，身材高挑，清雅的容颜敛着冷意，她眸光锋利隐着怒气，当颜时珂昂首阔步走进时，她的眼神落在李亦飞的脸上，夹含着一抹洞察明细的犀利。

    颜时珂的冷笑弯成幅度，她看着呆滞的二人，鼓掌轻笑，“你们聚会竟然也不知会我一声？管家，你还真是一条吃里爬外的狗啊！”

    “颜时珂！你怎么会在这里！”杜美覃大叫一声，之后狐疑地看向李亦飞，惊异道：“你通知的她？果然，你就是一个小人！”

    “你还真是误会他了，我已经让人

    跟踪他好久了，皇天不负有心人，蛇终于出洞了。”颜时珂双手背在后，她的人已经在门口守着，量他们也逃不出去，今天，我们就把二十年前的事情好好掰扯掰扯。

    李亦飞在看到颜时珂后，脸皮抽搐了下，表情铁青，他千算万算，没有算到颜时珂早就怀疑了自己！

    颜时珂环视二人，突然似笑非笑道：“你们两个人长得还真有点像。”

    杜美覃一拍桌子，咬牙切齿道：“颜时珂，你骂我什么都可以，请不要侮辱我妈妈！”

    “杜美覃，你还真是可怜啊。”颜时珂接过身后保镖递来的一张DNA鉴定书，扬手砸在了她的身上，冷笑道：“好好看看吧，省得又认错了自己的亲生父亲！”

    李亦飞看她掏出的鉴定书，再也维持不住脸上的虚汗，心中的恐惧同时令他双腿发软，颜时珂...为什么会知道这件事！

    杜美覃颤抖着手，她捡起散落在桌子上的鉴定书，眼底一片狰狞。

    自己和颜时珂没有任何的血缘关系，反倒和李亦飞是血缘关系。

    这代表了什么！

    自己原来不是颜家的人......

    而是李亦飞的女儿！

    “不可能的，我妈妈她说过我是颜家的人！颜时珂，一定是你在骗我！”

    颜时珂大步走向她，抓住她的领口，狠狠地给了她俩巴掌，低沉的声音透着危险，眼神杀意波动：“你有什么值得我骗你的？杜美覃，面对现实吧！你那劳什子的仇恨完完全全都是被你母亲给灌输出来的！我颜家根本不欠你什么，你也不是我父亲的女儿，他被你母亲耍的团团转，害了我妈妈一生，你还觉得不够吗！我现在再告诉你一个事情，你知道你母亲为什么会成为被人唾弃的小三吗？因为是被李亦飞亲手送到我父亲的床上！杜美覃，你真是....太可悲了。”

    杜美覃红肿着脸，她在颜时珂说这段话的时候就泪流满面，她捂着耳朵，不愿去相信这一切。“不可能的，这怎么会是真的？”

    颜时珂摇摇头，将她松开，然后对李亦飞说道：“二十年前的绑架案也是你做的吧。”

    李亦飞癫狂大笑，他破罐子破摔，反正一切都已经被颜时珂得知。“是我又怎样！我只是后悔当初的匪徒怎么没有将你撕票！只要你死了，颜家的家产就会被杜美覃继承，哈哈哈哈，到时候我就是亿万富翁了！”

    颜时珂失笑，“就因为这个原因，你就让人绑架了我？”

    “是的！如果不是警方找到了你的踪迹，我又何必对警方说谎让他们当场击毙了匪徒？只是可惜了那几个匪徒，都是我辛辛苦苦寻来的人啊。”

    颜时珂看着他依旧屡教不改的态度，心灰意冷，不再和李亦飞多言，她对周达说道：“报警吧，他是最该受到惩罚的人。”

    李亦飞一边挣脱着周达的束缚，一边冲着杜美覃大叫：“女儿！你一定要救救爸！”

    周达被他的吼声给震得耳朵一麻，直接朝着他的腹部给了一拳，冷冷道：“闭嘴吧！”

    颜时珂掐着他的下巴，让他抬起头看着自己，笑得温柔却让李亦飞毛骨悚然，“放心吧，你进去之后，我一定会找人好好对你的。”

    “不不不，颜总，求你放了我吧！”

    “周达，押下去等警局的人来吧。”

    颜时珂从口袋里掏出一块手帕，细细擦着刚刚摸过他的手，眸光暗敛，表情冷肃。

    我放过了你，谁又来放过二十年前的自己，还有我那郁郁寡欢的母亲呢？

    “杜美覃，给你三个选择。”

    “一，老老实实的待在国内。”

    “二，老老实实的出国不再回来。”

    “三，继续和我作对，看看你最后能死的有多惨。”

    颜时珂转身与她说道，神情淡淡。

    杜美覃捂脸痛哭，事到如今她还有什么脸面留下来和颜时珂作对？

    “我出国！绝对不会再回来了！”

    颜时珂眼眸深处掠过嘲讽：“忘了说，记住将我父亲给你的五百万还回来，那是给他女儿用的，而不是给一个毫无血缘关系的人，懂吗？”

    杜美覃身子骨一颤，哭声渐渐小，最终还是点头应了下来：“我会还给你的，求你放过我吧。”

    “你，好自为之吧。”

    颜时珂转身离去，勾起的笑容愈深，放过你？如果是你获得了胜利，不见得也会放我一条生路吧。

正文 霸道总裁爱上我完

    经过几期的直播恋爱综艺, 可是让导演尝到了甜头，一些广告商看到这档综艺的火爆程度, 不约而同地都主动找上了门, 希望在直播的期间能够插播一下广告，这下可把导演给乐坏了, 所以姜有仪就开始有了时不时口播广告商的任务，谁让她的直播间流量最大呢。

    姜有仪刚从节目组的车上跳下来，就看到了冷着脸不说话的夏之如, 还有她身边那个恨不得离得几丈远的周廷伟。他俩如果不是和节目组签了情侣合同, 恐怕早就打算撕破脸皮, 现在他们貌合心离, 平时做任务也是敷衍了事，积分永远是垫底的。

    有些人可以通过一档综艺提高自身的国民度和粉丝，但也有人会在综艺节目上暴露真面容, 从而形象崩塌，毁了路人缘。

    这种人指的就是夏之如了, 那次的争吵惹恼了周廷伟护短的粉丝, 本来就看不惯她, 现在更是发了疯的把夏之如的黑历史折腾的众人皆知, 不得不说这就是一个助攻啊, 正好合了姜有仪的心意。

    所以闹了这一出后, 夏之如的代言商看她形象跌落，转脸就找上了别人，就连一些角色, 也因为颜时珂的发话，让夏之如至今没有剧本可接。

    如果不是还有这档综艺让她有曝光度，很有可能在娱乐圈里都不会再看到她的任何水花。

    夏之如也明白自己的翻身机会就在这档综艺里，因此一直低三下气的和周廷伟商量，能不能再合作一次。

    但是周廷伟看开了，反正自己和她都在直播里大吵一架，也没有了谈下去的心思，自己在上节目前绝对脑抽了才会答应夏之如的要求！而且他现在最重要的就是拉拢那些快要流失的粉丝，他已经明白了，对于自己这种流量明星而言，天大地大，粉丝最大！

    姜有仪莞尔，她要的就是这种情况，不过因为夏之如的愚蠢，比想象中来的还要顺利的多呢。

    可是，今天导演组怎么突然要天黑做任务呢？想不明白

    颜时珂揽着她的肩膀，目光柔和，说道：“这档节目快要进入尾声了。”

    “对啊，还真有些舍不得呢。”姜有仪抬眸笑望，在触碰到她的目光后，姜有仪的笑容更是灿烂。

    在拍摄完前三期的时候，她赶回了公司，实在是颜氏太过忙碌，张秘书一个人忙不过来，所以只能暂别姜有仪。不过这次回公司后，就从周达那边得知了李亦飞和杜美覃的事情，这才有了之前的那场面。

    从李亦飞被逮捕的那刻，姜有仪就听到了系统的提示声，也了解到杜美覃的公司已经被颜时珂雷厉风行的做法给收拾的破了产，灰突突地又出了国，以后的日子绝对不会好过。再加上张珈蓝现在更是被颜时珂捏在手里，也不再有反抗的机会。

    造成颜时珂悲惨人生的两个人都已经得到了应有的下场，姜有仪悬着的心终于可以安安生生的落回肚子里去了。

    仔细想想，自己简直就是躺赢啊....

    张珈蓝和杜美覃全是颜时珂亲自出手整顿的，自己这个带着任务的人反倒成了全场最轻松的人。

    姜有仪忍不住拉紧了颜时珂的手掌，再一次感叹：抱大腿的感受真好！qwq

    颜时珂没有察觉到她的神色，反而她自己的眼底有几分紧张，舔了舔唇瓣后，和导演组最终确认了一下，在得到对方的回应，颜时珂深吸了一口气，对姜有仪说道：“我们去那边的海滩看一看吧？”

    “咦？直播都开了，不要做任务嘛？”

    导演听言急忙摆手：“等会才开始呢，不着急不着急！”

    颜时珂是考虑了很久之后才做出了这个决定，既然已经找到了相伴一生到老的人，她当然不会舍

    得放手，所以，她要当着几千万观众的直播间进行求婚。

    在签上亿的单子时，颜时珂都没有像现在这般紧张，心都快要跳出嗓子眼。为了不让身边的她发现不对劲，颜时珂踢着沙滩上的贝壳，咳嗽了几声。

    姜有仪的视线早被夜幕下的深蓝色大海所吸引，她张开双臂，感受着海风凉爽的吹拂，这还是她第一次见到大海呢。

    节目组真好，这次竟然来到了海边做综艺，简直是太合心意了！

    “宝宝？”

    姜有仪乖巧扭头，挑着眉头问道：“干嘛？”自从上次她的语出惊人，这个称呼算是被她泄露出去了。

    颜时珂不自在地摸摸鼻子，目光微闪，“你之前和我说的话还算数吗？”

    “哪句话？”姜有仪狐疑地盯着她，今天好像怪怪的啊。

    颜时珂不错过她脸上的任何表情，语气坚定，神情认真且严肃：“想和我结婚的话。”

    姜有仪抬手绑起被风吹乱的长发，她浅浅莞尔，脚尖在柔软的沙滩上画了个圈圈，有些害羞地看着镜头，“喂，这是直播呢。”

    “没关系，反正她们已经习惯我们的相处模式了。”颜时珂托着她的脸颊，不容姜有仪有反抗，再次问道：“你想吗？”

    姜有仪笑弯了明亮的双眸，尖下巴在她的掌心里蹭了蹭，“你看我像是那种会说拒绝你话的那种人吗。”

    颜时珂眼底柔情深种，声音异常的温柔，“那就好。”

    姜有仪更是纳闷，“你怎么会突然问起这个了？”

    只是颜时珂接下来没有回答她这个问题，却忽然单膝下跪，从口袋里掏出一个蓝色丝绒盒，仰头凝望着姜有仪，深情款款地说道：“在没有遇见你的时候，我从来没有想过结婚的这件事，只觉得自己过完平淡一生，其实也挺好。但我爱上你的那一刻，之前的想法全部被推翻，我想象了很多有你在的将来，想象不到如果没有你，我会变成什么样子。所以，在几千万人的见证下，姜有仪，嫁给我吧！”

    姜有仪红着眼眶捂着嘴，她忙不及地去扶颜时珂，带着哭腔的语气责备道：“求婚就求婚啊，搞得这么煽情做什么，我又不是不嫁你，干嘛要给我单膝跪啊，你是不是傻！”

    颜时珂听着她的责怪，眉眼上的笑意浓的快要溢出，她抓住姜有仪的手，不肯起来：“你答应我吗？”

    姜有仪从来没有想过自己还能会有这种被人求婚的体验，她真的好开心好开心。

    她眼角的泪水擦了又流，虽然哭红了双眼，可是笑容灿烂的像是暖阳。

    姜有仪弯腰抱住了她瘦弱的背脊，点着头说道：“我愿意。”

    “砰！”地一声，在波光粼粼的海面之上，朵朵绚丽的烟花应声绽放，美丽的不可方物。

    这时候，一直在椰子树后围观的节目组人员全部冲了出来，欢声笑语地大喊道：“亲一个，亲一个！”

    颜时珂的膝盖上还有沙子的存在，但她已经顾不上去拍掉细腻的沙子，因为她现在最单纯的想法，就是好好地去亲吻这位陪伴自己一生的人。

    在烟花的映照下，两个人亲昵拥吻，眼中都是散不开的浓浓深情。

    众人好像都忘记了这是一档直播综艺，所以就苦了那几千万的直播观众。

    【呜呜呜，已经是晚上七点了，为什么还要我吃狗粮啊。】

    【啊啊啊我他妈就说节目组怎么突然要晚上直播！果然是有大事发生啊！】

    【虽然这是一个很老套的求婚方案，可是最让人动容的还是颜总说的那番话，祝福她们天长地久！】

    【哪里老套

    了！明明超级浪漫的呀。】

    【看看人家这一对，再看看夏之如和周廷伟，好好的一对成了怨偶。】

    【行了行了，提别人干嘛？】

    【都愣着干什么！快截图啊！】

    当晚，微博热搜再次被她们两个人承包，颜时珂的求婚着实让人惊诧，谁又能真的猜到颜时珂对姜有仪竟然是真心的呢？这下子，谁也不会再说颜时珂对姜有仪只是玩玩而已。毕竟是件大喜事，先恭喜就对了。

    *

    一年后，刚从国外度完蜜月的两个人总算回国了，机场接机的人络绎不绝。

    姜有仪通过两部脍炙人口的电视剧成功让全国人民认识到了她，不仅如此接连两年包揽各大奖项的视后，在娱乐圈有个暗藏的规矩，电视剧咖永远比不上电影咖，所以一般在电视剧里混出头的人都会接电影，此后就朝着电影圈融入。不少人就猜测，姜有仪会不会也是这样子，因此在接机的这天，有记者采访她，询问接下来会有什么发展。

    姜有仪笑得迷人，眉梢眼间带着灼灼风情，“我在接下来的时间里可能就不再参与拍摄任何的影片了，我想好好的去发挥一下我大学四年学来的设计理念。”

    记者突然想起来，姜有仪并非表演本科出身，而是设计师出身。

    姜有仪嘴角的幅度不曾落下，娱乐圈里的事情不再和自己有任何的关系，曾经害过原主的人都得到了应有的惩罚，而自己就该好好的秉承着系统交给的任务。

    乖乖的当她掌中娇，肆无忌惮的享受她给的温柔。

正文 番外—回到最初

    【叮, 隐藏任务大礼包即将送达，请宿主姜有仪接收。】

    一大早醒来的姜有仪满头雾水, “什么隐藏任务？我怎么不知道啊。”

    【咦？我没有告诉宿主嘛？】

    姜有仪打了个哈欠：“你压根就没有说。”

    【那现在告诉你也不迟呀, 你和我签下合同，为的是攻略任务。但其实还有一个隐藏任务在同时进行, 就是宿主对被攻略者的好感度，如果达到了百分之百，系统将会为宿主送上一份惊喜大礼包！这可是量身定制, 宿主独一份的哦。】

    姜有仪莞尔, 本就柔顺的眉眼如今更是温柔, 她问道：“那大礼包会是什么呢？”

    【这个就需要宿主自己去发觉啦, 祝宿主的异世旅途玩的愉快哦~】

    姜有仪歪了歪头，嘴里嘀咕着系统刚刚说的话，“异世旅途？什么意思？”

    她的话音刚落, 只看到房间内开始了空间扭曲，逐渐化为片片碎末, 姜有仪的身影直接消失, 与此同时, 正在颜氏办公的颜时珂也没了身影, 所有和她们有关的事物好似被一只虚无的手掌挥之暂停, 默默地等待她们的再次回来。

    姜有仪再次睁开眼时, 就发现了周围是一片令她非常熟悉的街景，小商贩的叫喊，还有不远处娇俏女子的掩笑声, 这一切都让姜有仪格外的怀念。

    她摸了摸自己的妆容，又低头看了看这身茜色对襟襦裙，姜有仪叹笑不已，“我这是又回来了吗？”只是，身上的衣物好像是绸缎，就连发髻上的步摇都是金玉之物，这....到底是怎么回事？

    “小姐！小姐！”一个行色匆匆的清秀丫鬟朝着姜有仪小跑而来，只见她紧紧抓住姜有仪的袖腕，哭丧着一张脸说道：“夫人都同意小姐迎娶那烟雨楼的妩姑娘，小姐为何还是不愿回府呢？”

    姜有仪当听到“妩姑娘”时，脑海中窜出来一段不属于她的记忆。原来这份大礼包就是带着自己和阿珂回到曾经的那个朝代，她们目前的身份都是系统根据情况编造出来的。

    自己是姜府的九娘，自幼娇宠，无法无天，是一个混世魔王。

    而阿珂，便是烟雨楼的妩姑娘。

    姜有仪不禁扶额，烟雨楼.....系统你到底是要闹哪样啊！这摆明不就是互换了身份吗！

    “折夏，你快带我去烟雨楼找妩姑娘！”姜有仪担心颜时珂会在烟雨楼出什么事情，所以当下最重要的就是先找到她。

    折夏错愕地说道：“小姐，妩姑娘不是已经进府了吗？怎么还要去烟雨楼？”

    “进府了？我怎么不知道啊！”

    “小姐前脚刚跑出府，妩姑娘后脚就进姜府了。”

    姜有仪一听，立马喜笑颜开，“走，我们回府！”知道她安然无事，姜有仪顿时就泛起了活络，阿珂进了姜府，就是自己的天下，到时候成了一个小可怜，就等着自己对她摩拳擦掌吧！

    折夏抬抬眸，总觉得小姐笑得有些瘆人。“小姐，那边，你走错胡同了！”

    姜有仪绣鞋一拐，摸着鼻子尴尬道：“意外意外。”这几个胡同太相似了，就算有记忆也差点走错路。

    穿过胡同，走过桂花树，就看到一府邸，大门两边坐落着威武霸气的石狮子，牌匾上写着“姜府”二字。

    姜有仪跟着折夏走了进去，一路上丫鬟奴仆低声细语，不得不说这府里的花园真是奇景，满香园的气味沁心人脾。

    “小姐，你回来了！”一个拐角处走出来的丫鬟看到折夏时眼睛一亮，盼春对着姜有仪行礼，笑说道。

    姜有仪淡淡点头：“妩姑娘呢？”

    盼春指着花园亭子，那边杨柳依依，虽然已是秋日，但是昏黄还没有爬满柳树的枝叶，现在仍旧一片翠意。

    “妩姑娘和夫人正在下棋呢，小姐可要前去？”

    “自然要去看看。”

    “那奴婢多嘴一句，小姐待会见了夫人，切不可胡闹，小心惹恼了夫人，这门亲事就得作罢了！”盼春见识过小姐对妩姑娘的执念，也明白小姐的年轻气盛，所以难免唠叨两句，总归都是好意一片。

    姜有仪难掩笑意，一想到待会就要见到阿珂，她迫不及待地朝着凉亭走去，“盼春，我晓得的。”

    顺着鹅卵石路，石阶而上，姜有仪一眼便望到了那抹烟青色的倩影，她眼眸带亮，柔声喊道：“阿珂！”

    颜时珂手持棋子不动分毫，反而是姜夫人责怪地瞪了她一眼，“小吵什么呢？之前学的规矩是都忘完了不成？”这妮子，一见到妩姑娘就迷了心窍，以前总担心那个不着调的儿子会钟情烟雨楼的姑娘，没想到他老老实实的听了自己的话娶了温润柔顺的蒋家女儿。而这个一直被娇养的小女儿，反倒成了那个不着调的。

    姜有仪咬着唇站在她的身侧，即使这样，眼睛依旧凝望着颜时珂，当得到她的挑眉回应后，姜有仪捂着嘴偷偷一笑。

    不过，系统到底是怎么给阿珂解释现在的这个想象的....

    自己非常的好奇。

    许久，亭外的花瓣落了一地。

    颜时珂清冷的面容露出了一丝笑意，黑子落棋盘，她说道：“夫人，承让。”

    姜夫人摆摆手，那双冒着精光的美目弯弯，“是你棋高一筹，我输得彻彻底底。”她的话语突然一顿，夹着几分冷厉，“你莫不要认为赢了我，就真的可以和我那不着调的女儿在一起！”

    姜有仪忍不住插嘴道：“您不是已经同意了吗？”

    姜夫人白了她一眼，怒火“蹭蹭蹭”地冒上来头，这妮子还没嫁出去胳膊肘就往外拐！姜夫人实在懒得再跟她一般计较，“走走走，你们两个立刻消失，看见你我脑子就疼！”

    姜有仪吐舌，拉着颜时珂提着裙跑出了这座凉亭，逛起了这后花园的另一半。

    “我们这是穿越了吗？”姜有仪撑着池塘边的石阑，小心翼翼地试探着。系统应该不会把自己给漏出去吧....

    “什么穿越？”颜时珂嘴角噙着淡淡的笑，目视着姜有仪。

    姜有仪惊讶地眨了眨眼睛，她是不会和自己说谎的，难道这次的异世之旅她没有原来的记忆吗？

    “那我刚刚喊你阿珂，你好像一点也不意外？”姜有仪拉着她的袖摆，急切地想要知道答案。

    颜时珂眼眸泛柔，抬手摸了摸她的额头，并未觉得有热烫感，说道：“你难道忘了，你和我在床榻之上，你经常会喊阿珂的吗。”

    姜有仪得到这个答案后，有些哭笑不得，她还真的是没有记忆啊。

    不过这次能够回来，也算是圆了一个回故乡的愿望。

    姜有仪越想越开心，捧着她的脸颊，就吻上了颜时珂的唇瓣，“你现在开心吗！”

    颜时珂眼睛露出惊诧，但是对于她的亲昵，心底还是有着浓浓的欣喜。

    看了一周，四下无人，颜时珂放心地搂着她，语气是愈发的温柔：“我当然开心，能够得到你娘亲的认可。”

    “那我今日带你去一个地方！”既然能回来，那就去看一看自己第一次许愿的地方吧。至于其他，从卖掉了自己只为给大哥娶亲之后，所有的亲情就不存在了。

    颜时珂从来都不会拒绝她，点了点头宠溺道：“好啊。”

    姜有仪带着她从后门离开，她刚走，姜夫人就收到了消息，无奈让护卫悄悄跟着，遂和一边的嬷嬷唠叨起了子女债。

    在记忆八岁的记忆里，自己那时候还没有被父母卖进烟雨楼，有一次和娘亲去了远近闻名的月老观，还记得当时香火旺盛，处处都是人烟。

    这月老观因何有了盛名？

    全是上一辈的老人在说这里的一棵百年树是被神仙月老眷顾着的地方，只要真心实意地对他诉说，他就会将有缘分的男女系上红线，成了一对谁也解不开的佳偶。

    众人原本不信，但总有几个信了这个传言的人，她们偷偷的去拜了拜，不出一年，果然都嫁了如意郎君，所以这月老观就引来了许多红鸾星动的姑娘家。

    姜有仪和颜时珂来到了这座月老观，两个人下意识的相视一笑，结伴走了进去。

    掏出荷包里的银两，交给了一边的小师父，两个人看着那系上了无数红绳的百年树，树脖颈相互缠绕，就好似真的如传言说的那般。

    姜有仪抿了抿唇角，闭上眼睛，虔诚的在心中祈祷。

    自己八岁时就盼望着与心上人能够来此结缘，时隔多年后，谁也想不到自己能有机会重生且穿越多年来到了新时代认识了她，在大千世界，能够幸运的和她相识相恋，真的很感谢这一切的安排。

    所以，八岁时许的愿望，现在终于可以实现了。

    同时，姜有仪也在心底默默对着系统感恩，如果不是它，自己怎会有这一天呢？

    “谢谢你，系统。”

    【不用谢，你能在事文录上出现，也说明你我之间有缘分。在这次异世旅途中，你们有十五天的时间，与现代位面不会有任何的交涉，时间一到，你们将离开这里，回到你们刚离开的那个瞬间。】

    “好，我明白了。”

    【叮，感谢宿主的攻略服务，隐藏礼包已经送达，系统26号将切断所有联系，祝您生活愉快。】

正文 发小她撩我一

    夏日的风总是带着些许炎热, 微风吹动了窗帘，将夏日的气息装满了整间屋子。

    只是房门“砰”地一下震开, 原本小屋里的平静顿时消失。

    “睡睡睡, 睡尼玛，给我起来！”谁他妈能想象得到华玉露从外省坐了几个小时的飞机来见男朋友, 他直接就送给了自己这么一份“惊喜大礼”，华玉露恨不得掐死这对狗男女，不让他们见识到自己的厉害, 还真就把自己当成软妹子来看了是吧！

    华玉露果不其然在床上看到了那对狗男女, 气的脸红耳赤, 更别提在看到自己精心挑选的床单被他们糟蹋的乱糟糟, 华玉露随手取下挂在墙壁上的羽毛球拍，这玩意还是自己以前无聊买着玩的，哪知道今天还能用在打狗男女的身上。

    “贺庭中, 你还真是有本事啊！亏我还把你当一个单纯的小奶狗，其实你他妈就是一个傻逼的癞皮狗！”

    华玉露的出现, 让紧紧拥抱着睡觉的两个人一下子惊醒, 贺庭中好不夸张地大叫了一声, 如果可以用放大镜来看的话, 就能发现他手臂上的汗毛都要被吓得竖了起来, “露露！你...你怎么在扬州！”

    华玉露用坚硬的羽毛球拍挑着他的下巴, 眉毛高扬，狠狠地一抽，咬牙切齿道：“你出轨可以, 但能不能提前和我说一声！我又不是死乞白赖的女人，跟你分手就行了，偏偏你这个狗男人还想吃着锅里的看碗里的，你以为你是皇帝？还需要三千佳丽？乖乖，大清都亡了，就别实施你这个一夫多妻制了！”她也不在乎刚刚那一抽会不会让贺庭中破相，反正跟她又没一毛钱关系！

    华玉露眯着眼睛，一脚踩在床边，捏着这个女人的脸颊，轻轻笑道：“我认识你，不就是贺庭中的学妹吗。怎么大学没追到他，现在毕了业还惦记这个垃圾呢？既然你俩臭味相投，那我就成全你俩，不过前提是，我这口被绿的气你们必须让我发泄出来！要不然啊....”华玉露说着话，就掏出手机，拍摄了他们光着身子的画面，只要不是瞎子，都能知道这俩人是什么关系。华玉露一手拿羽毛球拍抵着他俩，另一只手拍摄，继续接上话道：“要不然，这份视频不出第二天，我就让你全公司的人收到，别忘了我的专业！”

    贺庭中本来就做贼心虚，再加上又被华玉露抽了一下，他缩缩肩膀不敢说话，看起来还挺像是个老实人。

    至于另外的女人，她正用手拉着被子捂着胸口，不让春光外露，根本没办法去抢夺手机，只能狠狠地瞪着华玉露。

    “别瞪了，你看你那黑眼圈，我滴个龟龟，视频里的你更丑了。只要听话，我们之间的事，好说~”华玉露脸上挂着嘲讽的笑，其实心里早就疼的滴血，这他妈的狗男女，自己不治死你俩，就不姓华！

    贺庭中和她在一起三年多，最了解华玉露的狗脾气，只能顺毛梳，她说啥就是啥，不能反驳，要不然下场会更惨。

    瞧着一张脸漂漂亮亮娇娇俏俏，她里子完全就是一个炮仗，一点就炸的那种。

    不过，贺庭中看到她身后没有那个人时，他侥幸地松了口气。落在华玉露手上或许只是皮外伤，但要是落到她发小的手上，那可是身体和心理的双重折磨啊....

    贺庭中小心翼翼地看着发着火也特别好看的华玉露，他复杂地抿了抿唇角，其实自己真的很喜欢她，要不然也不会在一起三年多。可是，自己也是个成年男性，该有的生理反应都有，平时忙起来也就顾不上别的，但是一闲下来啊，满脑子都是黄色废料，而且身边还有个会撒娇卖萌的小学妹，是个男人都撑不住啊！

    自己一开始也没想着出轨，也考虑过有华玉露的未来，可是异地恋不是那么好坚持的，花花世界诱/惑太多，挡

    了这一次，还会有下一次，所以自己出轨也是在所难免的。

    这不，男人的第一次就交代在小学妹的身上了，哎。

    贺庭中胡乱抓了一把头，低着头不说话。

    华玉露装好了手机，抬眼看了看天花板，泪花在眼眶里打转，她咳嗽了几下，忍住泪意，她可不想让别人看到自己脆弱的一面，怎么说也要酷一点！

    华玉露抬手就给了高亦舒一巴掌，然后狠厉道：“你爸妈养你这么大，不是让你去不要脸的当小三陪男人睡觉的！贺庭中这个人，我不要了，你想拿走就拿走。我给你这一巴掌已经算是轻的了，所以你再瞪我也没啥子用。”她越说越气，忍不住又是给了她另一边脸一巴掌，清脆的声音让她的气消了一半。

    高亦舒捂脸痛哭流涕，她奔溃地大叫着：“贺庭中！你就眼看着她打我啊！”

    华玉露嗤笑，指着贺庭中说道：“你以为他会帮你吗？”

    贺庭中脸上带着一道很深的红印，看起来很狼狈，英俊不再。

    他一脸乞求：“露露，我出轨是我不对，我会跟你认错的，你先别生气，等你气消了我们再好好谈一谈可以吗？”

    华玉露这次没有拿手，还是用上了羽毛球拍，扬手抽在了他的胳膊上，觉得气还是消不下去，她痛快地又给了贺庭中一巴掌，手心都有些微疼，可想而知用了多大的力。

    “庭中！你没事吧？”高亦舒想要推开她，但是不敢有大动作。

    贺庭中垂下眼睛，不看她。

    华玉露颤抖着指尖，痛心疾首道：“我自问这三年来没有一点对不起你的地方，我为了想要跟你在同个城市安家，我辛辛苦苦工作，只为下一年的职位调动。可你到头来给了我什么？送我一顶绿帽子？你如果不屑我这几年的感情你可以直说，真的用不着出轨！也是我太相信你了，觉得你不会走这一步，贺庭中，你太让我失望了。”

    贺庭中抓住她的手，沉声说道：“你不要再说了，好不好？”

    华玉露甩开他的纠缠，站在了地板上，离得他远远。“我不会单方面的责怪高亦舒，你的出轨，我们三个人都有错，我会在接下来的时间好好去修改这份错误。”

    “贺庭中，我们分手吧。”

    华玉露说完这段话，转身毫不留恋的离开了这里，她不想去看贺庭中的悔改，一次不忠，终身不用。就算这个人自己再喜欢，也不可能跟他在一起了。

    什么浪子回头金不换，那都是屁话！

    天下比他好的人千千万，何必吊在他这颗歪脖子树？

    所以啊，拜拜了您嘞。

    “露露！”

    贺庭中真的后悔了，他慌忙地朝着华玉露跑去，却没料到迎面砸来一个黑色物体，他捂着额头一看，是自己的房门钥匙。

    贺庭中攥紧了这金属色的钥匙，捂着头倚着墙壁低声痛哭。

    华玉露走下楼梯，没有人的地方她终于可以肆无忌惮的哭出来了，她眼眶里的泪水止不住的下流，鼻尖哭的红通通好不可怜。

    “呜....贺庭中这个臭傻逼！竟然还出轨！刚刚就应该下手更狠一点！不应该留情的！呜呜呜呜，好生气啊！”

    三楼很快就走完了，华玉露用手挡住刺眼的的阳光，眼睛酸痛感十足，她瘪了瘪嘴巴，“啊啊啊，就连太阳也欺负我！”

    “呀，这不是大院里最可爱的华玉露小漂亮吗？怎么哭鼻子了？”单元楼门口冒出了一道声音，调侃中不乏有淡淡的宠溺意味。

    在逆光下，她的身影光芒万丈，轮廓更是深邃，总是含笑的眉眼浅浅弯起，她对着华玉露伸出双臂，

    柔声细语道：“不哭了，我带你回家。”

    这是池微知的声音。

    这下子，华玉露更是忍不住满腔的委屈，小碎步迈向她，扑进她张开的双臂。

    “微微，你怎么找到我的啊。”华玉露闻着她身上的芳香，闷闷地问道。

    池微知叹笑道：“因为啊，我听到了你的委屈啊，所以我就赶来这里了。”她只口不问到底发生了什么事，就算这般，她也知道之前发生的事情。

    【宿主，我就说没骗你吧！哼！】

    “.....是我不对，我应该去相信你的。”

    【那接下来的事情你也一定要去做啊，要不然任务失败，你可是会死的。】

    “我晓得了，不为自己，也会为了露露努力一把的。”

    【安心啦，就凭你的智商和我的智商，很容易避开那些事的。】

    池微知无奈蹙眉，笑得有几分勉强，她在心底叹息，露露到底是招惹了一个什么何方神圣啊。

    “好了，不要哭鼻子了，我们的露露是最坚强的人。”池微知看着她通红的眼眶，心被猛地一下揪住。

    “微微，我以后都不想喜欢男孩子了！”

    “是是是，先上车再聊天吧，要不然蚊子都要把我们给吃掉了。”池微知觉得她是在耍小孩子脾气，她从初中情窦初开，自己的心就从来没消停过，现在露露嘴上说着不喜欢不在乎，等伤痕消失，她又会是那个活蹦乱跳爱看帅哥的华玉露了。因为，这种情况已经上演了两次了。

    池微知摸着她的头，忍不住抓乱了她的发型，也不知道什么时候，这个小笨蛋才会看自己一眼呢。

    *

    这天，有些微微凉。

    公寓一大早就有人看见楼下有搬家公司的车，就忍不住问道：“咦，你这间公寓要来人合租了吗？”

    池微知的情况邻居也知道个七七八八，国企上班一月三四万的工资，根本费不着再找个室友吧，万一碰见个蔫坏又麻烦的室友呢。

    池微知站在搬家公司的车旁边，仰头对着她说道：“来的是我发小，工作原因我就让她和我住一起了。”

    “哟，你发小啊，长得漂亮不？”那人倚着栏杆，对着池微知坏笑。

    池微知面不改色，眉梢挑起，“她是我的人。”

    邻居“噗嗤”一下笑了出声，看着池微知的表情，连忙摆手求饶道：“不惹你了，我做饭去了。”

    池微知的唇角上翘，刚刚说出那句话，她的心里也是带着一股不为人知的满足感。

    “师傅，费用我已经给你转过去了。”

    搬家师傅一看手机，忙声应道：“好嘞好嘞。”

    送走了搬家公司，池微知看着客厅里摆满的一切，她双手掐腰地笑了起来。

    自己和露露的同居生活，就要开始了！

    今天自己要下厨，给她做一些爱吃的菜，把露露养得白白胖胖！

    在同居生活还没开始，池微知就已经先定下了目标，可真是迫不及待啊。

    站在客厅里收拾东西的池微知听到了房门外的车喇叭声，赶紧换鞋推门而出。

    只见穿着紫色长裙丸子头的华玉露正在人交谈，池微知下意识地喊了句：“露露。”

    华玉露转身，笑容更加灿烂，她拉着池微知的手，相互介绍着：“微微，这是和我一起来扬州工作的陆苏言。这是我的发小，池微知。”

    池微知淡淡一笑，算是打了个招呼：“麻烦你送露露回来了，要不要进去喝个茶坐一下？”

    陆苏言小小的惊

    艳了一把，没想到华玉露的朋友竟然也长得这么出色，就像一朵温婉优美的栀子花，美得不俗不艳，不浓不淡，处于最恰当的一种令人舒服的美丽。

    他眼睛微亮，目光在她们两人身上流转过逝，陆苏言儒雅地摇了摇头：“这次我就先不打扰了，毕竟玉露还要忙其他的。”

    池微知撇嘴轻笑，算你识相。

    华玉露蹙眉，她自然是看到了同事陆苏言的眼神，面上带了一丝薄怒，“陆苏言，干嘛盯着微微一直看！”

    两个人关系在公司还算不错，所以这话直接说出来倒也没什么。

    陆苏言虚心地摸了摸鼻子，讪讪一笑：“长得漂亮就多看了两眼，玉露你在公司还看别的部门的帅哥美女呢。”

    华玉露冷哼一声，脑袋一仰：“我那是欣赏美女和帅哥，你看你，眼珠子恨不得都贴我微微身上了！告诉你哦，你这花花公子不准打别的主意。”

    陆苏言忍俊不禁，只好投降：“好好好，我不看还不行了吗。”

    池微知揉了揉她的手，语气带笑：“露露这么凶小心吓跑了你的同事。”

    陆苏言一脸赞同：“你这话没毛病，得亏我大人不记小人过啊。”

    华玉露气得脸颊鼓鼓，扬着自己的小拳头，威胁道：“周一，你给我等着！”

    陆苏言失笑，“既然把你安全送到家了，我就先走了，美女，有机会下次一起吃饭啊。”

    “喊什么美女？要喊姐！”

    陆苏言车窗升起，调侃道：“露妹妹，哥哥我先走一步了。”

    池微知觉得这人还挺有趣儿，知进退，说话也有风度，也难怪露露会跟他做朋友。

    “露露，我带你去房间看一看。”

    华玉露眼睛亮晶晶，“好啊好啊。”

    虽然自己和渣男分了手，但不代表就要拒绝这得来不易的调换工作，更何况微微也在这里，干脆就搬来和她一起住好了，最起码也能分担一部分的房租呀。

    池微知给她拿出新买的拖鞋，嘴上唠叨着：“等会我带你认认门，周围的几个邻居都挺不错的，有时候我出差不在家，你有事可以去找她们。房间的布置我也不知道你喜不喜欢，不喜欢我们今天再去宜家看看，给你买点需要的东西。”

    华玉露掺着她的胳膊，“哎呀，微微可是有名的室内设计师，给我设计房间我开心还来不及呢。”

    池微知眼底一片宠溺：“来扬州和家里人说过了吧？”

    “你还别提，我妈本来不放心的，结果我一说跟你在一起，直接给我收拾东西，巴不得我当天打包走呢。”她不服气地撅噘嘴，这也难怪老妈会放心，谁让微微一直都很稳重呢。

    “那等会我给干妈打个电话吧。”

    “好啊，她肯定会在你面前说我坏话的。”

    池微知斜眼笑：“这不是很正常吗？”

    “去去去，不理你了！”

    华玉露放在包里的手机铃声响了起来，她掏出来一看，脸色迅速黑沉，这次她也不拒接，破天荒地接了电话：“我告诉你啊贺庭中，你丫再给我打电话，信不信我明天就把你的福利视频发公司去？”

    “露露....你别这样，我只是想跟你说说话。”

    “说屁说？爸爸没空跟你多bb，挂了！”

    池微知眼眸深处掠过不屑，她说道：“露露，你把手机给我。”

    “喏，给你，我去看房间了！”华玉露蹦蹦跳跳地离开了。

    池微知坐在了沙发上，慵懒地笑出了声：“贺庭中，我记得咱俩的公司好像是有合作吧。”

    “池...池微知！？”

    “别这么惊讶，上次我没和露露一起去捉/奸，是因为我知道露露不想把这件事闹大，要不然，你和那个女人的事情早就闹得整个小区都传遍。贺庭中，你要是再来纠缠露露，别怪我给你穿小鞋！你也不想让到手的部门经理飞走吧？”

    贺庭中知道池微知绝对不是在说大话，公司和她的合作自己早就知道，她可是大客户，如果要是让总经理知道了，自己这个职位很有可能就泡汤了。

    一番考虑下，他沉声答应道：“我不再来纠缠露露了，你放心。”

    “行，这可是你说的话，你要记住了。”池微知冷眼挂断了电话，想吃回头草？也得看我答不答应了。

    【宿主啊，我忘记跟你说楚云惜的系统了。】

    “嗯？”

    【楚云惜都是靠完成任务获得兑换东西的积分，但是任务失败就会有惩罚。而且系统的强大是会根据宿主的能量来衡量，所以系统会无限制的给楚云惜发布任务，只有成功，系统才能获得最大的利益，任务要是失败的话，系统是不会受到反噬，但是楚云惜会，系统怕她发现，所以才口头上说这是任务失败的惩罚。】

    池微知听言，一时间语塞，不知道该说这个系统是利大于弊，还是弊大于利。

    系统误以为池微知在怀疑自己的好坏，连忙说道。

    【宿主！我是好系统！不害人只帮人的那种！qwq】

    池微知声音携笑：“我知道啊，你还是个会撒娇的系统呢。”

    【哇，被夸奖了！不过我的定义就是一个辅助性的系统，没有什么特别大的用途。】

    池微知听出了它的沮丧，声音变得柔和，安抚着说道：“你能够帮助露露改变她的结局，怎么会没有用途呢？”

    【那也是需要宿主的帮忙呀。】

    “所以你和我互帮互助，为的就是改变露露的结局啊。”

    【宿主，你真好，还会安慰我！】

    “我还要谢谢你呢，如果不是你的出现，我怎么可能会提前预知这一切呢。”

    【那宿主也要小心哦，那个系统邪门的很。】

    “我会注意的。”

    【那我去玩游戏啦。】

    池微知垂下了深邃的双眸，指肚摩挲，白净的脸庞上一片平静柔和。

    通过刚刚系统的话，她心中已经有了决策。

    这次就要看看，同时拥有系统的自己和楚云惜，到底哪个能够棋高一筹了。

    *

    “病人的情况不太好，快叫医生！”护士查看了病床上的人，发现心率越来越低，急忙对别的护士说道。

    楚云惜在上一周遭受到了车祸，至今未醒，她能够感受到越来越多的力量离自己而去，所以她恐惧又害怕，为什么会醒不过来呢？明明自己的思绪很清楚，可身体像是不听话似的不受掌控，到底是为什么！

    【楚云惜？】

    一道缥缈虚幻的声音让她顿时激灵了一下。

    “你是谁！”

    【我是能够救你命的系统，签下合约吧，和我做个交易，我就让你活过来。】

    那道声音充满着蛊惑和诱/惑，已经走投无路又不想就这么死去的楚云惜根本不用考虑，立刻就说道：“我愿意，我愿意！”

    她就像是走在荒漠中的旅人，没有了水源的支撑，她真的活不下去了。所以，在见到能够让她活下去的绿洲后，她真的没有别的选择。

    【请完成绑定后的第一个任务，让医生杜瑜对你产生好感，任务

    有效期为十五天，成功则奖励美颜加成，失败则会被雷电猛击，请宿主早日完成任务。】

正文 发小她撩我

    “42号床楚云惜是吗？”护士端着换药盘, 即使亲眼目睹了奇迹，可是每次见到她的时候, 护士仍然感到非常的难以置信。

    楚云惜伸出腿来, 让护士给自己换药，娇俏的杏眼遥望着门外正和别的病人说话的杜瑜, 一副痴情样子。

    护士眼皮子一跳，这位病人不会真看上科室帅草杜瑜了吧....

    “护士，我想请问一下, 你们杜医生有女朋友吗？”楚云惜没有忘记系统交给的任务, 如果他有女朋友的话, 自己这样做也太出格了些, 而且心理上也过意不去。

    护士若有所思地笑了笑：“抱歉，这个问题我不能为你回答，怎么说也是杜医生的个人隐私, 如果你真的想知道，可以亲自问一问他本人的。或许, 他对你很特别呢？”

    护士说的也不是假话, 她给杜瑜打过很多次下手, 就没见过他对哪个病人这么有耐心, 不仅如此还时不时的来病房里转悠, 要说杜瑜对楚云惜没感觉, 那才是假的呢。

    楚云惜听言，垂下了浓长的睫毛，樱花粉的唇瓣娇羞地咬了咬, 扭捏道：“杜医生...怎么可能会对我特别啊。”

    护士突然觉得这人挺无语的，你平时对他又是撩拨又是抛媚眼的，也没见你害羞啊。而且你都开始撩汉了才问人家有没有女朋友，是不是有点迟了啊？得亏杜瑜没女朋友，要不然她女朋友得气死不成。

    护士抽了抽嘴角，此地不宜久留，他俩的事自己还是少掺和吧。她端着换药盘一声不吭地转身就走，路过杜瑜的时候，忍不住多看了他一眼。

    杜瑜不禁错愕，“有事吗？”

    护士摇摇头：“没事没事。”自己刚刚看到他手腕上的手表，某高奢牌子，按照杜瑜每月的工资来算，这手表估计得花上几个月。难道传言真是真的，杜瑜是个隐藏的富二代？

    杜瑜摸着头，撇嘴道：“她今天怎么奇奇怪怪的。”他耸了耸肩膀，抛之脑后，走进病房时，脚步都忍不住放轻，杜瑜看着正低头玩手机的楚云惜，说道：“今天感觉好点了吗。”

    他身材高大，穿着白大褂也难以掩盖住他的英俊帅气，这时候对一个女人温柔体贴，如果说他没一点别的意思，鬼才信。

    楚云惜娇羞地勾了勾耳边的长发，眼神欲言又止，带着几分撩人，“杜医生，我感觉今天好多了。”

    “咳...不出意外的话，你下周就可以出院了。所以...那天我可以送你回家吗。”杜瑜越说心里越没底，眼睛也不敢在盯着她看。

    楚云惜蹙着眉，巴掌大的小脸上满是无助，她张了张嘴，迟疑道：“会不会太麻烦你啊。”

    “不会不会，我乐意至极。”杜瑜见有转机，立马顺杆上爬。

    楚云惜像是顾及着什么，那句同意的话，她还是没有说出口。

    杜瑜眼神里的明亮愈发黯淡，他为了不让楚云惜为难，干笑着解围道：“如果你要是有人约的话，那就算了，哈哈。”

    楚云惜急切地摇摇头：“不是的，我一个人在金陵，哪里会有人约我啊。我刚刚只是在想应该怎么感谢你这段时间对我的帮助。”

    杜瑜心情来了个大转弯，难道这就是有了心仪女孩后该有的情绪吗？因为她的一句话就有喜有悲，怪不得朋友会那么喜欢他的初恋。

    “不用想着感谢我，你也不要有负担。你也说了，我们是朋友，这不过就是朋友该做的事情罢了。”杜瑜憨憨一笑，摸着短发小声地说道。

    【杜瑜对宿主已产生好感度，且在时间内攻略成功，系统判定任务成立，获得积分十分和美颜加成。】

    楚云惜一直担惊受

    怕的事情终于解决了，为了感谢杜瑜对她的好感。

    楚云惜毫不吝啬自己的笑容，说道：“杜医生，你真是个好人！”

    被发了好人卡的杜瑜完全不知道自己已经成了楚云惜的丢弃品，他还在傻乎乎地冲着她傻笑。

    楚云惜并不喜欢杜瑜这种类型的男人，之前的讨好撩拨完全都是为了任务。如今任务也完成了，这个杜瑜也就没有用武之地，所以楚云惜情绪上就带上了一点疏离，她微笑道：“杜医生，我想休息一下。”

    “好好好，你休息吧，出院的时候记得联系我。”

    “杜医生再见。”

    楚云惜在他走后，收起了脸上的所有表情，她望着窗外的云朵，在心里问道：“系统，我现在可以开启商城吗。”

    【可以，商城已为你开启。】

    楚云惜划出操作面板，找到商城，突然眼睛一亮，她竟然看到了可以提升天赋的药丸。自己在公司里一直被华玉露压制，只是因为自己的珠宝设计不够新颖，所以总监经常会偏心华玉露，如果自己服用了提升天赋的药丸，那就可以得到总监的青睐了！

    “系统，我想要兑换它！”

    【宿主抱歉，你目前的积分只有十分，暂且兑换不了。】

    “那你快给我发布新任务啊！我要攒积分。”

    【新任务还需要宿主的触发，医院的任务已经结束，请宿主尽快离开。】

    楚云惜了然，“行，等我下周吧。到时候看能不能开启新任务。”

    得知兑换不了提升天赋的药丸，楚云惜只好转移注意力，她拿起枕头下的小镜子，看到自己的容貌更加的精致秀美，楚云惜喜上眉梢，美滋滋地摸着脸蛋，“这美颜加成还真不错啊。”

    楚云惜本就长得漂亮，系统一出手将她的皮肤变得肤如凝脂，干干净净不见任何的斑点，所以她的颜值提高了不少。

    她心起杂念，觉得自己这颜值完全可以拿出去嘚瑟一把的。想着楚云惜就联系了公司里的著名传话筒张霞霞，就凭她的性格，肯定会带人来看望自己的，到时候再让张霞霞传出自己颜值变高的事情，就不信华玉露的地位不受影响！

    “喂，霞霞啊，我看你朋友圈发的动态很好吃的样子，你在哪里吃的呀？哦，原来是在春熙路那边吃的啊，哎呀等我病好了，我也要去尝一尝。咱俩这关系真不用来看望我，真没事啊。霞霞，你一个人来就可以了，别拉上露露和其他人，省得麻烦她们。嗯好，我下周在家里等你啊。”

    一通电话，顺利解决。

    楚云惜得意洋洋，再次感叹自己的好运气，能被从天而降的系统眷顾。

    *

    昏黄的客厅里响着轻柔纯音乐，华玉露窝在沙发上玩手机，伸在池微知腿上的脚丫子动来动去。

    池微知看书的手一顿，敏捷地抓住她蹭来蹭去的脚丫，淡淡一笑威胁着：“露露，听话！”

    “知道了知道了。”华玉露噘嘴，自己不动弹还不行嘛，谁让微微的双腿滑溜溜的，所以就没忍住。

    池微知拍了拍她的小腿，“乖点昂。”

    华玉露正在看b站，突然的张霞霞电话让她不太想接，思来想去还是接吧，要不然她明天肯定又跟自己闹脾气，烦得很，可又不得不跟她们虚伪。

    “这么晚了，怎么还想着打我电话啊。”华玉露头放在沙发扶手上，仰头看着天花板。

    张霞霞迫不及待地想要和华玉露分享最新的八卦，“嘿，你知道楚云惜出车祸的事情吧，她竟然苏醒了，而且她还说下周就可以出院了！真是奇了！”

    华玉露挑眉，

    语气不温不凉：“那不是挺好的？”

    “她邀请我们下周去她家玩呢，露露你去不去啊。”

    华玉露想也不想就直接拒绝：“NO，我不想去，我现在在扬州呢。”

    “我知道你俩关系不近，但是她既然给我打了电话，肯定也会给其他人打电话啊，到时候你要是不去，多尴尬啊。而且扬州离金陵一班车就过来了，距离不是问题哈。”张霞霞没啥大毛病，就是有点爱八卦，同时也有点热心肠，最见不得人出事。

    华玉露撇嘴：“她肯定不会打我电话的，所以我还真没那厚脸皮的劲儿去见她，我知道她平安无事就成了，别的我没打算参与。”

    张霞霞心里不太舒服，觉得华玉露不识好歹，她越这样抗拒，自己就越想待她一起去，毕竟都是同事，没必要闹得那么不愉快。

    “露露，楚云惜可是专门和我提你了，你要是不去，真有点不合适。”张霞霞偷换概念，哄起人来也绝不含糊。

    华玉露沉默不语，但张霞霞越说越起劲，见状，她只好无奈应下了这件事。但是华玉露也提了个要求：“我去可以，但得周六啊，我工作日调不出开空挡，我刚来分公司，请假多难看啊。”

    “行，就依你的，我去联系其他人了啊。”

    华玉露挂了电话好像失去了半条命，她唉声叹气，觉得楚云惜简直是自己人生中的克星！

    池微知早就知道这件事的发生，所以淡定地看着书，顺便说道：“周六我正好也要去一趟金陵介意多个人陪你吗。”

    华玉露顿时喜笑颜开，如果说楚云惜是自己的克星，那微微就是自己的福星啊。有她陪伴去金陵的路上也不会太孤单了。

    “啊~微微你真是我的好姐妹！来，快给我抱一下！”

正文 发小她撩我三

    清晨的风微微起, 华玉露坐在车内看着金陵，她指着一处风景点对池微知说道：“微微, 待会我们去这里看看吧。”

    “你在这里工作几年了, 也没有看过吗？”池微知转着方向盘，目视着前方浅笑。

    华玉露打着哈欠, 今天可是起了个大早，她困得不行，明明是个休息日, 如果不是因为楚云惜, 她用得着今天奔波过高速到金陵吗。你说你都出院了, 干嘛不静养身体呢？偏偏没事找事, 华玉露真是服了她了。

    要说起楚云惜和自己的矛盾，也是积怨许久，从见到她的第一眼起, 就毫无眼缘，本来觉得同事一场和平相处以效绩为主, 但是楚云惜总是时不时的来找自己麻烦。

    如果自己是个受气包也就算了, 反正三棍子打不出一个气来。

    很可惜的是自己根本对她一点也不怵, 你要挑衅, 好啊, 我应战, 反正输了吸取教训下次再努力，当然了，最好是赢。

    结果她每次输, 总会用一种特别让人讨厌的眼神看着人，好像自己的赢永远都是靠走捷径，而不是因为自己的真实本领。

    华玉露就奇了怪了，跟总监关系好不是很正常吗？办公室里的同事哪个不是和总监相处的极好。上司平易近人别人可是求都求不来，但是楚云惜永远都是和别人走不同的路，选择疏远总监，每次都给总监冷脸看，也得亏碰上个好上司惜才，要是换了个别的小气上司，像楚云惜这种人，哪他妈凉快，哪里待着去。

    华玉露越想脑袋越痛，她遇见的奇葩同事多了去了，但楚云惜这种人，还是最让她难受的。就好比吃进喉咙里的一根鱼刺，虽然不是什么致命伤口，但是给人的感觉难受的上不来气。

    华玉露低咒一声，就算自己调去了扬州，楚云惜还是像个牛皮糖，甩不开。

    她揉着眉心，听到了池微知的问话，她吐了吐舌头，窘迫道：“还真别说，我在这里好几年了，可是景点是真的没逛过，平时休息了就在家躺着，要不就是去找渣男玩，啧想想我还挺亏的，来回车票都好厚一沓了，谁知道就被他给了一片青青草原。”华玉露眼神嘲弄，她这三年的感情真是喂了狗啊。

    池微知轻皱眉头，抬起手揉了揉坐在副驾驶的她，柔声细语安抚道：“好了，别想之前的事了。”

    华玉露一下子挺直了腰，双眼亮晶晶地望着她，坏笑道：“你说我到底要不要把那次拍的视频发出去？”

    池微知清雅的面容含笑，带着几分纵容，说道：“其实，你可以发给他的父母。”

    “那还是算了吧，他爸有高血压呢，我害怕气住院了。贺庭中虽然不是个人，但是叔叔阿姨还是蛮好的。”华玉露不忍心，觉得这样有点太过分了。

    池微知并没有觉得有什么，因为她也见过贺庭中的父母，比起贺庭中，他的父母就老道的多，知道遮掩他们那颗利益熏心的心。

    华玉露抿了抿嘴，迟疑道：“我也不是想在背后说长辈的坏话，每次见贺庭中的父母，他们经常问我什么时候打算结婚，又一个劲的说自己没钱，给不了多少彩礼，我听了也是无语得很，现在想想，我那时候怎么就怂了吧唧没有怼回去呢。”

    池微知莞尔，不再继续和华玉露提起贺庭中的事情，反正他现在已经是个局外人了。哪怕在系统给的剧情里，也没有他的任何影子。

    “不眯会了？还有十几分钟才到目的地呢。”池微知看着车导航，眼睛的余光瞄向了华玉露。

    华玉露摆摆手，“不眯了，我待会见到楚云惜得全神戒备！那个女人，可不是个好对付的。”

    “那你怎么还来？”池微知明知道理由，却还在故意

    打趣。

    华玉露滑稽地瞪大眼，“开玩笑，我要是不应了张霞霞，我恐怕周末都没个清净了，而且她最喜欢在背后说人坏话，烦的不行。”

    “你这同事真是一个比一个糟心啊。”

    华玉露长叹：“我的梦想，就是希望这次新公司的同事能够好相处些！”

    池微知想了想之前的剧情，眼底丝丝笑意，“很有可能哦。”

    华玉露双手合十祈祷：“但愿，不对，是一定！”

    池微知失笑着看她耍宝，在等待红路灯的同时，她眼眸微眯，幽深且让人捉摸不透。

    除去自己因为系统得知了其他的事情，其他的完全按照原本的轨道发展，所以，楚云惜的任务很有可能性不会改变，池微知上翘的唇角愈发的深。

    她很想看看，如果楚云惜的任务有了第一次的失败，她还会不会依照剧情中的那般对她的系统深信不疑。

    “微微，就是这里，我看到她们了。”

    华玉露看见了站在不远处的张霞霞和其他同事，除了张霞霞表情很愉悦，别的同事表情都很一言难尽。

    华玉露忍俊不禁，看来被她坑的不只有自己一个人。

    “嗨，好久不见！”华玉露下车与她们打招呼。

    “呀，露露你可终于到了。这是你新买的车？”一个有着酒窝的女生好奇地指着车问道

    “这是我发小的车，今天坐了趟顺风车而已。”华玉露拍着车屁股，解释道。

    那女生不由的羡慕，这车自己得攒多久才能买到啊。而且美女的朋友也都是美女啊，看看那长腿，再看看那脸，哎，人与人之间的差距真的大。

    张霞霞发现众人的关注不在自己的身上，她脸上一闪而过的愤然，她很夸张的大声道：“既然露露也来了，我们还是快去看看楚云惜吧！”

    华玉露无语凝噎，顿了顿语气探问道：“能带上我发小吗？”

    那个一对甜甜酒窝的刘芳菲立马说道：“当然可以啊，这又没什么的。反正我们就只是坐坐，很快就结束了。”

    张霞霞撇嘴嘟囔道：“我还想留下来吃午饭呢。”

    “…………”人家刚出院，给你做饭？华玉露扶额，觉得张霞霞真是奇葩一个。

    “走走走，别傻站着了，热死了。”

    客厅内，坐在轮椅上的楚云惜面容秀丽，肤如白玉，她指尖敲在扶手上，紧锁眉头。

    “这个任务，好像有点难度啊，系统，你确定只给我十积分吗？”楚云惜和系统讨价还价，想要在一天内获得在场所有人的好感，自己一想到对她们服低求软，楚云惜心里别提有多别扭了。

    系统一副死猪不怕开水烫的样子，主意不变。

    楚云惜别无他法，唉声叹气着等待着她们的到来。

    不过一想到自己又变美的这张脸，等下说不定艳压华玉露，坏心情才有了转好的现象。

    “叮咚”，门铃声响起，楚云惜嘴角上扬，坐着轮椅去开门。

    张霞霞首先就看到了楚云惜那张白里透红的精致模样，她眼底闪过惊诧与失望，还以为楚云惜出场车祸会变得非常没有精神头很丑呢。

    “云惜！身体好些了吗？看你这状态，挺不错的啊。”

    楚云惜摸着脸，仰头笑道：“咬牙狠心请了个阿姨照顾我，所以就养的有点胖了，不难看吧？”

    张霞霞摇头：“哎呀，难看什么啊，可好看了。露露，你说是吧？”

    华玉露不着痕迹地翻了个白眼，靠，你夸就夸，干嘛cue我啊！

    华玉露

    干笑点头：“是啊，挺好看的。”

    楚云惜隐秘一笑，果然，喊张霞霞来是一件对的事。“露露，听说你去扬州的分公司了？总监竟然还真舍得你呀。”

    华玉露一撩长发，弯腰双手扶膝，居高临下地对着楚云惜淡淡说道：“总监当然舍得我啊，谁让我是第一名呢，你说对吧云惜？”

    来啊，语言讽刺啊，谁怕谁啊！

    楚云惜脸上一僵，偏过眼转移了话题。“霞霞，我最近买了几贴面膜，那个请来的阿姨啊，说我敷了它之后变白不少呢，我一听啊，第一个就想到了你，这不，我就有备了点，就等着今天送你呢。”

    张霞霞挤开华玉露，有自己的好处，她立马抓住。她推着楚云惜的轮椅，嘴上感谢着：“哎呀，这怎么还意思呢？”她皮肤微黑，所以一直都想着变白。

    至于楚云惜嘴里说的面膜，其实是她早就买来一直没用而已，正好借它讨好张霞霞。

    【张霞霞好感度上升。】

    楚云惜面不改色，心中毫不诧异，因为张霞霞这种人最容易懂，所以也最好拿捏。她转头看着剩下的三个人，有了更多的定量。

    不过，这个穿黑裙的长发女人是谁啊？

    楚云惜看着她那张姿色天然的脸，喘气声都有些重，所以忍不住问道：“这位是....”

    池微知看着一切都按照自己知道的方向发展，听到楚云惜的话后，笑不入眼底，“你好，我是露露的发小，不请自来，还望不要介意。”

    楚云惜眼神暗了暗，华玉露的朋友？果然蛇鼠一窝，怪不得自己看着那么讨厌。

    “没关系，你是露露的朋友，就是我的朋友。”

    池微知垂眸一笑，将礼品放在茶几上然后坐在华玉露的身边，当起了旁观者。

    楚云惜咬牙，突然多出来一个陌生人，这叫自己怎么办！华玉露好打发，这人心肠软，自己早就知道，只要示弱一下，对付她简直容易得很，如果不是任务，自己才不会出此下策！

    “云惜？你怎么不说话了？”

    楚云惜敷衍地笑了笑：“霞霞，面膜在电视机边，你去拿吧，希望对你有效果吧。”

    算了，走一步算一步吧！不行，那就只能和系统再讨价还价一下了，毕竟任务成功，可不是只有自己获利。

    池微知看到了她脸上僵硬的笑容，心里暗忖道：如果你待会能笑得出来，那我还真就挺佩服你的。

    所以楚云惜，就等着系统的惩罚吧。

正文 发小她撩我四

    华玉露坐在沙发上磕着瓜子, 她的眼睛虽然在看着电视机，可是耳朵却在一直关注着楚云惜那边的动静, 听着她好话像是不要钱似的往外吐, 华玉露心里就泛起了嘀咕，这楚云惜出车祸不会把性格也给撞变了吧, 以前她走的可是高冷路线，一点也不亲民的，今天左夸夸右夸夸, 事出反常必有妖啊。

    池微知拍了下她的头, 小声说道：“口腔溃疡还没好, 瓜子就少吃点吧。”

    华玉露秃噜着瓜子壳, “okok！”

    她们两个人的小声说话，倒让楚云惜有了把话头引到她们身上的理由。

    也得亏楚云惜见人说人话，见鬼说鬼话的本事, 要不然她还真搞不定这次的任务。

    她看着任务面板上的进度，满意又自得, 现在只剩下华玉露她们两个人了, 楚云惜想了想, 整理了一下措辞, 说道：“露露, 你在新公司还适应吗？”

    华玉露拍了拍有瓜子屑的手掌, 眼睛含着笑，说道：“公司挺好的啊，同事也都很好相处。”

    楚云惜像是松了一口气, “那就行，我还担心你去新公司会不适应呢。哎，还是我多心了，像露露性格这么好的妹子，谁会不喜欢你呀。”

    华玉露听她夸起了自己，心底不免有些错愕，嘴上含糊了一句：“我性格挺恶劣的，没有你说的这么好。反倒是你在公司里那么受欢迎，说明你才是性格最好的人啊。”

    这话华玉露是无意说出，但是没想到会引起其他人的众怒。

    楚云惜在公司里的确很受欢迎，不过，仅仅只是受男同事的欢迎。

    张霞霞立马想起了自己喜欢的那个同事，他一直对楚云惜卑微讨好，根本一点都不留意自己。张霞霞刚刚对楚云惜的好感度立马下降，脸色变得不自在极了。

    张霞霞暗恋这位男同事的事情没什么人知道，所以华玉露还真没注意到自己捅了个马蜂窝。

    张霞霞嘴角撇着下垂，阴阳怪气地说道：“露露这话我还真挺同意，云惜的男人缘好的不得了呢。”

    楚云惜目光瞬间冷凝，因为她听到了系统的提示。

    【张霞霞好感度下降，请重新攻略。】

    楚云惜忍不住剜了一下华玉露，这家伙真是哪壶不开提哪壶！

    华玉露隐隐觉得自己好像同时惹到了两个人，干笑着摸了摸鼻子。

    一对小酒窝的刘芳菲连忙对她使眼色，然后笑着揽着张霞霞的肩膀，说起了其他的事情。

    华玉露无奈耸肩，在这种氛围里聊天，真是累的不行啊！

    楚云惜小心翼翼地又哄了几句张霞霞，总算又把她的好感度给升了上去。楚云惜这下子也不敢再和华玉露讲话，省得又会被她给弄得一团糟，所以她跳过了华玉露，转头问起了池微知：“我之前听露露喊你微微，我想着大家都是朋友，我想喊你微微，可以吗？”

    她的五官很柔美，笑起来也很容易让人放下戒心，笑眼弯弯，又好似带着几分少女的娇俏。

    池微知没有当场拒绝，只是笑而不语。

    楚云惜就当做她同意了，热情洋溢地说道：“微微，有人说过你长得很像一个明星吗？就是一个叫江雨的明星，刚刚看见你第一眼就觉得了。”

    池微知眸光淡淡，矜笑道：“你是第一个这么说的人。”

    “微微现在在哪里工作呢？”楚云惜平易近人道。

    “嘉禾设计公司。”

    楚云惜总觉得好像在哪里听过。

    刘芳菲一拍手，当即指出：“之前听你名字就好像很熟悉，现在我想起来了，如果我没

    记错的话，你之前给明星宁静设计了别墅，还登上了微博热搜了，对吗！”刘芳菲是个追星少女，对娱乐新闻特别感兴趣。

    这话一出，楚云惜的表情更是尴尬，她想起来了，宁静的别墅设计上了热搜之后，后来明星江雨也请了嘉禾设计公司的人来设计自己的新房，而且那个人好像就是眼前的这位池微知。

    自己刚刚还说她长得像江雨，这他妈不是自找没趣吗。如果她没见过江雨也就算了，关键的是，人家见过啊！

    楚云惜心态有点崩....

    池微知笑道：“这都是几个月前的事情了，你还记得啊。”

    “那当然了，我记性可是很好的。不过你那次的设计真的很新颖独特，也难怪会上热搜。”刘芳菲感叹，靠着设计上热搜，估计只有池微知一人了。

    张霞霞也溜须拍马道：“等我以后买房了，还得麻烦露露的发小呢。”

    华玉露给了她一个大白眼：“我发小的设计可不便宜啊。”

    张霞霞一瞪眼：“都是朋友，还不能打个折啊？”

    池微知面不改色，“你到时候可以找公司预约我的。”

    “那打折问题....”

    “这个就抱歉了，我也是要吃饭的，不打折。”

    张霞霞小声“切”了一下，不就是个室内设计师吗，拽什么拽。

    楚云惜看着这两个油盐不进的人，她有种预感，这次的任务很有可能会失败...接连几次碰壁，这压根就没给自己机会啊！别说一天内了，五天也是个难事。

    池微知察觉到她的目光，翘了翘唇角，眼眸逐渐幽深。

    楚云惜在车祸后得到了天外来客的系统加持，一路就像是开挂一样活的风生水起，吸引了不知多少名门贵客。因为系统的美颜和气质加成，楚云惜的颜值一跃从小家碧玉变成了倾城佳人，所以追求者排了长队。其中不乏有富家子弟的追求，而楚云惜也享受着被人追捧的乐趣，就算和金陵富豪的儿子结婚之后，也和之前的暧昧者藕断丝连，就差开后宫了。

    而露露就成了她升级杀怪的脚踏石，先故意陷害她抄袭，又故意让她的一名追求者在珠宝设计行业里封杀她。最后不得已放弃了这个职业，随便找了个小公司当起了普通员工，可就算是如此，楚云惜也没有放过她，买通了一个公司员工，再次陷害了露露，很快就成了众人厌弃的一员。只能回家啃老，再也不敢出门工作。

    根据系统给自己的剧情，在发生这一系列的遭遇后，自己才察觉到露露已经成了一个被人摧残变得不再有任何自信的人，如果不是有两位老人在，她很有可能就打算自杀了。所以为了给她报仇，自己想尽了一切接近她的方法，可都被她的追求者给全部抹去。直到最后丢了工作，家底掏空，也成了街边的流浪者。

    池微知一想到那个画面，嘴角就忍不住抽搐，那时候的楚云惜已经是个成功人士，眼界跟人脉根本不是自己一个普通人能够比及的，所以失败是一件很正常的事。

    不过，现在眼前的这个楚云惜可不是那个高高在上被无数追求者宠爱的她。

    所以，这个阶段未成长的楚云惜，才是最好打压的时机。

    时间很快就到了晚上，天已经黑了下来。

    楚云惜这一天说破了了嘴皮子，也没有让池微知或者是华玉露对自己产生任何的好感，这让她十分的挫败。一天的时间就要结束了，没有完成任务将会受到系统给予的惩罚，楚云惜对此充满了无限的恐惧感。

    一想到这个惩罚是她们两个人带来的，楚云惜当下忍不住摔碎了手中的水杯，事到如今已经是个定局了，自己为什么还要装模作

    样？

    楚云惜指着池微知，坐在轮椅上梗着脖子扬声大骂：“你们两个立马给我滚出去！滚啊！”

    池微知心里恶心她一天了，不过能够看到她任务失败，就算被恶心了，池微知也笑得极其漂亮。

    她好脾气地抱着准备上前和她互怼的华玉露，温和说道：“叨唠你一天了，我们就不继续留下来了，再见。”

    “滚！”

    华玉露一脸卧槽，这楚云惜有病吧，突然就变脸，竟然还骂我们？骂我也就算了，还敢骂微微！信不信我卸了你的轮椅！

    “微微，你别拦我！”华玉露张牙舞爪。

    池微知失笑，抱着她的细腰说道：“她是病人，所以干嘛跟她一般见识。”

    张霞霞和刘芳菲她们也被楚云惜突如其来的暴躁给吓了一跳，战战兢兢地互看了一眼，也不敢继续留下来，说了一句告别的话，就紧跟着池微知的身影离开了这里。

    她们房门刚刚关上，楚云惜就听到了脑海里一声声接连不断的提示音。

    【张霞霞好感下降！】

    【刘芳菲好感下降！】

    【……下降！】

    楚云惜一天的哈腰讨好，再次竹篮打水一场空，她陷入困境，尖利地大喊大叫起来。

    曾经，没有池微知的插手，楚云惜的任务完成的很顺利，所以轻松的得到了系统的奖励，开始了第一步开挂。

    可是现在，楚云惜却只能捂耳大叫，无助的像是迷途的羔羊。

    听着钟表的声音，一分一秒的流逝，楚云惜瞪着眼睛看着时针指向了十二点的方向。

    楚云惜身体开始颤抖，她不知道自己待会将迎来什么样的惩罚，如果这个惩罚是让自己再次失去生命，那....该怎么办！

    【任务时间到，经过检测，系统并未完成第二次公布的任务，所以系统收回宿主的所有积分包括美颜加成，任务失败的惩罚会在接下来受到十秒钟的实施，请宿主准备。】

    楚云惜还没有发出疑问，她就发现自己的身体四肢发生了扭曲，骨头的磨碎声音和掰断裂骨声让她泪流不止痛哭流涕，她瘫在轮椅上大喊大叫，冷汗浸湿全身，整个人像是从水中捞出来一般。这只是在五秒内体会到的痛苦，剩下的五秒则是将所有的骨头恢复原位，有裂缝的骨头进行愈合，瘙痒疼痛难耐，好似被万蚁噬心。

    短短十秒，她经历了别人无法想象的痛苦。

    楚云惜第一次产生了对系统的惧怕。

    【惩罚结束，望宿主下次任务再接再厉。】

    还是那种毫无起伏的声音，但是楚云惜却清晰的感受到了惊恐与惧怕。

    她不由得恐慌，在经历了惩罚之后，她对之前认为拥有系统是一件好事的想法，产生了浓烈的抗拒！

正文 发小她撩我五

    “露露, 起床该上班了。”

    早上六点半，池微知敲响了华玉露的房门, 得到了她的回应后开始了一整天的忙碌。

    池微知一边刷牙, 一边回想起这段时间里发生的事情，之前楚云惜虽然经历了一次惩罚, 但是从那以后，楚云惜对待系统交给的任务更加的认真，没有再次出现失败。池微知顿时感觉到一阵失望, 楚云惜这个人啊, 还真是一只打不死的小强。

    至于池微知为什么会了解楚云惜的任务完成, 那还要多亏了系统给自己的金手指啊。

    现在的楚云惜和剧情中的一样, 依旧进步飞快，通过设计稿得到了上司的提拔，剧情再次推进, 一切又都回到了原点。

    池微知愁容满面，长长地叹了口气。

    看来那一次的惩罚, 并没有给她来带什么严重的后果。现在楚云惜调到了扬州分公司, 也正好给自己一个对抗她的机会, 也算是有利亦有弊吧。

    华玉露打着哈欠走了进来, 长发乱糟糟的, 明媚的杏眼因为困觉而眯成了一条缝, 她吐槽道：“设计狗真是惨啊！微微，我当初选这个专业的时候，你为什么不拦着我？看看我这黑眼圈, 简直惨不忍睹！”

    昨天她熬夜画完了设计稿，腰酸背痛，总感觉还没睡几个小时，天就亮了。

    华玉露张开双臂，开始了戏精：“来个富婆抱抱我吧，我不想努力了。”

    池微知一脸宠溺的看着她耍宝，忍不住给她泼了一盆冷水，“听你说，今天好像要空降一个新同事哦？”

    华玉露一下子睁开眼睛，有了精神劲儿咒骂道：“在我的黑名单里，渣男排第一，楚云惜绝对排第二！”

    对，没错，这个新同事就是自己的克星，楚云惜！

    就想不太明白，那么多分公司，怎么巧不巧的正好来了扬州？楚云惜肯定在中间搞了什么幺蛾子！

    自己好不容易离开了有她的公司，哪知道新公司还会有她的身影。

    华玉露脸蛋皱巴巴的，觉得胃痛的很。

    她扶着墙悲叹道：“咱不要提她，你还是我的好姐妹。”

    池微知抬手给了她一个爆栗，再次不放心地叮嘱道：“你呢，记住我的话，设计稿不能让第二个人看见，就算在公司远离她，也要做好表面的和谐。听见了没有啊？”

    自己毕竟不是露露公司的人，也做不到只手遮天，所以只能交代露露一些事情，其余的事情只能靠更多的努力来解决。

    “我知道啦，我又不是刚毕业的大学生，不用微微这么操心的！”华玉露瘪嘴反抗。

    池微知将挤好牙膏的牙刷递给了她：“快点刷牙，出来吃早饭。”

    “遵命！我的女王大人！”

    池微知眼底笑意加深，她很喜欢这个称呼，满意地一点头，再次揉弄了她的长发后离开了卫生间。

    华玉露放在睡裤兜里的手机一震，她拿出手机一看，是同事群的消息，上面是一个男同事发的图片，俨然是楚云惜的照片。华玉露点开照片，啧啧称奇，“她好像又变漂亮了啊，难道是找到了变美的新秘诀？”

    要说五官哪里变了，华玉露也说不出一二，可楚云惜给人的感觉就是五官很假，即使她照片里的笑容十分的温婉可人。

    华玉露看着男同事刷着屏的讨论，无奈地笑了笑，真是一群单纯的设计狗呀。

    刚入住新家的楚云惜接受到了系统滴滴响的好感度，她想这应该是照片发挥了作用，看着任务面板的好感度，楚云惜讥讽地露出笑容，梳着长卷发，说道：“男人真是肤浅啊，一张照片就涨了这么多的好感

    度，等见了真人，那还得了？”

    【宿主，这次的任务很重要，请你一定要顺利完成。如果失败，惩罚会比之前的那次更加的严重！】

    楚云惜不知怎的，从系统的话里听出了一股子急切的意味，她顿时乐了，她以为系统是个没有感情的东西，未曾想过它还会有七情六欲。

    “你放心吧，我不会掉链子的。”

    楚云惜说话间就戴上了耳环，她看着镜子里有些许陌生的自己，忽地勾唇一笑。

    现在的自己比华玉露还要美，天赋比她还要高，所以，华玉露还敢拿什么来跟自己比！

    那次惩罚受到的痛苦，自己一定会完完整整的还给华玉露的！

    这一个月内，自己辛苦地讨好了总监挣到了积分，攒好了兑换提高天赋的药丸。正因为如此，自己才能有机会来分公司。扬州的分公司是新建立的，正是急需人才的时候，等自己在公司站稳了脚步，根本不愁日后的发展，比起已经被分割好的总公司，分公司才是最适合自己的！更何况有了系统的金手指，分公司的总监位置，自己是十拿九稳！

    楚云惜拿起自己新买的限量款背包，带着满满的自信朝着分公司进军。

    等华玉露到了公司的办公室座位上时，另一边的陆苏言迈着长腿走了过来，他眼神戏谑，压低声音说道：“还真是楚云惜啊？”

    “你没看同事群？照片都流传出来了。”华玉露开启电脑，随意地说道。

    陆苏言扫了一圈人，继续说道：“楚云惜是不是暗恋你？”要不然为什么一直紧追着华玉露不放？在总公司楚云惜就和华玉露较着劲，现在都来了分公司，楚云惜竟然也跟过来了。陆苏言可是亲耳听到总监说扬州的分公司只需要从总公司调来两个人，那这个突然冒出来的楚云惜又是哪门子一回事？

    陆苏言怕是想破脑袋也猜不出来楚云惜背后还站着一个系统。

    华玉露差点被这话给逗得直不起腰，她忍住笑意：“她这态度哪里像是暗恋我啊，根本就是仇恨我才对。上次我专门去金陵看她，你知道她最后对我说什么吗？”

    陆苏言一个大男人，八卦起来也堪比女人。“什么什么？”

    “她让我们滚....你就说气不气！关键是我们都没惹她，突然就撵我们走，我是服了。”

    陆苏言一阵无语，“真的啊？那她情商是不是有点问题啊。”

    “她情商低的话，那世界上就没情商高的人了！”华玉露翻了个白眼，手指快速地敲击键盘。

    陆苏言转念一想，好像是这么个道理。

    不过华玉露小声地问出了自己心底里的一个疑问：“陆苏言，我怎么觉得你好像不怎么喜欢她。”

    陆苏言摸着下巴，故作深思道：“我这个人吧，从生来有一种超能力。”

    “什么？”

    陆苏言一脸正经道：“我有鉴婊的超能力。”

    “噗哈哈哈哈哈！”陆苏言嘴巴好毒啊！

    这时，组长走了进来，身边正是被人议论的楚云惜，组长拍着手，对着大家说道：“这是我们新来的同事，也是一位非常优秀的珠宝设计师。让我们热烈欢迎新同事！”

    楚云惜今天穿着浅灰色的长裙，凸显出完美身材，露出的小腿白皙如玉，因为黑色高跟鞋的缘故，更是衬得她肤色白净。她面容姣美，气质温和，轻轻一笑就好似如沐春风，令人产生亲近感。

    华玉露眼睛落在她的胸前，疑惑地抓了抓头，难道自己以前记错了？

    陆苏言撞了下她的胳膊，压低声音问道：“怎么了？”

    “没事，我只

    是觉得她变得越来越好看了。”其实，华玉露更想说的是，楚云惜的胸...好像变大了不少！=_=

    陆苏言是个近视眼，这时他也没戴眼镜，所以目前还没看清她变没变样，“那你这室花岂不是要被人夺走了啊？”

    “夺走就夺走呗，好看的人比我多了去了。难不成我还要一个个去嫉妒啊，那不得累死我。”

    “对啊，我看之前你那个发小就挺不错的，有对象没，给哥哥我介绍介绍呗？”

    “你就做梦吧！”

    组长看到正嘀嘀咕咕的那两个人，眼底闪过不虞，自己在上面讲着话，他们倒好，竟然开起了小差！

    “陆苏言！”

    “组长？”陆苏言抬头说道。

    组长虽然心里不痛快，但是脸上没有带上别的情绪。他笑说道：“之前我和云惜聊了几句，知道你们都是以前的同事，这几天你就先带着她熟悉熟悉我们公司吧。”

    陆苏言俊脸一绷，有些为难地解释道：“组长，我手边正忙着咱公司最新季度的珠宝设计，一时半会儿还真的走不开啊。”

    组长皱起眉，他知道这件事，也知道总监催的急，“那就让别的同事负责吧。”

    “真不好意思啊组长。”

    “没事。”

    楚云惜在听到他的拒绝时，笑容僵了瞬，她看见了陆苏言身边的华玉露，下意识觉得他会拒绝这件事是因为受到了华玉露的蛊惑。楚云惜心里对她的厌烦更甚，她咬牙沉住气，温柔地笑说道：“组长，其实我可以自己熟悉环境的，其他同事都这么忙，我也实在不好意思麻烦他们。你说对吗，苏言？”

    楚云惜对着陆苏言甜甜一笑，鬼使神差地让近视眼陆苏言态度软了软，他下意识地接话道：“云惜说的是。”

    楚云惜垂下得意地眼神，看来之前获得了亲和度加成果然很管用。

    只是可惜，一天内只能对一个人使用。不过，搞定了陆苏言这个男人，到时候得到他的好感度，那也不差。

    华玉露黑人问号脸，陆苏言吃错药了？竟然这么配合楚云惜！

    华玉露忍不住伸手拽了拽他的裤腿，陆苏言脑袋一下子清醒了过来，他掌心抵着额头，刚刚的自己好像有点不太对劲啊。

    楚云惜感受到自己的亲和度加成对陆苏言失了效，刚刚还志得意满的心态一下子惨遭打脸，她连忙询问系统，系统却说陆苏言对自己的好感度达到了负数，现在只是一级的亲和度根本支撑不了多久，所以受到外界的扰乱后，他会很快的恢复理智。

    楚云惜听后差点咬碎了一口银牙，那要是这么说来，自己这亲和度岂不是用错了人！

    组长没有察觉到他们几个人的暗藏风涌，交代完一系列事务之后，就回到了办公室。

    楚云惜端着仪态万方，笑容浅浅吸引了不少人的注意，她说话的语气又是那般的甜美，抛出来话题也十分对同事们的心意，不多会儿，便笼络了不少人的人。

    华玉露在一边看的瞠目结舌，什么时候楚云惜会这么说话了？以前她可从来不会这么态度好的和女同事讲话的。

    华玉露收回了脖子，还是先忙自己的大事最重要，其他的，来日方长。

    “玉露，你要的资料！”

    “谢了，安仔。”

    “玉露，组长刚刚打电话说要你把那版的银杏叶胸针再修改一下。”

    “好嘞！”

    华玉露成了周围空间的大忙人，小组之间都有各自的工作分配，华玉露也不例外。只是对于一个新来的同事，她有些树大招风了。华玉露平时也很注意这点，好

    在她性格开朗人缘不错，目前还没有什么心量小的人出现。

    楚云惜抬眸望去正忙碌的华玉露，她淡淡挑眉，不着痕迹地和身边同事聊起了从前事。“露露不管到了什么公司，总是这么的被人重视啊。”

    “对了，你和陆苏言是同事，那应该也和玉露认识吧？”一个戴着眼镜的女人问道。

    楚云惜蹙眉，笑容有几分惨淡：“我跟露露是认识，不过关系算不上很好。她在总公司就是总监身边的红人，一些什么大的设计图都会交给她。所以我跟她很少能说上话，看到她这么优秀，我一直都很想追上她，可惜我年年都被她碾压。”

    “哟，原来是和之前的上司有关系啊，我就说她是走后门进来的吧，你们还不信。”

    “对对对，可不是嘛，你看她那样，一进公司都把男人都迷的不行。”

    “你别这么说，现在云惜来了，哪还有她的份啊。我刚刚可是看到同事的眼睛都恨不得贴在云惜身上呢。”

    楚云惜被她说的羞红了脸，更是艳丽，“哪有这回事啊，大家长得都很漂亮，说不定他们是在看你们呢。”

    “哈哈哈哈，我们这些野花，比不得你这朵风情的玫瑰啊。”

    楚云惜听着她们的恭维，心飘地飞起，以往自己哪里能够听到这么多的夸奖啊，这一切的好处都是因为系统带来的，自己真是无比的幸运啊，她的得意洋洋浑然忘记了那次任务失败受到的惩罚。楚云惜就是一个记吃不记打的女人，所以她也没有注意到系统分发的任务也越来越难。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

    华玉露可不知道自己成了被人舆论的话题，她刚接到组长的内线，眉心紧锁，嘴上敷衍着：“知道了，我这就把文件传给她。好的好的，不会耽误的。”

    华玉露拍了一下额头，真是怕什么来什么！

    她从办公桌探出脑袋，对着不远处的楚云惜喊道：“云惜，待会我给你发个文件，组长说要让你全程负责。”

    楚云惜挑眉，狭长的眼尾弯起，自己的翻身机会来了！

    来到扬州的时候，系统就有了新的任务，这是一个贵妇人的委托，希望能够收到一个设计款独一无二的胸针，并且让贵妇人对自己的好感度达到50，任务成功之后便会收到70积分和亲和度3级的奖励，这对于楚云惜而言是个必须胜券在握的任务！

    “那麻烦露露给我发来。”

    “没事，举手之劳。组长他说本来是想和你打个电话确定一下的，但是他太忙了，和我说完事情之后就让我转交给你，其余要事他会在下午通知你。”华玉露很无奈，组长太懒也是一个大事。

    楚云惜表情冷然，这话说的好像自己就是一个捎带之物似的。华玉露这个女人就是打心眼瞧不上自己。

    “奥，知道了。”楚云惜转了椅子，不再理会。

    华玉露得了她一个冷脸，那真是里外不是人，她无声的在心里咒骂，卧槽！

    陆苏言把刚打印出来的资料放在她桌上，忍不住笑出了声：“好好工作，别被一些事迷了心。”

    “我知道的。”

    陆苏言瞥了瞥低头画图的楚云惜，心头的疑惑更甚，他的直觉告诉自己，楚云惜这个女人绝对有古怪，所以一定要提防她。就凭借刚刚自己的举动，就有理由怀疑上她。

    楚云惜没有想到自己会被人疑心，也是她太不慎重了，对一个厌烦她透顶的人使用了亲和度，这么怪异的事情，当然会被人留意，更何况陆苏言这个男人，本身就不是一个小角色。

    陆苏言这个异数，系统首先察觉，不过它并没有提醒楚云惜。

    因为，它有自己的私心，不是所有的

    系统都是以宿主为中心。在它看来，楚云惜反倒像是它的奴仆，给了一丁点的好处，就足够让她对自己鞍前马后。

    *

    “经理，我想问下我们新客户的周小姐有什么忌讳吗？万一到时候我给她设计的婚房有了冲突，那就不好了。”池微知敛住眼底的精光，她笑着对经理问道。

    经理一听，朗声大笑：“是我忙昏头了，差点把这个大事给忘记了。周小姐可是我们的大客户，她的父亲是扬州有名的房地产商，能够来我们公司设计，也是看中了你的名头，所以更是不能出现一丝错误。说来也巧，周小姐给了我一本资料，上面写着她家里的忌讳，你也知道，有钱人嘛，讲究的多。咱们搞设计的，也得懂一些风水不是？”

    池微知了然于心，接过资料说道：“经理放心，我一定会好好设计的。”

    “哈哈哈，你的能力我是最清楚的！微知啊，你要好好干，以后你的前途似锦着呢。”经理非常的欣赏她，当初池微知来公司面试的时候，面试官正是自己，所以她能走到现在这一步，自己也是亲眼目睹了她的努力。

    经理忍不住起了做媒的心思，咳嗽了一下问道：“微知啊，谈恋爱了吗？”

    池微知愣了愣，随后摇头：“没有呢，不过我有喜欢的人了，经理。”

    经理撇嘴：“你还真是鬼精，猜到了我的下话。”

    池微知含笑：“饭堂阿姨也说过经理的话，所以我当然能猜出来了。”

    “去去去，忙你的设计图吧。”

    “那经理有事再找我。”

    池微知松了口气，她是真的害怕经理会做媒，之前也不是没猜到过经理的意思，只不过他没说出来，自己也就当没看见。

    自己也二十七八了，过几年也要过上被催婚的生活了。看来，得把追露露的计划提上一程了。

    也不知道这小没良心今天怎么样，哎，早知道当初就和她选一个专业了。

    悔不当初啊。

    这次的周小姐设计图本来是不该由自己负责的，因为她找上来的时间不太对，自己正好要出差，所以经理就换了其他人设计。不过现在自己知道了前提，所以就推了出差，专门在公司等周小姐的邀约，还好，让自己给等上了。

    周小姐的母亲在露露的公司里下了订单，是由楚云惜负责的。

    这两件事其实风牛马不相及，但是耐不住自己已经知道了全部剧情，因此，周小姐的订单，自己必须要拿到。

    “喂，你好周小姐，我是负责你婚房设计图的池微知，我有一些事情想要专门问一下周小姐，这样会让效果达到最好，请问，周小姐现在有时间吗？”

    周霖现在正在做头发，池微知的名字自己也是从宁静那边了解到的，对她也很放心。周霖看了眼时间，笑说道：“我现在手边有些事情，等我三点去公司找你，可以吗？”

    “当然可以，还要周小姐麻烦跑一趟了。”池微知说道。

    周霖对她这个人还是挺有好奇心的，淡笑说道：“没关系，那我们待会见。”

    挂了电话后，周霖立马给宁静拨号，“喂，表姐，我今天要去见池微知，你要一起吗？”

    “好啊，你现在在哪里，我来找你。”

    “我在阿布的私人会所，表姐，你对她还真是上心呀 ”周霖笑着调侃道。

    宁静哼笑不已：“姐姐我好不容易看上一个妞，不追才怪。”

    “行咧，等你啊。”

    池微知突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子纳闷道：自己是感冒了吗？

正文 发小她撩我六

    本来约好在公司见面的池微知和周霖, 因为宁静的原因选择去了私家饭馆里面谈，池微知也没想到扬州竟然还挺小, 这两个人会有血缘关系。

    池微知倒了一杯茉莉花茶, 对周霖介绍起了手边已经有雏形的设计图，并且询问她是否还有别的意见。

    周霖是一个非常有知性美的女人, 卷发红唇，自带优雅。她摊开设计图看了看，随后有些疑问, 她指着已经被画出来的水塘, 笑问道：“看来池小姐已经将水塘里养得物种帮我想好了啊？”

    宁静顺着她的视线望去, 便看见池微知随手几笔画出来的锦鲤, 对比其他都是线条的雏形而言，这几尾锦鲤倒显得有几分趣味，也难怪会引得表妹询问。

    池微知缓缓点头, 调侃道：“之前听说转发锦鲤可以得好运，所以我画上几尾也是希望能够吸吸锦鲤的好运, 争取让我的设计图获得周小姐的喜欢啊。”

    周霖忍俊不禁, 笑得花枝乱颤：“没想到大设计师也会有这个担忧啊。”

    “顾客永远都是上帝, 当然要以顾客的意见为主咯。”池微知莞尔, 只是感觉到宁静的视线后, 忽地一下抬眸望去, 正好看到她眼眸含笑凝视自己的样子，池微知皱眉头，旋即错开了视线。

    周霖合上了设计图, 没有察觉到身边两个人的细微末节。她说道：“我妈她很喜欢养锦鲤，别的母亲都是养猫养狗，她却成天围着鱼缸转，比对我这个女儿还上心。前几天还去DR珠宝公司还下了个单，想要一枚锦鲤胸针，你们说我妈是不是个怪老太太？”

    池微知眸子飞快地越过深思，总算把这事给引出来了。她佯装不知情的样子，吃惊道：“DR？这么巧啊。”

    周霖问道：“怎么了？”

    池微知笑意浓浓，对着二人解释道：“我有个好朋友，就在DR上班呢。”

    周霖一拍手：“那还真巧，要不然我去给刘总监指明让你朋友做好了。我相信你的眼光，你朋友一定也不错。”

    池微知连忙劝阻：“还是不要了，这样对其他的人也不公平。而且能在DR工作的人都是优秀的设计师，相信他们也能设计出能够让周夫人喜欢的胸针。”

    周霖被勾起了好奇心，女人哪有不喜欢珠宝的？但珠宝容易有，合心意的设计师却难找，毕竟谁也不愿意戴出去一个很有可能撞款的奢侈品，所以像周霖这种有钱人，一般都是找设计师来独家设计。

    “池小姐，可以让我看一下你朋友以前的设计款式吗？”

    池微知眼露错愕，但还是掏出了随身携带的笔记本，调出了华玉露的设计款。

    琳琅满目的精致品让人目不暇接，周霖看着那朵含羞玫瑰时，不免惊叹，“这枚胸针的色彩搭配的真好，不仅如此，样式也是非常的别致。你这位朋友的设计很对我的口味啊。”

    池微知解释道：“这都是她的获奖设计，都是市面上见不到的样式。”

    “怪不得呢，我说怎么没有见过。你等会把这份资料给我发邮箱里，我等会回去仔细挑挑，想买下你朋友的设计。”周霖财大气粗，对于她来说，只有她不喜欢的，绝对没有她买不到的东西。而且，她要的就是市面上没有出现过的饰品，这样才能让她觉得独一无二。

    池微知了解过周霖和她的母亲，都是极其喜欢珠宝的人，所以有了周霖的顺利开头，她肯定会介绍给她的母亲认识。

    至于华玉露的作品会不会被楚云惜掩盖，池微知有充分的自信心，即便是上一世的她也没能盖住华玉露的天赋，要不然楚云惜也不会对她赶尽杀绝，她就是在嫉妒华玉露在设计上的天赋，这是她哪怕拥有了系统之后也追

    赶不上的差距。

    池微知露出一丝与有荣焉的表情，激动道：“能够得到周小姐的喜欢，我的好朋友知道了，也一定会很开心的。”

    周霖掩嘴轻笑，打趣道：“池小姐的嘴巴真是够甜的，也难怪会把我表姐哄得这么喜欢你。”

    池微知没有任何的不虞，哄着甲方爸爸，不是一件极为正常的事情吗？毕竟是和自己的工资挂钩啊。

    宁静有些不自在，偷看了一眼池微知后，拧了一把周霖，责备道：“别瞎说。”

    宁静是娱乐圈的新花旦，一出道就受到公司的重捧，一路顺的令人羡慕，所以不少人说她是不是有金主包/养，但是被营销号爆出她是富家千金，之前的舆论顿时烟消云散。一直被人看作为是白富美的宁静，哪会猜得到她还是个没有谈过恋爱的女孩子。如果不是遇见池微知，她的性向可能还不被明确。

    在见到心上人的时候，宁静既是激动又是羞怯，紧张地都不知道手往哪里放。

    池微知见状，笑着解围：“我也很喜欢宁小姐，长得漂亮又温柔，自从上次见了面，我就成了她千万粉丝中的一员。”

    工作多年的池微知自然是圆滑的多，比起傻愣愣的宁静，她更是能够被人发现岁月在她身上遗留住的沉稳。

    宁静止不住地心跳加速，“你...你也是我的粉丝吗？”

    池微知总感觉宁静的态度有点怪，思忖一瞬，笑说道：“当然，我还看了你这次的主打电影呢。”

    宁静一下子红了脸，这部正在上映的电影里，还有自己的吻戏呢，让她看见了，真是太羞了。

    周霖在旁哈哈大笑，见到这么矫情的表姐，她还真是不太适应呢。

    不过，既然表姐喜欢池微知，自己是不是应该也有点表现咧。

    想到这里，她突然按响了手机，装作手机被人打电话的样子，匆忙起身说道：“哎呀，我去接个电话，你们先聊！”

    宁静耳垂烫烫的，她是知道自己表妹的手机铃声，所以刚刚那一幕完全是在给自己创造相处的机会。这样静谧的气氛，简直让宁静紧张地都说不出话来。

    池微知看到她闪烁的双眸，心中“咯噔”一下，这神情....好像有点熟悉啊。宁静该不会对自己有意思吧？

    池微知顿时觉得头大，她挺不擅长应对这种情况的，她嘴角紧抿着，自己还是先装傻吧，说不定到时候宁静就会改变主意了。

    得知了她心思的池微知更不会主动说话，所以没有周霖想象中款款而谈的模式，反倒无比的尴尬。

    宁静着急地要命，她灵光一闪，打算从手提包里拿出一张演唱会门票，这还是自己专门找经纪人要的，希望到时候能和池微知一起去看。

    池微知放在手边的电话突然响起，她一看来电人，嘴角的幅度就止不住地上扬，她说道：“宁小姐，抱歉，我先接个电话。”

    宁静心里失落极了，但还是强颜欢笑。“没关系，你快接吧。”

    池微知撑着下巴颏，对着手机那边的华玉露亲昵道：“怎么了露露？这个时间段跟我打电话。”

    华玉露一脸纠结，低着头踢着空气，“我今天不回去吃晚饭了，你也知道楚云惜今天到公司，所以组长就提议组了个迎新聚会，我离不开，只能应了下来。微微，我一点也不想去。”

    池微知眼眸深谙，这是自己知道的剧情中不曾出现的事情，她担心楚云惜会使心眼，所以再次问道：“真不能请假吗？”

    “哎，不能，我就说了一次，组长那脸色就难看的很，我要是再说，组长肯定就对我有意见了。”华玉露她根本就不想去这什么狗屁

    迎新聚会，可是上司放话，自己这个小兵不得不从啊。

    池微知叹气，“你到时候紧跟着陆苏言，等聚会结束了，我就去接你，记得少喝点酒，知道吗？”这就是当普通员工的不易，根本不敢反抗上司，要不然就等着被穿小鞋吧。

    华玉露点头：“你不交代，我也会这么做的。微微，我先挂电话了，等结束了我给你打电话。”

    “好，我等你。”

    池微知脸色不是很好，一片冷漠。

    这让宁静有些担忧，她问道：“出什么事情了吗？”

    “不是的。”池微知没有告诉她事情，显得极为客套。

    宁静张了张嘴，欲言又止。

    不过还好，装作打电话的周霖很快回来，气氛才没有继续僵持下去。

    宁静松了口气，又忍不住偷看了一下池微知，她的眼眸满是欢喜，带着不为人知的情感。

    她长得可真是漂亮，即便不动声色，也是一副足够让人心动的画卷。

    *

    “和谁偷打电话呢？”楚云惜走路没有声音，猛地从后头冒了出来，吓得华玉露一哆嗦。

    华玉露彻底恼怒，怒视道：“知不知道人吓人，会吓死人的啊！”

    楚云惜撇嘴，她反驳道：“谁让你打电话打的太认真了，没有注意到我。”

    “呵，我懒得跟你这种人一般见识。”华玉露一口气说出了心里话，别提多舒畅了。

    行，你不是爱吓唬人吗？那就别怪她嘴巴不饶人了！

    楚云惜愤然瞪了她一眼，“你这话是什么意思！”

    “楚云惜，你该不会忘记了上次骂我们离开的事情吧？果然贵人多忘事。”华玉露冷笑，俏丽的脸庞紧紧绷着，她双手抱怀，目光如炬。

    楚云惜一点也不像听见人提起这件事，因为她永远都不会忘记那恐怖的惩罚。只是她一直掩耳盗铃，强迫自己去忘掉那天的事情，今天突然被华玉露再次旧事重提，她的脸“唰”地一下变得苍白。

    新仇旧怨一起算，楚云惜一把推搡着华玉露，她眯着眼睛，泛起狠厉之色，犹如深夜里最让人退避三舍的蛇毒一般，“华玉露，你被人甩，真是一件举天同庆的事情！像你这种靠睡上来的女人，你永远都不可能会比得上我！”

    华玉露眼睛露出浓浓寒霜，她脸上不再有嬉笑，紧紧逼迫，“楚云惜，你把话给我讲清楚，什么叫做我这种靠睡上来的女人。你哪只眼睛看见我和别人上/床了！你今天不给我说清楚，你就别想着离开。”

    “若想人不知除非己莫为，你还怕别人知道你的丑事？”楚云惜就等着看华玉露破败的表情，她早就不想忍了，一个靠出卖肉/体的女人，她也配站在我的头上？更何况自己现在服用了提升天赋的药丸，华玉露她是追不上自己的！

    楚云惜笑得意味深长，目光在华玉露身上来回打转，“也难怪你男朋友会甩了你，就你这样子的货色，根本就不应该找一个老实人在一起。你应该庆幸总监还对你有几分喜欢，要不然啊，你怎么可能会被分配到分公司里？还好我足智多谋，另寻他路，谁知道我继续待在总公司里，会不会也被总监给看上。”

    华玉露听言，气极反笑，她唇角挂着讥讽，事到如今，她总算是明白了为什么楚云惜总是对总监那么冷漠，合着是被楚云惜自恋地以为总监和自己都是那种一丘之貉的人。华玉露也是无语凝噎，到底是谁给了楚云惜这么大的脸，以为总监会看上她？

    楚云惜觉得她脸上的笑容只是在为了面子硬撑，所以更是不客气地反讽出声：“我是怎么发现你和总监的事情，还要从米兰的一次珠宝设计大赛

    说起。那年参赛作品有你有我还有陆苏言，我本来是打算去找总监问一下大赛的事情，却发现你衣衫不整的从总监的房间里出来，面红耳赤的样子非常容易让人想入非非。后来我观察了你们，其中果然有猫腻！”

    华玉露回想了一下，顿时间恍然大悟，奥，原来是那件事情啊。

    华玉露先是捂着嘴笑，之后实在忍不住大声笑了出来。

    她擦去眼角的泪水，戏谑地凝望着楚云惜：“就这件事？让你给我盖棺定论了我是和总监有床伴关系？”

    楚云惜冷嗤一声，“不知羞耻，你竟然还笑得出来！”

    华玉露这时候也笑够了，她在下一秒变得面无表情，目光冷凝冰霜，顷刻凉薄道：“你不过是看了一件不知道真假的事情，就来给我扣帽子。楚云惜啊，你是有多恨我？不过很可惜，让你失望了。那年我的确去了总监的房间，但是房间里还有其他人，之所以我面红耳赤衣衫不整，那完全是因为总监请了按摩师！那两位按摩师还是酒店经理推荐的，所以你刚刚说的话完全都是狗屁！我告诉你楚云惜，我一直给你留面子的，你别以为之前的抄袭没有人发现，就可以当做没有发生！”

    楚云惜步伐连连后退，她脸上一片无措，怎么可能会是这样？难道这些年都是自己误会了华玉露？她的所有得奖，不是靠睡来的吗？不可能的，她一定说的是假的，她在骗自己。

    楚云惜遗漏了华玉露的后半段话，她质问着：“你敢说你跟总监没有皮肉关系？”

    “你自己思想龌龊，就别甩锅给我行不行？”

    华玉露看着她这张脸，心里头的气焰更甚，她实在是忍不住了，抬手就给了楚云惜一巴掌，力度大的让她脚步有些踉跄。华玉露甩着发麻的手掌心，她勾唇一笑：“楚云惜，你不会做人，那我就教你怎么做人！你知道当年你的参赛作品为什么会被落选吗？因为大赛评委发现了你有抄袭的嫌疑！作为一名设计师，最不可饶恕的就是抄袭，所以评委连夜撤了你的作品，你这件事被总监给拦了下来，他想再给你一次机会，可是你呢？屡教不改，现在又污蔑起了总监，楚云惜，你当年就应该被评委揭发出来然后名声扫地才对！”

    华玉露小嘴巴像是机关枪似的嘟嘟嘟，根本不给楚云惜反应的时间。该说的话，她已经说完了，楚云惜这个女人，她是再一次的见识到了恶心二字是怎么写的。

    楚云惜捂着脸颊，泪珠像断了线似的，她怎么想也想象不到当年那件事竟然和自己的抄袭有关。但是被死对头华玉露扯出这件事，楚云惜更加觉得难堪，她硬着头皮说道：“我那不是抄袭，是借鉴你懂吗！”

    华玉露最讨厌的就是这种死猪不怕开水烫的态度，她冷着脸拽住楚云惜精心辫好的蝎子辫，然后一把抓住，凉声威胁道：“你他妈信不信我现在就去告诉组长？”

    “别！你别去！”楚云惜不免庆幸自己现在是在办公室外的休息走廊，当下也没有什么人，所以华玉露说的话没人能够听见。

    可是，她还没有开始庆幸，就听到脑海里系统尖锐的提示音。

    【警告警告，宿主形象遭受破坏，违反了营造出来的人设，宿主请尽快修复人设，挽救好感度！】

    好感度，好感度，永远都是好感度！

    楚云惜都快要被好感度给折磨疯了！

    她惊慌失措之余，也在心底思考起了怎么挽回形象。

    楚云惜知道这件事已经被其他人知道了，所以最重要的是该怎么去博得众人的同情。

    她抚摸着脸颊，心中有了思量。

    楚云惜一回头，就看到了面无表情的组长荷囊陆苏言，她悄悄地松了口气，还好

    ，只是两个人而已。

    楚云惜立刻加大了哭声，她扑倒在地上，委屈满面，用最羸弱的一面来获得组长的同情心。她本来姿色就不错，更何况经过系统的打造，她故意露出那白皙又饱满的胸脯，还有那笔直的双腿，楚云惜泪盈眼眶，楚楚动人地咬着唇瓣，怯怯道：“玉露，你不要再打我了，那件事是我年轻时做下来的错事，这些年我已经知道悔改了。你放过我好吗？我再也不会去怀疑你和总监的关系了，是我太小肚鸡肠，以有色眼镜看人，玉露，求你原谅我这一次好吗？”

    陆苏言看到组长脸上已经有了动容的表情，他连忙对华玉露使了个眼色，告诉她这件事到此为止，再掰扯下去，对华玉露没有什么好处的。没瞧见组长的心已经偏到胳肢窝了吗。

    华玉露对组长印象还不错，但一看见他对楚云惜色/欲满满的眼神后，犯恶心地撇撇嘴。

    组长跑过去搀扶了楚云惜，手还不自觉地摸上了她的细腰，献媚道：“云惜，别哭了，谁年轻的时候没做过几件错事？只要以后不再犯就好了。华玉露，你看你，两个人吵个架动动嘴就好了，动什么手啊？”

    组长是有女朋友的人，挺泼辣所以惧内，看到刚刚华玉露的动作，就不由得让他联想起了自己的女朋友，所以对楚云惜更是怜惜。

    华玉露默默地说了句：卧槽。

    这个组长的位置，他到底是怎么当上去的？

    华玉露分毫不退让，双手掐腰，娇娇俏俏地样子像极了带刺的玫瑰，虽美但不易碰。“组长，如果有人诬陷你，难不成你还笑脸相迎？我可没你这么好的脾气。”

    “华玉露！有你这么阴阳怪气的说话吗！”

    “组长，其他同事都还在等你呢。”陆苏言见此情形就出面岔开了话题，毕竟还是他的手下兵，目前还不是跟他闹起来的时候。再等等吧，组长这个位置，他当不久了。

    组长愤然离去，脸色很是难看。

    华玉露在他背后使了个鬼脸，“还好你拉住我了，要不然我真打算上去撕逼了，什么玩意儿。”

    陆苏言笑了笑，他深邃的眼眸泛起冷色，他淡说道：“放心吧，这个组长得意不了多久的。”

    “你怎么知道？”

    陆苏言压低声音，看了看周围，说道：“我上次看见他的文件资料有一处误点，本来想告诉他的，但是他却瞪了我一眼。”

    “什么误点？”华玉露啧啧几声。

    “我们需要进的是一批纯度高的绿水晶，但是组长犯了一个错，写成了绿幽灵，这两种可是天差地别。也不知道他是怎么会弄错的。”陆苏言说起来也挺无奈。

    华玉露感叹：“那他到时候可就惨了。”

    “对啊，耽误了设计进度，他难逃其咎。”

    不过两个人说归说，但不约而同的都露出了幸灾乐祸的笑容。

    “你今天打了她几个巴掌啊？”

    “就一个。”

    “怎么不多打几下啊，我看见她都烦。”

    “哎哟，我们的温柔王子也有这么狂野粗暴的时候啊。”

    “没办法，她太绿茶了。害得我最近只喝普洱茶。”

    “哈哈哈哈。”

正文 发小她撩我七

    “玉露, 怎么老是窝在墙角里喝酒啊，来来来, 我们碰个杯, 欢迎一下新同事嘛！”有人笑着提议道，浑然不知她口中的新同事已经和华玉露正面怼了一次。

    华玉露挑眉准备说话, 却不料被陆苏言给拦下，他温润如玉，轻描淡写地将问题抛给了一直在装着小可怜的楚云惜, “云惜, 我替玉露喝了, 你应该不会介意吧。”

    楚云惜羞怯地摆摆手, “当然不会介意了，大家这么欢迎我，我感谢还来不及呢。”

    组长在旁边忍不住摸起了她的小手, 笑眯眯眼的样子看起来猥琐极了。“既然是你喝了，那我可就不客气了啊！”

    “组长, 我可是有千杯不醉的外号, 你放马过来吧。”陆苏言撸起袖子, 大咧咧地笑了笑。他之前就调查过组长的酒量, 现在跟他拼酒, 摆明就是在故意找茬。

    华玉露拽了拽他的袖子, 让他不要冲动行事。

    陆苏言放下他的豪言壮志，彻底是点燃了组长的胜负欲，况且, 他有把握搞定陆苏言，除非，陆苏言是不想在自己手底下混了。

    周围人的起哄更是把气氛推向了高潮，他们两个人，你一杯我一杯，喝的是纯度不高的鸡尾酒，但是量多了，后劲就大了。

    组长喝嗨了，也顾不上楚云惜的推搡，硬是拿了一杯酒灌进了她的嘴里，浸湿了胸口的衣服。差点没让组长的眼睛掉下去。

    其他同事一看，还有什么不清楚的啊。

    有个好事人偷偷摸摸地拍起了视频，她有组长女朋友的微信，到时候这视频传过去可就有好戏看了。

    楚云惜咳嗽地红了眼，满腔的酒味让她头瞬间晕乎乎的。不得已只好扶着组长的手臂，硬撑了下去。

    相对于这边的混乱，陆苏言就显得安静的多。因为一直喝酒，所以唇瓣殷红，在昏暗的灯光下稍显邪魅，他擦了擦唇角的酒液，笑得迷人：“组长，还接着来吗？”

    有几个同事看着这情形，忍不住小声嘀咕：“我之前听说组长好像因为楚云惜训斥了几句华玉露，看来陆苏言这是在故意维护她咯。”

    “哇，陆苏言真的好帅啊！”特别是有组长这个对比存在，更是帅的爆表。

    华玉露扶额，趴在他的耳边说道：“你还行不行啊？”

    陆苏言深邃的目光有几分迷离，他手指抵唇，说道：“嘘，男人不能说不行。”

    华玉露无奈，“哎，下午那事其实真没什么，你不用和组长较真的。”

    陆苏言揉了她一把头：“你可是我的朋友，今天不把组长给怼趴，我誓不罢休！”

    华玉露不再劝解，就由着他性子来。明天还好是周六，可以休息，要不然陆苏言肯定要头痛死。华玉露低头回了一下池微知的微信，这聚会顶多再撑个三十分钟，所以现在就通知她过来接自己吧，对了，还有这个酒鬼，他这样子可不放心他回家。

    组长喝的醉呼呼的，揽着楚云惜的肩膀就准备把头往胸口里塞，最后还是一边的同事看不过去，解救了同样被喂了酒的楚云惜。

    楚云惜连忙和系统兑换了解酒丸，这才清醒了过来。

    看到自己被组长占了不少的便宜，她狠狠地掐了一把组长，然后捋了捋头发瞪向了华玉露和陆苏言。

    “系统，我要兑换两张倒霉符！”

    只剩下30积分，根本兑换不了两张，系统让她打了个欠条后，这才舍得把倒霉符交给她。

    倒霉符顾名思义，一周内将会被霉运覆盖，即使符咒消失，也会影响他们自身的好运气。卖的这么贵，总归是有一些厉害之处的。

    楚云惜装作要去洗手间的样子，踉踉跄跄的路过了陆苏言，她低呕出声，趁他不注意贴在了陆苏言的身上，而华玉露虽然有防备，但是她怎么也不会想到自己只是顺手扶了一把后，会被楚云惜阴了一次。

    楚云惜眼底闪过得逞，怨毒地剜了他们一下，为了这两张符，可花了自己全部的积分，所以你们就好好“享受”吧！

    华玉露抬手拿起果汁，很突然地被呛到，她难受极了，被陆苏言拍了拍背才好了不少。可是咳嗽完之后，她觉得胸口有些疼，蹙着眉倚着沙发喘气。

    怎么回事？自己心脏没问题的啊。

    陆苏言也同样遭受到了倒霉符的效果，喝的酒本来头不晕眼不花，可不知为什么，倒酒的手莫名其妙的地拿错了酒，一下子喝了一大杯高浓度的酒，他脸皮猛地涨红。

    他的举动吓坏了旁边的同事，连忙说道：“你喝多了吧，拿错酒了！这酒我都不敢大口喝，你刚刚喝了一大杯，没事吧？”

    陆苏言情况不太好，不过还能坚持，他摇摇头看了看已经趴在沙发上的组长，傻乎乎地一笑：“不喝了不喝了，组长已经喝趴下了。”

    那个拍视频的同事趁着楚云惜不在，幸灾乐祸地晃了晃手机：“我把视频发给组长的女朋友了。”

    “肖肖，你不怕被组长报复啊？”

    肖肖不屑一顾，“我舅舅可是他的上司，他敢！”

    大家差点忘了，肖肖才是真正走后门进来的那位。

    众人相视一笑，都抱着看好戏的心态。可想而知组长的人缘是有多差。

    “你们刚刚看见了没，楚云惜被组长摸腰，没有一点反抗啊！”

    “喝多了吧？”

    “她就算喝多了也能分清楚男女吧？不往我身边蹭，偏偏还故意和组长坐那么近，这女人啊，装腔作势的很呢。”

    “她才来一天，就和组长勾搭上了啊，可真厉害。”

    华玉露没听她们的八卦，她在和池微知发微信，催她快点来接自己，这浓浓的酒味闻着更难受了。

    陆苏言也是撑着额头苦笑，难道是之前太嘚瑟了，所以老天爷看不过去了？这也太惨了吧....

    楚云惜很快回来，看到这两个人没精打采的样子，心里有了数，想必是吃到倒霉符的苦了，楚云惜差点没忍住笑出声来。

    池微知收到消息后，就从车内走了出来，其实她早就到了这家聚会所，只是因为华玉露没有给她准确的消息，所以她就坐在车里等待，顺便又在车里加了会班儿。

    池微知向前台询问包间618的位置，跟在了服务生的身后。

    一直在空间玩游戏的系统突然冒出了声。

    【宿主，楚云惜对华玉露和陆苏言出手了。】

    池微知笑容消失，步伐不变，“怎么回事？”

    【我探测到有不符合这个世界的事物存在，所以发现了华玉露的身上被楚云惜贴了倒霉符，现在符咒已经开始发挥了效果。】

    池微知眼眸晦暗，唇线紧抿着，“可以帮我取消吗。”

    【当然可以，不过我需要借助一下宿主的手。】

    “没问题。”

    她很快到了包间，推开了房门后，一眼便看见了躺在沙发上闭目养神的华玉露。

    楚云惜听见声响抬眸，不经意和池微知对上了视线，待看见她满布寒霜的冷凝时，楚云惜忍不住握紧了双手。

    池微知唤了唤华玉露，声音异常地温柔，“露露？我来接你回家了。”

    华玉露睁开眼睛，惊喜万分：“微微，你来的好快啊。”

    “收到你的消息，我当然往这里赶咯。”池微知没有告诉她实情，走到她的身边半搂着华玉露的腰，闻到她满身酒气后，幽幽地叹了叹气。

    华玉露没出息地缩了缩脖子，讨好地一笑，指着陆苏言说道：“他喝了不少酒，我们先送他回家吧。”

    池微知拍了拍她不老实的小脑袋，又是不经意地扶了一下陆苏言，问道：“你自己可以站起来吗？”

    陆苏言打了个酒嗝：“可以可以。”

    眼瞅着她们就要离开，楚云惜心里当然不满意，她眼睛一转，掐醒了昏睡中的组长，小声说道：“组长，陆苏言要走了。”

    组长一下子惊醒，“陆苏言，你别走！我还要跟你喝下去一较高低呢！”他话刚说完，酒意上头，控制不住的头晕让他趴在了地上继续睡了起来。

    同事瞪了一眼楚云惜，没忍住就吐槽道：“你干嘛喊醒组长啊？”他要是继续喝下去，这聚会算是散不了了。这楚云惜真是没有眼力劲！

    池微知淡淡瞥眸，居高临下地看着楚云惜，唇角的笑容上扬，吐字清晰：“精神病瞧好了？”

    “什么精神病？”

    池微知眼眸微亮，似是善解人意道：“前不久她出了车祸，我怀疑脑子撞坏了。去她家看望时，她对我们破口大骂，情绪变得很快，不是精神病是什么？”

    楚云惜这下子可不装喝醉了，她站了起来，反驳道：“你这么污蔑人，可是要讲究证据的！”

    “你，也配？”池微知冷笑不止，像她这种小人，配说要证据吗？

    【宿主，倒霉符已经被我解开，你可以放心了。】

    池微知放下了心，如果情况可以，她真想拎起一瓶啤酒砸她头上。倒霉符这么恶毒的东西她都使出来了，真不知道以后还会怎么狠心对付露露。

    “可以反噬吗。”

    【容我破解一下。】

    “好，我拖延一下时间吧。”

    楚云惜气急攻心，指着池微知的脸怒道：“我不配？那你又算是个什么东西？和华玉露交好的人，蛇鼠一窝！”

    池微知摸着怀中人的脑袋，另一只手随意地拿起一瓶酒，然后眼不眨地对桌子一敲，酒瓶碎裂一地，溅了楚云惜一脚酒水。池微知眼眸盈着笑，语气甚是柔和，“你有本事再说一遍。”

    楚云惜的话不仅惹恼了池微知，还招惹到了其他的同事，她们不约而同地反驳着：“楚云惜，你这话就太难听了吧，人家华玉露怎么看也比你好，你是怎么厚脸皮说出刚刚那些话的？”

    引起众怒的楚云惜缩了缩脚，她也反应过来自己说的话很有歧义，但是说出口的话怎么也收不回来了，她只能硬着头皮撑下去。不过一想到华玉露接下来会遭受到无尽的霉运，她就心里平衡了不少。

    “大家误会了，我不是那个意思。”

    楚云惜可怜巴巴地瘪嘴，似有埋怨地看了看池微知，“微微，好歹我们也是朋友，你怎么可以这样对待我呢。”

    池微知怀里的华玉露已经被她恶心坏了，探出头讽刺道：“你算哪门子的狗屁朋友？你这个只会抄袭的辣鸡！”

    楚云惜呆滞脸，但是身体很快做出了回应，她再次以泪洗面，“露露，你怎么能这样冤枉我！”

    “是不是冤枉的你，事实胜于雄辩。微微，我们走吧。”她的话让同事心里起了嘀咕，就算楚云惜再怎么奇葩那也不管她们的事，可万一楚云惜是个抄袭怪，指不定哪天就被她偷了成果，这对于设计师而言，简直就是灾难。

    【警告警告，宿主人设再次遭受到破坏，系统将收回对宿主的美颜加成，以作惩

    罚！】

    楚云惜顾不得其他，她摸着脸，大声地尖叫跑去了洗手间。

    自己的容貌没有了，还怎么获得别人的喜欢！

    楚云惜的一惊一乍，差点吓到了身边的同事，有人无语吐槽：“这人，不会真的有什么心理疾病吧？”

    池微知眼睛敏锐地察觉到楚云惜在奔跑时五官有了显著变化，她的身材好似变得粗犷不少，难道，这又是新的惩罚吗？

    【系统，倒霉符已经破解，并且反噬，请放心吧。】

    “你可以帮我看看楚云惜身上发生了什么吗？”

    【抱歉宿主，我没有特权查询每个世界的成功者。】宿主的语气有些沮丧，也难怪自己会被之前的宿主吐槽是一个辅助性的系统。

    “没关系，看她的状况，也能猜出来不太对劲。对了，符咒破解的事情，我还没说谢谢呢。”

    【没事没事，我的职责嘛~】

    解决了心头大事，池微知抱紧了怀里的华玉露，柔声说道：“走了，我带你回家。”

    华玉露点点头，顺便和同事们挥挥手：“我就先走了啊，我们周一见哦。”至于组长，他爱咋咋地。

    “路上小心。”

    “谢谢。”

    当呼吸到新鲜的空气时，华玉露才觉得自己又活了回来。胸口也不闷了，头也不痛了，浑身哪里都清爽。

    不过陆苏言的情况就不太好了，她们两个人硬是把他塞到了后座椅上，华玉露哭笑不得，对池微知说道：“这样子还能送回家吗。”

    “带他回我们家吧，反正有客房。”池微知提议道。

    华玉露本就有这个意思，当然赞同，“好呀！”

    池微知看着她被酒气熏得红通通的脸颊，娇俏可爱，忍不住握着她的腰搂的更近，差点让她没有站稳扑到池微知的怀里。

    华玉露捶了一下胸口，“干嘛？今天一直占我便宜。”

    池微知凑近脸庞，呼吸的热气让华玉露不自在地眨眨眼，她眼眸充满柔情，即便是在有路灯下的黑夜，仍旧耀眼如辉。

    华玉露脸上有几分羞涩，嘟囔道：“看我干嘛！”微微今天怎么了，奇奇怪怪的。

    池微知嘴角含笑，松开了摸着她细腰的手，但是眼神一直落在她的身上，“看你可爱啊。”

    她发现，自己好像奢求的越来越多了。之前知道露露在谈恋爱，所以就收敛住对她的感情。可是，在知道她恢复单身后，被埋藏多年的感情就像是洪水泛滥，一发不可收拾。就连她自己都不知道，自己的理性还能坚持多久。

    系统说过，自己对她的好感度从始至终都是满分，如果能将攻略者掉换个位置的话，露露可能从刚接手任务时，就已经攻略完成了。

    华玉露乐了，呲牙说道：“今天嘴巴这么甜呀？”

    池微知思绪回转，她怅然地叹了叹气，“走吧。”

    华玉露歪了歪脑袋，怎么觉得微微情绪好像突然变得低落了呢？

    她跟在池微知的身后，追问道：“微微，你怎么了？”

    池微知摇摇头：“我没事啊。 ”我只是在等一个小傻瓜回头看我罢了。

    “是吗？”

    池微知目光含着缱绻，“要不然呢。”

    华玉露看她又恢复了之前的样子，顿时放下了心，看着后座上昏昏欲睡的陆苏言，她手臂一抬，向着前方说道：“快回家吧，我要洗澡，浑身酒味难闻死了。”

    到了家后，两个人又是费了一番功夫把陆苏言放在了客房里。这时候就不得不承认男女之间的差距了，男人

    真是太沉了吧！

    华玉露房门一关，然后就走到了浴室，当着池微知的面就脱掉了单薄的衣服，吓得她面红耳赤的转过了身。

    华玉露噗嗤一笑：“咱俩初中还一起洗过澡呢，你羞什么啊？”

    池微知捂脸，正是那年的洗澡，才知道了自己的性取向啊。虽然你和我是同性别的人，但是你是我喜欢的人啊，看到裸/体的心上人，当然是避免不了心理上的害羞啊。

    “露露，你快去洗澡吧！”

    “是是是，不过，你身上哪点我没看过？”华玉露坏笑着，虽然酒味熏得她很难受，但这也不耽搁她调戏一下池微知。

    池微知哼了一声，转身关上浴室的门不去看她。

    听着华玉露肆无忌惮的笑声，池微知无奈扶额，自己刚刚真的好丢脸啊。

    “微微，待会给我拿来干净的衣服和内衣哦。”

    池微知耳朵发烫，结结巴巴说道：“还要内衣？”

    “当然要啊！”

    池微知捏着耳朵，欲言又止，磨磨蹭蹭算是应了下来，一想到要帮露露拿内衣，池微知满脑子就开始想入非非。

    打住打住，不能往下想了！

    “微微，我要新买的那套紫色的哦。”

    池微知仰头，第一次这么不喜欢自己的想象力，听到露露说紫色的那套，她的脑海里立刻就有了画面。

    “好..好的！”

    池微知等她洗澡的这十几分钟内，好比度日如年，她在原地转圈圈，脸上还有着不知名的羞红，别提多搞笑了。

    华玉露很快就洗好了澡，只是左等右等都没有等来自己的衣服，无奈又大声吆喝了下。

    “衣服！！！！”

    池微知麻溜应道：“马上来马上来！”

    她小跑着进了华玉露的卧室，带着属于她身上的芳香。池微知抽开搁放内衣的抽屉，按照浅色系的顺序整齐排好。池微知迅速的找到华玉露说要的那套，眼睛不敢往其他地方乱瞄，匆匆忙忙地回到了浴室，把需要的东西都交给了她。

    池微知手脚顺拐，十分乖巧地坐在沙发上。

    华玉露收拾好出浴室后就看到了这么一副画面，忍俊不禁地擦着头，“干嘛呢？”

    池微知看着灰色的家居服，脸上就不自觉地露出笑容，和自己的一样，这样看起来真像是穿着情侣装啊。

    “没事啊，看看新闻。”

    华玉露斜眼笑：“看吧，看吧。”现在都八点半了，哪里还有什么新闻可看，不过华玉露也不戳穿她。以前怎么没有发现微微这么容易就会害羞啊，别说，还真是可爱。

    池微知眼神躲躲闪闪地盯了盯华玉露。

    华玉露则是倚着墙继续擦着头发，光明正大地回看她。

    “微微，你到底在害什么羞啊。”华玉露实在憋不住了，走到了她的身边坐在了一起。

    刚刚洗过澡的芳香更是浓的灼烫池微知的心。

    华玉露趴在她的腿上，撑着脸笑意盈盈。

    池微知的心跳加速，忍不住吞咽口水，紧张地直咬唇。

    华玉露好像发现了一些事情，眼底闪过狡黠，故意凑近吓唬紧绷身体的池微知。

    池微知闻着越来越近的香气，她再也忍不住这种诱/惑，一把抱住她，眼底翻涌着旁人说不清的暗色，声音带着撩人的微哑，“不准乱动。”

    她懵懂地眨眨眼睛，保持乖巧。

    这时候，推门准备喝水的陆苏言手疾眼快地扶住了墙，要不然铁定被吓得摔倒。

    “你们继续，你们继续，我什么都没看见嗷，我瞎了，我好像瞎了！”

    华玉露：？？？？这孩子怎么了。

    池微知刚刚营造出来的暧昧气氛一下子被打破，气的直磨牙，自己到底是造了什么孽啊！

正文 发小她撩我八

    “妈, 你看这条项链怎么样？漂亮吗。”

    周霖抱着周夫人的胳膊撒娇地指着iPad上面的款式，女人看见精美的珠宝没有人不动心, 所以周夫人眼睛一下子亮了, 来回翻看着几列款式，惊讶地问道：“霖霖, 你在哪里找的款式啊，真不错啊。”

    “我婚房那设计师给我介绍的，是不是挺意外的？”周霖没想到一个并不怎么出名的设计师还挺对自己的口味。

    周夫人感叹点头：“真好看, 她在哪里工作啊？”

    “妈, 巧了, 就在DR, 说不定你的锦鲤胸针就会被她设计呢。”周霖蹭了蹭她，哪怕自己是个快要结婚的人，但是在母亲面前, 自己永远都会是一个长不大的孩子。

    周夫人看着设计署名，摇了摇头：“不是, 我听刘总监说, 我的那份订单被交给了一个姓楚的设计师, 听说是从金陵的总公司来的人, 所以我对她挺放心的。”

    “要不然你给刘总监打个电话吧, 咱也没见过那个楚设计师的作品, 万一做的不合心意怎么办啊？”周霖之前就有这种换人的想法，只不过被池微知劝退，但是旧事重提, 周霖的想法更是确定。

    周夫人的心被她说的动摇了起来，思索片刻，“行吧，就按你的意思吧。怎么说也得找一个我喜欢的设计师，我看这个叫华玉露的就不错。”

    周霖不看在池微知的面上，也看在华玉露的设计款面上，她当然同意母亲找个更优秀的设计师。

    “妈，你可是DR的VIP呢，换一个设计师又不会怎样，没了你这个大客户，刘总监才是真的没地哭去呢。”

    周夫人笑着点了点她的额头，“你这丫头，说话越来越不饶人了。”

    周霖吐舌，“我说的是实话嘛。”

    周夫人拨打了刘总监的电话，直接说明来意：“刘总监啊，是我。我就想问一下那款锦鲤胸针，楚设计师动手了吗？如果没有动手，我想换一位设计师。”

    刘总监正发愁这事怎么说呢，没想到瞌睡就有人来送枕头。这两天一直听说从总公司转来的楚云惜以前有抄袭的前科，所以吓得自己立刻就停了她手中的活，担心她的抄袭病又会犯，别等会给周夫人设计的款式撞了人，那可是丢大脸了，到时候不仅丢了个客服，还会把公司的名声也带坏，所以楚云惜绝对不能再碰这件事。

    也怪自己之前多嘴，给周夫人提了句她的名字，要不然自己早就把这单转给别人设计去了。

    刘总监当即喜上眉梢，恭维道：“周夫人是我DR的高级VIP，就算楚云惜已经动手，那周夫人想换人，肯定就是一句话的事，更何况她现在还没动手工作呢。周夫人您说，想换哪位设计师啊？”

    “我想换华玉露来为我专门设计这款胸针，我在网上看到了她参赛的设计款式，我非常的喜欢，所以就来打电话麻烦你了。”周夫人很满意她的态度，买任何东西，不就讲究服务态度吗，谁都想心情舒畅不是？

    刘总监也有过她的耳闻，心中对华玉露的印象更深，“好好好，我这就把周夫人的订单转交给她。”

    “好，依旧是老时间来公司取吗？”周夫人已经有些迫不及待了。

    刘总监点头道：“纯手工的艺品一般都花费的时间久，但周夫人放心，我会督促她的，让她尽快完成您的胸针。”

    “没关系没关系，慢工出细活。”

    “那周夫人还有别的事情吗？”

    周夫人随口道：“没有了，那我就不打扰刘总监忙碌了。”

    “好的，再见，有什么需要记得联系我。”

    周夫人挂了电话后，

    优雅地笑了笑：“希望这个华玉露不要让我大失所望啊。”

    “只要这次水平在线，应该没什么大问题。到时候我的订婚酒宴上，妈妈你就是最漂亮的女人，我都只能排第二哦。”

    “你呀，鬼精得很。”

    周霖不着痕迹地当了一次助攻，如果没有池微知和她的见面，楚云惜的任务将又再完成了一次。

    可惜，有了池微知的插手，楚云惜完全没有像剧情中描述的那般成功。而楚云惜正因为没有和周夫人有交涉，自然也不会遇上她的人生备胎之一。

    楚云惜这几天精神一直不太好，没有了美颜加成，楚云惜打扮的再怎么精美，也不会给人带来任何的惊艳感，反而让人对她的印象更差。再加上抄袭的丑闻，楚云惜的日子过得更是水深火热。

    楚云惜咬着牙紧紧盯着华玉露和陆苏言，系统口口声声说倒霉符已经发挥了效果，可为什么他们两个却越来越受到重视？自己的运气反倒越来越差！化妆的时候不是口红断就是眉笔断，坐地铁的时候永远赶不上，打车的时候也拦不住一辆出租车，害得自己每天都要起好早才能准时到公司打卡。

    楚云惜怀疑自己是不是贴错人了，把倒霉符贴到了自己的身上！

    但是系统非常坚定的表明，倒霉符就是贴在了华玉露和陆苏言的身上。

    那，到底是怎么一回事啊！

    “啧啧啧，你们快看，楚云惜又在看华玉露了。那眼神，凶得很啊！”

    “你们发现没有，楚云惜好像变丑了？而且身材也差了，你看那腰粗的跟水桶差不多了。你再看看那胸，之前还鼓囊囊的，现在怎么都瘪了？”

    “垫的呗，装不下去了呗。要我说啊，她跟华玉露天差地别呢！”

    “小声点，她看我们了。”

    几个人一哄而散，因为话题主角朝她们狠狠地白了一眼。

    楚云惜脸色别提多难看了，就因为当初的一件抄袭被华玉露泄露，完全就打破了自己的全部计划，不仅如此也害得人设崩塌，连系统给的第一份奖励都被收回。

    这一切都要怪华玉露！这个该死的贱人，她怎么不去死呢！

    华玉露察觉到她狠毒的视线，回头与之对视，旋即轻蔑一笑不再理会，十足的看不起楚云惜。

    这一下好比点燃了炸/药包，楚云惜心里涌起了想要动手掐死华玉露的想法。她双眼通红，一片阴霾，恐怖极了。

    猛地，一声尖利警报，内容让她差点承受不住。

    【警告警告！宿主的任务已被人销毁，算作宿主任务失败，惩罚时间到！】

    系统的惩罚不会给楚云惜任何的反应时间，她还没有准备好，惩罚已经来临。

    这次的任务影响很大，如果成功了，将会打开楚云惜名气的第一道门，有了周夫人的引导，楚云惜才能一个一个的去认识和接触那些贵妇人，以此打好了她的基础。所以任务自从发布，系统的给予就很丰厚，毕竟楚云惜完成任务，系统本身也能受到一定的利益。

    但是现如今，任务失败。系统决定收回之前对楚云惜所有的嘉奖，并且再次让她体会到当初被车撞的那死亡瞬间。

    惩罚如此之严厉，可想而知这个任务对系统是有多么的重要。

    现在正是上班忙碌的时候，楚云惜的不对劲很快就引来了大众的注意力。

    有人看见楚云惜面无表情双眼呆滞的坐在了办公椅上，随后她垂着的手以一种非常扭曲地姿势弯着，支着的腿只听见“咔嚓”一声，断了下来。而楚云惜对着一切仿若不知道，她瞳孔猛缩，好像看到了什么极其恐怖地一面，她突兀地大

正文 发小她撩我九

    昏黄的病房里, 楚云惜虚弱地呼吸着，她抬不起自己的手臂, 完全使不出任何的力气宛若一个废人。她哭的眼睛红肿, 此刻还在无声地流着泪水。

    “系统，你放过我吧，求求你了。”楚云惜声音非常的沙哑，她安安静静的躺了几天，好像把什么事情都想通了一般。她不再奢望去追上华玉露的脚步, 也不盼着去和她有再多的交涉。自己从接触到系统之后, 心态就有些漂浮不定, 觉得谁都比不上自己, 谁都应该被自己踩在脚下，特别是华玉露。

    如今，任务失败了，而系统每次给的惩罚简直比死还要难受。

    楚云惜真的怕了, 也真的后悔和系统做了交易。如果知道惩罚会这么恐怖，她宁愿死在那场车祸中。

    楚云惜越想越害怕，眼泪很快沾湿了枕头, 她苦苦哀求着系统, 可是久久没有得到回应。

    “系统，我把命还给你, 你给我个痛快吧。”楚云惜现在的模样，比她任何时候的装柔弱都要看起来可怜。

    系统像是被她唠叨的不耐烦，终于舍得出声。不同于之前对楚云惜平淡态度, 现在的系统多了几分轻视与埋怨。

    【本以为这次的宿主能够让我恢复鼎盛期，怎么一个比一个垃圾呢？害得我现在能量不仅没有变多，反而因为和你绑定，我的能量还缺了一部分！楚云惜，你知道和我解除绑定，最重要的是什么吗。】

    楚云惜眼眸动了动，她有种不好的直觉。

    【我告诉你，只有我心甘情愿的和你解除绑定，你才能恢复自由身！】

    楚云惜心中燃起新的希望，迫不及待地问道：“那你怎么才会放过我？”

    【放过你？其实很简单。我不奢求你的任务成功，这次你只要将池微知给我引过来，将商城里的蒙汗药喂给她，我就和你解除绑定。】

    楚云惜愣然，她结结巴巴地摇着头，“这不可能的，我得罪太多次华玉露了，池微知怎么可能会喝下我的东西？”

    【那就不管我的事，我只要结果！】系统的机械音带着浓浓恶意，又好似藏着一股贪婪意味。

    楚云惜咬紧牙关，她沉思片刻，又问道：“你让我做事，总得给我个理由吧？”

    【告诉你也无妨，之前的倒霉符经过我的探查，它的确被人解掉了，在华玉露的身上并没有搜索到倒霉符。反而是你被人设计入了套，若不然也不会接连倒霉。】

    系统说的风轻云淡，这种目中无人的态度着实把楚云惜给气的够呛。

    “那我之前问你，你为什么不告诉我！而且你为什么不给我解掉！如果你早些解开，我很有可能就不会让这次任务完不成！”楚云惜气得头晕目眩，她万万没想到，一直被自己得以信赖的系统竟然还有自己的小心思，并且因为它的错失，害得自己遭受了这顿痛苦。

    系统有些心虚。【这件事的确和倒霉符有关系，它影响了你的运气。但就算没有倒霉符，你也完成不了这次的任务。因为，有人已经截下来了，正是你的死对头华玉露，我怀疑池微知一定知道些什么，要不然她的身上不会有倒霉符的气息。】系统发现这一点，还要多亏前几天池微知来公司接华玉露，敏觉的它一下子就发现了不对劲。倒霉符出自系统的商城，所以对它的气息自然熟悉，所以系统怀疑到了池微知的身上，也猜测倒霉符或许是被她解开。

    楚云惜听言，对这个从来不给自己好脸色看的池微知更加的忌惮。“你让我引来是为了什么？”

    【不论她的身份是什么，既然能够发现倒霉符，说明是有本事的。假设吞噬了她，我的能量就可达到九成，这样我就再也不用待在你们这种低级星球之中了！】能

    解开倒霉符，她的身上一定有着巨大的能量，到时候就可以回到自己的母星了！

    楚云惜脸色猛地变白，她抖着唇瓣，难以置信地问道：“吞噬吞噬是什么！”

    【呀，一下子太高兴，好像透露的太多了。楚云惜，你只要乖乖听我吩咐，我就不会再纠缠你。】系统到了现在也懒得再称呼楚云惜为“宿主”，在它看来，楚云惜就是自己饲养的移动储备粮，毕竟上一个不听话的宿主，就是被自己这么解决掉的。

    楚云惜浑身发着冷汗，她痛哭流涕地摇着头：“你是魔鬼，你绝对是魔鬼！”

    【你还是太笨了，如果每次都能完成我交给你的任务，你当然是看不到我邪恶的一面，反而，我会把你供成祖宗呢。】系统痴痴一笑，讽刺极了。在它的衡量之中，是要看对方能够给自己带来多大的利益链。

    楚云惜她能拒绝吗？

    她扪心自问。

    答案是：不能。

    自己现在成了一个废人，系统让死，自己就绝对不能活。

    那为什么不试一试最后的一线生机呢？

    成功了，就可以解脱。失败了也不怕，最起码还有个垫背的，不是吗？

    楚云惜闭了闭眼，她最终做下了决定，她同意了系统的要求，会想办法让池微知服下蒙汗药。

    “我只要把她迷晕，你就会和我解除绑定吗？”

    系统将她动了心，机械音忍不住笑了起来。果然啊，自己挑中的宿主都是和自己一样贪婪又自私。

    【你放心，我决不食言。】

    “身体给我恢复。”

    【没问题。】

    池微知这几天心情很愉悦，每天看着华玉露对自己的好感度进展，她就乐得只想大笑。

    就说嘛，露露也是对自己有好感的。

    池微知今天准备下班去超市买些蔬菜鱼肉，打算好好给华玉露做顿好吃的，补偿补偿她有些消瘦的脸颊。

    不过，刚出公司的门口。就让她看见了一个意想不到的人，也是个让池微知非常厌恶的人。

    他等待多时，笑着对池微知打招呼：“好久不见。”

    池微知皱了皱眉，语气不算温和，“你来这儿做什么。”

    贺庭中把手中的烟头扔进了垃圾桶内，答非所问：“我今天来是想问你一件事。”

    池微知没那功夫和他打哑谜，手中的车钥匙被她攥紧，抬脚想要离开。

    她做不到心平气和的跟露露的前男友交谈，即便现在的露露已经放下了这个出轨的渣男。

    贺庭中抬手拦阻了她，双眸挑衅地望着池微知，“你是不是喜欢露露。”这是一个肯定句。

    池微知眯着深邃的眼睛，气场丝毫不输给他，红唇微翘，“跟你有关系吗？”

    “确实没什么关系，我只是想来确定一下我当初的直觉是不是对的。”贺庭中从第一眼见到池微知就不喜欢她，现在看来，当初的不喜欢是正确的。

    自己之所以答应了楚云惜的要求，也是因为想要知道这个答案。

    贺庭中俊逸的脸庞荡起一丝嘲笑，“露露还不知道吧？嘁，你真是可怜啊。”能够和自己在一起，说明华玉露性取向并非是女人，说池微知一句可怜，也是恰到好处了。

    池微知明白他的话中意，抬起明亮的眼眸，唇角泛起好看的弧度，“贺庭中，看来你不知道一个词叫做‘掰弯’吧？我条件比你好，也比你了解露露，而且比你更疼她。你说露露为什么不会选我呢？特别有你这个前任渣男存在，更能体现出我的优秀！

    ”

    论怼人，自己还没怕过谁。

    贺庭中眉心皱起一道褶皱，他想要反驳池微知。

    但是池微知赶在他之前说道：“我还要多谢谢你的出轨，下次结婚记得给我发请帖。对了，好狗不挡道。”池微知踩着高跟鞋，扔下一声冷笑撞着他的肩膀离去。

    “别走，我这里有露露的东西，你替她拿走吧。”

    池微知停下脚步，回头，“在哪里？”

    贺庭中的眼眸飞快地划过一道暗光，他淡淡说道：“在我车里。”

    池微知颔首，“走吧，拿了东西就不要再来骚扰我。”

    “放心，我不是死缠烂打的人。”

    池微知翻了个白眼，我呸，死渣男。

    他的车停在不远处，两个人一前一后，很快就到了停车位。

    贺庭中打开车门，将打包好的东西递给了她，只是还没有等到池微知有反应，就看到从马路对面气冲冲跑过来的华玉露，她一把扯过池微知的胳膊，问道：“微微，你跟他私下有联系？”

    池微知没料到华玉露的出现，迟疑问道：“你这时间不是应该加班吗？”

    华玉露跺了跺脚，加什么班啊，再加班自己这个发不定就被贺庭中给拐跑了！这渣男人模狗样又会甜言蜜语，说不定就把微微给忽悠走了，没瞧见礼物都送出来了吗！

    好啊，怪不得他会发短信给自己，他就是在故意气人！

    这个死渣男，真是还嫌那一天挨得揍不够多吗！

    华玉露夺过池微知手里的东西，硬塞在贺庭中的手里，她一脸嫌弃地鄙夷道：“我的女朋友就不拜托你送礼物了！你算哪门子葱，还来撬我的人！不过我还得感谢你出轨，要不然我还真不知道和女生在一起竟然会这么幸福，多谢了啊，兄弟！”

    短短的时间内就收到两张好人卡的贺庭中有些懵逼，这个剧本好像哪里有点不太对啊！她俩什么时候在一起了？我们不是才分手几个月吗！

    贺庭中茫然无措，手中的东西不知道该放下还是如何，“你你们？”

    华玉露瞪着他，杏眼圆溜溜的，好似那黑曜石。“我们怎么了？难道我跟微微在一起，还得经过你这么个渣男同意？贺庭中，都跟你说过了，不要过来纠缠，你到底还是不是个男人啊？”华玉露只要一想到池微知很有可能会被贺庭中骗走，她的心就泛着酸痛，难受的情绪很快蔓延在她的鼻腔中，如果不是情况不允许，华玉露真敢哭给池微知看。

    正在钻牛角尖的华玉露好像忘记了池微知平时对贺庭中的厌恶，一心只想着如果池微知离开了她，她会有多么的难过。

    所以，华玉露当着贺庭中面前说出的这番话，又何尝不是她的情意与心意？

    华玉露不是一个没有感觉的人，她明白喜欢的滋味，也尝过这份甜蜜，所以她自然能发现自己对池微知的想法。因为有十几年的友谊在前，池微知比任何人都要了解自己，当这份友谊变了质后，华玉露生不出半点抗拒的情绪，在她看来，不论是友谊还是爱情，池微知永远都是她最安心的港湾，她也愿意携手和池微知并肩走下去。

    因为华玉露比谁都明白，池微知骨子里是一个多么温柔的人。

    池微知虽然不明白华玉露刚刚为什么会说那番话，可是从心底迸发出的情绪却是骗不了人的。她如水的眼眸像是化开了一团雾气，丝丝缕缕的迤逦爬上了她的眉梢眼角。

    池微知笑意更甚，手上不自觉地拉紧，像是怕她会挣脱，所以只有十指紧扣，才能让池微知放下心。

    贺庭中无言以对，自己确实没有任何的立场来反对她们。望

    着华玉露记恨的眼神，贺庭中的口中一阵苦味，他张了张嘴，垂下的眼底漫出苦涩。

    自己根本打破不了她们两个人之间的信任，以为提前通知了华玉露，就可以让她疑心起池微知。现在看来，自己倒成了一个笑话。

    “露露，我是说如果如果我没有出轨，你还会喜欢我吗？”

    华玉露皱巴着眉头，像是第一次认识贺庭中，她气极反笑，“你当着我女朋友的面问这个话题，是不是想让我死啊？这个假设永远都不会成立，因为是你亲手毁掉了这一切。我拿的起放的下，丢了你这个渣男，我遇上了可可爱爱的女朋友。所以，你哪凉快哪待着去吧。”说完这些吐槽的话，她拉着池微知的力气有点大，差点让她没有站稳，显然是带着点小气性。

    池微知没有丝毫的不开心，反而笑容愈发的灿烂，她转头又故意对着贺庭中招招手，无声地又在心里感谢了他一番。

    贺庭中望着两人远去的背影，他倚着车身低垂着头，脸上的情绪使人捉摸不透。

    他对华玉露是有忘不掉的执念，可是他也明白自己已经没脸再来找她。

    如果不是楚云惜联系上了自己，这个一直深藏着的念头也不会这么快被人挑出来。

    贺庭中叹了叹气，望着湛蓝的天空，他忽地笑了。

    这是对自己的惩罚，我认了。

    “喂，请你以后不要再来打扰我，华玉露的事情我不会再插手了，我也不想知道她的秘密。”贺庭中拉黑了楚云惜的所有联系方式，她是自己以前见过几面的女人，虽然不知道这次她找池微知有什么事情，但她们的事情，已经和自己没有任何的关系了。

    她们两个人走到了一家露天咖啡厅，华玉露拉开椅子，严肃地说道：“微微，我们谈谈吧。”

    池微知借着这个机会打开了任务面板，看到了她的好感度。真的没想到会这么给力，一下子就达到了90。池微知简直高兴的快要昏过去了。

    “好啊，我们聊聊。”她面上笑容不变，其实心底的小人早就嘚瑟地扭起了腰。

    华玉露不喜欢搞委婉那一套，所以她直接坦白从宽，目视着池微知说道：“刚刚我对贺庭中说的话，都是我的心里话。我知道这样做可能会对微微你很不公平，因为在昨天我们还是发小关系。可是今天因为我的一己私欲，我挑破了这层朦胧，我喜欢你，不仅仅是友情，还有爱情。你或许会说我在胡闹，但我已经是个成年人了，分得清感情也分得清友情。所以，请你给我一个机会，一个追求你的机会，可以吗？”

    她说的都是肺腑之言，完全是被刚刚的那一幕给吓到了，所以打通任督二脉的华玉露，当然不会怯场，她是个敢爱就敢说的人。在她看来，喜欢是完全不需要被藏起来的一种事物。如果遭到拒绝，那也不怕，自己更努力一点，或许就会有不一样的结局了。

    华玉露放在膝盖上的手紧紧相握，忐忑地好似都要出汗。

    池微知完全没有料到自己能听到华玉露说的这么一番话。

    池微知捂着额头，摸了一把控制不住流出来的泪水，她的眼眶有丝丝泛红，“露露，我爱你。”

    这句话，她等了好久，她终于等到了对露露说出口的机会。

    华玉露张大了嘴巴，抑制不住激动，站了起来，双手扶着桌子，难以置信地问道：“微微，你不是在骗我吧？”

    池微知抬起那双被泪水洗过更加澄澈盈润的眼睛，摇了摇头：“我没有在骗你，我喜欢你很久很久了。”

    华玉露被她感染地眼眶也有些酸涩，哑声责备道：“那你怎么不告诉我啊。”

    “我害怕。”池微知

    无助的神色让华玉露心尖发软，她不顾周围有很多的过路人，抱着池微知就亲了一口，眼睛亮晶晶，“不要怕。”

    池微知长睫忽闪，灿烂仰头一笑：“我不会再怕了。”

    “这就乖嘛！”

    感情是一种很奇妙的感觉，也许它在某一天你不为人知的时候，就悄悄地钻进了你的心底。它不骄不躁地等待着含苞待放的那一刻，当你用尽所有的勇气说出喜欢的那句话，你将会收获一份最惊喜的礼物。

    是和你有同样心意的她，亦或者是一个成长道路上经你亲手栽种肆意盛放的花。

    楚云惜又接连打了贺庭中的电话，始终无人接听，她癫狂地大叫了一声，抬脚踹倒了一边的椅子，划出一道尖利的声音。

    “这个没用的贺庭中！”

    只要池微知打开贺庭中交给她的那包东西，她就一定会中招。亏得自己还认为贺庭中是个厉害角色，没想到比自己还没有用！

    【我早就说过，这个法子行不通，现在信了吧。】

    系统说着风凉话，气得楚云惜鼻子差点没歪。

    “那你给我出个主意啊！”只会放马后炮的东西。

    【直接闯进她家不就得了？然后把她弄晕。】

    楚云惜胸脯起伏不定，“我是人！是受法律束缚的人类！我他妈私自闯入，万一被人发现，我可是要进派出所的！”

    【这不行，那不行。你可别忘了期限！如果到了期限你还没把池微知给我搞到手，我就直接把你给吞噬！】它在威胁，可楚云惜不得不听从它的吩咐。

    楚云惜脸色铁青，她的情绪自从知道系统的真面目后，就一直在紧绷着，因为她担忧系统哪天一个不高兴，自己就真的死在它的手上。

    这个系统的古怪之处自己只看到了冰山一角，谁知道它后面还放着什么大招。所以尽快和它解除绑定，才是当下最重要的事情。

    “我在想想办法吧，商城的东西我可以先赊账吗？”

    【楚云惜，你可别忘了倒霉符的积分你还欠着呢。】

    楚云惜头疼的不行，自己竟然把这件事给忘了。

    “行行行，我不要了！那你帮我查一下事情，总是可以的吧。”

    【请说。】

    “帮我查一查哪天池微知自己一个人在家。”

    【后天，她休月假，家里只剩下她一个人。怎么了？觉得我之前出的主意靠谱了？】

    楚云惜紧锁眉头，又问道：“你的吞噬是令人当场死亡吗？”

    【你是说想要延迟池微知的死亡时间？】系统一点就通。

    楚云惜不想让别人怀疑到自己的身上，如果自己上午去找她，下午就别人发现她死亡，那自己的嫌疑肯定最大。如果把她的死亡时间延迟，那最大的嫌疑人就不再是自己，而是和池微知朝夕相处的华玉露身上。

    楚云惜眼神里带着几分势在必得，她觉得这个法子可行！

    “对。”

    【这个当然是可以的。】

    “那好，我后天准备准备。”楚云惜她逆着光，唇角的笑意凉薄，像是狰狞恶鬼。

    刚回到家的华玉露打了个喷嚏，身上有些发麻，她摸了摸鼻子，丈二和尚摸不着头脑。

    自己是感冒了？

正文 发小她撩我十

    这天, 家门口出现了一位不速之客。

    门铃突响，池微知打开房门, 眸光泛起冷色, 她倚着门框说道：“你怎么来了。”

    楚云惜消瘦不少，面色憔悴枯黄，看起来状态并不是很好。她看着容光焕发的池微知，心中有些嫉妒，不过一想到待会她的下场, 楚云惜又不免燃起了幸灾乐祸。

    她明白对方知道自己的真面目, 所以不再装模装样。态度不冷不热, 倒显得像是一个普通关系该有的状态。楚云惜撩了撩被风吹起的长发, 她故意在池微知的身后看来看去，明目张胆的问道：“我今天是来找华玉露的，她在家吗。”

    池微知在家的穿着很随意，就连长发也是松松绑起, 衬得她气质愈发的就可以了。”

    楚云惜幽幽地叹息, 似有埋怨地看了看她，说道：“那请我喝杯水, 总是可以的吧？”

    池微知不耐烦，她想都不想，直接关上了房门, 发出一道嘁声，楚云惜这人脸皮也真是太厚了吧。

    “池微知，你有本事开门，我可是知道你的秘密的！”楚云惜拿出神秘兮兮地语气来恐吓她。

    池微知正要转身走的步伐一顿，她挑了挑眉，知道我的秘密？池微知趣味浓浓，笑着又打开了房门。“我有什么秘密？”

    楚云惜撇撇嘴，“你就不要和我装了。”

    池微知看她郑重其事的样子，心里有点困惑，难道她知道了自己有系统的事情？不过池微知也没有顺着她的话说，上下打量：“病好了？”

    楚云惜脸色一白，眼神立刻变得凶狠，“怎么了？你还想看我的笑话吗！”

    池微知摆摆手：“我可不是你，这么喜欢看热闹。”

    楚云惜上前一步逼近她，低声恶语道：“池微知，你是不是喜欢华玉露。你俩真是天生一对，都是这么的让我讨厌。”

    “你不会一大早的跑我家门口，就是来故意挑衅的吧？”池微知眼神有几分鄙视，很想打开她的头看看里面装了多少稻草。

    楚云惜看她要关门，赶紧抵住门诱惑道：“华玉露是不会喜欢的你，你如果想要她对你死心塌地，最好让我给你出谋划策一番！”

    池微知怔了怔，认真的凝望着她，最后还是叹了叹气，无奈地问道：“你真有办法吗？”

    楚云惜看到大鱼就要上钩，迫不及待地点头：“对，相信我一次吧。”

    “哎，那你进来吧。”池微知装作很无助的模样，实则心里在狠狠吐槽着楚云惜，信你个鬼啊，谁不知道你跟露露的死敌关系啊，我倒要看看你想使什么幺蛾子。

    楚云惜压制住呼之欲出的激动，她扫了一眼客厅，笑着闲聊道：“装修的很不错啊。”

    池微知坐在了沙发上，不冷不淡地说道：“你有什么话就直说吧，别给我兜圈子。”

    楚云惜坐在了她的对面，眼睛不自觉地眯了眯，语气带着酸意，“华玉露运气真不错，喜欢她的人都是潜力股啊。”就算贺庭中是个渣男，但他的事业绝对是有一番大作为的人。更别提眼前的这位知名设计师了。

    池微知眸色冷然，静静地睨向楚云惜，着实把她弄得神色讪笑，楚云惜说道：“其实很简单，你追华玉露不需要任何的迂回婉转，她最吃的就是直接告白。你要是让她猜你的心意，给她个十年八年也猜不出来。”

    池微知沉下眉眼，目光像是一把出鞘的剑，就这么直直地望着楚云惜，“你很了解露露？”

    “听说过一句话吗，往往最了解你的人，是你的对手。”

    池微知松舒，了然点头：“然后呢。”

    “然后你就晓之以情动之以理的去接触她啊。”楚云惜嘴巴不停歇，给池微知出了不少主意，当然大部分都是鬼主意，听听就行了。

    池微知慵懒地挂着一抹笑，看着她自导自演，时不时接句话，如果不了解这两个人的关系，大概都要认为是好朋友的交谈了。

    “呼，说了这么多，我有点渴了，不介意让我打开你的冰箱吧？”楚云惜终于点明了这次的主题。

    池微知眸色加深，笑了笑：“随意。”

    楚云惜起身打开冰箱，还真是随意地拿了两瓶饮料出来，这时候还不忘给自己脸上贴金，“看我多好，还知道给你拿一瓶呢。”

    池微知接过饮料，拧开口仰头喝了一口，既然都这么表现了，那自己就给她一个继续表演下去的台阶吧。无事献殷勤，非奸即盗。池微知笃定楚云惜绝对有下一步的动作。

    楚云惜心里当即就和系统说道：“拨通她的电话，模仿她的同事。”

    【小问题，看我的。】

    楚云惜很快就听到了手机铃声的响起，池微知接通问道：“喂，经理？”

    池微知惊讶，经理怎么突然来电话了。只听见对方说道：“你现在把昨天客户的资料给我发到邮件里。”

    “好，那经理那稍等我一下。”

    “嗯，尽快。”

    池微知挂了电话就对着楚云惜说道：“我先把手头上的工作忙一下，很快就好。”

    楚云惜巴不得她快点离开，“好的。”

    池微知转身之后，眼底就呈现出讥讽来，突如其来的经理电话，这不得不让自己怀疑。自己之前还只是疑心，就在刚刚，系统出声了，这才让自己明白，楚云惜今天上门，果然就是一个套。

    她的演技拙劣，表现的太过明显，这让人不怀疑都难。

    【宿主，这通电话并非是经理所打来，而是被它用数据模拟出来的。楚云惜这次目的不明，请宿主倍加小心。】

    “我会注意她的，等下你要协助我演戏。”

    【好的宿主。】

    池微知十分钟左右才从书房里出来，楚云惜正低头玩着手机。她别有深意地看了看桌子上的两瓶饮料，随后说道：“不好意思，事情有点多。”

    楚云惜猛地抬头，“你现在忙完了？”

    “对啊。”

    “那我们就继续说刚刚的话题？”楚云惜故意喝了口饮料，人有时候会下意识地学着对方的动作，所以楚云惜在引导她喝下被自己加了料的饮料。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

    池微知自然不会让她失望，喝下那口饮料的时候，楚云惜的手机也同时响起。她急急忙忙看了看池微知，发现她已经喝了饮料，放下了心，微微侧过身，这才接通了手机。

    这是公司人事部的电话，楚云惜不免有些紧张。

    “喂你好，请问是楚云惜楚小姐吗？”

    “对对对，我是。”

    “我们人事部经理让我问你病假还需不需要再延长几天，毕竟当时你的情况大家都是了解的。工作虽然重要，但是身体也是本钱啊。”

    楚云惜连忙拒绝，再多请几天假，公司就更没有自己的位置了。“谢谢关心，我已经没有事了，明天会回公司上班的。”

    而池微知趁着她被分心的时候，换了这两瓶饮料，以其人之道还治其人之身，希望自己的这瓶饮料，楚云惜能够“喜欢”。

    那通人事部的电话自然是系统模拟的，完成任务之后，它便笑嘻嘻地和池微知一同等待着接下来的事情。

    不过，让池微知失望了。

    楚云惜以一副十分惊愕的表情瞪着池微知，“你换了我的饮料？”

    池微知故作茫然。

    楚云惜一下子站了起来，指着她怒视：“你是怎么发现我给你下药了？”

    池微知突然想起来一件事，自己的系统会提示，那楚云惜的系统也当然会提示。啧，差点把它给忘了。

    事到如今，池微知也不装下去了。她冷笑一声，双手抱怀道：“你对我下药，还不准我反击了？”

    “池微知，你为什么会知道？”楚云惜执意问着这个问题，之前的倒霉符已经是例子，这次的下药亦然。

    池微知是不会将系统告诉她的，只是耸了耸肩膀，“那你是为什么要来对我下药？下的又是什么药？”

    就在这时候，楚云惜身上的系统出声了。

    【经过刚刚的探查，那通人事部的电话是和我一样被模拟出来的。这种技术你们低级星球是绝对做不出来的，所以，池微知身上一定有着和我一样身份的系统！这样一来，也就解释了倒霉符为什么会被解开！】

    系统的声音有些颤抖，这是一种激动，自己遗落蓝色星球几十年，还是第一次遇上同类。

    很可惜的是，这次的见面，只能短兵相接。

    楚云惜瞪大了一双眼，惊叫道：“原来你身上也有系统！”

    池微知敛着外露的情绪，她竟然发现了。

    楚云惜突然灵光一闪，她恍然大悟，“怪不得我的每次任务失败的时候都有你的出现，看来是你在背后捣鬼啊！”

    池微知的心一下子被提起，但还是保持着默不作声。

    楚云惜阴沉着脸，垂在身侧的双手被攥住，如果说之前对伤害池微知的事情还抱着虚心，那么现在的楚云惜是真的想要动手杀了她。

    【宿主，小心！】

正文 发小她撩我完

    原来, 楚云惜这边已经和系统合算好了, 她们必须要把池微知弄死, 一个是为了人，一个则是为了她身上的系统。

    池微知在得到系统的提醒, 反应很快，躲开楚云惜的攻击，站在了沙发后，离她很远。

    池微知正要开口说话，只见楚云惜的的表情变得有几分狰狞, 她嘶哑地吼了一声, 就发现身边却多出来一团蓝色的光晕，口吐人言且带着生硬的机械音, “你我都是高贵的系统, 为什么要躲躲藏藏, 出来和我见一面吧。”从楚云惜身体里分割出来, 也是费了它不少的能量。当初暂时居住在她的身体里是想让楚云惜温养自己, 以便发布任务。可是楚云惜没有让它很惊喜, 即使完成了几次任务，不过都是蝇头小利, 偏偏利头最大的两次任务都失败了, 害得系统不仅没有升级，还倒贴了不少能量。

    楚云惜冷汗直流，捂着胸口白着一张脸，她皱着疼痛难忍的眉头。望着那团蓝色的光晕, 她的眼底一片惊色。

    池微知见状更是对它防备，脸色沉重，心中在和系统进行交流。

    “我们应该怎么办？”

    【宿主你放心，这个世界的枷锁束缚着我不能对楚云惜动手。但这不代表我会受困于其中，那个低级的连形体都没有的东西，还妄想伤害宿主，真是不可饶恕！】

    系统的话听起来蛮中二，但是池微知却知道这是它的真实想法。本来就觉得自己身上的系统是个贴心小棉袄，更别提在见了楚云惜的系统后，这个想法将更加的强烈。

    “那你要万事小心。”

    【它，不足为惧。】

    不是系统大夸其词，实则对它而言，那团蓝色光晕就是一个还没有进化成功的费系统罢了。即使自己定义上是一个辅助性系统，但ko它，完完全全小意思。毕竟它们之间可是差的不是一星半点，而是几千年的智慧超越。

    系统显出了真面目，整体圆溜溜，可爱小巧，身后背着一对透明薄翼，身体虽然是泛着光的金属色，可是依旧遮盖不住它的可爱。

    别看它玲珑无害，但是它一出手，就知有没有。

    强大刺眼的光线从它翅膀中迸发，其中夹杂着冒呲花的雷电，出手迅猛，根本不跟你来软的。当即就击溃了费系统，蓝色的光晕变浅不少，好似清风一吹，就会被消散。

    费系统刺耳地尖叫声不断，它绑定了不少的宿主，也发出过类似这种伤害的惩罚，但它始终没料到自己有一天也会尝到这种领它恐惧的滋味。

    在系统现身的那一刻，费系统就慌了阵脚，本以为会是和自己同等级的系统，结果池微知绑定的这个系统已经是完全体，怪不得能够屡次破坏自己发布的任务！实在是自己大意了，如果之前不冒失现身，自己也不会落到如此下场。

    【你何必对我下手这么狠！相煎何太急啊！在无数星河里，你和我碰见面实属不易，你就这么打击你的同类吗！】

    系统振翅飞到了费系统的面前，豆豆眼十足的灵气，人性化地眯成了一条线。

    【我跟你可不一样，我是有组织的人，而且还受主神管束，你算哪门子的同类？教唆宿主害人，为了一己私欲发布任务，并且还违背了系统条约去惩罚宿主。像你这种费系统，我就应该将你毁灭！】

    系统声音越说越狠厉，它整个身形如同风驰电掣的箭雨，猛地直线撞击那团光晕。

    费系统咬牙撑起了最后能量的防护，但好比以卵击石，在系统重击下，费系统像是被掐了脖子，再也发不出任何的声响，即便它没有形体，可是从系统冷硬的手段上来看，就知道它一定难受极了。

    终于，它承受不

    住，刺眼的光辉在这间屋子散发出前所未有的明亮，系统的出□□霆，丝毫不给费系统任何的反击，它自身的能量就不足，何况它又从楚云惜的身体里破体而出，更不会是系统的对手。光辉瞬间黯淡，像极了夜幕中的缕缕月光洒落，柔和美丽，不再刺眼，徒留细腻。

    偌大的房间里，没有了费系统的身影，好似刚刚的一切全都是一场梦幻。

    池微知托住了自己被惊呆的下巴，她表□□言又止，目睹了刚刚的场景，她心里只有一个疑问：这他妈真的是辅助性系统吗？

    楚云惜在刚刚看到费系统处于劣势的时候就已经双腿发软的跪在了地上，她双眼呆滞，费系统给她带来的疼痛还没有消散，但是它已经不见了，或者说是，烟消云散。

    系统双手掐腰，小翅膀忽闪忽闪，飞在了池微知的肩膀上，开始了邀功。

    【宿主宿主，我其实也不差，对吧对吧！】

    池微知从和它绑定的时候就见过它的真面目，所以没有任何的惊讶，她笑着夸赞道：“超厉害！那个系统在你面前根本就没有招架之力。”

    【早就说过啦，它没有进化完成，是个半成品，所以不是我的对手呀。而且它也太蠢了，露了真身出来，我不灭了它才怪。】系统小嘴不停歇，和池微知解释着一切。

    池微知耐心很好，听着它说完话之后，走到了楚云惜的身边，她单脚蹲下，掐着楚云惜的下巴颏，目光像是一把利刃，一片一片地剜下她身上的皮肉。池微知笑了，她说道：“想害我，也要先看看你的本事。”

    没有了系统的支撑，楚云惜就是一个软脚虾，爬不起来。她泪眼朦胧，乞求着池微知：“这不是我想做的，都是系统教唆我，它想让我害你迷晕你，然后吞噬你。只是在见到你之后，它才把目标转移到了你的系统身上。我真的是无辜的，我没想过要害你！池微知，你放过我吧，以后我再也不会出现在你和华玉露的面前，只求你能够放过我！”

    不提华玉露还好，一提华玉露就让池微知想起了楚云惜对她的一次次针对与陷害。

    池微知倍感庆幸，还好她遇见了系统，还有机会将一些事情替她摆平。

    手上捏着下巴的力气加重，池微知声量很小，但是其中蕴含的冰冷却丝毫不减。“楚云惜，你如果好好做自己的任务，不去想着和露露一较高低，你现在或许就不是这个下场了。但是你妄想太多东西，你心眼比针鼻儿还小，所以你一次又一次的针对露露，像你这种人，就不配获得成功！”

    系统也不喜欢这个世界的成功者，换而言之就是女主。所以它费劲地抱着那瓶加了料的饮料，塞到了池微知的手里，然后非常无辜脸地仰头对天道说。

    【我可没有害她哦，我只是觉得宿主有点渴了，才好心的抱来这瓶饮料，所以你不要随便惩罚我哦，要不然等我回去了，我就告主神去！】

    天道：…………你爱咋滴咋滴吧！

    池微知明白系统的束缚，所以玩弄一笑，掐住楚云惜的嘴巴让她大张，随后就把整瓶饮料灌了进去。

    楚云惜再怎么反抗，也动弹不得，谁让她早就被吓破了胆呢。

    楚云惜此时很狼狈，她掐着喉咙一直咳嗽，企图吐出一些水来。

    池微知嫌弃地抽纸巾擦手，一边问道：“这是什么药啊？”

    【让你昏迷不醒的药，俗称蒙汗药。不过喝多了，好像有后遗症吧。至于什么后遗症，我就不清楚了，检测不出来。】

    池微知又问道：“这种药物，医学仪器能查出来吗？”

    【查不出来的。】

    池微知挑眉，拍了拍手说道：“那就

    好。”然后她就拨打了120急救电话，她演出那急切的心情，担忧不已地说道：“你好，银月公寓416号有人突然昏倒了，现在情况不太好，我也不知道该怎么办，请你们一定要快啊。”

    救护车来的很快，医生看到躺在地上的人后，忍不住瞪大了眼睛，怎么又是她！这前段时间不是刚进医院吗，现在又出大问题了？

    查看了一下生命指标后，医生叹息，现在的年轻人啊，真是不懂得爱惜自己的身体。

    “小心点，这位病人身体上的问题很多，大家要注意一下。”

    “好。”

    池微知倚着门框遥望逐渐远去的救护车，她解脱地长叹一口气，没有了费系统，楚云惜也不足为惧，以后自己终于不用担心会有人再害露露了。

    天色一如既往的蓝，池微知心情愉悦地张开双臂，好似拥抱蓝天。

    邻居听到救护车声，又看到池微知这表情，忍不住说道：“你没事吧？”

    池微知抬头，又是那位八卦的邻居，她笑问道：“我能有什么事啊，我现在开心的不得了。”

    那人咂咂嘴，脑洞大开，却又出奇的猜对了事实。她狐疑道：“这上了救护车的人，不会是被你气晕的吧？”

    池微知摩挲着下巴，意味深长地一笑：“怎么可能呢，她之前还在公司被叫了救护车呢。”

    “她身体这么不好还四处乱跑啊？”

    池微知耸了耸肩膀，吐槽道：“大概是老寿星上吊吧。”

    “咦，什么意思？”

    池微知：“嫌命长呗！”

    邻居无奈一笑，看来池微知真的很不喜欢这人啊，平时很少看她会如此奚落别人。

    “不跟你聊了，我要给我女朋友做饭了。”池微知摆手，转头离开。

    邻居顿时笑骂：“你之前还说是发小呢！”

    “发小也可以发展成女朋友啊，谁让我撩到了她呢，你这个单身狗，是不会明白的~”

    “你丫就荡漾吧！”

    “哈哈哈哈。”

    两年时光转瞬即逝，春夏秋冬也不过是人生的另一种添姿加彩。

    已经坐上了组长位置的陆苏言被时光打造的更加温润沉稳，也多亏这次升职，才让公司里的人知道他还有另外一层身份。

    作为dr公司总裁的小儿子，这个身份可谓是给他镀了金，本来追求者就不少，现在更是多的排成队。只是陆苏言虽然风度在身，但对于追求者都态度淡淡，除了身边的华玉露和他走的很近之外，就没见过陆苏言还会对别的女人温柔体贴。

    所以公司就有传言，说是陆苏言在追求华玉露，人家郎才女貌，天生的一对。

    这话被陆苏言得知后，常常是澄清，但是由于他们走的太近，一时间的解释也压根没人会去相信。

    华玉露被陆苏言看上，成功让一堆女人嫉妒了她，可是无奈人家华玉露也足够的优秀，就算嫉妒又能怎样，还不是比不过她吗？

    人家的设计大赛奖杯拿的手软，又得总监看重，指不定今年的经理位置就是华玉露坐下了。

    所以啊，嫉妒归嫉妒，她们还真拿华玉露没什么办法。

    这天，华玉露抱着设计稿坐电梯，她戴着眼镜低着头，一时间其他人还真没认出来她就是华玉露。

    只听见八卦道：“哎哟，你知道吗，我上次看见陆苏言开着迈巴赫的车呢！”

    “迈巴赫算得了啥，我之前可是看见他一周换一辆新车呢！”

    “哎，你说我以前咋就没发现他跟总裁长得有

    点像呢？”

    “谁能猜到他会来当一个员工啊！”

    “亏大了亏大了啊，还是人家华玉露眼光好，和陆苏言从总公司关系就不错，现在更是好的不行。”

    “你们说他俩准备啥时候结婚？”

    “你们也太能猜想了吧，陆苏言之前不是还否认了他和华玉露的关系吗？”

    “你懂什么啊，这叫保护！万一承认了，你敢说没人挤对华玉露？”

    “也对啊，陆苏言怎么会这么温柔啊！”

    “对啊，又帅又多金，百里挑一啊。”

    听着她们越来越歪楼的话，华玉露忍不住咳嗽了一声，迟疑道：“那个我和苏言真的只是朋友。”

    “啊啊啊！”

    “吓死我了！”

    华玉露扶额，哭笑不得：“你们没事吧？”

    几个人说八卦说到了正主脸上，都有些不太自在，“你你别介意啊，我们没什么别的意思，就是八卦一下，嘿嘿。”

    华玉露并不介意，就连她自己都不知道这种传闻从什么时候开始的。她笑着解释道：“我还想麻烦你们一下，帮忙澄清我和苏言的关系。我跟他真的是朋友，他现在正追女朋友呢，这种八卦万一影响到了他，我挺过意不去的。”

    “啊？他在追别人啊！”

    华玉露点头，想了想又透露了一下：“是个白富美，跟他一起长大的。”

    得了，这话一出，谁也不敢说闲话了。

    那几个同事愁眉苦脸，“好吧，那我们帮你们说一下，但是有没有效果就不知道了。”

    华玉露松了口气，“谢谢你们了。”

    “没事没事，我们的楼层到了。”

    “那再见。”

    送走了她们，华玉露松了一口气，这个八卦传闻自己也得动手打破，别等会又让那个醋坛子吃醋了。

    华玉露想了想，就和池微知发了微信消息，希望她今天可以来接自己下班。

    池微知很快就回了消息，两个人甜甜蜜蜜了一会后，华玉露就恢复了工作状态。

    到了晚上，下了班的同事络绎不绝。

    华玉露今天破天荒的没有去停车场，反而徒步走到了大楼门口。她低着头看着腕表，像是在等待什么人。

    她可是最近dr的风云人物，所以一言一行就会引来不少人的瞩目。

    华玉露眼睛在搜索着车辆，直到看见了一辆红色的奥迪，她的嘴角止不住的上扬。华玉露踩着高跟鞋走到了这辆车的车门，然后车门从里打开，一捧红的似火的娇养玫瑰被池微知塞在了她的怀里，之后亲昵地吻了吻她的侧脸，真是人比花娇的美丽。

    “喜欢吗？”

    华玉露一手抱着花，一手拥抱着她，“当然喜欢了，也不看看是谁送的。”

    池微知目光扫了圈那些呆滞的人脸，笑容更深，“那我们回家吧，这次中秋节后，我们就订婚吧。”

    “好啊，都听你的。”

    池微知心尖一软，忍不住唇落她的眉心处，柔声呢喃道：“真乖。”

    华玉露觉得秀恩爱也秀够了，就钻进了车里，捧着花傻笑不止。

    红色的车影扬长而去，留下了一群傻了脸的吃瓜群众。

    “卧槽，原来她跟池微知是一对啊，隐瞒的可真够深啊！”

    “啊颜控的我泪流满脸！”

    “我就说华玉露身上散发着姬佬的气质，你们还不信！现在信了吧？”

    “迟了我他妈早知道就追

    她了！”

    这一天，dr大厦有一半的男女都陷入了深深的后悔之中。

    怪就只怪她们下手慢啊！

    护士拿着今天的药，弯腰打开了这间上了锁的病房。

    她嘴角抿着，非常的不耐烦，任谁也不会喜欢一个经常爱打医护人员的病人，但毕竟她的职责所在，也不忍心看着她再次病发。

    池微知也没想到自己曾经的一句话会一语中的，楚云惜在那次喝了加了料的饮料后真的成了神经病，大概这就是系统所说的后遗症吧。

    “楚云惜，出来吃药了。”

    缩在病床一角的她哆哆嗦嗦，自从犯了病后，她就被家里人送进了精神病院，一月一次的探望让她很想念父母，自己早就说了，自己没有病！为什么家里人都不信呢？

    系统是真的存在过，任务也是真的有过。

    这都是自己体验过的事实，父母为什么要说自己得了精神病呢？

    不对，自己好像又遗忘了什么。

    既然系统是真实存在的，那它怎么不出来和自己见面呢？

    “系统？系统！你在哪里呀，不要和我躲猫猫了，我天天想着去做任务，想着成为大设计师，你出来帮帮我呀，系统，你怎么不说话啊？”楚云惜头发乱糟糟的，脸上的神情傻楞，她摸着团起来的被子，忽地傻笑了起来，“哎呀，我找到你了！”

    护士面无表情，走到病床打开药盒，抓住楚云惜的手控制好她，“吃药，吃了药就能见到系统了。”

    楚云惜的双眼里散发出了一种光芒，她追问道：“真的吗，真的吗！”

    “是啊，你吃了就能见到系统了。”哄着她吃了药，护士觉得疲惫不堪，回头看了一眼昏昏欲睡的楚云惜，她再次锁上了门。

    楚云惜趴在被子上，睡意逐渐袭来，她睡得香甜，嘴里还在小声嘟囔着：“系统，系统”

正文 番外—梦回初中

    系统划拉着任务面板, 攻略任务已经完成也包括宿主的隐藏任务完成。它现在没有一点头绪, 因为不知道该送给宿主什么样的惊喜大礼包, 它的那对小翅膀没有了精神，软踏踏地支在了身后。

    系统观察着她们两个人的相处, 结了婚后更是甜蜜蜜，它情不自禁地叹了口气。

    【宿主呀，你还记得我之前和你说的隐藏任务礼包吗。】

    池微知正在削苹果皮，她眼眸不自觉地看了下华玉露，柔色布满眼底。

    “我记得啊, 怎么了？”

    【我不知道该送你什么礼包, 所以就想着来问问你本人的想法。】

    池微知的手指灵活，圆滚滚的苹果在她手中转动, 长长的苹果皮打着旋儿垂直而下。

    要问她有什么想法, 其实池微知也不知道。

    现在的生活让她很满足, 双方的父母身体也康健, 这么一想, 好像她真的没有别的要求了。

    池微知若有所思, 嘴角噙着笑，忽地问起了华玉露, “露露, 如果给你一次机会，你想回到什么时候？”

    华玉露正对电视剧看的起劲，听到这话，她毫不犹豫：“当然是初中时光了, 那时候课业不忙，无忧无虑的别提多幸福了。上了高中就不一样了，仔细想想，还是初中最好啊。”

    池微知也不由得怀念起那段时光，对与她而言，是极为特殊的。

    因为，在那一年，让自己发现了对露露的不同。

    女生向来早熟，何况又是在青春期阶段，那时候情书满天飞，也有人给池微知写情书，但是这种状况外的事情让她很厌烦，觉得平白耽误了学习时间。

    但是，从那一天和她一起洗澡。

    心中那颗名为爱情的芽儿开始了悄然成长，也不知从什么时候已然开花结果。

    池微知心中有了决定，她旋即对系统问道：“可以带露露回到过去吗？”

    【这个是可以的，宿主你不一起去吗？】系统有点纳闷。

    池微知表情有了瞬间的窘迫，她无奈道：“我就不去了，因为我很清楚初中时候的我有多么的智障”

    那时候自己借着好朋友的名义暗恋露露，有心人自会发现。用当初同桌的一句话来形容，就是——瞎子都看出来你喜欢华玉露，当然了，这个瞎子不包括她本人。

    所以，可想而知当初不会隐藏情绪的自己是有多么的蠢。

    系统听出了她的话外之音，眨了眨豆豆眼笑得狡黠。

    【好的，那今晚我就会让华玉露做一场关于初中的梦境，定位时间在什么时候呢？】

    池微知说道：“初三暑假吧，记得那时候刚毕业，没有了作业的束缚，她呀，每天都和朋友出去玩，晒得黑黝黝的，嘴上一边吐槽，身体还是非常听话的继续疯玩。”想必，露露也是最怀念这段时光的吧，童真的乐趣是永远不会有第二次出现的。

    【好的！】

    夜晚星光璀璨，房间内只亮着一盏小夜灯，温柔明亮。

    华玉露抱着池微知的胳膊睡得很安稳，她不知道这次的梦会是什么，但作为一个每天都做梦的人，她真的很期待今晚的梦，也许是心中的那一点点莫名其妙的悸动，她猜想，今天一定不会让自己有所失望的。

    果不其然，这次的梦真的没有让她失望。

    华玉露在原地转了转，发现这是一个无比熟悉的地方。那一排排的梧桐树，还有写满了论语的围墙，华玉露笑容灿烂，这是梦回初中了吗！

    她低头看了看自己的手

    臂，骂了句，“我怎么这么黑啊！”不对，她好像想起来了，初三毕业之后自己就像是脱了缰的野马，谁都拦不住自己，即便是热辣辣的太阳照射着，她也要出去玩。华玉露摸了把脸，又吐槽道：“我当年一定是个傻子吧！这么热的天跑去玩啥？”

    不过，这个疑问很快就有人给她解开了。

    “露露！我来啦！”说话的人是一个短发女生，同样和华玉露一样，晒得黑溜溜的，一口白牙笑容纯真。

    华玉露眼睛瞪大，这是自己初中玩的最好的死党，只是还没上完高中，她就转去了外省上学，距离千里，再深厚的感情也会变得薄凉，所以高中毕业后，就彻底和她断了联系。

    时隔多年再次见到了她，华玉露忍不住鼻子发酸，一切的疏远还没有发生，现在的她仍旧是自己的死党。

    初三的夏天，真好。

    王涵涵直接从塑料袋里拿出来个冰棍，然后塞给了她，笑嘻嘻地说道：“我来的路上买的，你快吃！”

    华玉露眨眨眼睛，打开包装纸就吸溜了一口冰棍，冰凉的感觉一下子驱逐了她内心的炎热。“还是冰棍好吃。”

    “可不是嘛，要不然我买它干啥。对了露露，今天玩游戏我要跟你下副本！”王涵涵吃着冰棍和她商量着。

    华玉露瞬间想了起来，初吧开黑打游戏，因为是未成年，还是磨了老板好一阵子才放我们进的网吧。

    “好啊。”

    王涵涵讨喜地笑了笑：“就知道露露最好了，怎么不见微微啊？”

    华玉露抓抓头发，“我也不知道”

    “你们两个不是关系很好嘛，你还有不知道的事情啊？”王涵涵挤眉弄眼，这个年纪最是喜欢起哄的时期，所以在发现池微知对华玉露的不同后，王涵涵就经常会说一些暧昧的话。不过向来都没得到什么回应，因为华玉露根本就不晓得这件事，至于池微知她更是害羞地不去点破。

    华玉露皱了皱眉头，怎么感觉王涵涵这话有点不对劲呢？特别是那眼神，奇奇怪怪的。

    华玉露丈二和尚摸不着头脑，即便她现在是带着回忆，但还真没往别的地方去想。

    骑着单车的池微知很快到了相约的地方，她光洁的额头上流着热汗，穿着蓝色短袖和牛仔裤，绑着马尾辫的她清纯又靓丽。华玉露坏笑地打量着她，这也难怪进了高中后，有不少人追微微。

    “不好意思，我来迟了。”池微知的眼睛有点像桃花眼，眼尾稍向上翘，眼型似若桃花，弯弯笑起来的时候，仿若莹莹流动，带着阵阵涟漪。

    池微知的话是对两个人说的，但是眼睛却是盯着华玉露在看。即便是吃着王涵涵给的冰棍，她还是会时不时地就偷看华玉露一眼。

    如果说是十几岁的华玉露，她或许不会发现什么。

    但现在的华玉露明显的察觉到了池微知的眼神，她忍不住翘了翘唇角，带着捉弄意味，猛地回头凝望着她。

    华玉露歪着脑袋，脚上打着拍子，“微微，你今天好像一直在偷看我啊。”

    池微知耳朵尖一下子就红了，装着若无其事的模样，她淡定道：“我只是瞧着露露黑了不少。”

    华玉露：………我已经奔三了，不应该和一个小屁孩生气的。

    “行，我黑，那你别和我说话！”

    池微知顿时乱了阵脚，慌忙拉着她的手，以前不是没有触碰过，可即便这样，池微知的心还是一个劲的跳个不停。

    华玉露习惯性地十指紧握，因为她一直都是如此。

    温暖的体温当即像是一团火似的，灼

    烫了池微知，她的眼皮一跳，觉得自己的情绪好像要失控一样。

    华玉露一把拉过她的手，看着池微知白皙的手臂，冷哼道：“你怎么不会变黑啊？”

    池微知感觉到她的怒火，讪讪笑道：“露露你很快就会捂白的。”

    “哼。”

    一边的王涵涵已经习以为常，翻着白眼吸溜着冰棍。

    三人慢步走，专门挑着阴凉的树下行走，小孩子最爱侃天说地，自然是无比的乐趣。

    网吧是常年开在初中校门口的，老板的女儿就在这里上学，今年也是初三毕业，不过和她们不是一个班级，所以也就睁一只眼闭一只眼的通过了她们上网的请求。

    玩了两个小时的游戏后，老板又亲自跑来，装着严厉的态度让她们下了机，怕她们不开心，又一人送了一张这个游戏的角色专属卡，都是老板自己特意攒下来的。

    三个人这才露出了笑脸，乖乖巧巧地跟老板挥手再见。

    老板看着她们瘦小且潇洒的背影时，也不禁感叹：“年轻真好啊。”

    的确，年轻真的很好。华玉露对此很有发言权，你看看，跑了一个下午，这身体都没什么疲惫感，羡慕啊。

    华玉露撑着脸翻书，她忍不住打了个哈欠。她的眼神慢慢地从书本里挪出，落在了对面的女孩身上。

    图书馆很安静，红日开始日落西山。

    池微知看到了让她喜欢的书籍，眉眼带着柔柔的笑，她那青涩的面容更像是一朵含苞欲放的蔷薇花，待人采撷。

    华玉露撑着脸的动作变为了趴在桌子上，因为氛围太过静谧，让她有些许想要闭眼休息。

    最后，只剩下那翻书声，还有池微知大松一口气的舒缓声。

    刚刚露露一直在盯着自己看，难以隐藏的窃喜爬上了心头。

    池微知小心翼翼地抬起了头，看到了她那如孩童一般纯真的睡眼，池微知喉头滚动，眼眸似含着春水，长睫止不住的颤动。

    她最终下了决定，池微知撑着手臂，俯身注视着华玉露的侧脸，她想要亲吻，但又觉得太过轻浮，所以就用指尖轻轻地摸了一下她的唇角。

    等做完了一切后，池微知才意识到自己的不妥，脸颊比那落日的余晖还要羞红。

    她在想，只要看着露露，心中就有一种无法用语言形容的满足感。

    梦醒时分。

    华玉露一下子睁开了眼睛，她觉得自己做了一场好真实的梦，似梦又非梦，所有的一切都是曾经发生过的事情，但是自己又好像是一个旁观者，用眼睛发现到了一些被自己所遗漏的事情。

    她忍不住抱紧了怀中的手臂，餍足地笑了笑，有她在，比什么都好。

    【叮，拯救炮灰女配任务已完成，双方好感度都已达到了百分之百。且惊喜大礼包已发放，在此之后，系统26号将与宿主切断所有联系，祝您生活愉快。】

正文 真假千金一

    江南梅雨季袭来, 引得近日屋檐雨滴像是被人扯断的珠串, 止不住的往下淌, 浸的屋檐下的那片湿漉漉的土地都长出了青苔。

    长长的走廊两旁栽种着矮紫薇，郁郁葱葱绽放着粉紫色的花朵, 此时，一抹水绿色的倩影匆忙，她身后还跟着两个清秀的丫鬟，鬓发上斜插的珠翠步摇随之轻摆，步伐带着急色。

    “姑娘, 您可要慢着些, 小心这脚下的青石板。”一个看着稍显稳重的丫鬟无奈地开了口，晨起时, 就发现姑娘神色不大对, 目光呆滞差点把自己给吓了一跳, 若不是姑娘回了神, 自己还真要去喊来大夫来瞧瞧姑娘呢。

    “子玉, 你之前说的话可是真的？”晏安蹙眉细细的柳叶眉, 追问着子玉。她这一觉睡得太长太沉，梦见了一切也看完了人的一生。大梦初醒后, 总觉得记性变得有些不大好。她害怕今日会再次重现梦中的事情, 所以她自醒了之后就问子玉今儿是什么日子，顺便又问起了府上的新鲜事儿。

    子玉点头，“是真的呢，奴婢可是亲耳听到了宋嬷嬷和人趴墙角说的话呢。”

    晏安头疼不已, 手中的绢帕握的更紧。自己一定要阻止这一切，首先就得去和老夫人知会一声，娘这次着实做的有些太过分。静姐儿是养了十五年不假，但是流落在外的那可是娘的亲生骨肉啊，偏心也要讲些道理，更何况静姐儿她就是个喂不熟的白眼狼！

    就因为八皇子，静姐儿可是把全家人都给出卖了个遍，哪怕没有罪名，静姐儿也一一给安了个莫须有的罪名。

    晏安按住心里的怨恨，她的指尖在绢帕上划出一道一道的痕迹，借此来消散心底的恨。

    这一次，她再也不会让阿瑜受到一丁点的委屈！

    穿过走廊，晏安一行人到了寿喜堂，伺候在外的丫鬟对着晏安福了福身，后掀开了深褐色的门帐，她声比人先到，晏安声音轻柔，带着江南女子的软糯，娇娇喊道：“祖母！”

    “哟，安姐儿来了？快过来让祖母瞧瞧你的气色怎么样，你这丫头身子骨弱，一到下雨啊，你就心口闷，让我这老太太啊，担忧得很呢。”老夫人面容慈祥，双眼即便浑浊也泛着柔光，张开双臂唤着晏安。

    晏安看着亲和待自己一向好的祖母最终落了个病，孤零零地在老宅子中病逝，她就忍不住眼眶红了起来，晏安依偎在脚榻边，摸着盖着被褥的祖母，哭戚戚地说道：“祖母，听嬷嬷说，我要有妹妹了？有了妹妹，祖母还会疼安姐儿吗。”

    老夫人心疼地皱起了老眉，摸着她的乌鸦鸦的长发，哭笑不得道：“就算安姐多出十个八个妹妹，祖母还是最疼你这一个。”老夫人随着说话，眼神也变得冷硬，她又问道：“是哪个碎嘴婆子当着你的面儿脏耳朵的？”关于静姐儿的身世，从来没有隐瞒过，这事本就是静姐儿的亲生父母不对，即便侯府对她教养了十五年，但在老夫人心里，就是比不过亲血脉，所以这种传言，她也就睁一只眼闭一只眼。但没想到这种事儿会这么快传到了安姐儿的院子里，老夫人心里不舒服得很，不免怪上了儿媳孙氏，也就是安姐儿名义上的母亲。

    “祖母，这不怪宋嬷嬷，怪我这小丫鬟没有个稳重，她偷听到了宋嬷嬷的话就乱了阵脚，和我学了话后，我的心就直跳跳，总觉得要出什么事，所以我就跑着来找祖母商讨了。”晏安孺慕地望着老夫人，一双杏眼澄澈见底，这让操心了一辈子的老夫人更是喜欢这个小丫头。

    老夫人叹息，如果她的双亲还在，真想让安姐儿当自己的孙媳妇，品相端正性格温顺且有韧性，侯府的主母就需要这种心态的人。

    “安姐儿说说吧。”

    晏安看了看她身边的丫鬟，欲言又止。

    老夫人哪还会不明白，挥退了守着的丫鬟，只留下了她的心腹周嬷嬷，她看晏安的举动，心里有了一个猜测，这事儿大概和孙氏有关系。

    “宋嬷嬷是娘的面前人，所以我听到那些话后，就知道这是娘的主意。祖母一直教导我们要兄友弟恭，我们小一辈的最重要的就是守好靖安侯府，但是娘却为了静姐儿就要偏心对待还未进府的妹妹，我心有不服，所以我恳请祖母，让娘不要这般对待妹妹。”晏安犹记得梦境中的阿瑜，她早就和靖安侯府分离了关系，在靖安侯府满门抄斩之时，其他人退避三舍，只有阿瑜敢击鼓鸣冤，朝天子状告八皇子，只是他人脉众多，阿瑜还不及将状纸呈上，就被八皇子的人残害。晏安咬着牙硬撑着不要流泪，自己早就和娘说过，不要听信静姐儿，可她像吃了秤砣铁了心，压根就不想认阿瑜，如果不是碍于爹的压迫，阿瑜恐怕就进不了侯府！

    老夫人浑浊的老眼一下子迸发精光，她气得手指发颤，狠狠地拍了沉香木桌，她吩咐着周嬷嬷，怒气道：“来人，去把糊涂孙氏给我带上来，还有，带话给管家，我看今天谁敢给我亲孙女脸色瞧！”孙氏真是昏了头，哪有当娘的上赶着去找自己女儿的麻烦？我看啊，就是静姐儿在私下挑拨的！

    周嬷嬷福身应下，她是真的想不明白夫人是如何打算的。放着亲生女儿不疼，偏偏疼爱一个被狸猫换太子的二姑娘，哎，也难为老夫人发怒。

    得了老夫人口信的管家自然是要听话，他擦了擦冷汗，特地叮嘱了等会要接待三姑娘的下人，切记不可露出半点讽刺和轻视，小心着脖子上的这个脑袋！

    他赶走了宋嬷嬷留下的那批故意挑刺闹事的人，对着儿子也忍不住的嘀咕起来：“看见没，侯府当家的还是老夫人啊。”

    “爹，那你这样做会不会让夫人记恨你啊？”

    管家毫不在乎，“侯爷都专门去接三姑娘了，你说这代表了什么？代表侯爷认可了她，看现在这情况，夫人要是再折腾下去，她没什么事，倒霉的可就是二姑娘了。”别说二姑娘平时对待下人温和，就算现在她是天王老子，管家也不站在她那一边，因为他始终记得，靖安侯府的做主人永远都不会是二姑娘身后的夫人。

    寿喜堂内，晏安哄了好一会老夫人，总算哄得她眉开眼笑了起来。

    老夫人很少当着小辈面前说长辈的坏话，今天她是真的忍不住了，冷冷地笑说道：“你娘啊，现在就是心大了，被那静姐儿哄得都不知道天高地厚了。”老夫人不怎么喜欢这位二姑娘，以前没发现身世的时候就觉得她娇柔小气，一点也没有嫡女的风范，现在看来，坏就坏在了根上面，她的双亲就是那般坏心肠的人，这生的女儿又怎会优秀？

    看来看去啊，还是自己亲手养大的小姑娘最好了。

    老夫人翘着嘴角，忍不住又摸了摸乖巧的晏安。

    晏安很喜欢她的抚摸，抹了口脂的菱唇止不住的笑意，她眯着明媚的双眼，这一世的阿瑜终于不会受到那些下人的白眼了，也不会变成江南的一大笑料。

    平稳的马车里坐着一位娇俏可爱的姑娘，如果有认识孙氏的人看见这位姑娘，定要说一句七分相似，只不过她的眼型上挑，笑起来多了几分妩媚，容貌比孙氏要更出色。

    这也是为何靖安侯在第一眼见到楚瑜的时候就知道她是自己的嫡亲血脉。

    铁汉也有柔情的一面，特别是看到楚瑜在周家所遭受的一切，他若不是还有几分理智在，真想带着兵马踏破周家！

    他的女儿在侯府里享受锦衣玉食，而自己的女儿呢，却在给周家当着奴仆，他们怎么敢如此欺负！

    所以靖安侯生生挑了他们夫妻的手脚经脉，彻底

    成了一对废物，并且不理会他们哀求自己放过静姐儿。

    靖安侯生生压住内心想要杀人的怒火，不可否认的是，在亲眼目睹了楚瑜所遭受的一切，他对静姐儿的心态就变了。

    凭什么我的女儿要遭受痛苦的折磨，而你却享受着侯府所带来的荣华富贵？

    靖安侯沉痛的闭了闭眼，他做不到心平气和的对待静姐儿，等回了侯府，就让娘给她指一个殷实的门户嫁过去吧。

    楚瑜面对着手边的精细糕点，她眼神黯淡无光，她对接下来要见的人很害怕，对于她们而言，自己不过是一个养在外面十五年的外人，又怎么比得起和自己互换身份的她呢。

    楚瑜摸着自己布满茧子的双手，唇角苦涩，她曾经偷看过伺候自己的丫鬟，手上嫩的好像婴儿肌肤，自己则像是一只拿不出手见人的丑小鸭。

    这样的自己，真的适合在靖安侯府生活吗

    楚瑜抿着唇不说话，陪着她坐马车的丫鬟为她斟了一杯茶，声音带着抚平浮躁的轻柔，笑说道：“姑娘，尝尝这茶，是奴婢专门为姑娘调的花茶，看看是否还合口味？”

    楚瑜提起了一点精神，羞涩地捧着茶杯抿茶，她瞪大了圆溜溜的眼睛，赞叹道：“好香。”

    “姑娘喜欢就好，像姑娘这种金枝玉叶，就该享受最好的一切。”红珠眸底一片温润，她又说道：“人就像这茶，先苦后甜。”

    楚瑜微愣，旋即爽朗一笑：“红珠说的极对。”那般苦的日子自己都熬过来了，所以更不要怕接下来的生活。万一，会变得越来越好呢？

    靖安侯掀开了车帘，对楚瑜说道：“阿瑜，待会进府我先领你去见见你祖母，她最喜欢看到像你这种花骨朵似的的姑娘家。”

    楚瑜咬紧了唇瓣，终是莞尔一笑，“我晓得了，爹爹。”

    靖安侯心中贴慰，颔首点头，遂与一旁伺候的红珠嘱咐道：“记得好好照顾姑娘。”

    “是，侯爷。”

    车帘被放下，车厢内光亮不再，楚瑜悬起的紧张更是随着马车越驶越近的靖安侯府而绷着。

    马车骤停，红珠掀开车帘望了一眼，正是那庄严的府邸，门口的石狮子威武霸气，一排奴仆侯着等待接迎。

    红珠放下了心，看来，夫人并不是那般的嫌弃这位遗落在外的明珠。

    她殊不知这一切都是经了老夫人的手，在日后得知这件事情，就连红珠也忍不住腹诽夫人真是太糊涂了，这不明摆着想要闹出笑话吗？到时候连累了府中的姑娘们，那可如何是好。

    “阿瑜，下来吧。”靖安侯扶着她瘦小的手臂，十分疼爱的望着楚瑜，女儿真是受苦了，摸着手中那纤细的手腕，靖安侯更是怨恨那对该死的畜生！

    楚瑜深吸了一口气，想着红珠之前教导的仪态，她缓缓下了马车，举止大方，笑容清浅。

    在楚瑜刚踏进侯府时，就看到簇拥着人群迎面走来，她讶然地看了看身旁的靖安侯，得到他一个安抚的眼神后，楚瑜唇角的笑意加深。

    来的正是晏安与老夫人，她们就是在给楚瑜造势，想要昭告全府人，这颗明珠，她们也是极为喜爱的。

    晏安率先出声，她与楚瑜柔柔对视，说道：“妹妹，我是你长姐晏安，这是咱们的祖母。”她语气顿了顿，音量微微提高，又道：“欢迎回家。”

    楚瑜她惶恐了许久，想好了可能会发生的事情，但万万没想到，她的长姐竟会如此温柔亲和，内心里的惧怕好似被一只柔夷轻抚，楚瑜下意识地挺直了背脊，对啊，这原本就是自己的家，为何要对它产生这么多的不安呢？

    楚瑜弯眸望去，遥遥对视间，

    她灿然一笑，“祖母、长姐，我是阿瑜。”

    老夫人暗暗点头，不愧是楚家人，即便不生养在侯府中，这血脉中的金贵是怎么也不会抹去。这个孙女眼神落落大方，虽有一丝紧张，但瑕不掩瑜，养在自己那处好好教养一段时间，她就像是凤凰涅槃一般，重现她本身自有的光辉。

    老夫人对她招手，脸上露出适当的心疼，“乖孙女儿，让祖母好好瞧瞧你。”

    楚瑜得到了靖安侯的同意，她搀扶住了老夫人，羞涩地翘了翘唇角，“祖母。”

    老夫人摸着她的脸颊，看她发质暗黄且手上有着一层薄薄的茧子，就知道她在周家的日子定不愉快。老夫人这下子是真的心疼起了楚瑜，叹息着拍她的手，“阿瑜回家了，真好。”也省的再被那周家人虐待。

    晏安那双美目掠过怜惜，又见到楚瑜红了眼眶，她顺势转移了话题，“祖母，别在府门口待着了，这雨势这般大，我们还是快点让爹和妹妹回大堂吧。”

    “瞧我这记性，差点把紧要事给忘了，祖海，我就先带着阿瑜进寿喜堂了，其余事你自己妥善安排吧。”

    靖安侯微笑：“母亲放心。”只是在老夫人她们转身离去的时候，他冷下了脸，询问起了管家，“夫人呢。”

    管家欲言又止，把之前夫人做的事交代的一清二楚，他又补充了句：“夫人看到老夫人撤了她的人，一气之下就带着二姑娘去了庄子，说是三日后再回。”

    靖安侯气极反笑，“好啊，这个孙氏，真是太把自己当回事了！这次，谁也不许去接她回府！”自从把安姐儿带回来后，这孙氏就在和自己闹别扭，生怕会多个人分她的嫁妆。孙氏怎么就不想想，安姐儿的双亲是什么身份，又怎会看上她那点嫁妆！也得亏安姐儿不和她计较，要不然哪会来侯府受孙氏的白眼。

    如果不是看在涟哥儿的面上，这孙氏早就被赶回尚书府了！

    管家愁眉苦脸，这神仙打架，灾殃的可都是小鬼啊。“是，侯爷。”

    “三姑娘的院子可收拾好了？”靖安侯又问。

    管家点头道：“已经妥善安排好了。”

    “下去吧。”

    “是。”

    靖安侯大步流星地赶去了寿喜堂，浑然把孙氏与楚静抛在了脑后。

    反正自己现在有聪慧的嫡子和乖巧的嫡女，谁还会在乎一个脑子不清楚的孙氏。

    这大人物一离开，奴仆们就开始了小声议论。

    “这三姑娘瞧着也不像是那么的粗鲁无礼，怎么夫人就偏偏觉得二姑娘最好呢。”

    “主人们的事你们也敢议论啊？不过我觉得二姑娘的好日子要到头了。”

    “说实话，我不喜欢二姑娘，总觉得她虚伪的很。”

    “翠叶，你就算再不喜欢二姑娘，人家也是金枝玉叶呀。”

    翠叶冷了脸，她算哪门子的金枝玉叶，不过就是个鸠占鹊巢的假千金罢了。

    “翠叶，你偷什么懒呢？后厨正需要人手呢。”厨娘李氏正打算来前厅抓人手，碰巧看到了偷跑出来的翠叶，气得她一瞪眼揪着她的耳朵离开。

    “娘，疼疼疼。”

    “我告诉你，别再去招惹二姑娘，听见了吗？”李氏恨铁不成钢，看女儿还不服气，又是打了她脑袋一巴掌。

    翠叶武捂着头嘟囔道：“晓得了嘛。”至于会不会听话，那就是另外一回事了。

    再说起楚瑜，她乖乖巧巧地坐在红枣木椅上，精致玲珑的茜色绣花鞋露出尖尖角，楚瑜认真的听导老夫人的话。

    “阿瑜，我刚刚说的，你可记清楚了？”老夫人说的正

    是楚瑜日后的安排，她准备让周嬷嬷好好调养她一段时间，把身子补好再把礼仪学好，这样以后楚瑜相看人的时候也不会被人看低。

    楚瑜点了点头，嘴角轻扬，露出一对娇美的梨涡，看得出来她心情很不错。

    “阿瑜知晓，一定不会让祖母失望的。”

    老夫人露出满意神色，她又说起了孙氏，眸色变得淡淡：“至于你那娘亲，她身体不舒服就去了庄子静养，所以你在侯府里见不到她，等她身体痊愈后，你们俩再见面吧。”算是圆了孙氏之前的胡闹行为。

    楚瑜颤了颤浓长的睫毛，她心思敏感，又怎会察觉不出老夫人对孙氏的厌恶，楚瑜淡笑应着：“一切全听祖母安排。”

    “你呀，就跟安姐儿一样，懂事听话。你们只需记住，祖母是不会害你们的，所以有时候的严厉并非出自本意，而是为了让你们更加的完美，这才是我靖安侯府嫡女该有的气度。”老夫人年龄大了，嘴上就忍不住絮叨起来。说着说着，她也累了，让周嬷嬷带着她们离开了寿喜堂。

    晏安一直忍着没有说话，但是现在她可忍不住了。转脸对着周嬷嬷说道：“嬷嬷，我想陪妹妹逛逛院子。”

    周嬷嬷最喜欢这位大姑娘，目光泛着柔，待见到三姑娘没有反对，她便说道：“那老奴就先去三姑娘的平安苑，看看缺不缺什么东西。”

    “嬷嬷慢走。”

    这下子，是真的只剩下晏安和楚瑜两个人，她连丫鬟都没有带上。拉住楚瑜的手腕指着花园的凉亭说道：“那边景色极美，最适合赏雨了，穿过这不长的走廊就到，妹妹可否想去瞧一瞧？”

    楚瑜望着这素淡妆容下的清丽玉面，一双翦水秋瞳藏着与生俱来的优雅，但此刻，却也露出丝丝善意，着实让楚瑜笑弯了眼。

    她很喜欢这位长姐，楚瑜本身就是一个活泼性子，在晏安面前就有些不愿遮掩，娇俏应道：“好啊，长姐。”

    “我可以喊你阿瑜吗？”晏安眉眼含笑，问道。

    “当然可以啊。”楚瑜环视着走廊外的花草，与接天的雨珠形成一道美丽的风景线。

    晏安侧目而视，这辈子的阿瑜就该开开心心，而不是变成那副落魄狼狈的模样。

    【叮，系统26号来报道啦，宿主昨天的梦做的怎么样啊？】系统再次翻起了事文录，根据上面的要求它找到了靖安侯府唯一对楚瑜有善意的晏安，成功让她看到了上一世靖安侯府的下场，所以为了扳倒楚静，它和晏安达成了交易。

    它要任务完成，晏安希望家人平安，虽然出发点不同，但目的相同。

    这次的任务比较困难，楚静不是一般的闺中女子，她穿越千年来到了梁朝，她明白自己的身世，所以抱上了孙氏的大腿，让她独宠自己一人，穿越女必不可少的就是与真龙天子成为一对佳偶，楚静也不例外。为了扶持八皇子上位，她可谓用心良苦，污蔑了靖安侯府叛国，成功的砍掉了太子的右臂，让八皇子夺得皇位的几率更大。最后确实没有让楚静失望，八皇子得了天下。

    晏安坐在凉亭中，托腮看着小嘴不停歇的楚瑜，她眸色微沉，裹了一层难以明说的深意。

    “我要这辈子的楚静活的比死还难受。”

正文 真假千金二

    庄子里的下人近日都不敢去打扰孙氏, 就害怕一个不小心会惹上祸端，现在谁人不知道孙氏的脾气, 嫌命长的人才会去打搅她。就连孙氏身边的心腹赵嬷嬷也变得愁容满面，因为这几天活生生的变老了几岁。

    赵嬷嬷站在屋檐下看着那细如牛毛的雨丝，她唉声叹气, 捶了捶发酸的后背，暗想道：夫人这次做的确实太过火了，这距离三姑娘进府都过去了七八日，但是也不见侯爷派人来接夫人, 明眼人就知道侯爷这是恼上了夫人，偏偏她死心眼，执拗着不肯低头。

    要说怨二姑娘, 赵嬷嬷也是满肚子火气，都是因为她夫人现如今才会变得糊涂，连亲儿子也不愿亲近，就乐意守着二姑娘独过，也真不知道是被怎么迷了心，哎。

    说起侯府这件狸猫换太子的事情, 还是一个意外, 夫人前段时间接连丢失了几支簪子，虽然算不上多么的名贵，但发生这种下人偷窃的事情，夫人自是安不下心。这次只是偷东西，谁知道下次会不会拿府中姑娘的贴身衣物？所以老夫人彻查全府, 最终在二姑娘的乳母房间找到了遗失的簪子，并且还发现了乳母销赃得来的银钱都给了乡下一户姓周的人家，一开始乳母还不说实话，但十几棍子下去，才牵扯出了关于二姑娘身世的大事。

    在夫人生产的那天正好是外出拜佛，所以接生婆是被下人随意找来的，毕竟事发突然，年轻的丫鬟乱了手脚，因此也没发现夫人出现的意外。

    来接生的周氏看着这马车都收拾的比老百姓的家里还舒坦，车上挂着的明珠比枣子还大，这荣华富贵顿时让她起了贪心，周氏不过是个打下手的人，因为懂些医术所以才被接生婆给拉来，在生出了歹心后就故意按了夫人的几个穴位，让夫人不受控制的大出血，就连生出来的孩子也哑声不哭闹。这让接生婆很是害怕，如果让侯爷知道了孩子和夫人被她接生出了这些毛病，脑袋可就要不保了。

    所以周氏小声和接生婆商量，要不要偷梁换柱，她也是刚生产的人，只是穷苦人家顾不得讲究坐月子，急急忙忙就出来接活干。孩子就装在提篮里，刚刚才喝完奶乖巧的不得了，所以周氏提着提篮的时候没有人会怀疑这里面装着了一个孩子。

    接生婆看到了周氏手边的提篮，里面装着经过她手接生的孩子。再看着这个扑腾手脚不哭闹的侯府千金，她一咬牙狠心点了头。

    周氏的目的达到，反正孩子她爹也不喜欢她，还不如送她去过好日子。

    所以两个人神不知鬼不觉的偷换了孩子，周氏担心接生婆会走漏风声，第二天就带着媒婆上了门，替她的弟弟娶了接生婆的二女儿。

    说来也巧，接生婆的大女儿也是刚生产，所以就去侯府聘了乳母，没想到给选上了。

    一来二去，乳母也就成了周家人的摇钱树，捏着接生婆的把柄，享受着乳母的银钱，过得有滋有味。

    赵嬷嬷也不免感叹，天网恢恢疏而不漏，谁又能想到瞒了十五年的事情会再次浮出水面呢？

    “嬷嬷，你怎么在这里？娘那边不需要嬷嬷伺候吗。”撑着一把油纸伞的楚静缓缓而来，她乌鬓白肤，眉眼多情，是个极美的美人，只是眼神中带着几分娇纵，让她失了些貌美。

    赵嬷嬷解释道：“夫人说想要静一静，就把我给赶出来了。姑娘身边的丫鬟怎的不见，这雨天凉寒，小心得了风寒。”

    楚静不太喜欢这位赵嬷嬷，总觉得她神情中有些轻视，所以听言后，只是微微颔首，便越过了她，楚静抬起柔夷掀开门帘，收起油纸伞放在门口处，嘴角弯起一抹讨好的笑意，向孙氏问候道：“娘，我听说庄子那边的荷花池开了，娘要去看看吗？”

    孙氏皱起了眉毛，摇了摇头，“我不大舒

    服，今日不想出庄子了。”她一直在想着赵嬷嬷的话，难道这次使性子，真的是做错了吗？

    孙氏还未嫁到靖安侯府时，就是个脑袋不灵光的人，不过被教养的很好，仪态端庄大方，所以被相看的时候，不少人都记在了心里。

    但是尚书夫人明白，自己的女儿这样子只是装腔作势，她哄得了只见一面的人，却哄不住和她朝夕相处的人。所以出嫁的时候，专门把赵嬷嬷给了她，为的就是不让孙氏露馅儿。

    起初，靖安侯没发现什么不对劲，但日子久了，他才后知后觉，原来枕边人是个草包糊涂蛋。

    孙氏撑着额头，叹息不止：“你爹现在也不知道派人来接我，不知道又是被哪个小妖精给迷了心。”

    “娘，爹爹一直都很少去看那些姨娘，你还不了解他啊，说不定是被要事缠身，顾不得咱娘俩了。”楚静笑得甜美，若仔细看去，就会发生她笑得很虚假，眼底一片冷漠。

    如果不是为了有自己的一席之地，她是真的不乐意去讨好孙氏，也怪自己穿越的时间点太不好了，假设在身世还没有被发现的时候穿过来，自己也不会落得这种束手束脚的下场。

    孙氏听着她的安慰，放下了心，望着木窗外的阴天，她迷茫着双眼，呢喃道：“也不知道三姑娘长得像不像我。”

    楚静心中“咯噔”一下，她眼眸黑沉，但脸上的笑容不变，楚静撒娇道：“娘，你前些天还说只疼我一个人呢。今天就想起妹妹来了？”

    孙氏有些不解，便说道：“她是我的骨肉，难道，我还不能想一想她吗？”

    楚静脸色有了瞬间的僵硬，“娘，我不是这个意思我只是怕娘会丢弃我，毕竟我只有娘疼爱我了。”

    孙氏叹气，美目泛起了柔和，笑着摸着楚静的脸颊，宽慰她道：“你是我亲手养大的姑娘，怎会不疼爱你？那天我之所以让宋嬷嬷那般做，是想告诉老夫人不要看碟下菜，毕竟你也是在侯府长大的姑娘。只是，我很庆幸老夫人阻止了我的那些安排，因为我的心里并不愿意让她受到那些委屈。再怎么说，也是我辛辛苦苦生下来的骨肉。”孙氏说来说去，就是一个意思，她想回府见见自己的亲生女儿，只不过没人给她台阶下，这让她很难受。

    楚静收回了自己僵硬的笑容，她深吸一口气，慢慢道：“妹妹一定长得很像娘。”

    孙氏笑了笑，赞同道：“我也是这般想的。”

    不过，孙氏心里的不舒坦没有持续很久，因为靖安侯府的人到了庄子上。

    来的人正是管家，他对着侯在屋檐下的赵嬷嬷喊道：“夫人呢？侯爷派奴才来接夫人回府呢。”

    赵嬷嬷乐得拍了下大腿，“在屋子里呢，还请管家稍等片刻！”

    管家点头，“快些帮夫人收拾行李吧，今晚府上开宴呢。”

    赵嬷嬷自然是知道这宴会的意义在何处，不过现在也不是纠结这个问题的时候。她笑容可掬，将这个好消息带给了孙氏。

    管家擦着雨水，这次来接夫人，自己并非是得了侯爷的口令，而是大姑娘派自己过来的，不过这也代表了侯爷的退让。

    管家和随从闲谈着聊天，就听到了一阵脚步声，他回头一看就立马下了车，哈腰给孙氏打着油纸伞，态度和之前没有任何的变化。但是在瞧见一旁的楚静时，他的眼神有些意味深长。

    楚静垂下了眼帘，委委屈屈地皱起了眉心。管家这是什么眼神？就这么讨厌自己吗？

    管家故意多说了句话，他对孙氏笑道：“夫人您有所不知，三姑娘长得像极了您，特别是那双眉眼，漂亮极了！”

    孙氏一听，柳眉扬起，心中的期盼

    更甚，“是吗？”

    管家看孙氏并不像那般的讨厌，说起楚瑜的事情更是止不住嘴巴。气得楚静恨不得粘上他的嘴！

    孙氏神情愈发的温柔，“快快回府罢。”

    这雨像是把天捅破了一个窟窿，就没见这雨停过。还好只是小雨，无伤大雅，反倒给江南整天了几分烟雾朦胧。

    靖安侯府内，楚涟在看着两位妹妹选料子，颇为无聊地撇了撇嘴，“这料子不都一样吗，挑来挑去还能挑出花来不成？”

    晏安抽了抽眼角，“涟哥儿，你今儿怎么不出府了？”

    “姐，外面雨这么大，你让我去找谁玩去？”楚涟指着这阴雨天，白了晏安一眼。

    别说，也就他这清秀俊逸的少年郎做出翻白眼的动作不难看，换个人绝对不堪入目。楚涟斜斜倚着木椅，眼角上挑的幅度恰到好处，举止自带风流。

    晏安就这么静静地注视着他，不言语。

    楚涟认怂地缩了缩脖子，“姐，我不说话了还不行吗？”

    “小心让爹看见你这模样，要不然少不了一顿竹板炒肉。”

    楚涟大咧咧地摆手，“怕甚？反正有妹妹在呢，爹才不会教训我呢，你说对不对啊，妹妹？”

    楚瑜备受煎熬，两个人的视线让她哭笑不得，她放在桌下的手摸了摸晏安，旋即对着楚涟说道：“哥哥，我最近的女红周嬷嬷都夸奖了，要不你选块料子，我给你做个荷包吧。”

    楚涟惊喜交加，“好啊！我巴不得呢，每次书院都能看到同窗戴着妹妹做的荷包，别提我多羡慕了。”自己的长姐是个不擅长女红的人，所以就没找她要过，跟静姐儿一向不亲近，所以自是不会戴她送的荷包。也就是眼前这个刚认回来的胞妹，让楚涟欣喜不已。怪不得和静姐儿没什么话可言，原来她本身就不是自己的亲妹妹啊。

    楚涟趴在桌上，眼睛一眨也不眨地凝望着楚瑜，忽地勾唇一笑，说道：“妹妹，改天你和我出门转一转这江南吧？”

    晏安抬手就给了他一击，“瞎胡闹什么呢，阿瑜人生地不熟的，被你领出去万一被欺负了怎么办？”

    “嘿，哪个不长眼的敢欺负小爷的妹妹，看我不揍死他！”楚涟心有点虚，长姐说的有点道理，自己那朋友都是点混不吝，万一出言调戏了妹妹，虽无歹意，也着实轻浮。

    晏安精致的眉眼拢笑，摸了摸手中光滑的料子，嗔怪道：“趁着爹爹还未回府，你还是先温习功课去吧，别省的爹爹临时起意，你结结巴巴地回不上来，惹怒了他。”

    楚涟瘪了瘪嘴巴，长姐每次都会把自己说的哑口无言，哎，我这无处搁放的委屈找谁诉说呢？

    楚瑜看着他俩你一言我一语的调侃，忍不住掩唇轻笑，她眼眸透亮如宝石，唇边的梨涡浅浅，美人如玉，“哥哥每次见了长姐，就好似老鼠见了猫一般。”

    晏安目光停留在她的笑脸上，若有所思，这几日全靠阿瑜的性格取胜，让爹爹和祖母对她更是喜爱，她的存在也渐渐的在侯府初露锋芒，晏安对这些改变十分的满意，这样一来，即便等楚静回府，阿瑜的地位也是无可撼动的。

    更何况，连嫡子楚涟都对阿瑜态度不一般，那些有眼力劲的下人就应该明白阿瑜的影响有多重。

    梦境中的自己看待阿瑜进府的事情就像是一个身外人，谈不上多热忱，也说不上很冷漠。因为自己不想和娘对着干，即使有些事情真的让自己心生不满，但为了多一事不如少一事，就安安静静地缩在了自己的院子里，不问世事。

    所以阿瑜被认回来进侯府的时候，可谓是受尽冷暖，唯一对她产生善意的也只有楚涟一人。

    至于祖母和爹爹，在看到阿瑜胆怯懦弱的表情后，对这个流落在外的血脉谈不上有多么的喜欢。反正侯府也不缺这一口饭，所以祖母派人去教导了阿瑜，只是中间被楚静插了手，买通了教养嬷嬷好好的整治了一番阿瑜，本就胆小的她，这下子更是立不起来。浑然不知楚静小动作的祖母在看到阿瑜后，对她的态度就变得疏离，因为在祖母的心中，靖安侯府的面子比什么都重要，如果让别人知道侯府的嫡女就是这般气度，她自然是不会乐意。

    不过还好，自己醒来的及时，这一切重新改变，阿瑜本该就是侯府精贵的嫡女，那小人就不该夺了阿瑜的地位！

    楚涟听到楚瑜的话后，唉声叹气，“妹妹，你是不知道长姐有多么恐怖。我读书识字的时候不怕夫子，最怕的就是长姐。她自幼就比我聪慧，还过目不忘，小时候没少受她的打击。时间一长，自然而然的就产生对她的敬畏感，所以啊，我就是那只可怜的老鼠啊。”

    晏安收到了楚瑜亮晶晶的崇拜眼神，不由得扶额失笑：“你就别哄你妹妹了，你害怕我，还不是因为小时候打赢了你啊。”

    楚涟一梗脖子，“姐，你怎么老提这件事啊，我还要不要面子啊？”

    楚瑜拽了拽晏安的袖子，眼睛更是加倍的明亮，“长姐长姐，你还能打得过哥哥？”

    晏安垂眸，心尖是不由自主的发软，浅笑解释道：“我比他大两岁，小时候又比他高，所以他那时候抢我的九连环时，我就气不过打了他一顿。”

    楚涟一挥袖摆，恼羞成怒地起身要离开。他长腿几步就跨过了门槛，楚瑜对着晏安吐了吐舌头，随后朗声道：“哥哥，我后日给你荷包！”

    很快，就传来了他响亮的少年音：“好嘞！”

    楚瑜拍了拍胸脯，“我还以为哥哥生气了呢。”

    晏安点了点她的眉心，顾盼生辉的眼眸带笑，“涟哥儿是不会生你气的。”

    楚瑜不太明白，眨了眨黑曜石般的眼睛，问道：“为什么呢？”

    “因为阿瑜懂事乖巧，怎么会生你的气啊。”晏安莞尔。

    楚瑜羞涩地摸了摸耳朵，“我刚刚还开了哥哥的玩笑，我不乖的。”

    晏安忍俊不禁，摸摸她的小下巴尖，“今天晚上阿瑜一定要艳压群芳，所以待会要好好打扮打扮。”最好气死楚静！

    故意把楚静在这个时间段接来，晏安的恶趣味十足，她要让楚静亲眼看见阿瑜备受宠爱，要让楚静明白，靖安侯府是她永远都不能踏足的地方。

    楚瑜鼓了鼓脸颊，她又想到了那一天被长姐“折磨”的画面了。但是看着长姐兴致勃勃的样子，她也不忍心拒绝，可爱地叹了叹气，“长姐，我都听你的。”

    晏安眼睛弯弯，拉着楚瑜的手就朝着自己的院子走去，就算她不说话，但是晏安的贴身丫鬟却能明显的发觉她的愉悦。

    子玉和挽夏互对视了一眼，笑意满满。

    当孙氏一行人赶到靖安侯府时，天色已有些微暗，因为礼数，孙氏必须带着楚静去寿喜堂探望老夫人，所以孙氏给了楚静一个安抚的眼神，便顾不得梳洗换衣，就去寿喜堂请安。

    踏进寿喜堂后，满室的檀香沁鼻，孙氏对老夫人有种说不出口的敬畏，所以声音不自觉低了三分，请安道：“儿媳孙氏给母亲请安。”

    老夫人恨铁不成钢地瞪了她一眼，拍着桌子沉声道：“你的病养好了？”也得亏自己的手腕强硬，整治了侯府上下，这才没有把那天的笑话给传出去。这孙氏，如果不是看在她生育一子一女又性格算是温和，自己早就把她赶回娘家了！

    孙氏讪笑，“儿媳知错了。”

    老夫人抖着手，又是这副知错就改的模样，就好比一拳打在了棉花上，不痛不痒，但是老夫人却气得咬牙切齿。每次犯错她都是这副顺从的样子，一次两次就够了，次数多了屡教不改，更是让人膈应。老夫人翻了个白眼，觉得自己一定是脑子不灵活了，干嘛跟孙氏这种人一般计较？

    孙氏的性格自己了解的透透的，能让她做出之前的那件事，背后一定少不了有人挑唆，这个人不用想，就是这个便宜孙女楚静了。

    老夫人皱了皱眉头，看着低头不说话的楚静，凉声道：“既然我的乖孙女儿已经认祖归宗改回了楚姓，那静姐儿也改回周姓吧。”她的态度毋庸置疑，冷硬地下了决定。

    楚静不可置信地抬起了头，泪珠颤颤巍巍地流下，好不可怜。“祖母为何您要这般待我？”

    老夫人气笑了，低睨着她说道：“周静，你在侯府金枝玉叶了十五年，有没有想过我的亲孙女在你家过得是什么日子？你爹是个重男轻女的祸害，你娘又是个心肠歹毒的泼妇，阿瑜才十五岁，一家老小的洗衣做饭全都是阿瑜负责，明明和你是一般大的年龄，却比你瘦小，看起来就好似十二三岁。周静，比起你的双亲，我只是收回了你的姓氏，已经算是仁至义尽了。我不是没有良心的人，做不出虐待孩子的事情，所以你还会养在侯府，不过是以亲戚的身份借住，毕竟养个狗儿猫儿还能有感情，何况是人？”

    老夫人这辈子就讨厌的就是一副柔柔弱弱，动不动就要哭的女子。本来她还想好声好气的和周静说几句话，但一看她哭戚戚的样子，老夫人这火没声响的就燃了起来。

    周静趴在地上，捂着脸痛哭，纤瘦的背脊颤抖，好似要把所有的委屈哭出来。

    孙氏现在哪还顾得上她，听到老夫人的话后，眼眶就不自觉地流了下来，掏出手帕抹泪道：“母亲，我想见一见三姑娘”

    老夫人看她心里有意，一瞪眼又骂道：“什么三姑娘，那是你闺女！”这个不成器的东西。“周嬷嬷，你领孙氏去阿瑜的平安苑吧。”

    周嬷嬷面不改色，“请夫人随老奴前去探望三姑娘。”她余光扫了眼周静，暗暗嗤笑。

    孙氏笑了笑，泪眼婆娑：“这就来，这就来。”

    周静的哭声猛地一停，她呆滞地望着孙氏离去的背影，泪水越流越多。

    老夫人喝了一口茶，双眼冷漠地凝视着周静，语重心长道：“我这儿媳是糊涂不假，但心眼好耳根子软，很容易就被人挑唆。周静，你如果想找一门好的门户嫁过去，就老老实实的待在侯府里，如果你觉得侯府对不住你。我可以给你收拾细软，亲自把你送回周家去。你的那对畜生双亲，已经成了废物，你想过去照顾他们，我就随了你的心愿，如何？”

    周静不假思索地俯首听命：“祖母，我想留在侯府。”

    老夫人眼神一暗，心中有些失望，如果周静执意回去，自己还能高看她一眼。

    “可以，但以后的称呼就要改一改了，你已经不是楚静，而是周静，明白了吗。”

    周静低垂的眼眸一片怨毒，心里咒着她老不死，嘴上柔顺道：“明白了，老夫人。”

    孙氏和周嬷嬷来到平安苑的时候，就听到红珠禀告道：“夫人，姑娘不在院子里。”

    孙氏焦急地问道：“她人呢？”

    不待红珠回答，就听到清脆悦耳的一串笑声从身后传来，走廊两旁的盛开的花朵，都抵不过楚瑜的一颦一笑。

    即便楚瑜面容青涩稚气未脱，但她双眸清亮，脸颊带着与人嬉戏后的喜色，娇俏动人，像极了一朵含苞待放的牡丹花儿，自有一股娇怯感。

    孙氏泪眼再次朦胧

    ，她唇瓣颤抖，心里动容，她呢喃道：“像，可真像！”

正文 真假千金三

    楚瑜对这个突然回府的娘亲没有旁的感觉, 只是脸上下意识地没了表情，她的步伐骤停, 站在走廊上遥遥地对着孙氏浅浅一笑，楚瑜这段时日没少从周嬷嬷那里学到一些规矩，本就聪慧自然学的得心应手, 所以她聘聘婷婷地福了福身，说道：“娘。”

    孙氏忍不住吸了吸鼻子，待看到楚瑜的微笑时，她的心更是软的一塌糊涂, 不免想起自己之前做出的荒唐事，孙氏暗骂一句。

    “快些过来，让娘仔细瞧瞧你。”孙氏虽然已育一子一女, 但惯来养尊处优，所以面容依旧保持着姣好柔美，实属美人一个。只是心性不稳重，很同意就被歹心人给迷惑。

    楚瑜心下叹气，之前听长姐说自己肖母，还以为是个玩笑话, 没成想今日一见, 自己果然和她有五分相似，这种很奇妙的感觉让楚瑜对她拒绝不了。

    在清澈的双眸和晏安对视之后，楚瑜便迈开脚步，缓缓走向孙氏。

    孙氏看着楚瑜裙摆未有大的幅度且身挺如松时，更是欣慰不已, 不亏是自己的女儿，自有大家风范。

    孙氏顿时对楚瑜就有了五分喜，上来就抓住她的手腕，笑着说道：“阿瑜，我是你娘。”

    楚瑜听着这句颇有童趣的话，抬眸轻笑了瞬，“女儿晓得。”

    “娘要为前几天的事和你道个歉，阿瑜能原谅娘吗？”孙氏想的简单，她一直都不认为周静之前在自己耳边的煽风点火是别有歹意，反而是觉得这是周静一种邀宠的态度，担心以后没有人会宠爱她。所以今天在见了楚瑜之后，孙氏心中的别扭感一下子全没有了，而且楚瑜瞧着姿态大方长得漂亮，更和那粗俗扯不上关系，这让孙氏很容易就接受了楚瑜的存在。

    楚瑜望着那双和自己眼型相似的美目，她嘴角上翘，摇了摇头说道：“我从来就没有怪娘，更何况娘也是去休养身体的，不是吗？”

    这个借口可能一些不明事实的下人会相信，但是这次楚瑜故意拿出这个借口，就说明她是真的没有介意孙氏突然的离府。

    孙氏满意地笑了笑，从自己的手腕上脱下戴了许久的极品翡翠的镯子，都说人养玉玉养人，这手镯泛着青翠欲滴的色泽，温润细腻，是一件价值不菲的首饰。

    孙氏拉着楚瑜的手腕就给她戴了上去，一边还说道：“这是娘出嫁时，你外祖母给的，一眨眼都戴了十几年的物件，今天就交给阿瑜了。”

    楚瑜抿了抿唇角，双眼有些泛红，她颤了颤长睫，声调微哑：“娘”

    “好了，这物件还是小姑娘戴上最好看，周嬷嬷，你瞧瞧！”

    周嬷嬷一直注意着孙氏，见此情形也放下了心：“对啊，三姑娘戴上可真漂亮。”

    楚瑜难掩住心底的喜悦，回眸忍不住对晏安眨了眨眼睛，一片明亮。

    晏安忍俊不禁，不过转念又想到了一事，这手镯如果待会要是让她看见了，估计又要被气的不行。

    孙氏也看到了晏安，温柔唤道：“安姐儿，近日来可好？”

    “娘，有妹妹陪我，这些日子过得分外愉悦呢。”

    孙氏点头，“姑娘凑在一起自有说不完的话，这次阿瑜来了，你也有人陪，可算是不寂寞了。”说来也奇怪，安姐儿和静姐儿明明一同长大，但就是谈不上有多深的感情，再加上涟哥儿也是如此，也怪不得静姐儿会一直黏着自己了。

    “对了，涟哥儿呢？”孙氏又问。

    晏安笑道：“他啊，脸皮子薄，禁不住我的打趣就跑回他自己个的院子里去了。”

    孙氏也摇头失笑，“他啊，一向都是这般。”

    晏安站在她的身侧，身边又是自

    己的女儿，孙氏心满意足，拍着两个人的手说道：“同娘一起去寿喜堂吧。”

    周嬷嬷担心老夫人还在训斥二姑娘，听言连忙笑说道：“那老奴先去寿喜堂给夫人姑娘准备爱吃的甜点和清茶。”

    孙氏还云里雾里，“周嬷嬷，这事还用得着你去做吗？那些小丫鬟又不是摆设。”

    晏安收到周嬷嬷的眼神，笑着对孙氏撒娇道：“娘，就先让嬷嬷去吧，我和阿瑜还有别的事情想问娘呢。今晚的宴会，我特意给阿瑜打扮了一下，娘觉得还合适吗？”

    孙氏一听，注意力立马转移，上下看了看楚瑜，觉得她发髻上的首饰自己没有见过，大概是安姐儿的东西，她沉下柳眉，双手抓住晏安和楚瑜，说道：“我那还有新的头面，这次是阿瑜回侯府的第一次见人，一定要收拾的精精致致，安姐儿，你等会给娘打打下手吧。”孙氏这么说，俨然是知道晏安不会打自己首饰的主意，毕竟晏安的嫁妆是让孙氏都眼馋呢。

    楚瑜眼角抽了抽，磕磕巴巴道：“还要收拾打扮啊？”

    这次，孙氏和晏安倒是异口同声：“当然！”

    楚瑜欲哭无泪，“好吧。”

    周嬷嬷看她们一行人又抬脚去了夫人的院子，她赶忙回了寿喜堂，掀开帘子后，发现没有二姑娘的声音，她迷惑不解。

    老夫人抬了抬眼皮子，不耐道：“别找那白眼狼了，她刚被我撵回了院子。”

    周嬷嬷心里咯噔一下，跪在老夫人双腿边，拿过一边的小锤子敲了敲，小心翼翼地问道：“二姑娘还小，老夫人何必和她生气？”

    “你可知她刚刚和我说的话？那眼皮子浅的东西教唆孙氏也就算了，可偏偏就不该拿着一副别人都对不起她的态度来和我说话，我这三句话都没说完她就给我哭，给我气的眉心直抽抽，不知道的还以为哭丧呢！”老夫人着实被气的不轻，连这话都讲了出来。

    周嬷嬷一听，赶紧“呸呸呸”了几下，又道：“二姑娘那小性子铁定是随了她的双亲，本身就是和侯府没血脉的关系，老夫人心善不和她一般计较，她可倒好，反过来恶心老夫人了，不是老奴多嘴，这二姑娘最好还是离大姑娘和三姑娘远些，省得被恶心到。”

    老夫人老目精光，“这丫头野心不小，现下她要是乖巧的维持这份面子的话，我给她这个脸，倘若还给脸不要脸的话，就休怪老婆子和她一般计较了！”

    周嬷嬷叹气：“可夫人那边”

    “我已经有了主意，孙氏那人怕祖海，到时让祖海多费费心，把周静的院子收拾到最北边，孙氏那边就不足为惧了。”老夫人感叹，娶妻当娶贤，这样三代都能照拂一二，之前祖海的亲事是自己的错，等到涟哥儿亲事，一定要睁大眼睛了！

    周嬷嬷若有所思，欲言又止道。

    老夫人眼睛不动，笑骂道：“你这老货有话就直说！”

    周嬷嬷憨笑，直言解释道：“既然她已经改了姓，那就不能再称为二姑娘了，省得日后不好解释啊。”

    老夫人喝了口茶，“我也不是没有想过把这个称呼给撤掉，但外界都知道我们靖安侯府出了这等子事，我若对周静不好，怕是要被人泼黑水了。”老夫人对周静实在没有了耐性。

    周嬷嬷知道这是老夫人走了牛角尖，便出主意道：“老夫人，靖安侯府对她可不薄，以前还是二姑娘的时候享受着锦衣玉食，现在身世大白，再加上她的双亲又是这般对待咱三姑娘，能把她不计前嫌的留在侯府，已然是对她的情分，外界若是知道，定不会说老夫人怨言的。”

    老夫人眼睛一眯，她之前是担心会有人借这件事给祖海的仕途上找麻烦，但是听了周嬷嬷的

    话后，自己可以先下手为强，将周家人对阿瑜的事公之于众，到时候自己就算再怎样，谁也不会有别的屁话。

    老夫人性格在未出嫁时就恩怨分明，火爆的很，现在不过是年纪大了，觉得平静如水些也不错，但可别因为如今的老夫人，就忘记了她年轻时的脾气。

    更何况，如果周静没使出这么多幺蛾子的话，老夫人也不会对她这般凉薄。

    只能说，种什么因得什么果。

    老夫人笑了笑，吩咐周嬷嬷道：“去派几个人，把阿瑜在周家受的苦全部散出去。”

    “是，老夫人。老奴看红珠那丫头就不错，这事就让她去办如何？”

    “可以，对了，孙氏和阿瑜的情况还好吗？”

    周嬷嬷笑皱了一张老脸，“她们终究是母女关系，即便中间有个搅屎棍在，二人也处的极好。老夫人你还记得夫人那一直戴着的翡翠镯子吗？夫人把它给了三姑娘呢！”

    老夫人这下子是真的放下了心，这手镯以前周静死缠着孙氏索要，孙氏怎么说也没答应，这次一见面就给了阿瑜，想必是极为喜欢。年纪大了，最在意的就是家宅平安。

    “那便好，等祖海回府，你让人唤他到寿喜堂。”

    “老奴待会就去吩咐看门的小子。”

    周静沉着一张脸回了自己的院子，下人纷纷低着头不敢吭气，直到周静进了房，她们才敢小声议论起来。

    “二姑娘这脸色不太好啊。”

    “二姑娘能好才怪，你是不晓得咱三姑娘在周家受了什么苦。你知道我那三小子吧，之前有幸跟着侯爷去了周家，目睹了周家的奢靡又看到了三姑娘小可怜儿的样，这对比，可把我那三小子给气得不行！”这些都是家生子，所以侯府对于他们而言可谓是不一般，所以看到侯爷的嫡亲女儿受了这些苦，对那个周家更是恨得咬牙切齿。

    “我的天啊，那二姑娘的存在可就尴尬了”

    “那也没办法啊，她娘坏了心肠，不过二姑娘享了这么多年的福，也足够了吧？”

    周静气得胸脯起伏不定，一双眼眸藏着怨恨，她之前在老夫人面前装那是因为自己还要寄人篱下，但是这群下人，自己完全不用给她们好脸色看！她愤然推开门，一手掐腰，指着躲在树下议论的下人，怒声道：“你们这群东西，说碎话都说到主子头上来了，信不信我直接让管家把你们发卖出去！”周静是真的被气得没有了理智，话说完就如同泼出去的水收不回来，她一直以来的辛辛苦苦扮演的柔弱形象，这下子全被破坏掉了，可真是得不偿失。

    这话一出，院子里的管事嬷嬷就不得不出面解决了，她面容严肃，老眼皮子扫了扫她们，冷声道：“没听见二姑娘的话吗？还愣着作甚！”

    下人顿时哄散，周静揉着眉心，冷哼一声回了房间，她未曾注意到下人们的眼神，皆是带着不可置信与嘲讽，不知心里头如何辱骂这位假的侯府千金。

    管事嬷嬷幽幽叹气，身边的老伙伴拍了拍她，努嘴道：“老姐姐，咱俩得想个法子离开这院子了。”二姑娘刚进门就脸色铁青，一看就是在寿喜堂吃了亏，而且这亏绝对不小，没瞧见二姑娘都装不下去了吗。

    管事嬷嬷甩了甩袖，点头赞同道：“等我下午和大哥知会一声再说吧。”

    “也行。”

    这靖安侯府里奴仆的关系盘根错节，她们最会见缝扎针，也最能明白这侯府里最受宠的主子是哪位，该用什么态度来对待主子，这些都是她们与生俱来的天性。

    所以，这真千金入了侯府，那这位假千金，自然是毫无地位可言。

    周静还不知道自己院子里的

    下人已经有了别的心思，她现在正趴在床榻上捶着绣花枕，无声地发泄着满腔的怒火。

    她不甘心！绝对不甘心！

    凭什么楚瑜一回府，自己就要遭受冷落？难道这十五年的养育，她们说忘就会忘吗！

    还有那该死的老虔婆，竟然让自己改回来了周姓，这不就明摆着告诉江南名门世家的人，自己被靖安侯府除了名吗！到时候自己的亲事可怎么办啊？没有了侯府二姑娘的名头，谁还会再看自己一眼？

    不，自己不能就这样如了她们的愿。自己可是天之宠儿，身为穿越女怎么可能会这么失败？

    对啊，自己是穿越女，脑子里的奇思妙想就是自己的秘密武器！只要让自己名扬，到时候嫁个好世家，那岂不是轻飘飘？

    都怪自己想法太过狭隘，一直被身世原因所牵制。现在最重要的就是抱紧孙氏的大腿，然后再让靖安侯更加的宠爱自己，即便老夫人不喜欢自己哪有如何？反正靖安侯府当家做主的人还是靖安侯！

    周静一下子有了动力，爬了起来走到梳妆台，对着镜子开始了梳妆打扮，这次的宴会上，来往的人极其多，因为原身的记忆，也从中知晓了身世，和靖安侯府旁人的情况，对此还好不是一摸瞎。

    镜子里的人黛眉轻蹙起，染着几缕忧愁更添娇柔，眼尾微微泛红，似是被抹上淡淡胭脂，柔美不失娇嫩，红唇勾起又带着一丝丝的妩媚，周静看着这张脸，她餍足地笑了笑：“这可比自己原来的容貌好看多了，就是不知道楚瑜的姿色如何。”但不论怎样，这次的宴会，自己艳压定了！

    周静翻腾着首饰盒，要不怎么说孙氏真疼爱这个女儿，每到多宝阁有新品，她一定会给自己买来。

    周静不免沾沾自喜，哼了一声道：“先把孙氏把握住，到时候给她出几个主意让靖安侯宠爱她，没了双亲的疼爱，我看楚瑜还拿什么跟我斗！”

    只是，她现在犯了难，因为她不会绾发，所以又是一阵高声，喊来了不知在什么地方偷懒的贴身丫鬟黄鹂。

    黄鹂在为周静绾发的时候，垂着的双眼闪过暗色，她愈发觉得心中的猜测很有可能是真！

    一想到这个猜测结果，黄鹂差点咬碎了银牙，才没有莽撞的出声质问着。

    “黄鹂，你这步摇怎么给我戴的啊，松松垮垮的难看死了。”周静挑剔着。

    黄鹂怯懦地抬了抬眼，小心翼翼地又给她重新戴了一次。

    周静看着镜子，算是满意地点了点头，她说道：“宴会何时开始？”

    “奴婢瞧见周嬷嬷已经在迎客了。”

    “那我长姐呢？”周静翻了翻原主的记忆，发现这位长姐也是个深藏不露的。

    黄鹂声音变得更低：“奴婢听说大姑娘在陪着三姑娘。”还有夫人也在。

    周静一下子冷了眸，晏安和楚瑜这么好？不行，自己也得去讨好她，要不然岂不是落了下风？

    周静抚了抚额头的花钿，然后矜傲抬颌，说道：“陪我去见见长姐，还有那位三姑娘吧。”也许是觉得黄鹂是贴身丫鬟，所以周静说起话来毫不掩饰内心的恶劣。

    黄鹂颤了颤手指，敛着眼底的晦涩，低头道：“是，二姑娘。”

    子玉刚到了院子，就迎面碰上了现在身份较为尴尬的周静，不过还是微笑福身道：“二姑娘。”

    “子玉，长姐可在院子里？”周静看刚穿来不久，所以在看见这般华丽的院子时，眼神还是流露出惊艳与羡慕。

    子玉皱了皱眉，这二姑娘和主子关系不怎么亲近，今天怎么想着过来找了？

    子玉笑道：“还真是不巧，

    主子不在院子里，和夫人在一起呢。”

    这话音刚落，周静脸上的表情比灰暗的天空还暗沉，她眼眸一眯，瞬间换了表情，挤出来笑容：“那正好，我也要去找娘呢。”

    子玉随便找了个借口，就和周静说道：“那奴婢就不耽误二姑娘了，主子让奴婢来院子里捎带件东西，那奴婢就不逗留了。”

    周静唇角的冷笑不变，遥遥看着子玉打着竹叶青的油纸伞渐渐离去。

    “走，去娘的院子！”

    “姑娘，小心着些，别让雨水溅了裙摆。”黄鹂忍不住提醒道，她看到鹅黄色的裙边被滴上了雨水，赶忙蹲着去用手帕擦拭。

    周静告诫自己绝对不能先乱了方寸，深吸一口气后，她再次恢复了之前温柔的模样，她抬脚走上走廊，身后的黄鹂拿着油纸伞，眼眸紧紧地盯着周静。

    一路走来，下人们的确忙碌了许多，就连周静都能听到前院孩童嬉戏的声音。

    她一想到这是专门给楚瑜办的宴会，她就忍不住嫉妒起来。当来到孙氏的院子后，眼底含着的几分嫉妒，着实让赵嬷嬷瞅了个一清二楚。

    赵嬷嬷心慌意乱，但还是笑着迎接了她，“二姑娘，你也来了啊。”

    “赵嬷嬷这意思，好像并不欢迎我。”周静斜睨一眼，丢下这句话就不理会赵嬷嬷，借着丫鬟掀帘子的手进了内室。

    未见其人先听见声音，周静甜甜地喊了一声：“娘，静姐儿来找你了。”

    晏安挑了挑柳叶细眉，笑容忍不住的加深，她放下了手中把玩的宝石掐丝耳坠，抬眸凝望着缓缓而来的她。

    晏安唇瓣饱满，如今涂抹上了朱色的口脂，更是面白如玉，她轻启唇，声音携笑地说道：“静姐儿，别来无恙啊。”

    周静定了定神，一直以为自己的皮相长得就不错，没想到晏安竟然如此的国色天香，自己这般的娇柔，落在她面前倒成了做作，特别是那双明亮的眼睛，明明带笑，却让周静感觉到了一股骇人的冷意。

    周静表情僵硬了瞬，用帕子掩饰尴尬，说道：“长姐，你这话是何意？”

    晏安轻笑不语，勾着丝丝戏谑。

    孙氏仿若没有察觉到她们之间的暗潮，对周静说道：“老夫人对你说完话了？”

    “祖母只是担心我，所以就留我说了些体己话。”周静自圆其说，好似把之前的难堪都给翻了页。

    孙氏听言舍得抬头看了眼周静，她瞧着这头上的金贵簪子，又看看周静的态势，忍不住皱了皱眉头：“你还回房梳妆打扮了？你搞得这么隆重作甚？”

    周静摸了摸耳垂的珍珠，笑道：“我这不是想欢迎妹妹回侯府嘛，所以就打扮的漂漂亮亮的来见她。”

    孙氏舒缓了眉头，但还是有些不舒服：“你这样太喧宾夺主了吧。”

    周静咬着唇瓣，当即红了眼眶，娇柔地解释道：“娘，我以为这样打扮你会喜欢的。我没有想喧宾夺主，真的！”

    一直背对着她的楚瑜，这时突然转过了身，她面上带着疏远的微笑，和孙氏相似的眸子微微寒霜，顺势打量了一眼周静，楚瑜温柔道：“你长得和你娘亲，可真像啊。”特别是那双眼睛里的神采，真是一模一样的虚伪啊。

正文 真假千金四

    孙氏没有留意周静的表情, 只是在听到楚瑜这句话时，突然想起了之前老夫人说的话。心下瞬间百感交集, 本就是个心思敏感的人，孙氏忍不住又红了眼，只是不愿被小辈们瞅见, 她用帕子染染眼角，牵着楚瑜的柔夷，慈爱说道：“静姐儿毕竟是周家人的亲生骨肉，哪有不相像的道理？”孙氏别无内涵, 她只是很平淡的在讲述一件事情。

    但落在周静耳朵里，却好比惊天落雷，震得她耳鸣轰响。

    好啊！好啊！

    你们这一个个的都把我看做外人！亏得我一直认为孙氏还是个疼爱自己的好人, 现如今看来，也不过是个没心肺的人！

    周静对这一家子的感情都不深厚，毕竟是个外来者，就算有了原主的记忆又如何？哪怕是这几日对她疼爱有加的孙氏，现在也被周静贴上了坏人的标签。

    周静磨了磨牙齿，如果有人仔细看她的话, 就能发现她嘴角的抽搐, 她按压住怒火，皮笑肉不笑地回了句：“妹妹好眼力啊，只见了我一眼就如此感叹，看来你对那家人感情很深？”

    楚瑜颦眉，无辜的眼神和孙氏对视, 她说道：“你怎么能这样称呼你的双亲？”

    孙氏拍了拍楚瑜，安抚道：“静姐儿不曾见过周家人，也只能这样称呼了。”

    周静没想到自己挖的坑被她轻松松地跳开，表情更加的僵硬。

    一边的晏安在时刻的注视着她，也许是因为知道了以后的事情，心态有了稳重的变化，所以看着周静的样子，晏安好似一眼就能看透她的本性。

    晏安忽地一笑，声音清脆宛若珠落玉盘，“那既然如此，何不给静姐儿找个时间回去看看？”

    周静转眼惊恐，她干笑道：“长姐”

    晏安丝毫不理会，笑吟吟地与孙氏继续说道：“我看择日不如撞日，那就明天吧。到时候我派人送静姐儿回周家一趟，别落了口舌。”

    孙氏下意识和周静商讨，结果楚瑜半抱着她的手臂，水盈盈的眼睛孺慕地望着她，好像对自己的举动又有些羞涩，抿抿唇角道：“娘，我觉得她也是想回家看一看的，毕竟我都回家了呢。”

    孙氏看着这双眼睛，怎么也舍不得说出拒绝的话，顷刻间，她弯眸一笑，便和周静说道：“那就依安姐儿的话吧。”

    周静踉跄一步，欲欲泣泣，像是要倾诉出自己满腔的委屈感。

    但不曾想过，晏安的做法也情有可原。如果周静是一个聪明人，当下最应该做的就是爽利的应了这件事，毕竟孙氏并未说过不让她回侯府的话，但她千错万错就是不该妄想着露出一脸委屈，故意给孙氏看。

    孙氏瞧她的举止，便有些无措，她欲言又止，却又觉得自己刚刚的做法没有任何的错误。

    对啊，就如同安姐儿说的那般，阿瑜都回家了，静姐儿也是时候该回她的家里看一看啊。但为什么静姐儿要做出这幅姿态来，好似自己这个侯府的女主人欺负了她一般。

    还不等孙氏开口，赵嬷嬷就跑去搀扶起了周静，拉住她想要下跪的动作，笑说道：“二姑娘，还不快谢谢安姐儿？果真是有长姐风范，瞧瞧，简直是善解人意啊，知道二姑娘看了三姑娘回侯府，唯恐二姑娘触景生情想家，这不，就有了这个主意？”

    姜还是老的辣，一出口就把周静的路全部给堵的死死，别提周静有多憋屈了，但她只能吞下去，因为她不敢在这个时机和任何人撕破脸！

    周静深吸一口气，眼眶依旧红着，她垂头道：“多谢长姐。”

    晏安真没听出这句话有多么的感谢，反而还觉得有浓浓的咬牙切齿。晏安掩唇轻笑，明媚的双眼狡黠地眨了眨，“

    静姐儿，你客气了。”

    哎对！脸色就该这么难看。

    晏安心情很舒畅，如果情况允许，她还真想哼一段黄梅戏来祝贺，谁让这仇人吃了瘪呢？

    楚瑜见此，自己果然猜对了，长姐并不喜欢这个人，楚瑜偷偷地笑了笑，小小的一张巴掌脸埋在了孙氏的臂弯里，这母女情深的一面，着实让周静心中的怨恨积深。

    天公作美，到了开宴时，雨势已经停下，乌云褪去，终于露出了那银月朦胧。

    这次靖安侯邀请的都是和侯府有姻亲关系的人，算是让楚瑜正式露脸。

    这梁朝建立已有百年余，因为有女帝曾执掌玉玺，所以梁朝从那以后便对女子的约束减轻了许多，就连如今当朝天子的左膀右臂，也有女官担任，所以这宴会并未男女分席。

    就在楚瑜出现时，众人的目光都聚集在她的身上，这可是最近江南的风云人物，谁不知晓靖安侯府的抱错千金一事，所以这次也有人带着看好戏的心态来参加宴会。

    本以为会见到一个粗鲁且没有礼仪的姑娘，不曾想她竟会如此落落大方，虽一张脸蛋略显稚嫩，但眸底的自信与坦荡却让人更加的留意于她，与精致的五官相得益彰。

    靖安侯含笑点头，说道：“这就是我那小女儿，楚瑜。”

    一面容温柔的妇人开口道：“和嫂子长得真像啊。”这是靖安侯府出嫁的姑奶奶，和靖安侯一母同胞。

    靖安侯道：“阿瑜，这是你姑姑，旁边就是你的表妹徐微清。”

    楚瑜行礼，别有一番韵味，轻轻喊道：“姑姑，表妹。”

    徐微清第一眼就喜欢上了这位表姐，双眼亮晶晶的，对着楚瑜娇俏一眨，好似春日里最明媚夺目的迎春花。

    楚瑜忍俊不禁，眉眼带笑。

    靖安侯带着楚瑜见过了最为主要的几位亲戚，然后便吩咐孙氏领着楚瑜入席，和旁人谈起了话。

    楚瑜的存在显然不令人忽视，所以还不等晏安喊她，就听到一声娇俏，楚瑜转头，目光有些许茫然，疑惑不解。

    孙氏见此笑说道：“现在还未开席，你们小姑娘就别闷着了。赵嬷嬷，好好照顾着姑娘们。”

    晏安这时起身，走到她身边拉住柔软的手腕，说道：“娘，我带着妹妹们先去花园凉亭处赏月好了，待会记得派丫鬟来喊我们。”

    “晓得了，玩去吧。”作为女子，也就在闺中这段时间最为潇洒了，所以深有体会的孙氏向来不会拘着她们。

    晏安一边走，一边解释道：“这位是咱的远房表姑的女儿，魏燕儿。”

    楚瑜点头，这侯府的亲戚真是好多呀。

    魏燕儿看到这两个人压根没等自己，脚步越来越快，跺了跺脚追了上去。

    赵嬷嬷睁一只眼闭一只眼，因为这老婆子，好像已经猜到了接下来出现的事情。

    晏安听到了脚步声，忽地转身，银色的月光洒落在她的脸上，肃穆庄严：“魏燕儿，你刚刚想对阿瑜说什么？”

    魏燕儿哑了声，实在是晏安的视线太过冰冷。可转念一想自己的好友没有出现在宴会上，她的气一下子燃起，挺了挺胸膛说道：“喂，怎么不见楚静？你们把她弄哪里了？”

    楚瑜皱皱鼻尖，从晏安身后伸出小脑袋，道：“她现在叫周静哦，祖母说的。”

    魏燕儿愣了，“什么？姓氏给改了？”

    晏安挑眉，“她原本就不是我们楚家人，为何不能改姓？”

    魏燕儿差点破口而出“你也不是姓楚啊”，还好想到了当今天子，她才闭上了嘴。

    “那那周

    静呢？”

    晏安戏谑一笑，不知想到了什么好戏，她说道：“你那位好友估计现在已经出现了。”

    魏燕儿傻眼了，“我刚刚没见她的影子啊。”

    晏安指了指明亮又热闹的正厅，“你可以回去看看。”

八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。

    “晏安，你可别骗我啊。”

    晏安摇头：“我骗你这个作甚，快去看看吧。”小心错过了好戏！

    魏燕儿立马回去，只是又碰到了徐微清，不过她俩相互看不过眼，幼稚地哼了一声加快了脚步。

    楚瑜好像听出了晏安的笑意，拉了拉她的袖子问道：“长姐，我刚刚也没有看见周静啊。”

    晏安拍拍她的小脑袋，微微弯腰，“难不成你也想回去看看？”

    楚瑜点点头，“是呀是呀！”

    晏安无奈，温雅地摸了摸自己的额头，感叹道：“哎，看来这个月亮，我算是赏不了咯。”

    “走啦，长姐！”

    徐微清刚到，就发现她俩回去的模样，抽了抽嘴角打着牢骚：“不是吧，我刚出来，你俩就要回去了？”

！！！菜……谱第一个字群……号，欢……迎……加……群！！！

    “表妹，现下蚊虫多，回去正好。”晏安见人说人话，见鬼说鬼话。

    赵嬷嬷一脸无语，大姑娘好像忘记了之前自己说的话啊。

    徐微清听到这句话，也不知道为什么，还真觉得有蚊子趴在自己的脸上，双手扑腾了几下，忙不及地离开：“那我们还是快点回去吧！”

    晏安噗嗤一声笑，其实岁月静好，真的是件极为惬意的事情，现在不正如此吗？

    有花、有月、有家人，一切都是那么的温馨。

    “长姐？”

    “怎么了。”

    楚瑜看到了她刚刚眼中流露出的悲伤，只是欲言又止，她抿笑摇头：“没事。”

    “我们走吧。”

    【宿主，我又出现啦，想我了嘛！】

    晏安一边走路，一边回应起了耍宝的系统：“你确定周静待会出幺蛾子？”

    【当然啦，我已经检测到周静身上的恶意因子咯，所以宿主就等着看好戏吧。】系统经过上个世界吞噬一事，有了新的能量进化，开启了更多的功能，以往做不到的事情，现在都有了新的解决办法，也包括对每个世界成功者的探测。

    晏安很想知道周静接下来要做什么事，所以当走进大厅时，她对眼前的一切傻眼了。

    谁能想得到，周静当着这么多人的面，穿着一身粗布狼狈的跪在了老夫人的腿边。她泪眼汪汪，无声地流着泪，说出口的话却又是那般的大义凛然，“祖母不对，我不该喊您祖母的，老夫人，周静不孝，不能孝顺您了。现在妹妹楚瑜已经进府，我再待下去实属不妥，正好之前长姐说要送我回家探望双亲，我借此机会就和侯爷夫人老夫人拜别，谢谢你们多年的养育之恩，周静无以为报，如果以后有任何要求，我愿上刀山下火海来报答你们！”

    老夫人放在膝盖上的手颤抖了一下，脸上布满疼惜，拉起正在跪着的周静，幽幽叹息道：“你是个好孩子啊，只是可惜你终究不是我楚家的血脉。如果你的双亲好生对待了阿瑜，就像侯府对待你这样，我也不至于让你改回了周姓，只是我不如此，怕是我那老头子也会托梦说我亏欠了孙女啊！周静，莫要怪我啊”老夫人别提心里有多呕了，有朝一日，竟然被鹰啄了眼，这周静果然是个不安分了，自己还没来得及派人盯住她，周静就给自己来了这么一招。刚刚口口声声的言语，哪一句不是在拐着弯的骂靖安侯府不讲感情？这周静啊，小小年纪心肠怪多！

    要说起周静的出现，确实

    把众人给吓了一跳。周围人都在轻柔说话，不曾想窜出来一声哀嚎，接着就看到了背着包袱跪在地上的周静。

    不过，若不是魏燕儿的那声，怕是真没人认出来这位就是靖安侯府娇滴滴养了十五年的“楚静”。

    靖安侯眼底凝起了暗色，他再次打量着周静，不免感叹，真是龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞，敢当着这么多人的面前扯这件事，心眼歹毒的很！这是在故意逼着靖安侯府做出选择！本来可以在暗地里做的事情，这下子被她拉上了明面，靖安侯怒气直线上升。

    周静见状赶紧趴在老夫人的双膝上哭泣，她就是明摆着要靖安侯府给自己一个说法，就不信这么靖安侯这么大一个官，还真能如此无情的当自己回周家！孙氏和晏安说得好听，让自己回家看看？谁能知道这看一看的期限有多长，万一一辈子回不来了呢？自己可不愿意做那小村姑！

    “老夫人，我晓得我那双亲做了错事，那是他们糊涂！”

    老夫人梗着脖子，“没事，祖海已经给了他们教训了，我不会迁怒于你的。”

    周静见她软硬不吃，尴尬无比，只好转头又找上了软心肠的孙氏，她哭声更加大，说道：“我我还能喊你娘吗？”

    孙氏总觉得哪里有点怪怪的，如果静姐儿真的像她说的那样心怀感恩的话，根本用不着这么大肆做事，也不该在阿瑜的宴会上说出这番话！

    孙氏脑袋一下子清明，她嘴角绷直，说道：“你既然已经对母亲改了口，我也就不必喊了，日后喊我一声侯夫人便罢。”想通了这件事，孙氏怎么瞧周静都觉得她现在变了很多，以前的周静是不会做出这种让大家难堪的事情。

    周静哑了，抬起头难以置信，颤抖着嘴皮子，“啊什么？”不应该啊，她这么疼爱自己，怎么会这样！孙氏应该踩着自己铺好的台阶下，为什么会变卦！

    靖安侯松了口气，还好这个孙氏这次没有出乱。他干咳了一声，朗声道：“既然如此，我们就当着众人的面说清楚吧。周静已经改回了周姓，之前本侯一直与夫人把她当亲生女儿看待，可是掩藏的事实还是有了真相大白的一天，本侯找回了亲生女儿，见到她第一眼，就知道她是本侯的女儿，所以在看到她在周家所遭受的一切，本侯痛心不已，也给予了他们惩罚，因为周静，这件事就既往不咎了。今天，周静将不再是靖安侯府的二姑娘，而明日本侯会派人亲自送周静回家，并且本侯承诺许她一份丰厚的嫁妆。”

    “我看啊，早该如此了，周静在府上待着，我看阿瑜心里也很不舒服。”

    “是啊是啊，假的终究还是假的，成不了真！”

    “侯爷大善啊，对虐待自己女儿仇人的孩子也能如此宽容，值得我辈尊敬！”

    没有了靖安侯府，周静的身份低的根本让人提不起兴致，所以墙倒众人推，不再是“二姑娘”的她，自然要收获一大堆的冷言冷语，即便是好友魏燕儿，也没有说任何解围的话。

    这种场景让晏安想起了梦中楚瑜所遭受的一切苦难，一想到始作俑者现在就体验着这种苦难，晏安就开心的恨不得鼓掌叫好。

    楚瑜其实很早就知道自己不是他们的孩子，所以之前在看到周家人被挑了手脚筋，她的心里有一种难言的愉悦，好像给自己带来一种大仇已报的感觉，所以她很感谢自己的爹爹，如果不是他，自己可能再不久的将来就要被饿死，或者是被打死。

    楚瑜笑了，是无比的温柔，她出声道：“周静，你的双亲看到你回家，一定非常的开心。”

    开心吗？不见得。

    那对夫妇的性子自己最为了解，自私又卑鄙。如果知道了自己唯一的女儿带了万贯家

    财回去，想必一定非常的“欢迎”吧。

    楚瑜垂下睫毛，心里有了小小的思量。

    这一来二去，着实把周静打了个措手不及。她疯狂地摇着头，想要说什么。

    但是有了万全准备的赵嬷嬷再次阻拦了她，和赶来搭把手的周嬷嬷对视一眼，不着痕迹的捂着她的嘴巴，拖着周静立马回了别处。

    老夫人趁机说道：“哎，还是小姑娘，说完这句话啊，脸皮子就薄的不行，大家可别介意。”

    靖安侯举起酒杯，道：“本侯畅饮一杯，以作惩罚，我们该吃吃该喝喝！”

    刚刚的一章好似就这么翻篇而过，谁也没有在乎周静的最终下场。甚至对于他们而言，周静本身就是个无关紧要的的人。

    周嬷嬷用手帕塞着她的嘴巴里，语气阴森道：“周姑娘啊周姑娘，你说你做什么不好，偏偏搞这一套，你简直是把我们对你的耐性给耗得干干净净，今天就麻烦周姑娘在柴房里待一夜了，第二天侯府的人马肯定会把你安安全全的送到周家，你就安心吧。”

    赵嬷嬷也是恨极了她，以前要不是她的教唆，夫人和侯爷又怎会走到现在这地步？如果不是侯爷规矩，指不定庶子庶女排排坐了。

    “周姑娘，你就好生待着吧！”说完，她还掐了一把周静。

    瘦胳膊瘦腿的周静怎么可能会是两个腰粗体型大的婆子对手，她俩三下五下就捆了周静，随后把她扔在了柴房的稻草上。

    赵嬷嬷没有扯下手帕，冷哼一声，之后两个人就此离开。

    周静呜咽地摇头，此时的形象狼狈不堪，她的出师不利造就了现在的情形，就连周静也是后悔不已，眼泪止不住地往下流。

    翌日清晨。

    周嬷嬷好似对身边的两个小公子视而不见，直到她俩上了马车，才忍不住出声道：“二位可要千万小心呐！红珠子玉，好好照顾姑娘！”

    “嬷嬷，你就放心吧，有我在呢。”

    周嬷嬷摇头，真不知道老夫人怎么就同意了大姑娘和三姑娘的要求，哎，头疼。

    楚瑜笑嘻嘻地钻进了马车内，随着车夫的一声吆喝，车轮辘辘转起，她掀开窗帘，望着前方的马车，乐呵地眯了眯眼睛。

    那马车里装着周静，一想到待会的事情，她就忍不住挺直腰板嘚瑟。

    晏安权当没看见她的小表情，抬手喝了口茶，然后捻起红豆饼，喂给了楚瑜。

    一人吃一人张嘴，都是满满的自然与熟稔，也包括接下来晏安为楚瑜擦拭嘴角的动作。她纤纤玉手带着自有的香气，萦绕于楚瑜的鼻尖。楚瑜突然捂着脸偷笑了起来，傻乎乎的不行。

    晏安掐了一把她的脸颊，失笑：“偷乐什么了，傻丫头。”

    楚瑜从手缝隙里露出那双顾盼生姿的眼睛，然后扑向她的怀抱里，好在车厢周围铺了层厚厚的毛毯，要不然啊，晏安很有可能内伤。

    晏安无奈，拍着她的后背，发丝轻撩，宠溺道：“小心点。”

    “长姐，有你在我身边，真好！”

    晏安垂下了双眸，微微眯起来，眼尾上挑，多了一丝妩媚多姿，她坦然一笑，能再次看到阿瑜这张笑容，真好。

正文 真假千金五

    一批浩浩荡荡的人马就这么直白的出现在周家村里, 引得全村老少共同围观，有几个被家里人宠坏的孩子胆子特别大, 丝毫不怕生的准备往马车轱辘上爬。吓得他们的娘亲连忙喝声阻止。

    “哎呀呀，这是怎么回事啊？出现了这么多人，你看看这马匹, 养的可真肥！”

    “咦？车上下来人了，我怎么瞧着好像是去周喜那家的方向啊？”

    “不会吧，周喜难不成有个有钱亲戚吧？这次是来找他的吗？”

    “他婶子，你可拉倒吧。就他那样子能有什么有钱亲戚, 我看啊，说不定是上门来找麻烦的！你可别忘了之前周喜家发生的那回子事！”

    几个妇人围在一起说起了闲话，她们没见过什么大世面, 但是上次闯进周喜家的那些人的威风，她们恐怕这辈子都忘不掉，特别是那个骑在骏马之上的男人，气质不凡，一看就不是普通人。

    “春花婶子，你说阿瑜那丫头现在过得怎么样？”

    春花哄着怀里的孩子, 笑得意味深长, 她虽然不太清楚那家子的事，但是听老一辈的话，也能猜出个一二来，春花暗叹，这老天爷有时候还是厚爱一些可怜人的, 要不然平安无事十五年的事情，又怎么会东窗事发？

    春花说道：“阿瑜过不过好日子我是不知道，但是周喜那家子可是真遭了罪咯。”话里的看好戏意味深深，丝毫不掩饰内心对周喜的瞧不起。

    别说春花，就连其他人，也都不太瞧得上周喜一家子。

    “春花，你快看！那是不是阿瑜？”

    马车的暗色车帘子被一只素手掀起，穿着温雅竹青色的晏安探出了身，随后朝着楚瑜伸手，二人相顾一笑，皆是明媚如春光灿烂。

    “阿瑜，慢些。”

    楚瑜环视四周，她在看到春花等人，眼睛骤然放大，忍不住窃喜喊出声来：“婶子！”

    楚瑜这次苦苦求了老夫人来周家人不仅仅是来看周静的笑话，更重要的还是来见见这些曾经对自己散发出善意的邻居。

    春花抱着孩子按捺不住激动，朝前走去，双眼通红问道：“阿瑜，你怎么回来了！”

    楚瑜忍不住激动，晃了晃晏安的细胳膊，抿着嫣红的唇瓣说道：“回来送一个人，再来就是想要看看你们。”

    “傻孩子，你有这份心我就很满足了，这位是”

    晏安身挺如松柏，面目俊秀如玉，如果不张口还真会被人误会是个温文尔雅的书公子。

    她笑着解释道：“我是阿瑜的长姐，来的路上就听她讲过你对她的照顾，所以我给大家备了一些礼物，还望各位收下。”

    “这”

    “婶子，你就别拒绝了，这也是我的一番心意。”

    春花无奈，只好接过红珠手上的礼物，她欲说却又闭上了嘴巴，现在一切事情都已明了，阿瑜这身份看来是个极其权贵的，自己说太多话万一惹怒了她，那可就过犹不及了。

    春花笑着哄了楚瑜几句话，便匆匆离开，只是身后还跟着红珠，当把双手上的东西放在地上后，就点头含笑走回了楚瑜身边。

    这架势一拿出来，一些嘴皮子碎的妇人也没敢多嘴，讪讪一笑就望着楚瑜的背影，她的眼底闪过羡慕。

    “看样子是过上好日子咯。”

    春花摸着不菲的布匹，叹息道：“人各有福，这是羡慕不来的东西啊。”

    “哈哈哈哈，这次周喜要是看见以前一直使唤的小丫头变成了现在这样子，故意都要被气的升天了！”

    “小声点，小心被人听见了。”

    晏安和楚瑜走的很近，慢慢悠悠就走到了看守周静的马车边。晏安拍了拍手，就看见被双手束缚住的周静让人给拽了下来，如果不明说指出这是曾经靖安侯府的二姑娘，怕是都要被认成乞丐了，实在是太过于落魄了。

    晏安比楚瑜身量高些，所以抬着手臂就压在了楚瑜的肩膀上，唇瓣噙着一抹冷笑抬颌道：“来人啊，给我踹门！”

    车夫护卫早就候在了一边，只听晏安一声令下，本就不结实的木门现在更是不留全尸。“哐当”一声，就被人给踹开了，这架势让春花忍不住打了个寒颤。

    周静死死瞪着晏安与楚瑜，乱糟糟的头发垂在脑袋上，双眼下一片暗色，看样子昨天没闭眼睡觉，看起来凄惨的很，可怜死了。

    但晏安和楚瑜可不是会可怜她的人。

    周喜在屋子里听见自己家门好像被人踹开，气的抓耳挠腮，可就是没有办法离开半步，他只好仰着脖子吼了声他的老娘，“娘，你快去看看是谁在门口闹事！”

    周家老太太面若苦色，皱巴着脸不想动弹，她后悔啊！当年为什么要娶了那恶婆娘进门，要不是她自己的儿子又怎么会落到现在人不人鬼不像鬼的地步！

    周喜没了耐性，赤红着双眼瞪的极大：“娘！我说话呢你听见没有！”

    周老太太挪着脚颤颤巍巍地走出了院子，这一看，差点让她晕厥过去。她抚着胸口，颤抖道：“阿瑜！你这个白眼狼还舍得回家？”

    她可是记得当天发生的一切！如果说娶了那婆娘是一件错事，那么当初没有拿水溺死阿瑜就是她的第二件大错事！

    楚瑜冷眼相待，矜贵地甩了甩袖摆，冷嘲道：“周老太太，你要是不想被人赏巴掌，那就老老实实的闭上你的嘴巴！”

    这家子狼心狗肺的东西，楚瑜在他们手下不知道受了多少的罪，逃也逃不出去，只能硬生生地挨他们的打，几乎成了家常便饭。就连现在，身上还有当年的伤痕。

    护卫顿时拔刀而向，增光瓦亮的刀刃让周老太太认怂的闭上了那张老嘴。

    楚瑜精致的小脸上露出打趣地笑容：“今天我特地过来送你们一份大礼物，这可是你们遗失在外十五年的亲孙女，周老太太，你一定特别想念她吧。”

    话音刚落，周静就被人给推了出来，扑向了周老太太。

    周老太太下意识地躲开，周静迎面摔在了地上，爬起来的时候就发现流了鼻血，这下子，连楚瑜都为她感叹一声：倒霉的时候真是喝凉水也塞牙啊。

    周老太太像是躲开什么脏东西似的，她尖叫道：“她是谁啊！哪里来的乞丐！”

    晏安忍俊不禁：“这可是你的亲孙女啊。”

    “什么！我孙女不应该在侯府吗！”周老太太显然没有发现这这句话有什么不对劲，依照她的想法，反正都养了十五年，侯府家大业大，总不会还能少了一口饭吧？所以她压根就没想过周静会被赶出来。

    这时候，一直堵住嘴的手帕终于被周静给吐了出来，她声音嘶哑，狠狠咳嗽了一通，“楚瑜，你当真要对我这么狠吗！”

    楚瑜一头雾水，摊手无奈道：“我怎么了？听你这话意思，昨天的事情是我撮合的？”

    “要不是你突然夺了我的宠爱，我又何必如此！”周家固执的认为自己的下场全因别人，一点也不曾考虑过自己的错误。

    晏安最是听不惯她这种语气，总认为别人都该让着她，凭什么？！就凭她是个穿越千年而来的人吗！

    她对子玉使了个眼色，上去就是清脆的一巴掌。

    晏安淡笑道：“周静，你以前不是总说我仗势欺人？我今天还会专门欺人给你

    看看。子玉，好好教训教训她，不是那公主命，就别做那公主事！”

    “是，姑娘。”

    周静痴呆地挨了这几个巴掌，这下就连周老太太也不敢在折腾了。蹲在她的身边扯了扯唇角问道：“你真是我孙女啊？”

    晏安摸了摸下巴，扫了一眼这房子，对着身后的护卫道：“去，把屋子里的那两个人给我抬出来。”

    她就是要让这对无耻夫妇看看她的女儿有多么的“威风”。

    周老太太苍白了脸：“别！别啊！他们身上有伤，动弹不得啊！”

    晏安恶趣味十足：“周老太太，你再多说一句，我就再多折磨一会你的孙女。”

    周老太太看看周静再看看屋子里的人，拍着大腿哭了起来，这算是什么事啊，都说不要做狸猫换太子的事，现在倒好，遭难了吧！

    楚瑜嫌恶地眯了眯眼睛，又道：“放心吧，你的孙女现在可不是一贫如洗，你好好哄着她，指不定她指缝里留出一些金银财宝就够你后半辈子花了。”

    说完这话后，楚瑜连忙看了看晏安的表情，唯恐看到一丝讨厌。

    晏安眨眨眼，“怎么了？”

    楚瑜咬了咬唇不说话，只是弯弯月牙的眼睛露出了她的愉悦。

    “啊，你们是谁啊！怎么突然闯进我家里来！”

    “娘，你是怎么看门的啊！什么人都往家里放啊！”

    护卫抬着宛若死狗的两个人，然后就放在了地上，周喜这才看见那张熟悉的脸，他怨恨道：“你这个白眼狼！还敢回来！”

    楚瑜嗤笑一声，“还真是母子俩，说的话都是一模一样。”

    周喜磨牙吮血，他恨死了这个人，自己成了瘫子都要怪她！

    但是他又不敢怎么样，因为权势如山，就算自己有九条命也不够靖安侯玩的。

    所以周喜冷着脸，看着楚瑜又看了看陌生的周静，他又问道：“侯府就是这样对待养育多年的孩子吗！”

    晏安提提唇，眼神蔑视：“那你又是如何对待我靖安侯府的嫡女呢！我留了你的孽种一命，已经算是我网开一面，你去江南打听打听，惹了我的人，通常都是什么下场！”晏安目光冷凝，如幽深一般，整张小脸无一丝笑容，气场令人胆怯。

    周喜身边的周氏立马爬了过去拉住了他的袖子，祈求地摇了摇头，希望他不要再惹怒靖安侯府的人，现在自己已经得到了应有的下场，就不要再连累自己的女儿了。

    周喜撇过脸去冷哼一声，也算是同意了她的祈求。

    周氏笑了笑，转头趴在地上给楚瑜磕头求饶：“阿瑜，是我当年被猪油蒙了心做了错事，怨不得我家的其他人，如果你还是对我有恨的话，就来报复我一个人吧！”

    楚瑜低睨着这个在自己记忆中向来高高在上的周氏，她眼底闪过讥讽，轻轻一笑如昙花般清雅，“周氏，你，好自为之吧。”

    自己的气已经出了大半，没必要再因为一个周氏大动肝火，自己这次和长姐出门，最重要的可不是来看周家的笑话，而是来带着长姐去看看自己生活了十五年的小村庄。

    至于周静，楚瑜相信，她一定不会是个安分的人，所以这家子以后的鸡飞狗跳是不会少的了。

    红珠听言，把装着银票和房契的包袱仍在了周喜的面前，故意引诱道：“这是侯爷给周姑娘嫁妆，算是全了这十五年的养育情，日后周姑娘和靖安侯府不再有任何的瓜葛，望周知。”

    晏安怎么瞧怎么觉得周静的眼神恶心，她败兴地甩了甩袖，拉住楚瑜就潇洒离去，边走边吩咐赵嬷嬷：“我跟阿瑜在这周围转一转，有子玉和红珠

    伺候就行了，你们就在这里先等一等我们吧。”

    “大姑娘，不妥吧？这万一出什么事”

    晏安也不拒绝，伸手点了点几名护卫，“那就再让护卫跟着好了，这样你放心了吧？”

    她安心一笑，也难怪老夫人疼爱大姑娘，真是懂事又大气。

    “老奴在这里等着二位姑娘。”

    楚瑜脸上立马展开笑容，束起的发丝也调皮地滑落一缕，她指着村头不远处的市集，说道：“长姐长姐，我以前就特别想去市集看看，但是周氏不让去，现在好不容易碰见了一回，你就陪我去吧，好不好？”

    晏安瞥眼看了看满脸不同意的赵嬷嬷，忍不住咳嗽了一声，这傻丫头也不知道离远一点说话，她赶在反对之前说道：“好啊，我陪你去，反正还有护卫在呢。”

    “哎，三姑娘心性单纯，大姑娘你也跟着纵着，既然要去市集，那护卫就多带几个，可以吗？”

    她也说不出拒绝的话，只能退让一步。

    晏安笑着豪爽摆手：“没问题！”

    两个小姑娘身后跟着护卫和丫鬟逐渐朝着村头的市集走去，今天是个大晴天，但是阳光并不刺眼反而很是温和，大概它也明白下了一段时间的雨，也是时候让阳光出来溜溜弯了。

    村庄的气息有着一股青草气味，大概是因为周边种了很多花花草草，反而和别的地方有很大的不同。

    晏安也是第一次来村庄，她认真的听着身边楚瑜的话痨，听她说起以往十五年的有趣事件。在听她说道有次还捕捉到了不少萤火虫时，不禁诧异：“阿瑜，你好厉害啊！连这个都抓得住！”

    楚瑜一张小脸上满是骄傲，小胸脯一挺，摸着秀挺的鼻子自信道：“我可是捕萤火虫的小能手！”

    “是是是，阿瑜真厉害！”

    马屁拍的楚瑜捂嘴偷笑，娇俏可爱的样子让人忍俊不禁。

    一路笑声笑语，市集也很快赶到。

    这里热闹非凡，长长的一条街道摆满了各种小商贩的物品，吆喝声此起彼伏。

    【叮咚，前方线报，梁启元出现，请宿主注意哦！】

    晏安立马没了笑脸，这远在长安的梁启元怎么现在就出现在江南？自己记得周静也不是在这个时间和梁启元相识的啊。

    【从我出现之后，一些事情自然而然就有了偏差，就像周静和楚瑜，她们的结局从你梦醒的那刻，就已经开启了扭转局面，所以梁启元的这次出现被你误打误撞给碰见了。】

    晏安抚额，她对梁启元印象一直不怎么好，犹记得的小时候双亲为国捐躯，天子看自己怜惜就抚养了一段时间，那时梁启元总是时不时的出现在自己的眼皮子底下，烦都烦得要死，还好父亲以前就曾经和天子说过，如果他们真的出现了意外，就让靖安侯楚祖海抚养长大，所以自己就从长安一路向南，来到了江南。

    大抵是都觉得自己年纪小不记事，但其实自己从很早就明白，镇守边疆的双亲是这世上最伟大也最为自私的爹娘。

    晏安心中百感交集，若不是他们执意去往边疆，自己也不会成了一个孤儿。但，晏安也明白他们的做法，在国家面前，儿女情长算不得什么。

    晏安的情绪低落是楚瑜第一时间所发现，楚瑜不知道自己该怎么去安慰她，只能做着自己力所能及的帮助。

    她伸出自己的手，去和晏安十指紧扣，她不知为何，略有些紧张，舔了舔之前说的有些干燥的唇瓣，她乖巧地抬眸冲着晏安一笑。

    晏安当即心头好似被一阵酥麻所缠绕，麻的她都想捂着胸口大叫。

    怪不得都说有个乖

    巧的妹妹简直最可爱，好友诚不欺我啊！

    晏安摸摸她的小脑袋，嗔笑道：“傻阿瑜。”

    “长姐，我待会想要买狐狸面具！”

    “买买买！”

    “长姐，我还想要吃糖人！”

    “吃吃吃！”

    “长姐，你真好！”

    “哼。”那自然是必须的。

    红珠与子玉捂嘴偷笑，一直最为稳重的大姑娘碰见三姑娘后，还真是多了不少童趣啊，还好这出狸猫换太子的戏落了帷幕，要不然，以后可有说不清的麻烦和牵扯了。

    梁启元身着月白色，面容俊逸，极为儒雅，举手投足间散发着一股风流倜傥，他拍着手中的纸扇，笑对好友言：“今儿怎么想来带我来这里？莫非是带我体察民勤？”

    “非也非也。”段斐摇头叹息。

    “那是为何？”

    “老八，这条是通往江南的近道，你说我为什么要带你来？”

    梁启元无语凝噎，“合着就是这回事啊？”

    “要不然呢？你一个老八没事搞什么微服私访，连个下人都不带，我和你一路骑马坐船赶到江南，带你超个近道也不算什么事。”

    段斐是梁朝长公主的嫡子，和八皇子梁启元关系最为私密。天子育有八子，只有四子健康长大，所以天子对他们几个人极为重视，并不希望在自己的管束下会出现不和现象，但是八皇子生母已亡，若不是长公主偏爱他，怕是要被其他兄弟给吞的一干二净。

    梁启元用纸扇戳了戳他脑袋，“你一天到晚就会给我找事做，这泥泞之路偏多，到时候我浑身落魄，岂不是让人瞧不起？”

    “喂喂喂，我出钱给你买成衣行不行！”

    梁启元满意点头，纸扇打开扇着幽幽清风，“可以。”

    “我得让小妹看看你是什么样，到时候看她还会不会仰慕你！”

    梁启元一拱手，谈笑道：“在下求之不得！”

    “你！”

    “走了走了，再耽误下去，怕是误了大事。”

    “你说舅舅怎么会想起把她接回去？”

    梁启元抬眸，“大概是想安抚最近朝上那些武将吧，你又不是不知道他们对晏将军很是追崇。”即便是，他已经为国捐躯。

    “哎，这也难怪了。真是天妒英才，晏将军风范我小时候曾见过一次，哪怕现在我忘了他的长相，也忘不掉当年将士的滔天呼喊声，极为震撼啊！”

    梁启元望了望碧蓝的天空，笑道：“晏将军的确是位好将军，包括他的夫人也是位巾帼英雄。”

    “你说他那女儿会不会长得很丑？”

    梁启元细细回味，摇了摇头：“大概不会吧。”

    “走走走，咱俩加快脚步，我已经有些迫不及待了呢。”

    在晏安一行人离开周家后，周老太太飞快地偷看了一眼周静，然后捡起地上的包袱抱在了怀里，她一鸣惊人道：“孙女啊，你爹娘可就你一个孩子啊，你现在有了钱可不能不救他们啊！”

    周静像疯了一样扑向她，但是一夜没有吃东西的周静手脚软弱无力，根本抵不过周老太太。她愤怒地尖叫道：“你把包袱还给我！”

    “我不！你已经回了周家，这就是我们周家的钱。你还以为你是靖安侯府的人啊？我呸！”周老太太这嘴巴说起话来不饶人。

    周静见此情景，顿时捂脸痛哭。难怪楚瑜走之前为何会是那种眼神，原来，她早就给自己挖好了洞，等着自己心甘情愿地跳下去啊！

正文 真假千金六

    人群之中, 梁启元不经意间和一个戴着狐狸面具的姑娘眼神碰撞，他愣神一瞬, 再反应过来后，那人却已经再次融入进了人群，梁启元目光扫视, 发现怎么也找不到她。

    身旁的段斐不知道他在发什么疯，拍着他宽大的肩膀，无奈道：“你干嘛呢？”

    梁启元深邃有神的双眸闪过错愕，他仍旧望着刚刚的那条路, 呢喃道：“我好像看到了一个很熟悉的人。”

    段斐调侃不已，“看你这架势，难不成是哪个我不认识的红颜知己？”

    “去你的。”梁启元拍下了他的手, 摇头叹息。他总觉得自己好像错过了什么很重要的东西，这种说不清道不明的感觉真的很让人抓狂，莫名的也有些难过。

    段斐与他谈笑风生，梁启元也好似将刚刚的事情抛之脑后。两个人很快就离开了市集，准备再次赶去靖安侯府。

    只是他们刚穿过村头，就听到一阵阵女子的尖叫声, 闹的鸡飞狗跳, 不少看热闹的村民都自发朝着声源方向走去。梁启元和段斐对视一眼，便也脚步一转跟了上去。

    围在人群中，他们算是听完了这件事的来龙去脉，不免诧异于心，他们远在千里外, 所以对靖安侯府的事情并没有那么的流通，这还是第一次知道关于抱错孩子的事。

    段斐啧啧称奇，努嘴看着被趴在地上滚来滚去的那位在侯府养了十五年的周静，说道：“这是何必呢。”

    梁启元看着周老太太用棍子在周静身上乱打，他眸光暗沉，想要动身去阻拦。

    段斐立马拉住他，“你要干嘛？”

    梁启元见到这幅场景，就让他想起了在皇宫中备受屈辱的那段时光。他冷声道：“我要去救她。”

    “你脑子是不是有病啊？你救她作甚？天底下可怜人多了，你忙的过来去救吗？再说了靖安侯也不是个小肚鸡肠的人，如果这个女人没做错事，他也犯不着把她赶出来吧！所以你得先问清楚，这个女人该不该救！”段斐真想扒开他脑子看看里面装了些什么，平时看着挺机灵一人，怎么老是在关键时刻犯浑呢？

    梁启元压住了心中的郁气，转头对身边的一个看戏村民问道：“请问，这家发生了什么事情？”

    “哟，小哥，外来人口吧？你还不知道这家人的事啊，这闺女刚从富贵人家回来，好像身上带了一大笔钱，这周老太太就提议先拿钱给她父母治病，结果这闺女说什么也不愿意，还凶巴巴的说让他们去死。这话把老太太给气的不行，掏出棍子就往她身上打。要不怎么说这闺女享福了呢，养的白皙红润，看起来连个老太太都打不过，哎，冤孽啊。”村民嘴巴噼里啪啦就把全部事情给说的一清二楚，梁启元听言陷入了沉思。

    段斐在旁幸灾乐祸，挤眉弄眼道：“得亏我拦着你了，要不然啊，你就救了个祸害，行了，别耽误了，我们快走吧。”

    梁启元撇开了眼，点了点头就离开了此处。

    周静躺在地上哀声痛嚎，丝毫不知道自己未来的官配已然对他有了不好的印象。

    周静捂着脸，她怎么也想不到这么个老不死手上的气力会这么大，“别打了别打了！”

    周老太太气得脸红脖子粗，怒骂道：“你这坏良心的东西！你凭什么瞧不起你爹娘？我告诉你，如果不是他们，你哪里来的十五年的锦衣玉食？因为你他们的手脚才会断掉！我就用你一丁点钱你就给我吆五喝六！周静，你还真以为自己是侯府千金啊？我呸，你现在就是一个村姑！别妄想天鹅肉了！”

    周静最终还是在气急攻心下昏了过去，场面顿时混乱不堪，在她陷入昏迷之前，她好像看见了侯府的花园子，依旧是这般的

    繁华热闹，可自己终究是回不去了。

    说起晏安这边，之前和梁启元目光有了片刻的对视后，她便紧皱起了眉头，只不过有面具挡住，谁也不知道她当前的困扰。

    “系统，你是说梁启元这次来江南是专程来找我的？”

    【对的，当年的事情提前了，宿主要提防啊。】

    晏安心上顿时好像落上了千斤重的担子，天子的圣旨不可违，但若真要自己去那长安城，前方的路可就充满着黑暗与迷茫了。

    不论如何，路总归是人走出来的，晏安她偏偏就不信，一块石头还能绊倒自己第二次！

    “长姐，我带你吃这家的阳春面，特别的好吃呢。”

    楚瑜娇娇的声音分散了晏安的注意力，她低眸凝望，唇角不自觉地上扬，“好啊。”

    【宿主，放心吧，还有我帮你呢，怎么说我也是和你签下合同的人，总不能只让你帮助我吧，所以，你别忘了还有我这个后盾哦～】

    晏安眼底的笑意更深，她撩起垂下耳边的发带，说道：“好。”

    【那我就不打搅你和楚瑜啦，记得好好相处哦，楚瑜的攻略你也不要忘记呀。】

    一直被晏安忽略许久的问题再次被系统提了出来，晏安忽然想到，自己还有攻略任务在身，虽然一开始不太明白这是什么意思，但是听了系统的解释后，这这不就是让自己喜欢上阿瑜吗？

    晏安只要一想到自己以后可能会喜欢上她，甚至她也会喜欢自己的时候。这脸蛋就不由自主地发烫，原本平淡无波的眼神立马泛起层层涟漪，羞的晏安不能自已。

    还真就应了那句话：我把你当姐姐，你却想要撩拨我！

    晏安仰头长叹，这到底该怎么办呀。

    不过不过仔细想想，其实爱慕阿瑜，也不是一件很令人接受不了的事情，对吗？

    晏安一向稳重的心跳变得不再听话，那跳得活波极了，像是揣了一只小兔子，那小兔子就像阿瑜似的，可爱又单纯。

    不不不，怎么又想到阿瑜了呢？

    真是太无力了！

    “长姐，你的耳垂怎么红红的？是不是被蚊子给叮了呀？”

    晏安立马捂住了耳朵，结结巴巴地含糊其辞：“是，是啊，市集上的蚊子可真多啊。”

    楚瑜不敢再和她多说话，抢先一步就走进了这家说是小饭馆但也算不上小饭馆的地方。

    红珠与子玉为她们布置好一切，两个人不知为何地突然默不作声，晏安仍旧是在害羞，但楚瑜却是望着这条街道触景生情。可即便两个人谁也没有先开口，尴尬似乎从来不会在她们身上出现。

    晏安记着系统之前的话，知道怎么查看那奇奇怪怪的“好感度”，所以她点开了任务面板，发现一件足够令她惊诧的事情，谁也想不到，阿瑜对自己的好感度竟然在三十，这是绝对让晏安吃惊的答案。

    系统看到了这一切，笑了笑就关闭了对宿主的感知，继续跑去玩起了游戏。好在自己之前把任务面板的字改为了梁朝的字体，要不然啊，宿主才看不懂这一切呢。

    晏安眨眨眼睛，莫名其妙地问了句：“阿瑜，你觉得我怎么样呢？”

    楚瑜愣了，“什么？”

    晏安皱皱眉头，换了另外一种问话方式，“你觉得我长得好看吗？”

    晏安还记得，之前好友说的那句话：脸和钱，是人与人接触最为重要的一件事。

    虽然话很糙，但是理不糙，毕竟谁也不愿意面对一个丑八怪或者是穷光蛋吧？

    楚瑜笑了笑：“长姐长得很美啊。”

    晏安满意点头，摸着下巴感叹道：“其实吧，我不仅长的好看，我还”晏安说到这处就压低了声音，“我还很有钱哦。”

    言外之意就是，我养的起你哦～

    楚瑜再次懵了，忍不住笑出了声：“长姐，你到底在说什么呀？”

    “就是就是”晏安桌下面的手指搅动，脸上的羞红变得愈发的深。

    就连站在一边服侍晏安的子玉都有些出奇，心中纳闷不已，主子这是怎么了？

    楚瑜睁着单纯的双眸，静静地看着她，唇边的笑容一直未落，美丽的不可方物。

    “阿瑜，你想过以后想要和什么人生活吗？”

    楚瑜摇摇头，不是很明白这句话的含义，挠挠脑袋，又问道：“不知道啊。”

    晏安垂下了肩膀，觉得有些挫败，看来阿瑜是情窦未开，根本不晓得自己在讲些什么。晏安心尖有微微的痛感，又像是一种空落落，晏安拢起眉心，暗叹一声。

    “长姐，你到底怎么了？”

    晏安笑了笑，眼底仍然是缱绻柔意，抿嘴笑道：“没什么，子玉红珠，你们两个也找个位置坐下来吧。阿瑜，吃完阳春面我们也得回去了。”

    楚瑜点点头，没有反对，能够和长姐一起赶市集吃阳春面已经足够让她心满意足了。

    “好呀，听长姐的。”

    “姐姐姐！你知道府里住进的那两个人是谁吗？爹好像很神秘啊，我问他也不说。”楚涟趴在桌子上，抛着苹果玩，眼睛还一边分神的和晏安说话。

    晏安正在看自己的铺子收成，她瞪了眼楚涟，无奈道：“你没事跑去问爹这个作甚？你管他俩是谁，咱府上又不是没住过客人，以前怎么不见你这么冒冒失失的？”

    楚涟瘪着嘴吧嘟囔：“以前不是没有住进来这么年轻的客人嘛，现在突然住进来，谁知道是不是爹给你们找的夫婿？”

    晏安揉了揉眼睛，合上了手里的账本，“楚涟，脑袋瓜子整天都在想些什么乱七八糟？看来我得去和祖母商讨商讨，看什么时候给你订下一门亲事吧。”

    楚涟大惊失色，连忙讨好道：“别别别，姐，你又不是不知道我的性子，这么早成家也是对姑娘的不公平：我现在压根就安稳不下来，别说成亲了，你们要是敢给我定亲，我第二天就收拾收拾行李去找我外祖母！”

    晏安伸出指尖戳他的眉心，“那你打算何时成家？”

    楚涟笑道：“等我有了功名在身，再谈也不急。”

    “男儿有志，不错，但也不能一直拿这个当借口，我能替你挡的了一时，可当不了一世啊。你要是真不想被祖母给你随便定亲，那就快些找个心上人吧。”晏安调侃着开玩笑，但说的也是实话。

    “是是是。”楚涟翻着白眼敷衍着。

    晏安气得拿账本直接砸他，“去去去，别在我眼前晃着，看着烦！”

    “小妹呢？”

    “在跟着先生练字呢。”晏安没好气的回答。

    楚涟顺手牵羊了几个苹果，咬了一口含糊不清道：“小妹好辛苦啊，琴棋书画轮番学。”

    晏安心里也是疼惜，但无能无力。她明白阿瑜的选择是对的，只是付出的辛苦除了她自己，谁又能真正明白呢？

    “阿瑜自己要求的，你近来没事别去打扰你妹妹，省的让她静不下心来。”

    “晓得了晓得了。”说完，他就拍拍屁股走人。

    晏安摇头失笑，对着子玉说道：“也不知道什么时候，他才会变得稳重。”

    子玉淡

    笑不语，只是默默地为她斟茶。

    这时，靖安侯前院的丫鬟突然传见，晏安让子玉接她进来，只听那丫鬟行礼说道：“大姑娘，侯爷派奴婢前来请你去一趟书房。”

    晏安唇边的笑意消散，抿嘴点头道：“我现在便过去书房。”

    子玉笑着往她手里塞了些碎银子，送她离去。

    晏安整理了一番仪容，就准备去往书房。她能够猜得到，这次的谈话是何。

    晏安在走路的时候，就已经在脑子里想好了一切措辞。当她敲响书房的门时，她随后轻轻推开。

    书房萦绕在鼻尖一股淡淡的墨香，她动了动鼻尖，忽而笑说：“爹刚刚一定是在用徽墨吧。”

    靖安侯放下毛笔，眼神温和自然，他笑说道：“安姐儿永远都是这般聪慧，真是像极了你的父亲。”

    晏安表情如往常一样，就连唇边的笑容幅度都相同，她说道：“这话您曾经也说过。”

    “安姐儿，我向来不喜欢兜圈子，所以我要对你说一件事。”靖安侯脸上多了些肃冷，双眸幽深神秘。

    “爹，您说。”

    “这次府上突然住了两位客人，安姐儿是知道的。但你清楚他们的身份吗？”靖安侯声音平淡。

    晏安婷婷站立，颦笑韵味优雅，宛若那君子兰。

    她摇了摇头，“安姐儿不知。”

    “一位是当今天子的第八子，一位是长公主的嫡子。这次来江南实则就是为了你而来，现下朝中武将异心不断，着实让天子很是烦躁，所以他想起了你，也想起了你的父亲。长安的消息我已经知道的清清楚楚，如果没有猜错圣心，他这次意为给你赐婚。安姐儿，我早已把你当成是我的亲生女儿，只要你有半分不愿，我绝对不会同意此事。”靖安侯不想用晏安的婚事来和天子做交易，朝中为何武将会起事端？还不是因为天子重文轻武吗，对待文武两官差别甚大，这不是因为一个晏安就能解决的事情，其根本原因还是在于天子，所以靖安侯绝对不会去拿晏安博一个根本就不可能实现的事情。

    晏安一对美目泛起了泪花，她抹去了眼角的泪珠，“爹，如果女儿让你拒绝此事，您难道不会被天子迁怒吗？”

    靖安侯沉默，他看着晏安的眼睛，说不出任何哄骗的话。

    晏安了然一笑：“天子当然会迁怒于您，甚至还会疑心，所以我不想因为这件事连累了整个靖安侯府。”

    “安姐儿”

    晏安含泪浅笑，她不管平时再如何稳重，但归根究底还是一个十几岁的姑娘家，对于婚事她还是抱有一定的幻想，她不愿自己的婚事作为一场交易，更何况，自己的梦里，曾经的自己就是同意了天子的赐婚，最后受尽屈辱，所以，这次凭什么还要让自己妥协？明明错的是天子啊！为什么要让自己来承担这一切责任？

    晏安正色道：“天子自从登基以来已有四十年载，这些年来边疆次次有鞑子冒犯，如果当年不是我双亲以血驱退了鞑子，边城说不定早已被侵占。长安成内权贵之多，官官相护利益为重，百姓的生活越来越贫苦，可这一切天子他知道吗？不，他只会图一时的寻欢作乐，根本不会顾全大局，当下的梁朝没有落败，那全是因为有几百年的底蕴，一时还不会坍塌，但谁又能保证十年后，还会像如今这样只能靠自欺欺人来过日子？”

    “但太子自幼就被太傅说天子聪慧，及冠后开始着手接触一些朝中之事，谁人不说太子能力出众且爱民如子？所以，只有太子登位，梁朝才能再次重现辉煌啊！”

    晏安这些话让靖安侯听的大惊失色，他拍案冷声道：“晏安！你可是想掉脑袋吗！”

    晏安垂下眼眸，柔顺道：“爹，我只是想把心里话说出来。”在梦里，三年后的梁朝就已经受到了重创，连十年都没达到，也正因为有了周静的献计，才让八皇子梁启元坐上了皇位。所以，天子这个皇帝当得本就不负责任，为什么不可以让他退位，安安心心的做一个享受的太上皇呢？

    靖安侯抖着脸皮，他指着房门，对晏安说道：“给我滚出去，面壁思过一月！这般大逆不道的话你也敢讲，晏安，你是不是活的太舒服了？”

    晏安并不抗拒，根本用不着面壁一个月，很有可能啊，自己即将就要去长安了。“知道了爹。”

    靖安侯好像第一次才认识到这个女儿，刚刚的那番话给他带来的冲击太重，让靖安侯这个忠臣差点没有心跳骤停。

    当房门关起来，晏安的脚步逐渐远离。

    靖安侯坐在太师椅里紧握拳头，刚刚自己的话是不是说的有些太过分了？他长长的叹了口气，仰头望着窗外，双眼无神放空，不知道在想些什么。

    别看晏安在书房的时候一脸镇定，这刚出了书房，她就捂着胸口深吸一口气，脸色都有些变白。

    “系统，你说爹会同意吗？”

    【他会有自己的分析，即便是不同意，两年后太子还是要反的。到时候，就算你爹不愿意，也得赶鸭子上架了。】

    晏安愣了，“为什么会这样说？”

    【你爹是名副其实的□□啊，太子都造反了，你爹难不成还留在江南吃瓜啊？】

    晏安惊了，“我爹竟然是□□！！”这藏的也太深了吧，竟然都不知道

    【你爹还是你爹，姜毕竟还是老的辣，要是让你发现了，他还拿什么混？】

    晏安顿时放下了心，那这样的话，爹肯定会同意自己刚刚的话的！只不过就是早一点提前而已。

    【现在二皇子的贵妃老妈正受宠呢，太子已经对皇帝的偏心不满，所以你到了长安，一定要和太子处好关系。】

    晏安明白系统的话，因为那次赐婚的人就是二皇子的人。

    “好，你放心吧。”

    【对了，也得要小心周静，她不会这么快的死心。】

    “我知道的，之前就在周家村里留了人，只要周静有任何的风吹草动，我都知道的清清楚楚。”

    【那就好，我先溜啦，有人找我游戏呢！】

    晏安虽然不懂“游戏”是什么，但还是笑着和系统道别。

    解决了心中的一个大事，晏安望着天都觉得比往日要蓝上许多，她捧着脸嘻嘻轻笑。

    自己现在可以去找阿瑜，看看她在做些什么。

    晏安浑然忘了之前交代给楚涟的话，只能说只许州官放火，不许百姓点灯啊。

    走廊的不远处，梁启元恍然看到了屋檐下站着的人，她是个极为漂亮的姑娘，茜色的襦裙一闪而过，梁启元欲向追去，却又觉得自己根本没有合适的理由去和她认识。

    梁启元垂头丧气，他喃喃自愈道：“她是谁？”

    “梁公子？”带路的丫鬟问道。

    梁启元回了神，袖袍一摆，恢复之前气定神闲的模样，笑说道：“前方带路罢。”

    “是，请随奴婢前去。”

正文 真假千金七

    花落一地, 时光流逝。

    靖安侯府内一片安静，站在走廊下感受着微风吹佛, 也是一件极为安逸的事情。

    侯府内的丫鬟近日来都在小声谈论着之前的八卦听闻，原来有个丫鬟是周家村的人，前日正好轮到她休闲, 所以就拿着这几个月的月银回家去，结果屁股刚坐热，就听到自家娘亲拉着自己问起了周静的事情，待丫鬟仔细打听之后, 也忍不住感叹：人要作死，谁也拦不住啊。

    原来周静在家里窝囊了几天后，就趁着周老太太不防备的时候直接拿走了自己的银钱包袱, 不仅如此还顺手牵羊拿了周家一直攒着的救命钱。这下子可是让周老太太躺在地上痛哭流涕，谁能想得到亲骨肉的孙女儿到头来是个名副其实的白眼狼？

    这事闹得全村人都知道的清清楚楚，一些本来鄙视这一家子的村民也心生可怜，有几家稍微富裕的人出于情谊，就借给了周喜勉强能够养家糊口的钱。

    即便如此，周老太太还是哭的稀里哗啦, 别人问她, 她也不解释。

    看着老娘这般，知道事情内幕的也只有周喜和周氏了。

    因为前几年一直勒索周静的奶娘，所以周喜藏了不少银钱，他专门交给了最会藏钱的老娘，哪成想自己的亲闺女是个心眼子多的人, 坑人都坑到自己的亲生父母身上去了。

    周喜一想到那几万两落入了周静的手里，他就恨得牙痒痒，当初真他娘的应该掐死这个不孝女！

    所以，丫鬟第二日回府后，就将此事讲给了自己的小姐妹听，这一传二再传三的，就连孙氏也听到了风头。

    孙氏面色沉郁，最后一掌拍在茶几上，她的教养让她说不出粗鲁的话，但这并不妨碍孙氏对周静的失望。“我真是太失败了，辛辛苦苦教养了这么多年的孩子，到头来竟然是个如此歹毒的性子！这要是让我娘知道了，定要对我唠叨几天！还好，周静不是我的亲生女儿，要不然我这头，肯定疼的直抽抽。”

    赵嬷嬷上前安抚，体慰道：“现在周姑娘已经不是侯府的人了，夫人何必再为她大动肝火？以往是她喜欢在夫人面前装模作样，所以才会被她投机取巧的样子给迷了眼。夫人，以后切不可再因为周姑娘而和三姑娘有了分隙。”

    孙氏摆手，眉宇间透着一股被滋润过的风情，“那是我女儿，我怎会跟她有仇？所以啊，你就放心吧。对了，嬷嬷，你觉不觉得侯爷这段时间对我很上心？都不见他怎么去姨娘那里待了。”

    赵嬷嬷打趣一笑，双眼柔和的看着仍旧秀美的孙氏，说道：“夫人长得美，侯爷自然是会发现的。”夫人本就是个依附人的性子，最适合侯爷，之前闹得不愉快全是因为听了周静的胡言乱语，明明侯爷对姨娘不甚在意，但是周静总是会挑出来姨娘的事来惹怒夫人，一来二去，也就搞得侯爷生厌了夫人。

    那时候自己还纳闷，为什么她要这般对待自己的父母。

    现在看来，指不定周静早就从奶娘那里得知了自己的身世，所以见不得别人好，嫉妒心重。

    赵嬷嬷胡乱猜测着，却不知道自己歪打正着。

    “夫人身子骨养的很好，这样子看来，今年侯府指不定又要添丁了。”

    孙氏面色红润，笑的温柔，“我也是这般想的，只希望我能怀上个儿子，这样以后阿瑜出嫁了，看谁看欺负她！”

    “夫人啊，三姑娘脾气温和生的也好，除非是那瞎了眼的人才会不喜欢三姑娘呢。”

    孙氏含笑点头，作为母亲，最喜欢听夸奖自己孩子的话了。

    房门被人轻轻推开，脚步声引起了孙氏的注意，她抬眸望去，就看到逆光而站的靖安侯，她美目盼兮，连

    忙起身说道：“侯爷。”

    靖安侯目光泛了柔，看着眉宇之间没了愁色和怨气的孙氏，他不禁心尖发烫。作为年少夫妻，他还是很喜欢自己的嫡妻，只是后来的胡闹让自己散了一些心思，可不论怎样，这颗种子已经被埋下。

    靖安侯伸手扶着她的手腕，对视道：“我有话想和你细说。”

    孙氏点头，不等她发话赵嬷嬷就已经离开。

    房门再次关上，孙氏善解人意地为他斟茶，“侯爷要说何事？”

    “可能这月底，我们要回长安城了。”靖安侯淡淡说道，当初举家迁往江南，明面是听从了天子的安排，实则暗地里是为太子办事，江南一带富饶，生意人无数，所以太子便让自己为他笼络人才，充盈他的私库。现下天子想起了晏安，靖安侯无论如何也不可能继续待在江南，好在这边的事都已办妥，步入正轨，所以就和太子取得了联系，天子不疑有他，不日就可能下旨让自己回长安。

    孙氏一听，喜笑颜开，忙不急地趴在了桌上与他说道：“那既然如此，我岂不是能见到我爹娘了？”

    靖安侯一愣，他这时才突然想起，孙氏嫁与自己十几年，除了刚成亲回门那次，她已经好些年没见过她的父母了。靖安侯叹了叹气，伸手托住了她的脸颊，笑说：“是啊，我也有许久没去拜见岳父岳母了。”

    “我娘可喜欢你了，真是丈母娘看女婿越看越有趣。”孙氏发着牢骚。

    靖安侯扯唇轻笑，“今日这事已和你说妥，这几天看看库房里哪些东西需要带上，你记得要好好整理一番。”

    “是，我会好好妥善处理的。”

    赵嬷嬷守在房门外，眼里是藏不住的欢喜，这主子们的感情和睦了，这做下人的也心情愉悦。还好送走了折腾鬼周静，要不然夫人可不会像现在这样清头清脑。

    赵嬷嬷忽然看见了后厨的小丫鬟翠叶行色匆匆，就赶去问道：“你这是怎么了，小心别冲撞了别院的贵人！”

    翠叶一直负责给别院的客人掌管餐食，所以赵嬷嬷才会这样小心翼翼。

    翠叶被突然出现的人给吓了一跳，唇瓣都变得苍白，她这次过来就是要找赵嬷嬷，因为她在后门遇上了一个人。

    “赵嬷嬷，我今天我今天在后门看到了二姑娘！不对，是周姑娘！”

    赵嬷嬷一脸惊恐，“什么？周姑娘在侯府？”

    “对啊，我今天去采买东西，就被突然出现的她给拽住，说什么想要见夫人一面，还塞给了我五十两银子。我我就想来找嬷嬷商量一下。”翠叶实在想不到那个看起来灰突突，身上的衣裳都看不出颜色的人竟然会是周静，翠叶差点都把她看成了叫花子

    赵嬷嬷老眼一沉，她捋了捋袖子，回眸看了眼房门，里面夫人和侯爷正在说事情，自己还是不要去打扰为好。她眼珠一转，拽着翠叶就说道：“走，我们去找大姑娘。”

    翠叶眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到找大姑娘呢？”

    “你这个榆木脑袋不经事，看你刚刚那样子精神恍惚的我还以为你被谁欺负了呢。”赵嬷嬷无语凝噎，说的也是实话。

    翠叶撅着嘴巴道：“不怪我嘛，实在是周姑娘样子太吓人了，嬷嬷你见到也会吃惊的。”

    “先不管她了，去找大姑娘再说。”赵嬷嬷和其他的丫鬟知会一声，便和翠叶去了晏安的院子。

    正巧，晏安正教着楚瑜苏绣，穿针引线在楚瑜手里是件难事，到了晏安手上，却行云流水般的美丽，楚瑜唉声连连，惹得晏安笑得花枝乱颤。

    “姑娘，赵嬷嬷有事找。”

    子玉掀帘而言，珍珠

    串成的门帘发出一阵轻响。

    晏安和楚瑜对视，“快让赵嬷嬷进来吧。”

    赵嬷嬷和翠叶先行一礼，接着就说起了翠叶所言之事。

    晏安放下了剪线的剪子，脸上的笑容消失殆尽，她双眼一片冷色，抹上口脂的唇色泛着润，只听她说道：“周静还敢来侯府？子玉，我们过去瞧瞧。赵嬷嬷你就先回我娘那里吧，这事就不要告诉她了，等改日我去说。”

    楚瑜是个想凑热闹的人，兴奋道：“长姐，我也想去看看！”

    晏安眸光流转，勾笑凑近又问道：“你说什么？”

    楚瑜顿时蔫了，用手捂着嘴巴，眨巴大眼睛说道：“阿瑜会乖乖学的，乖乖等长姐回来。”

    晏安一点头，“乖。”随后，整了整有些凌乱的月色白披帛，发髻上的步摇晃动，点点金光闪耀，更衬的她花容月貌。

    当晏安跟着翠叶一同来到了后门时，就看到倚靠在门框外的周静，她看起来憔悴极了，脸上满是灰尘污垢，身上最令人注意的还是那鼓囊囊的包袱。

    晏安抬起脚踢了踢她的胳膊，掩嘴说道：“喂。”

    周静一个激灵醒了过来，她首先抱紧了自己的包袱，随后双眼直直地盯着晏安，她反问道：“怎么是你！”

    晏安居高临下地睨着她，好似在看什么垃圾。“我为什么就不能过来？周静，你别以为我不懂你的心思。”

    周静身子摇摇晃晃，扶着墙硬气地站了起来，她讨厌晏安看自己的眼神，所以她执意和她平视起来，嘴角微微向上，嗤笑道：“晏安，我不知道该说你傻还是聪明，楚瑜她回来就是和你分享家人的宠爱，你难道就心甘情愿的将这一切拱手让人？而且我想不明白一件事，你和我无冤无仇的，为什么要一直这么针对我。”

    晏安双眸幽深，不屑的神色一闪而过，她轻笑不已：“别拿你的小心之人度别人的君子之腹，我可不是你，守着一亩三分地就舍不得放开手。更何况，我行的端坐的正，不是你一个小偷能够配得上！”

    周静有瞬间的慌张，不知为何，刚刚晏安口中的“小偷”好似还有别的深意，她深吸一口气，质问道：“我想见一见夫人。”

    “凭什么？”晏安斜睨。

    周静垂下眼眸，柔弱道：“就凭周家人虐待我！我要找夫人给我鸣不平！”

    她想不到自己的事情已经被一个小丫鬟给传的满城风雨。

    晏安精致的脸庞呆滞了起来，嘴角抽了抽问道：“你说周家虐待你？”

    周静欲哭，她点头道：“是啊，我身上的伤都是她们打的，为的就是抢走我的东西，她们还口口声声说靖安侯府不厚道，我气不过去反抗，但是她们下手就会更狠。所以我趁着她们不注意，就偷跑了出来。”

    晏安用一种一言难尽的表情盯着她，在脑海里突然问起了系统，她说道：“梦里的我是不是很蠢？为什么连这么一个傻蛋都斗不过”

    系统哈哈大笑。

    【你占的先机较多，所以这种想法很正常。】换句更通俗的话来讲，宿主现在是用一种上帝视角来审视周静，所以她的一举一动落在系统的眼里就是满满的愚蠢咯。

    晏安摇头叹息，“周静，麻烦你以后说谎哄人的时候先打听好消息，要不然闹出的笑话可就大了。”

    周静莫名，“你什么意思，你这是不信我的话吗？”

    翠叶这时候可憋不住了，她一直就不喜欢这个装模作样的“二姑娘”，以前是主子自己不敢多言，但现在的她还不如自己，所以翠叶就开始语言攻击。

    她小手掐腰，一脸愤然，“哎哟我去，周姑娘

    啊周姑娘，你知道你现在的外号是什么吗？我们都叫你白眼狼呢，明明是你先对家人不义，现在反而数落起你家人了，果然是个名副其实的白眼狼，这外号送给你真没亏！”翠叶声音尖细，噼里啪啦地一顿说，一下子就把周静给说的一脸尴尬，她干笑着解释道：“我不知道你们从哪里听的话，都是周家人瞎说出的，你们信了也太不明是非了吧？”

    翠叶的火气啊，涨的飞高，“周静，都说人不要脸天下无敌，你现在啊，已经是梁朝最厉害的人没有之一！改明儿干脆让你去镇守边疆好了，这鞑子看了你的厚脸皮，估计就被吓跑了！”

    周静还想继续装腔作势，她这人不见证据不死心，所以她执意和晏安说道：“我要见夫人！”

    晏安就喜欢看她落魄潦倒，这样的生活才最适合周静。晏安晃晃头，笑吟吟道：“你想都不要想，嘻嘻。”

    周静看着她的笑脸，恨不得一手上去撕破她的脸，怨毒的眼神好似吐舌的毒蛇，散发着阴冷的气息。

    晏安不怕她，因为周静刚刚连站起来都是勉强，所以这样的她，晏安不是吹牛，她能打死三个周静。

    看着晏安这般气人的小姿态，躲在墙后偷看的楚瑜噗嗤一声笑，晏安耳朵灵敏，揉了揉眉心说道：“阿瑜，出来吧，别躲着了。”

    楚瑜穿着浅黛色的衣裳，脸上挂着憨笑，一蹦一跳地从墙后面冒了出来，对着晏安打招呼道：“长姐，好巧啊。”

    晏安失笑：“巧什么巧，你真以为我没看见你这个小尾巴啊？”

    楚瑜看她没有生气，就过来讨好的拉着晏安的手指，勾勾指说道：“长姐，我这是放心不下你嘛。”

    楚瑜说这句话的时候，还格外有深意地瞥了眼周静。

    自己和她大概就是传说中的相看两生厌吧。

    周静的怒火一下被她挑起，滚滚而来，本就狰狞的脸变得更加可怖，“楚瑜，你以后最好别求我！”

    自己可以现代人，脑袋里装着你们这些土著人不知道的奇思妙想，所以，楚瑜她怎么敢这样对待自己！晏安也就算了，楚瑜她凭什么！

    楚瑜才不怕她，冷冷一笑，“你以为你是谁啊？我用得着去求你吗？笑话。”

    周静气极反笑，她看着这两个人的脸，一边点头一边微笑：“好啊好啊，晏安楚瑜，我们走着瞧！”说罢，也许是为了自己那所剩无几的自尊，背着包袱离开了后门。

    晏安眯起了眼睛，对子玉吩咐道：“去给小六子说，跟着周静看她准备去什么地方。”

    “奴婢这就去办。”

    晏安处理完了这边的事，就开始收拾起了楚瑜，挑眉笑说道：“怎么说吧，阿瑜。”

    “长姐，我自罚写三张大字！”

    晏安满意点头：“这还差不多。”

    今天听爹爹的意思，江南估计是待不久了，但即便如此，也不耽误自己现在给她使岔子。如果不是觉得让她死太便宜了周静，自己真想直接找个理由暗地里把她给解决了。

    周静没有留意到身后还有个人在跟踪自己，她进了一家成衣铺，没过多久就焕然一新的成了个美人。

    在这个世道上，独自一人的姑娘家最容易被人盯上，周静也不列外。所以跟在她身后的小六子发现了这一切，打算按兵不动，见机行事。

    周静吃着刚刚买来的包子，她现在已经打算好了，准备雇辆马车去长安，只有那里才是自己大使拳脚的地方。

    忽然，一个小孩撞上了她的后腰，周静踉跄一下，如果不是扶着了别家商贩的摊子，周静有可能就要摔个狗吃屎。

    “谁家小孩啊！这

    么没礼貌。”

    男孩连忙道歉，然后一溜烟就跑了个没影。

    周静翻了个白眼，不过在她揉腰的时候，发现自己腰间放着的荷包不见了，周静这才反应过来，自己是遇上了小偷。她的牙齿咬的咯咯作响，“真是人善被人欺！”

    还好自己在换衣服的时候把银子分了两个地方装，荷包里的只是碎银，无伤大雅。

    周静也没有别的办法，只能自认倒霉。

    “呀姑娘，这是不是你的荷包？”

    一道温润的声音令周静转头，只见一个眉眼如墨且风流倜傥的男子与周静讲话，手上还托着她的荷包。

    周静眼神立马变得不一样，她柔柔道谢：“多谢这位公子，这正是我的荷包。”

    这位英雄救美的人正是段斐，他撞了撞梁启元的肩膀，小声道：“嘿，这话本子上的事竟然还真让我遇见了。”

    梁启元撇眸，逗趣道：“小心这位姑娘也看过话本子，说不定给你来句以身相许。”

    段斐抖了抖，“那还是算了吧。”

    周静看到另外一个男子后，眼底的光彩更深。

    段斐把荷包抛向周静，说道：“喏，可别在被人偷去了。”

    “多谢二位公子出手搭救。”周静不免庆幸自己之前还好梳妆打扮了一下，要不然可就丢大脸了。

    段斐耸肩：“举手之劳而已。”

    梁启元并没有过多在她身上留下眼神，和段斐说道：“我们快一些回去吧。”

    “也对，省的别让靖安侯等急了我们。”

    这句话他说的声音很小，但耐不住有个格外关注他们的周静。

    周静心里咯噔一下，这两个人是靖安侯的什么人？该不会是准备要和晏安或者楚瑜定亲的人吧！

    周静嫉妒的快要抓狂，但她知道，自己没权没势，根本不会是靖安侯的对手。

    段斐迈了一步后，转头又看了眼周静，摩擦着下下巴颏思索着，怎么总觉得这姑娘好像有点眼熟，像是在哪里见过。但是不应该啊，江南自己和老八才来多久，见过的姑娘手指头都能数过来，所以，她到底是谁呢。

    梁启元纳闷，“怎么不走？”

    “这就来这就来。”

    周静想要阻拦他们，但是又找不到别的理由，只好躲着脚放弃了这个想法。

    四下无处可去，周静只能找个客栈住了下来，一直跟着的小六子见她安分了下来，就回了靖安侯禀告了晏安刚刚所发生的一切事情。

    晏安托着腮帮子，听完了小六子的话，她恶趣味十足的笑了笑，“你去把她的钱想个办法给弄出来，一半归你，一半就用给乞丐吧，我听说有个落败的庙里住着很多小乞丐，你就给他们吧。”

    小六子开心的看不见眼睛，行了一礼道：“姑娘大善！”

    “去吧，好好给我盯着她。”

    这次倒要看看，梁启元是不是还会像自己梦中的那样，和周静成为一对神仙眷侣呢。

    周静没了钱的样子，一定是特别的好看。

    晏安瘪瘪嘴，真可惜，自己看不到了呢。

正文 真假千金八

    雨势微起, 船头穿着蓑衣的人起身收起了自己的垂钓，他抹着脸上的雨珠看着木桶里肥嫩的草鱼，靖安侯笑了笑, 今日好像收获还不错，这样提回去让后厨的人给孩子们加加餐。

    江面上泛起层层波澜，带有微弱的水腥味, 晏安打开窗口就突然升起一阵恶心感，她立马捂住嘴，脸色惨白着。

    哎, 还是晕船, 我好惨

    这是晏安心里唯一的想法了，就算和楚瑜每日同床共枕，也无法让她开心起来。实在是因为晕船的滋味不好受啊！

    全家登船已有两日, 到达长安最起码还要十天，这日子什么时候是个头！

    晏安瘫在了床榻上，鸦羽一般的发丝散乱着，闭眼养神的她看起来是那么的娇弱，也许是感觉到不舒服，秀气的鼻子耸了耸, 有了几分调皮的可爱。

    晏安的手在右边摸索着, 今天一早醒来, 阿瑜就没影子了，也不知道她在干什么。如果还没晕船自己还能黏上去瞧一瞧，但是现在的自己就像是一推就倒的病人, 还是先消停会吧。

    这时，细碎的脚步越来越近，房门推开后，晏安梗着脖子望去，就看见楚瑜正端着一瓷碗发着热气的糖水。

    楚瑜浅浅笑起来对着晏安解释道：“这是我之前在周家村听隔壁阿婆学来的方子，她的儿子就是出海捕鱼的人，所以知道一些治疗晕船的方子。正巧船上也有这些东西，我就寻思着做了做。”

    晏安一瞬间都要感觉心化了，从一开始知道攻略任务后，她就对楚瑜的情感有了变化，不知不觉中，就连晏安都记不清自己动心是因为什么。

    大概从梦里见到阿瑜那张坚定的小脸时，自己就对她抱有了别的幻想吧。

    “长姐？”楚瑜把瓷碗放在了一边，走过去扶起了晏安，又顺手在她背后添置了软和的枕头。

    晏安回神，她没有发觉到自己的眼神比夜晚江面上倒映的明月还要亮，她抿嘴宠溺而笑，一手还抚向了楚瑜鬓边凌乱的碎发，将其归整后，道：“辛苦阿瑜了。”

    “没事啊，长姐这样难受，我看着也心疼呢。”楚瑜偏身端来微热的糖水，将碗边凑近她饱满的菱唇，又说道：“长姐，这是糖水，里面放了丹果陈皮和金桔，不苦的。”只是还加了其他的药材，这些还是不要告诉长姐了，反正自己已经尝过了，不苦的。

    晏安忍不住轻笑一声：“我又不是小孩子，就算苦也不会怕的。”

    楚瑜撅嘴巴，“那可不成，我不愿让长姐吃苦呢。”

    晏安眸色动容，缱绻温柔地笑容再次浮现，轻叹一口气道：“你能这般为我着想，我真的很开心。”

    楚瑜一歪小脑袋，连动着耳垂上精致的小铃铛，“你对我百般好，我自然也会对长姐百般好啊，我又不是没良心。”

    晏安无奈宠笑：“是是是，阿瑜最乖了。”端过不算很烫的碗底，她吹了吹，最后抬头一饮而尽。

    淡色的唇瓣这时被糖水染上了润色，大概是觉得口味甘甜，晏安不自觉地舔了舔唇，赞叹道：“阿瑜厨艺真不错。”

    “哼，必须的。”

    晏安笑着揉了揉她的头发，又看到她耳边的耳饰，伸手摸去，触感软软绵绵，说道：“阿瑜这耳饰瞧着样式有些旧了，等到了长安后，我领你去首饰铺好好转一转。”

    楚瑜笑弯了一双杏眸，“好呀好呀，长姐你喝了糖水之后就浅睡一会吧，我想大概你再起身后就有效果了。”

    晏安自是点头，缩在被褥里抬眸望向楚瑜，在她温柔地注视下，晏安渐渐进入了甜美的梦乡。

    楚瑜见此，蹑手蹑脚地就拿着瓷碗出了房门。

    赵嬷嬷忙声问道：“大姑娘怎么样了？”

    “长姐已经睡下了，嬷嬷去和祖母娘说一声吧。别让她太担心了。”

    赵嬷嬷笑起来极为和气：“行，老奴这就去禀报。”

    楚瑜也算结束了心里压着的一件事，只希望这糖水能快些见效，这才折腾两天就把长姐脸上的肉给瘦了不少，要是十天下去，长姐哪能受得了啊。

    晏安并未睡得很熟，在系统喊她的第三声后，她就迷迷糊糊地醒了过来。

    她打了个哈欠，问道：“怎么了系统？”

    【周静她现在已经赶到了长安，好像要和梁启元合作做生意。】

    晏安的睡意一下子褪了个干干净净，她坐直身体，惊讶道：“她怎么这么快就去了长安？”

    没出江南时，自己一直整理着行头，倒把周静给遗忘了。坐上船之后又晕船，就更没精神想起周静。哪知道她竟然这么快就到了长安！

    【她的钱被小六子拿去之后就遇见了梁启元，他们本是要提前赶回长安，只是段斐觉得见死不救太过冷情，所以就带上了周静。她也是个会钻研的人，知道段斐爱玩，就搞来了一些新颖的玩物，让段斐跟她关系近了不少。】

    晏安猜到这些“新颖”的东西一定是她那个时代所拥有的，要不然作为长公主的嫡子，自幼见过各种珍稀名贵东西的段斐，怎会被她玩物所吸引？

    “那梁启元呢？”

    系统也纳闷了，按道理说段斐都和她搞好关系了，梁启元更不会这般冷漠无情啊，但事实还真就是这样，梁启元对她爱答不理的。

    系统将自己力所能及的事情都告诉了晏安，再深入的事情，系统就不得而知了。毕竟它的权限还没有这么的目中无人。

    晏安略有深思地点点头，虽然不知道梁启元为何会如此，但不论如何这都是最好的一面发展。

    周静现在到了长安也好，她的命，就该留在长安！

    晏安又对系统问道：“微清的生意在长安开的可还顺利？”

    【有皇商的保驾护航，她的生意当然不会太差劲啊。周静现在还没有接触长安，等她想要大展手脚的时候，就会发现她自以为是的先机，早就不存在了。】

    系统声音带着显而易见的幸灾乐祸，晏安听言笑而不语。

    关于徐微清一事，还得从楚瑜的宴会时说起。

    原来那日晏安就和她谈起了合作，她四徐微清六。借用徐微清的身份晏安故意在长安开起了第一家火锅店，这比当初周静随便折腾出来的火锅还要精细好吃，因为这可是有系统在后指点，晏安才能让厨娘做出最符合当下梁朝人口味的火锅底料。

    说起这火锅来，晏安口味清淡还真是吃不惯，所以系统又出主意搞来了清汤锅一说。这样就算是生在于江南地段的人也可以品尝到关于火锅的美味。

    当厨娘终于做出正确的底料后，晏安成了梁朝第一个吃火锅的人。

    梅雨季节正是潮湿，吃一口微微辣的滚烫羊肉，再喝一口清香带着药味略微苦涩的菌汤，晏安果然明白了当初周静为什么会因为火锅给赚的满盆金。

    在试吃成功后，晏安就将厨娘交给了徐微清，都是家生子且放心，所以在徐微清回长安之后，便马不停蹄的开始了开店筹备。

    虽然外人不太懂为什么一个侯府千金要低嫁给一个商贾之户，即便那人是皇商。但晏安很明白姑姑的做法，因为只有姑父真正做到了疼宠姑姑一人，所以就算是商贾又如何？

    晏安一想到周静很有可能在不久后，就会发现长安早已开上了火锅店，计划落空的表情，一定非常可笑吧。

    “对了系统，等我到了长安后，可以把麻辣烫的材料做法告诉微清吗？”

    【宿主可以自己决定的呀，不用请示我的。】

    晏安抓了抓下巴，颇有几分难为情，“总感觉是偷窃了别人的东西，所以才想要问一问你的。”

    【其实不算是偷窃哦，在川渝地区就有火锅和麻辣烫的前身。只不过你现在的这些是改良后的样子，你呢，不要有心理负担啦。如果每一个穿越女都有宿主这样的心理就好啦，我的同事也不用每天忙来忙去的修复那些穿越女留下的漏洞世界。】

    晏安听的云里雾里，实在是系统的有些词语组合一起后就让她听不太明白。

    “原来你还有别的伙伴啊？”

    【那当然咯，我的同事很多呢，遍布大千世界。我们都归主神管束，不过现在的主神好像正和她的系统巡游蜜月呢，哦对了，你肯定不懂蜜月是什么意思，就是指成亲之后的双人旅行。】

    晏安吃惊地捧脸：“系统也可以成亲的吗？”感觉很不可思议的样子。

    【当然可以啦，只不过那些都是高级系统啦能幻化人形，我呢还在进化中，很有可能在不久我就会拥有人身啦。】系统想到这里，浑身的劲头更是十足。

    晏安笑着安抚道：“相信你一定会成功的。”

    【嘿嘿，我有感觉哦，只要在完成几个任务，大概就离人身不远啦，有人来了，宿主我们晚上再聊。】

    晏安果然听见啦有人推门的声音，这时候她才发现，原来天色已暗淡，满天的繁星闪烁，美不胜收。

    “长姐，是我。”

    晏安一笑：“我知道。”

    我当然知道是你，我怎会听不出你的脚步声呢？

    段斐在书桌上翘着二郎腿，他吹了吹正在磨指甲的手，挑眉头问道：“这就是周静的全部调查吗？”

    长公主派来的人都是一个顶两个的能干之人，下属单跪抱拳道：“是的主子，这就是关于周静的全部。她之前的户籍在江南，所以调查起来就多费了些时间，还望主子赎罪。”

    段斐俊眼一抛，撇嘴道：“你每次这样说都会让我觉得我是一个不体谅属下的人，行了退下吧，有事我会再找你的。”

    下属应道：“是，主子。”

    段斐不想知道自己的母亲势力有多大，远在千里之外的江南资料，母亲手下的人只用了一天就全部搞定。段斐不禁有些多想，他疲惫地叹了口气，有时候，母亲的独断独行，也是令人感觉到十分的困扰。

    段斐也不是没有发觉到母亲藏匿在权利之下的野心，曾经是有女帝登位，但那是名正言顺，可是母亲若想要坐上那个位置，就已经是犯了大忌，难不成真准备上位之后，杀掉那些逆耳之言吗？

    段斐不会怀疑她的冷血无情，别看平时对梁启元很是疼爱，其实这就是一个幌子，一个有正当理由造反的幌子。

    段斐自认为不是一个有大志向的人，他喜欢做一个安居现状的人，所以他烦透了长公主每次的恨铁不成钢。

    他虽是长公主的嫡子，但丝毫没有遗传到长公主的野心，反而像极了驸马的性子。

    段斐额角青筋暴起，操起手边的砚台就砸在了地上。

    他闭了闭眼，压住了心中说不出口的郁气。

    段斐不再多想关于长公主的事情，他握拳看起了周静的调查。

    纸张上写满了周静的平生所事，也包括了她的身世还有回到周家村的举动。段斐这时候才终于反应过来，为什么自己总是觉得周静好像在哪里见过，当初不

    就是和梁启元路过了一次周家村，见到了被人殴打的周静吗！难怪周静一直不给自己说实话，看来她是作贼心虚啊。

    劣迹斑斑的周静不难让段斐怀疑起她的意图，调查上说靖安侯给了她一大笔钱，甚至之后她还拿走了周家的最后积蓄，怎么说她也不可能会是个身无分文的人。

    段斐的人没有查到小六子偷窃了周静的钱财，一是周静没有大肆宣扬她的钱被人偷，二是段斐的人，手还没有这么长，能够查出这些蛛丝马迹。只能查出一些周静摆上明面上的事。

    所以因素加在一起，成功的让段斐对周静疑心重重。

    段斐放下第一张纸，他不免庆幸自己和梁启元没有对周静说出各自的真实身份，要不然就得杀人灭口了。

    只是，段斐在看到第二张纸上的内容后，怒火再也忍不住。他狠狠踹了一下桌腿子，得亏自己不放心事先查了查周静，要不然铁定被她哄骗！

    周静口口声声说的发财之道正是火锅，段斐原先觉得这个人还算是靠谱，所以就往心里搁了搁，毕竟谁也不会嫌钱多啊，多赚钱才是最根本的事情。

    但万万没想到，周静信誓旦旦说的生财之道还是从人家晏安那里偷来的！

    晏安和徐微清的合作根本瞒不了人，只要有心人一查就能够查得出来。

    人家合伙开的火锅店可是比周静说的早上一个多月，段斐不难怀疑这是周静在靖安侯府里随耳听到的话，被她修改修改就拿出来糊弄自己了。

    段斐长这么大，还是头一次被一个女人给骗的团团转。

    好啊周静，我倒要看看你什么时候才会撕下你的狐狸面具！

    “来人！给我查查靖安侯何时到长安！”段斐就不信了，晏安来了长安，她能不去火锅店！等到时候再领着周静一起过去凑凑桌，场面一定十分的壮观。

    之前被随手扔在小宅子里的周静没有意识到自己的底细早就被查清，她现在还在喝着小酒，做着美梦。

    自己都已经到了长安了，只要在这里成功翻身，到时候什么王权富贵不等着自己挑？

    那留在江南之地的晏安和楚瑜，就等着听关于自己的盛世传闻吧！

    她已经打算好了，先开个火锅店，再开个麻辣烫店，用的本钱小但是利益大。等赚到了钱，就再去设计成衣和制作胭脂水粉，女人的钱不论在什么朝代，都是最好赚的。所以，金山银山都在等着自己去拥抱呢！

    周静趴在桌子上放声大笑，她自从穿越就憋屈的不行，压根没享受过一天穿越女该有的待遇。

    现在自己的机会来了，认识了长安城的贵公子，又和他开始合作创业。

    按照穿越定律，他们一定会爱上自己的！

    毕竟像自己这种自信而又坚强的女人，在梁朝找到第二个，根本就是大海捞针，所以，他们怎么可能会不被自己所迷恋？

    周静喝的有些晕乎乎，看着手里的酒杯都有了重影，但她不在乎，她知道自己的时机来了！她现在开心的快要跳起来了。

    “什么楚瑜晏安，统统都给我滚蛋！”

    “什么金银珠宝，我全部都不在乎！因为我自己会赚！”

    “哈哈哈哈，我一定会成功的！”

    压抑情绪许久的周静，喝多了酒就开始疯狂说各种胡话。癫狂的样子着实吓坏了在一旁伺候的丫鬟，两个人慌张起来，这姑娘不会是个疯子吧？别等会主子回来了，怪罪了我们

    所以当丫鬟传信回去的时候，得到的只是一句句敷衍。

    她们就彻底明白了该如何对待这位姑娘。

    既然主子

    都不在乎她，我们干嘛要伺候你呢？我们可是长公主府上的丫鬟，跑来伺候一个没名没姓的人，我们真是倒霉透顶了。

    当周静第二日酒醒之后，发现自己还趴在桌子上，混身都是酸痛，她揉着眉心喊道：“人呢？你们就是这样伺候我的？”

    可是，没有人回应周静。

    周静现在觉得自己有本事了，脾气也愈发的不遮拦，她一拍桌子又吼道：“人呢？都跑哪里去了！”

    周静一把推开房门，发现根本就没人在，她脸色大变，赶忙跑去推开宅子门，却发现门从外面锁着了，她怎么推也推不开。

    她只好大声喊救命，最终门外守着的人回道：“主子有令，还请姑娘不要放肆。”

    “什么？你主子让你们把我给关起来？凭什么！我又不是卖身给他！你们快点放我出去！”

    守着的人冷笑道：“凭什么？就凭我家主子是长公主！”

    周静不明所以，自己怎么会和长公主的人有牵扯？所以她再次问道，却发现门外的人好像成了个不会说话的人，不论她怎么大喊大叫，都不会有任何的回应。

    时间久了，周静也安分了。

    一日三餐都有人送来，没有人和她交流。

    短短五日，周静着实没有了人样，她怕啊，害怕自己一睡过去可能就没命，所以她根本不敢踏实睡觉。喝酒那日，她还做着以后发达的美梦，没想到打脸的时候会来的如此之快

    这天，紧紧关闭的宅子门，它被人大敞开着。

    坐在院子的周静抬头，她苦笑不已道：“我哪里招惹你了吗？要让你这般待我。”

    段斐还是一如既往的英俊潇洒，他笑意不入眼底，温柔道：“哈哈，这几天我不在长安，所以下人传错了我的话，这不，我一回来就专程来和你道歉。”

看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳

    周静狐疑：“你不是在骗我？”

    段斐回道：“你有什么值得我骗的？你既不是长得很美，又不是家中富可敌国，你说说我哪点有利可图？”

    周静无语凝噎，段斐说的确实是实话，但她心里还是过不去这个坎，不过她现在也学聪明了，这笔帐，她先给段斐记上了！

    “那你今天来只为了和我道歉？”

    “非也非也，顺便领你在长安城转一转。对了，长安最近有一吃食很火热，待会我便领你去瞅瞅。”

    周静勉强一笑，算是同意了他的说法。

    段斐嫌弃地撇撇嘴：“看看你这样子，领你出去还丢我脸呢。琴棋，给她好好打扮打扮。”

    他身后出来一个貌美的丫鬟，应声道：“是，奴婢会好好打扮这位姑娘的。”

    周静眼底生厌，出门还带丫鬟，真是奢靡之风，还是梁启元好，就是对自己太过疏远了，这几日没见他，也不知道梁启元有没有偶尔想起自己。

    “怎么不见梁启元？”

    段斐忍俊不禁，说道：“你不会对老八一见钟情吧？我劝你还是收收心吧，你啊，他看不上。”

    周静皱起了眉，这人到底怎么回事，说话真是伤人！

    她扭头就回了房间，不再理会段斐。

    丫鬟撅撅嘴，不太服气这人的态度。但毕竟主子发了吩咐，自己也得过去执行才是。

    段斐也不在乎她的无礼，摇头大笑不止，真是癞□□想吃天鹅肉啊，看上老八，也不瞧瞧自己几斤几两！

正文 真假千金九

    这日, 长安城内繁灯点点，辉煌灿烂，作为帝都的确是足够繁荣昌盛, 不论是街边嬉闹的孩童还是相伴而行的成人，皆是满脸笑容，看起来自有一派欣欣向荣。

    晏安不免想起了在船上偶尔看见的处处城镇破败景象, 那些人瘦的皮包骨头，脸色苍白双眸无神，好似对现状已经习以为常。

    这种鲜明的对比, 更让晏安百感交集。

    梁朝繁荣, 不过只是一个虚假的躯壳罢了。

    晏安紧抿了唇瓣，她垂下了眼眸，相信爹看到了这幅场景, 心中一定会和自己有着相同的感触，天子不是一个明君，他一味的强调梁朝在他登位后的风调雨顺，现在看来不过就是心虚作祟，他只是看到了帝都的繁华热闹，却丝毫看不到那些陷入饥荒的城镇。

    “长姐, 你看！他会喷火！”

    楚瑜第一次见到这么惊奇的演出, 忍不住对晏安惊呼。

    晏安笑了笑, 摸了摸她的手，“长安还有许多好玩的，以后带你一一见见。”

    “长姐怎么知道的啊？”

    晏安当然不会告诉她这是自己在梦中看见的, 所以只是随口解释道：“听微清说的啊，你别忘了她可是在长安长大的。”

    楚瑜不疑有她，蹦蹦跳跳道：“微清好厉害啊，听娘说她的生意做的可红火了。”

    晏安抬头望着这高耸的楼宇，笑眼盈盈道：“听说，一位难求哦，所以咱俩这次还真是沾了微清的光呢。”

    说曹操，曹操就到。

    徐微清正打算出门迎她俩，碰巧就和她们撞上了面。她娇艳美丽，眼底是一片的自信，都与之前的徐微清有着天大的区别。

    “表姐！你们可算来了！”

    徐微清态度亲热，上来就挽着她们的胳膊，她原本是想昨天就邀约表姐过来火锅店，但是一想奔波劳碌了这么久，好不容易到了长安，还是让她们多多休息一下。

    楚瑜虽然和徐微清只见了一面，但对这个表妹的感觉很不错，所以也愿意和她多说些俏皮话。“表妹，看你荣光满面，看起来生意真是不错啊。”

    徐微清引着她们上了二楼，拐角楼梯上客来客往，她笑说道：“我能有这么好的生意，还要多谢谢安表姐呢。”

    楚瑜迷惑了，“这怎么和长姐有关系了？”

    晏安插嘴道：“因为啊，这家店是我和微清一起开的。”说罢还压低了声音：“微清这人极为狡猾，让我掏出了不少嫁妆本。”

    楚瑜一脸惊叹，轻声呢喃道：“长姐好厉害”

    徐微清推开了一间雅室，这里是特意为达官贵人所开，以梅兰竹菊取名。她听到楚瑜的话后，伸手点了点她的脸颊，调侃道：“安表姐厉害的地方可多着呢。”

    瑜表姐回府都这么久了，怎么还是看着如此小巧玲珑，站在自己身边自己都成了一个女壮汉

    不过这样的瑜表姐，娇娇软软，说话也轻声细语，倒是真像那江南美景处养育出来的佳人。

    不像自己和安表姐，长得高挑纤瘦，就像娘亲说的那般，百花都娇艳，只不过美得各不相同。

    楚瑜刚刚还明亮的眼眸一下子变得有几分黯淡，趁着徐微清吩咐店小二的时候，她拉着晏安的袖口，磨牙不服气道：“长姐，为什么表妹能知道你这么多事情，我就不可以呀？”

    晏安失笑，眼内的柔光泛滥，笑得撩人心弦，她不自觉地揽住了楚瑜的后腰，将她带进了这件雅室，低低压住的声音带着轻微的鼻音，这让楚瑜的耳垂上立马飞上了红晕，“阿瑜，以后我什么事都告诉你，如何？”

    楚瑜抓住她的胳膊，兴奋地点头：“长姐，这可是你说的哦。不准骗我！”

    晏安看她如此，忍不住起了恶趣味，“那如果我要是骗了阿瑜，怎么办？”

    楚瑜不假思索道：“那以后我都不会理长姐了，谁让你说话不算数！我要带着哥哥一起不理你。”

    “这样啊，那我一定不会让阿瑜这般对待我的。”

    “哼，你最好说到做到。”

    两个人在一边小声嘀咕着什么话，这让已经点好菜的徐微清翻了个白眼，捋了捋袖子，双手叉腰道：“拜托，这里还有一个喘气的活人呢，你这俩姐妹黏黏糊糊的，真是奇怪。”

    徐微清也有一起长大的表妹，但都没有像这两位表姐似的，从进火锅店的时候，挽着的手就没松开过，而且凭着自己的火眼金睛，瑜表姐和安表姐的发饰和耳饰还是一套呢！

    晏安和楚瑜互相对视后，楚瑜像是手上发烫似的松开了晏安的胳膊，傻笑一声就跑到了四方桌的一角坐好，杏眼盯着徐微清说道：“哪有表妹说的这样啊，我和长姐明明没有黏糊。”

    徐微清撇嘴道：“我这人虽然不怎么聪明，但是眼睛没瞎哦。”这话刚说完，就收到了晏安的一个眼刀，虽然不知道自己哪里惹了她，但是小命最重要。徐微清含糊过去了这件事，吆喝着店小二道：“我上次买的桃花酿呢，给我找出来。”

    晏安冷哼一声，这才入座。

    楚瑜讪笑，刚刚总觉得长姐的眼神在控诉自己啊。

    “表妹，你还要喝酒啊？”

    徐微清解释道：“这桃花酿是长安新出的一种适合姑娘家小酌的果酒，没什么大碍的，偷偷抿几口无伤大雅的。”

    晏安这时候阴阳怪气道：“呵，小心你变成酒鬼。到时候姑姑定要给你好看。”

    “我的好表姐，绕过小妹这次吧！”

    晏安斜睨，最终忍笑道：“勉强答应你就是了。”

    “安表姐大善！”

    滚烫的热气终于在这间雅室弥漫开来，楚瑜还是第一次见到火锅，好奇的盯着锅内，看着它“咕嘟咕嘟”地冒热气。

    徐微清倒了一小杯的桃花酿，撑着脸和晏安碰了碰杯，挑眉问道：“回长安对你来说可不是件好事啊，你有何打算？”

    晏安收回了楚瑜的酒杯，顾名思义她还小不能沾酒。

    晏安表情淡然，“老话说得对，车到山前必有路，我爹会想法子的。”

    “舅舅有时候顾及的事情太多，难免会”徐微清也不是想在背后说他的坏话，只是在为晏安担忧。

    晏安微笑，抬手与之碰杯：“放宽心吧，那可是我爹呢。”

    徐微清见此，柔柔一笑：“虽然我帮不上什么大忙，但如果有麻烦了记得和我说，毕竟三个臭皮匠赛过诸葛亮呢。”

    “嘁，我聪慧过人，怎会是臭皮匠？去你的。”晏安涮了涮鲜嫩的羊肉，等待它彻底熟透之后就放在了楚瑜的小碟内，说话也不忘给她喂食。

    徐微清虽年纪小，但见多识广，不是楚瑜这般单纯的心思。

    她皱起眉头，捣了捣晏安的胳膊肘，小声道：“你现在这样子不太对啊。”

    晏安挑眉，眼尾轻扬，因为桃花酿熏出了几分醉色，“你话为何意？”

    徐微清淡笑说：“字面意思咯。”

    “我俩本就不是同胞姐妹，何必在乎其他？”

    徐微清心里咯噔，莫非真是自己猜测的那般？

    晏安仰头喝了口桃花酿，酒意正酣，“长公主嫁与驸马，二公主现在已三十有八，多年在

    公主府守着她的女官过日子，三公主面首极多，过的照样逍遥自在。咱们大梁朝本就是容纳多样化的事物才会和那些绿眼睛红头发的番邦人做起了生意，所以，我为何不能呢？”

    徐微清看了一眼状况外的楚瑜，用手挡住嘴巴，小声道：“但你名义上还是靖安侯的长女啊！”

    晏安再次斜睨，风华流露的更加强烈，“名义上的又何妨？谁人不知我的双亲？而且我一直都未上楚家的族谱，我仍旧姓晏。”

    徐微清长大了嘴巴，默默伸出大拇指，“强！”

    晏安无奈地摇摇头：“你看看她，我估计得多等等了。”

    徐微清明白她说的意思，不就是指瑜表姐情窍未开吗。

    她幸灾乐祸地捂嘴偷笑：“等吧，总会守得云开见月明的。”

    晏安抚额道：“但愿如此吧。”

    “姑娘！”门外是掌柜的声音，听起来像是有大事发生。徐微清连忙起身去打开门，然后又关上，不让别人看到了雅室里的情形。

    徐微清眉心簇起：“怎么了？慌慌张张的。”

    “段小侯爷来了！说非要和姑娘见一面，我说姑娘有事不在店内，段小侯爷说不信，执意要来见姑娘。”掌柜擦着脸上的冷汗，这谁也闹不明白今天小侯爷怎么回事，非要见姑娘，真是太胡闹了。

    徐微清没办法，也不敢得罪这位小侯爷，便和掌柜说道：“给他开一间雅室，我这就过去。”

    “对了姑娘，小侯爷还带了一位姑娘。”

    徐微清无语凝噎，“算了，别管他，反正我们开门做生意的也不能撵了去。”

    “那我这就去给段小侯爷说。”

    “去吧，别惹了这位祖宗就行。”要不然自己今天生意就别干了。

    “好嘞。”

    徐微清高高兴兴的出去，哭丧着脸回来。她喝了一杯桃花酿就说道：“暂时陪不了你们了，我这边来了个缠人的幺蛾子，可能过会才能摆脱掉。”

    晏安问道：“谁啊？”

    徐微清努努嘴：“段斐呗，长安里有名的混世魔王。”

    晏安放下酒杯，勾笑道：“段斐？”

    “哎呀你肯定不认识，我先过去了啊，等会再回来。”

    徐微清不知道段斐和梁启元曾经去过江南，所以认为晏安不认识他。

    晏安联系上了系统，询问道：“段斐一个人来的吗？”

    【不是哦，段斐带了周静。】

    晏安心里有了思量，看来段斐这是故意为之，就是不晓得周静是否还被蒙在鼓里。

    “咦，表妹呢？”沉迷于火锅的楚瑜总算舍得抬头了。

    晏安回道：“表妹忙去了，火锅还合你口味吗？”

    楚瑜点头：“真的好好吃啊，吃第一口还不觉得，第二口的时候简直迷上这个麻麻的味道，好奇妙啊。”

    晏安忍俊不禁：“好吃也不可多吃，小心腹胀。”

    “知道了长姐。”

    晏安垂下的眸子闪了闪，又说道：“阿瑜，你可以喊我安安的。”

    楚瑜呲溜着刚吃到嘴巴里的美食，歪了歪脑袋：“喊长姐不好吗？”

    晏安喝了不少桃花酿，脸颊上已有了令人爱怜的羞红，她双眼迷离，嘴角挂着微笑：“就喊我安安吧，这个小名，已经有许久没听人喊过了”

    楚瑜不知为何，总是抗拒不了她每次的这种温柔，虽然很让她苦恼

    “安安？”

    晏安笑了：“对！就是这样。”

    楚

    瑜点点头：“好啊，以后就不喊你长姐了。”

    晏安挡住视线，害怕被楚瑜看见自己泛红的眼眶。

    但是楚瑜还是问道：“安安，你怎么了？”

    晏安只好抬眸回应：“没什么，被辣椒给辣哭了。”

    在徐微清敲门而进时，她就被另外一个陌生又熟悉的人给吓了一跳，她对掌柜使了个眼色，让他退了出去。

    徐微清敏感的直觉告诉自己，今天的段斐绝对是不怀好意的。

    “徐姑娘，以前只闻其名，不见其人。今天可总算见到你了。”段斐慵懒地坐在椅子上，对着徐微清邪笑。

    徐微清行礼道：“段小侯爷的大驾光临，真是让民女受宠若惊。”

    段斐掀起眼皮子，继而道：“这家店生意可真红火，刚踏进门就感受到了不一样的气氛，真不愧是皇商徐家主的女儿啊。”

    “段小侯爷真是太客气了，这不过就是一点饱腹的吃食罢了，换个花样而已。”

    段斐听着她一来二往的打哈哈，起了几分兴趣，“说得未免太谦虚了，换个花样的吃食也能被你弄成了长安一绝，别人怎么没有你这么聪慧？”

    徐微清垂头不言语，思忖片刻道：“还请侯爷及时用食，别错过了美食的最佳时间。”

    段斐冷哼一声，见她不再接招，撇撇嘴又瘫在了椅子上。

    周静从踏进这家店时，就闻到了一股熟悉的味道，在看着大堂摆放的东西后，周静背后的冷汗直流。

    原来自己一直认为的天之宠儿，难道都是假的吗？

    在梁朝中，竟然还有第二个穿越者！这个人比自己还快了一步开了火锅店，周静又想起了刚刚被提起的称呼“段小侯爷”，怪不得之前看守宅子的人会说自己是长公主的人，原来长公主就是段斐的母亲

    周静不禁怀疑起段斐这次带自己来火锅店的念头，她有些胆颤心惊。

    但是，她突然想起了一件事情！

    梁朝的皇姓就是梁，那之前的梁启元很有可能就是四位皇子中的其中之一！

    这个发现让周静心跳加速，如果攀上了梁启元，那自己就不再是卑微的村姑了，当初鸠占鹊巢的事情也不会有人敢提起，以后晏安和楚瑜再看到自己的时候，她们就应该对自己下跪磕头，所以，自己为什么不能做那人上人？

    周静双眸迸发出惊人的光亮，一旁的段斐见此嘲弄一笑，无非就是有想到了什么坏点子。

    其实周静这个人的心思很好猜，她自认为自己的想法隐藏的很好，但这些小把戏在一些人的眼里根本不入流，更别提在皇宫里长大的梁启元，这也是为何梁启元一直疏远她的原因吧。

    反倒是自己，傻乎乎的真就听信了她的话，被骗的团团转。

    “徐姑娘，你可认识我身边的这个人？”

    周静脸色瞬间苍白，她对着徐微清使眼色，希望她不要暴露自己的身份。

    但是徐微清会理她吗？

    徐微清抬头，随后说道：“认识，她是民女之前的表姐？”

    “怎么了？你这话连自己都不确定？什么叫做之前的表姐，难不成还有个之后的？”段斐大笑。

    徐微清也不隐瞒，这事在江南人人皆知，“周静和民女的表姐在之前被抱错了十五年，前几个月才被认回来。只是民女并不知晓周静为何会出现在长安，按理说她应该待在周家村才是。”

    段斐的生意听不出喜怒，他拖长了声音：“原来如此，周静，你知道上个欺骗我的人是什么下场吗？”

    他的眼眸漆黑幽深，就这般静静地注

    视着她，带着毛骨悚然的阴凉，像是有只无形的手，一点一点地从周静的后背爬上，最后狠狠地掐住了她的脖子，动弹不得。

    周静汗水再也止不住，她连忙解释给段斐听：“我不是故意隐瞒你的！真的！”

    段斐冷笑，鄙夷目光注视着她：“大胆！你算是个什么东西？敢在我面前自称‘我’？真是活的不耐烦了！来人，给我拿下她！”

    徐微清没有料到会是这种情况，她急忙说道：“小侯爷息怒啊，据民女所知，周静还盗窃了家中的一大笔钱，民女觉得还是将她交给衙门为好，省的脏了小侯爷的手啊！”进了衙门总比待在段斐这里强。

    段斐大笑道：“徐姑娘看起来还是对周静留有情分啊，如果你要是知道周静曾经拿着你的火锅店来找我合作，怕是会后悔说出刚刚的话吧？”

    “什么？”徐微清大惊失色，她以为周静真的是偷了晏安的主意，心里不免庆幸还好自己的火锅店开的早，赶在了周静前面，要不然这生意准黄。只是现在段斐这态度，怕是要让给他一份利了

    周静摇着头，执拗地说道：“不是的不是的！这个火锅明明是我的主意才对，我不是偷来的！”

    段斐冷言道：“将她送往衙门！就说犯了偷窃之罪。”

    “是，主子！”

    两个大男人也不顾周静，捂着嘴就拖了下去，动作迅猛不给人留有任何余地。

    徐微清深吸一口气，再次对上段斐的眼睛后，她主动道：“感谢小侯爷为我解决了一个麻烦，民女愿让出此店的三份利送与侯爷。”

    段斐目露满意，“不错，徐姑娘果然是个聪慧的人。”

    徐微清笑容不变，实则心中在骂娘。

    晏安在收到系统的通知后，也是诧异的很，谁能想象得到，仅仅只是因为一个火锅合作，周静会因此断掉了双腿看来自己还真要感谢感谢段斐了，晏安笑着抿掉了这今晚最后的一杯桃花酿。

    这一杯，恭祝周静成为废人。

    “太子，臣有话想要对您禀报。”

    东宫内，靖安侯今晚受太子之约，匆忙赶来参加宴会。之所以明目张胆的邀请，全是因为靖安侯在未下江南时，二人抛去君臣，私下也是不错的好友，这是朝中公知的消息，如果不为他举办宴会，才是真的让人怀疑。

    回到了书房的二人，靖安侯再三决定说出了之前的顾虑。

    太子是个极为儒雅的男子，蓄着长须目光柔和坚定，自有清雅的君子气概。

    “孤明白你想要说什么，但是这件事不能急，如果出现纰漏可能会被父皇察觉！”

    靖安侯叹息，抱拳道：“臣不愿让晏安成为政治交易下的玩物，臣也明白太子的难处，但即便如此，还愿太子帮臣一次。”

    “哎，你这是何必呢。”太子叹道。

    靖安侯笑了笑：“就当臣还了晏将军的恩情吧。”

    “晏将军命不该如此，如果不是长公主当年插手边疆兵马一事，也不会造成动荡。”太子说起自己这位姑姑，语气都冷肃了起来，任谁也不会愿意对一个窥探自己皇位的姑姑有好感。

    “长公主太子可以放心，只要让她和八皇子反目成仇，长公主必定大乱。”

    “这事孤已经着手去办了，不出半月，朝内就该有大的事情出现了，等到时候，孤就为你请旨。”

    靖安侯弯腰曲背，尊敬道：“不仅仅是为臣请旨，也是为晏将军请旨！”

    太子沉痛闭目，当年他的出事，不仅仅是折掉了自己有力的左膀，也让自己对晏家人心

    虚，若不是因为自己，他也不必主动请旨去边疆，只留下了一女

    罢了，这次的计划提前，就当是还了他的情吧。

正文 真假千金完

    “安安, 你真的要离开靖安侯府吗？”楚瑜双眼通红地注视着晏安。

    之前的圣旨上已经说清楚了晏安的归处，天子将当初晏将军的将军府归还了晏安，时至今日, 靖安侯府已经不是晏安该待下去的地方了，更何况晏安这次出府还有更重要的事情要做。

    在未下江南时，靖安侯府就已在长安建立许久, 在一路奔波赶回长安时，这座府邸再次被人推开了朱红色的大门，重新有了人烟。

    府内如今有棵百年的月桂树, 楚瑜在不久前才刚刚和晏安许下约定, 待中秋佳节时，一定要在月桂树下对空望月。

    但是现在，天子的圣旨来的突然。

    楚瑜一想到府中再也没有晏安的存在与气息, 她的心就好像空落落的，怎么也填不满。

    明明她也知道将军府离这里并不远，坐着马车就可赶去，但为什么自己仍旧不愿让她离开？

    晏安不言语，只是拉着她的手，沿着长长的走廊, 不理会丫鬟的错愕眼神, 一路奔跑, 乌黑的发丝被风吹的轻扬，楚瑜忍不住伸手去抓，好似这样就能把她牢牢的握在手心, 怎么逃也逃不掉。

    晏安推开自己的闺房，赶走了自己的丫鬟，再将楚瑜拉进房内，狠狠地关上了房门。

    她按着楚瑜的肩头，单薄的身躯倚靠在门上，彼此的呼吸近的好像缠绵在一起，两个人注视着对视，很有默契的谁也没有说话。

    最后还是院子枝头上的一声鸟语，彻底打破了这个场面。

    楚瑜的眼泪终于落下，她扑在了晏安的怀里，她很害怕，也说不上来自己到底在心慌什么。红珠说她回了将军府，以后的婚嫁之事都不用再经爹娘的同意，全凭她自己的主意。楚瑜不敢想象，她身边多了一个陌生人会是什么样子，也不敢想象，到时候的自己又该怎么办？所以，她一点也不想让晏安离开，因为她真的害怕，这一离开，彼此会变得陌生，甚至是再也不相见。

    “安安，你别走，好不好？”

    晏安紧紧抱着她，双眸熠熠生辉，谁也不知道自己有多么想抱她。

    “说什么话呢，我总要回去的。”不仅仅是为了自己，也为了你啊。

    “你走了我怎么办？万一你以后不想理我了怎么办！”楚瑜从回到靖安侯府，从始至终陪伴着她的只有晏安一人，也只有她是真真切切的对自己好。

    晏安失笑，漂亮的脸蛋如花儿与绽放，她摸着楚瑜的后背，轻轻的安抚道：“怎么会啊，你在我心里可是极为重要的。”

    楚瑜破涕而笑，仰着小花脸说道：“你在我心里也是最重要的，虽然我们只相处了几个月，但我觉得你好熟悉我的一切，我很努力的去接触你的生活，发现我怎么也做不到了解你的一举一动，安安，我是不是很笨？”

    晏安了然一笑，望着楚瑜的脸更加的疼惜，“不会啊，傻。”也许在你的认知中，我们只是相识了几个月，但在那场梦里，我却是看完了你的一生，所以，又怎会不了解你的所有呢。

    “安安，你什么时候离开啊？”

    晏安犹豫了一下，说道：“大概就这几天内吧。”

    自己在之前就接收到了系统的消息，得知了梁启元和长公主反目成仇，闹得沸沸扬扬，太子趁机处理了长公主安排在朝内的大臣，替换上了自己的人手，长公主没想到会被梁启元这只熬鹰给啄了眼，再加上太子的势力来势汹汹，长公主最终还是没有招架之力，只能忍痛让出了朝中的一杯羹。长公主当然不会就此罢休，她治不了羽翼丰满的太子，但是一个梁启元她还是能够收拾得了，毕竟扶持梁启元成长的人可是她！

    长公主最明白梁启元的痛处在何，所以她百倍偿还，同时勒令段斐不准伸出援手。

    两个人的情谊也因为这场没有硝烟的战争而结束，段斐对此没有任何的感觉，因为，他早就知道，梁启元对长公主的用途。

    而梁启元这次没有了周静的协助，本就是个穷皇子，现在更是一穷二白，没有金钱的支撑，他何来收买人心？更何况，梁启元猜疑心极重，自尊心很强，他早就觉得背靠长公主是一件令他丢份儿的事，所以在太子深入的挑拨离间后，很轻松就被反间。

    这场战斗，只有太子才是一个合格的政治家，将他们的人心玩转于股掌之中。

    所以，太子赢得了最后的胜利，这是晏安早就料到的事情。而且，晏安还让系统出手帮了一把太子，若不然也不会结束的如此之快。

    天子对于这件事情当然是清清楚楚，其实长公主能够这般权利，还是因为天子的故意放纵。觉得一母同胞，就随着长公主来吧，反正梁朝是他的，谁也夺不走。却不曾想过，长公主会因为他的放纵而喂大了野心。

    天子如今已经对朝政力不从心，逐渐也就听从了太傅的话，将大小朝政都交与太子处理。而太子用从天子那里吸取了教训，不再重文轻武，将公平公正的对待每一位的朝臣。

    风头再次被太子引领，但这时候谁也不敢出声反抗。因为，太子的大势已定，谁也动憾不了他的地位。

    有些老臣却清楚的记得十几年前太子与长公主的交锋，最后双方的损失惨重，这不仅仅是个人的损失，更是梁朝资源的损失。

    所以，见到太子终于稳拿朝政后，他们也是松了口气。

    蛰伏多年的计划，太子总归还是胜利了。

    楚瑜不知道晏安的脑子里在想这些事情，她听到晏安说就这几日会搬走，更是眼眶湿润，她撒娇道：“干嘛这么快啊，你难道舍得我啊？”

    “我快些把将军府收拾好，就来接你去那里小住，如何？”

    楚瑜瞪大眼眸，追问道：“真的吗！”

    晏安翘着唇角，“这种事情又怎么会骗你啊，你的房间我都让下人们给你专门收拾了呢。”

    楚瑜这才微微放心，之后又追问道：“那你答应我，就算搬出去住，也不准忘记我！”

    “楚大小姐，就几道街的路途，我能忘得了你啊？”自己就算想忘，这颗跳动的心也不会善罢甘休的啊。

    楚瑜看她不像是在说笑，算是勉强相信了，轻哼一声就离开了她的怀抱，擦了擦眼泪，嘟囔道：“这还差不多。”

    “又哭又笑，真是个小孩子。”

    楚瑜不服气的反驳，“谁说我是小孩子了？娘说我都可以相看人家了！”

    晏安笑容不变，只是眼神深邃了几分，她抬手摸了摸楚瑜的脸，呢喃道：“相看人家？这辈子你就别想了。”

    楚瑜迷茫，“什么？”

    晏安摇摇头，“没什么。”

    “三姑娘，三姑娘在这里吗？”

    楚瑜听见这声音就打开房门，发现是一个眼熟的小丫鬟，笑问道：“怎么了？这么急着找我。”

    “三姑娘，夫人有事找你呢。”

    楚瑜回头对晏安道：“娘找我，我待会再来找你哦。”楚瑜刚踏出门槛，又回头问道：“安安，你拉我进你房间，是不是有事情啊？”

    晏安耸耸肩，摊手道：“没有啊。”

    只是想亲亲你，但谁让自己太怂呢。

    楚瑜狐疑：“真的吗？”

    “当然咯。”

    “哼，我才不信！”楚瑜甩发就走

    ，一看就在敷衍自己。

    晏安失笑着倚着门框，望着她离去的倩影。

    一边的子玉欲言又止。

    晏安余光扫见，便问道：“有话就说吧。”

    子玉凑近，小声道：“姑娘，三姑娘还小呢！你多注意点啊，别让人发现了。”

    晏安一个眼刀飞过去，“你家主子就看起来特别像是你口中的那种人吗！”

    “不想不想。”明明就是！子玉为了小命，选择口是心非。

    晏安吹了吹散在额前的碎发，说道：“陪我出去一趟。”

    “姑娘是要去将军府吗？”

    “当然不是，我要去青竹斋。”

    子玉明白了，但又不太明白。“姑娘，你为什么要给周姑娘治病啊？”

    晏安勾笑，双眸寒霜，“因为好歹姐妹一场啊。”好死不如赖活，只有自己过得更好，才能让周静更加痛苦啊。

    子玉才不信自己主子的话，每次提起周静，主子的眼神总是冰冷刺骨，想必周静是在自己不知道的情况下惹过主子吧。

    “那奴婢让小六子驾车。”

    “小六子回来了？”

    子玉撇撇嘴：“姑娘你是没见小六子现在的样子，整个跟气吹似的，胖的都认不出来了。这贪吃鬼，准是那赏钱买东西吃了。”

    “走，让我去瞧瞧。”

    周静的日子并不好过，特别是双腿因为之前在衙门时被衙役打断之后，她在长安也没有个熟悉的人，趴在衙门外哭喊都没人救命，最后还是一位好心人给她付了诊金，现在在青竹斋勉强过日。只是好心人的银子都快用光了，自己之后又该怎么办

    周静一想到当时脑子抽筋和段斐一起来了长安，她就想给自己两巴掌，让你贪心让你贪心！真是胆子肥的不行，人生地不熟的长安也敢不带一分钱就来。

    周静躺在床上，她想起了在靖安侯府的安逸日子，如果当初不闹那些幺蛾子。自己也不会一步步的走向深渊。现在的自己已经是个废人了，就算双腿治好了，那又怎么样！还不是站不起来吗！

    周静捂着眼，无声地哭泣着。

    有时候，人真的有劣根性，只有吃过苦，才会明白当初自己嫌弃的那份甜，在如今看来是有多么的美好。

    “我好悔啊”周静也有自知之明，知道段斐的身份不是她一个平民百姓能够惹得起的，所以这双腿，她只能咬牙认了，毕竟除了忍气吞声，她也没有别的办法。

    只是在偶尔夜黑入睡时，她还做着成为梁启元妻子的美梦，因为这是她在梁朝认识的人中，身份最高的一个人。

    周静的消息闭塞，当然不知道她心心念念的梁启元早就成了一个失败者，在天子草率分给他的王府中，潦倒失意的度过一生。

    破旧的竹门被人打开，周静还以为是医女，所以便笑着随口闲聊道：“我的腿现在好多了，还要多谢谢你呢。”

    一声冷笑，成功的让周静变了脸。

    周静撑着身体扭头，她一脸惊色，问道：“你怎么会在长安！”

    来者正是晏安，她听到周静的话后，用团扇掩住唇角，讥讽说道：“我早就来了长安，何必这么大惊小怪？”

    她的眼睛落在了周静的腿上，气得周静一把盖住双腿，硬着头皮问道：“你看什么看！”

    晏安煽动团扇，啧啧几声，便坐在了她的身边，毫不遮掩自己的嘲笑：“看到你这样，我真是太开心了。”

    周静脸上神情狰狞，她伸手指着晏安，怒骂道：“你给我滚出去！”

    晏安用团扇

    压下了她的手指，叹道：“哎呀呀，原来你就是这么对待你的救命恩人的？”

    “你说什么！”

    晏安慵懒的扯出一抹笑容，姿态优雅大方：“你不会真的以为长安会有好人吧？你的诊金可是我付的，你在青竹斋住的这几天的房钱，也是我付的。周静，你猜猜，我为什么会这样做呢。”

    周静神色复杂，目光凝重道：“你到底想做什么？”

    晏安斜睨，“我想做什么？你待会就晓得了。”

    房间内没有别的人，晏安不怕会被人发现她的秘密。所以在周静惊恐的眼神下，她将手放在了周静的眉心处，一段曾经发生过的记忆，被系统塞进了周静的脑海中。

    “我偏偏要让你，看得着，吃不着。”有了这段记忆，周静才会更加嫉妒如今的我们。

    系统听了她的话，将那段曾经重现，之后便说道。

    【宿主，你难道不担心周静会坦白吗？】

    晏安任由周静摔在了床榻上，用帕子擦拭手指，淡笑道：“我还怕她不说呢，如果周静敢说出梁启元是最后的登位人，你觉得太子会放得过她？周静要是敢说，她就等着死吧。至于会不会扯出我，疯子说的话，谁会信？”

    系统看着她柔柔笑容，小身体忍不住打了个冷颤，要说这几个世界的宿主，它最害怕谁，那还真的是非晏安莫属了最害怕这种风轻云淡之下掩藏的暗涌流动。

    晏安继续坐在一旁，等待着周静苏醒。

    她闭着眼，支着头养神，看起来惬意极了。

    当周静一声尖叫苏醒后，晏安打了个秀气的哈欠，笑问道：“看来是结束了。”

    周静看到晏安时，瞳孔瞬间缩小，她捂着头大喊大叫：“鬼啊！”

    晏安皱眉，用团扇掩面，斥道：“鬼什么鬼，亏你还是穿越的人呢。”

    周静哆嗦着唇瓣：“晏安，你放过我吧！你放过我吧！”

    她不管刚刚那段突然跑出来的回忆是怎么回事，但就凭晏安的手段，周静是彻底怕了，说什么也不敢得罪了她。

    “我放过你？那你当初为什么不放过靖安侯府的上上下下几十人口的命呢！叛国之罪，周静，你还真是会挑啊，专门找了一个满门抄斩的罪名按在了我爹头上！你做了这么一个假证，难道睡觉的时候不怕吗？”晏安冷冷道，满目苍凉，她不忍再想起那段灰色日子。

    周静摇着头，“我不知道，我不知道我当初为什么会这么做！”

    “你不知道？你这句话说的亏心吗？你如果不是为了滔天权利，为了梁启元许给你的后位，你怎会如此狠心的为他做假证？周静，你就是一个没有良心的小人罢了。”

    周静不吭声，垂着头让人看不清神色。

    晏安见此，笑声愈发的明亮：“你现在是不是很想杀了我？因为我的出现阻止了你的一切发展，很可惜，你现在只能活在我的掌控之中。周静，好好享受你着未来几十年的光阴吧。你也别想死，我会时时刻刻的安排着人守着你，让你真真正正的见识到，什么才是求死不能。”

    晏安扬长而去，竹门发出一声响亮。周静好似清醒了，她一会哭，一会笑。癫狂地大捶着床榻。

    “贼老天！你为什么让我穿越了，又让晏安重生了！为什么啊！”

    晏安确实如她说的那样，派人监管了周静，并且专门让人在她耳朵边提起关于太子和梁启元的对比。

    本就精神不好的周静，这下子更是变得痴呆。

    有朝一日，送饭的婆子敲门的时候，就听到周静痴狂着大笑。婆子推开窗户往里看，只见周静的头发散乱，眼

    神呆滞，她对着墙壁吐了口吐沫骂道：“看什么看！我可是皇后！我的丈夫可是当朝天子！小心我要了你的脑袋！你这个狗东西！对了，靖安侯那个老不死呢？快点宣他来见我！”

    婆子一听，手哆嗦地合上了窗户，娘啊，这女人是真的疯了啊，都做起这种痴梦了。

    这一切，晏安都已经不在乎了，在听完小六子的最后一句禀报后，她摆了摆手：“以后他的事，就不用在来和我转告了。”

    梁启元比周静过得还要惨，即便长公主元气大伤，但收拾个他，还是易如反掌的。

    现在自己的苦恼，就是怎么让阿瑜同意和自己在一起。

    晏安倒在了座椅上，垂头丧气，“哎，我好难。”

    子玉见状偷偷一笑，主子也真是，这都一年过去了，也没和三姑娘坦白，没想到这么沈得住气啊。

    “姑娘，再过不久就是乞巧节了，你可以和三姑娘在长安城逛一逛啊。”子玉觉得自己真是一个称职的丫鬟。

    晏安有了精神，一拍大腿，“对啊，再过不久就是乞巧节了，我怎么把这个给忘了！”

    “那姑娘可是有了主意？”

    晏安思索了片刻，她灵光一闪，还真想出了一个绝妙的主意。

    自己可以趁着乞巧节和阿瑜坦白呀！

    她摸着下巴颌，点头道：“我好像真有了一个主意！”

    乞巧节当天，处处皆是欢声笑语，楼宇之上挂满了明亮的灯盏，顷刻间缀满了长安城。

    楚瑜被徐微清蒙眼带到了一个地方，她故作神秘的样子勾足了楚瑜的好奇心。

    她今日发髻上戴了一支银铃簪，这是徐微清特地为她所簪上，楚瑜没有反驳，笑着就接受了这件名为乞巧节的礼物。

    这处不同于别的地方热闹，反而格外的安静，楚瑜蒙着眼睛伸手在原地走了几步，只有那清脆的铃声作响，这让楚瑜有些害怕。

    楚瑜抓了抓前方，获得了一手心的空气。

    “表妹，你在哪里呢？”

    “我可以取下眼上的白纱吗？”

    “请问有人在吗？”

    “如果没有人说话，那我就取下了啊。”

    楚瑜静默了会儿，便扯下了白纱，当睁开眼睛后，却发现周围一片黑暗，当她想要说话时，忽地一下，她竟然看见了房檐四角上突然亮起了盏盏莲花灯，在楚瑜还未惊叹，她就发现了翩翩而来的晏安，她手上提着的莲花灯精美绝伦，在夜晚微微亮光里，她好似天边的上最闪耀的一颗璀璨的星。

    晏安慢慢走近，红色的裙摆扬起，她停在了楚瑜的身前。

    “看，我在这里发现了什么？”

    “啊，原来发现了阿瑜。”

    晏安的自问自答，着实逗笑了楚瑜。“说，是不是你和表妹串通一气来吓唬我的？”

    晏安将手里的莲花灯放在了她的手中，轻柔道：“我有话想要和你说。”

    “什么话啊，神秘兮兮的。”

    “我不缺钱，长得也算漂亮，家中清静，所以，楚家阿瑜，你愿意和我长厢厮守，长相伴吗。”

    “啊？”

    晏安焦灼不安，伸手握着她的肩头：“你不同意吗？”

    楚瑜盯着她的眼睛，忍笑道：“我要是说不愿意呢？”

    “那我不管，扛也得把你给扛回将军府去。”

    “那还是算了，这样多难看啊。所以”

    “所以什么！”

    “所以，我就同意咯。”

    围观全程

    的子玉小声的和徐微清说道：“奴婢还以为姑娘想了一个什么好主意呢，没想到这么平淡无奇。”

    “嘘，小声些。虽然我也是这么认为的。”

    “子玉，徐微清，我听见了！”

    二人对视一眼，皆是忍不住大笑起来。

    同时，也围观全程的系统冒了声。

    【宿主，其实我想默默的对你说句话。】

    “什么啊？”

    【其实，楚瑜对你的好感度早就满条了，只不过你没发现】

    晏安懵逼了，那自己之前还胆战心惊了一段时间，真是太蠢了吧！

    “你怎么不早说啊。”

    【人家以为你晓得嘛。】系统委屈地对手指。

    晏安翻了个白眼，算了，还好自己抱得美人归了，这页就翻篇吧。

    “我爹娘能接受吗？”

    晏安顿了顿，笑道：“一切有我在呢。”

    楚瑜欣喜点头，是啊以后都会有她在，所以，自己还在怕什么呢？

正文 番外-现代虐渣

    窗外是最轻柔不过的徐风, 帘子摆动，带来了楼下花朵的满室芬芳。

    这是晏安来到21世纪的第三天，这几天她一直都在寻找楚瑜, 她合上才买来的美食大全，叹气地问道：“系统，你到底把楚瑜丢在哪里了呀？”如果不是系统再三保证, 阿瑜不会有事，晏安肯定得担心死。

    系统滑出来全市地图，让晏安看到地图上的小红点, 指着说道。

    【她就在这里哦。】

    晏安虽然不明白系统为什么突然就告诉了自己阿瑜的位置, 但她还是立马起身穿了衣服，打算往这里赶，“系统, 你这个惊喜大礼包到底卖的什么药啊？”

    【你不是一直都想见一见周静以前生活的世界吗，我这次可是专门为你满足了心愿哦。】

    晏安穿上了帆布鞋，撇嘴道：“那你干嘛要把阿瑜和我分开啊？”

    【我的行踪不能透露给被攻略者的，所以我只能选择迂回方式，给她一段21世纪的回忆，让她以为自己就是这个世界的人。等到十五天期限一过, 你们就会离开这里, 她属于这个世界的记忆会再次消散。】

    晏安收拾好了一切, 拿着房门钥匙赶往楚瑜的地方，“她现在在做什么？”

    【她是一家奶茶店的员工，你去这里喝奶茶就会碰见她的。】系统声音有点贼兮兮, 这让非常熟悉她的晏安有一种不好的预感。

    “你没在整我吧？”

    【嘻嘻嘻。】

    晏安无奈地摇摇头，但脚上的功夫可没松懈。根据系统的提示，坐上了地铁，紧张又激动地左顾右盼。

    很快，到了目的地。晏安小跑着来到了一家装修简洁的奶茶店，推门时悬挂着的铃铛骤响，安静的奶茶店听到这声音还是非常的明显。

    楚瑜一身嫩黄色的长裙，侧脸优雅，在这个午后的阳光下，格外的耀眼。

    她正在擦拭着手中的杯子，听到有客来，她回眸一笑：“欢迎光临。”不过，在看到晏安的脸时，她眼眸一愣，语气有些迷茫，小心翼翼地问道：“我们，是不是在哪里见过？”

    晏安漂亮的脸上浮出笑意，点头说道：“对，我们见过面的。”终于让自己找到了。

    “那请问是在什么时候见过？”楚瑜将透明的玻璃杯放在了吧台上，唇角微扬，声息柔和。

    晏安正要准备出口调戏，谁知道突然出现一道尖利的女声，听起来刻薄极了。

    “楚瑜！我姑父给你发工资让你来这里上班，可不是让你跟不三不四的人聊天的。”她翻着白眼，眉宇间的刁钻破坏掉了她五官来带的柔美。不知道为什么，自己看见楚瑜的第一眼，就格外的讨厌，如果不是姑父看重她做奶茶的手艺，这女人早就被自己给撵出去了！

    “周静，有你这么对待客人的吗？”楚瑜捏紧了手中的湿布，冷脸对峙着周静。楚瑜就闹不明白了，为什么她总是针对自己，明明今天才见过面啊，真是奇了怪了。

    晏安目露惊讶，她立马问起了系统，“这是怎么回事？周静……是梁朝的周静吗？”

    系统也不神秘，直接出言解释了起来。

    【这是周静还未穿越时空的时候，所以你们能见到她很正常。其次，我也是故意挑这个时间段来的，看在咱俩的关系份上，这就算是我送你的福利啦。而且，你现在的身份可是周静惹不起的，所以，尽情虐她吧！】

    晏安失笑，没想到系统这么为自己着想啊。

    她走到楚瑜的身边，倚着吧台，抬颌笑对周静：“你是这家店的老板？”

    周静后退了一步，防备道：“你想干嘛？”

    “我不想做什么，我只是觉得如果你是这家店的老板，这店估计是开不久了，毕竟像你这么赶客的老板，可不少见咯。”晏安的笑容有些许冰冷，直直地看着周静心虚的双眸，让她忍不住缩了缩脖子。

    楚瑜再怎么讨厌周静，她也是老板的侄女，只好对晏安解释道：“这是我老板的侄女，刚刚她说了让你不开心的话，我替她给你道个歉。”

    晏安皱眉，拉起她的手说道：“不用跟我道歉。”同时又在心里埋怨起系统来，“你干嘛给阿瑜安排了这么个身份啊？”

    【我这不是专门让你来英雄救美嘛！】

    “成成成。”

    周静可不是一个轻易罢休的性格，之前觉得在晏安那里丢了份儿，脸色特别的难看。她是不可以对一个陌生的客人发脾气，但是姑父店里的员工，自己总能对她指手画脚吧？

    “楚瑜！你怎么还不去干活？信不信等会我就告我姑父，说你工作期间偷懒。”周静双手抱怀，一脸趾高气扬。

    晏安这暴脾气一下子就上头了，这不论是梁朝的周静，还是现代的周静，真是一个赛一个的讨人厌。

    晏安一把护住楚瑜，俏脸紧绷，她说道：“不用你去告了，我现在就可以做主告诉你，楚瑜她不在这里干了！”

    楚瑜：？？？？

    “你是她的谁啊？凭什么给她做主！”周静撇嘴嗤笑，瞧瞧这人穿的衣服，都不是些名牌，还跟自己拽什么拽。

    楚瑜在晏安身后默默点头，对呀，她干嘛要给自己做决策，虽然自己早就不打算在这里干了。

    晏安摸着楚瑜的头，红唇勾起，“凭什么？就凭她是我的未婚妻。”

    楚瑜更是黑人问号脸，这都是什么跟什么啊。

    这话也不知道哪里戳了周静的笑点，哈哈直笑道：“还未婚妻？你搞什么呢，真以为自己是霸道总裁啊？未婚妻，且，真土。”

    这话音刚落，一阵急促的脚步声就出现在晏安的身后。

    系统及时通知道。

    【宿主，好戏上演啦，她姑父来啦！】

    晏安咽了咽喉咙，“那我到底是什么身份啊？真的能虐周静？”

    系统这时候正躺在自己空间的沙发上，听到她的话后，一拍床尴尬道。

    【哎呀，差点把这件事给忘了说。】

    不过，也用不着系统解释了，周静的姑父王杰汉已经替它说出来了。

    王杰汉一脸谄媚地对晏安打招呼：“哎哟，这不是咱们的晏小姐吗，真是如传闻一样漂亮啊。”本来是接到其他员工的电话，说是周静和楚瑜吵起来了，所以王杰汉忙着赶来，谁知道会碰见自己的房东，可真是巧啊。

    周静懵逼了，迟疑地问道：“姑父，你怎么对她这么客气啊？”

    王杰汉还指望让晏安把房租降一降呢，所以这个便宜侄女今天闹出来的事，必须让她亲自解决！

    他指着周静的脑袋，破口大骂道：“你说什么呢？别以为我不知道你私下对员工的苛刻，本来我是打算让你接受我这家奶茶店，现在看来，你还是回你家去啃老吧。还有，这晏小姐可是集团的千金，看见没，这栋大厦都是她家的财产！”

    周静捂着头，躲避王杰汉的指责，只是她还是硬着头皮反驳道：“姑父，你不能说话不算数 ！而且，她穿了一身便宜货，我哪知道她是这身份啊！”

    王杰汉按着她的头，责备道：“快点给晏小姐道歉！”

    周静愤愤然，准备低头道歉。

    但是晏安却抬手道：“不是对我道歉，而是对我的未婚妻道歉。”

    王杰汉也是同样的懵逼脸，结结巴巴地说道：“晏小姐你是说楚瑜是你的未婚妻？”

    晏安点头道：“是的，所以周静可以先道歉吗。”

    王杰汉用眼神责怪楚瑜，无奈道：“楚瑜你也真是的，这种事情还瞒着我们。”一直以为楚瑜就是个穷丫头，平时老是看她的笑话，哪知道现在真相大白，自己反倒成了一个天大的笑话。

    楚瑜想要解释，但晏安的手却摸了一把她的后腰，酥酥麻麻的让楚瑜根本顾不得其他，只能红着脸嗔怪地剜了晏安一眼。

    晏安笑吟吟地，她看着周静吃瘪她就特开心，虽然自己已经在梁朝报了仇，但是看到仇人倒霉，她还是非常乐意至极的。晏安可不是个好人，所以，虐起周静，她比谁都笑得愉悦。

    周静深吸一口气，咬着唇低头给楚瑜道歉：“对不起。”

    楚瑜没有说话，但晏安却道：“你说什么呢？我们怎么听不见啊。”

    周静红着眼眶，她能够感受到其他员工讽刺的视线，但是有姑父的压迫，她不敢拒绝。所以声音加大，说道：“对不起！”她现在只能庆幸店内没有客人，至于这些员工，等自己接手奶茶店，非把她们全开除！

    晏安意味深长地笑了笑，这声“对不起”，阿瑜等了好久了。

    “这位先生，以后还是好好管教管教这位小姐吧，毕竟人都这么大了，竟然连人话都不会说，实在是太可惜了。”

    王杰汉连忙道歉：“是是是，我会好好教导侄女的。所以晏小姐，这家店的房租可不可以”

    晏安淡笑不语，搂着楚瑜的肩膀缓缓离去。

    楚瑜已经听不见身后的骂声，她只是抬眸望着这不过是第一次见面，但好像和她有一种相识已久感觉的女人。

    她眯了眯杏眸，拍下她的手，冷声道：“谁是你的未婚妻啊？”

    “楚瑜呗，难道不是这个名字？”晏安坏笑。

    楚瑜无语凝噎，自己还真是这个名字。

    “既然说不上话，那我就当你答应咯？”

    “你这是对我的不尊重！”

    “没事没事，咱俩结婚后，你随便怎样对我不尊重都行。”

    “不要脸！”谁要和你结婚啊。

    【叮，真假千金任务已完成，且礼包也已经送达，还请宿主接收。】

    【叮，宿主已接收礼包。】

    【叮，当前状况符合系统26号脱离，感谢宿主的合作，祝宿主生活愉快。】

正文 大魔王的小菜鸡一（捉虫）

    仓库内一片狼藉, 各种食物散落一地，不仅如此还有各种血肉残留，血腥味极重。不难想象, 仓库之前经历了一场大战。

    这是方卉心来到末世时第一眼看到的场景，她受不住这呛鼻的味道，扶着墙壁干呕不止。

    你说穿书就穿书吧, 干嘛非要这么倒霉的来到末世！自己这么一个弱鸡，在末世里不就是等死吗！

    一想到丧尸抱着自己的头大口大口的啃食着，方卉心就打了个冷颤。

    她双手合十, 对着墙壁祈祷着：“如果你给我一个金手指, 信女愿减肥十斤！”

    【当当当！】

    方卉心扫了眼四周，没人啊，都是尸块, 不可能会说话的呀。

    【hi，小姐姐。】

    方卉心当即一个大跳，“谁啊谁啊，你别以为我看不见你就会怕！”

    【我是系统26号，这次专程想来和你做个交易der！】

    方卉心摸了摸额头，自言自语道：“我的老天鹅啊, 这不会是穿书的后遗症吧, 我还出现了幻听？”

    系统气得直接显出了真身, 飞到了方卉心的眼前。它透明的翅膀在灰暗的仓库中散发着银光，美极了。

    【我不是你的幻听！】系统用翅膀拍了拍她的脸颊，无奈地说道。这次的宿主好像有点二啊。

    方卉心捧着脸颊, 吃惊地看着眼前的系统，“你真的是系统吗？”

    【当然啦，我可是最最最优秀的系统！】

    方卉心一下抓住它的小身体，翅膀柔软让方卉心动作变得小心翼翼，“那你可以把我带回家嘛！”

    系统摇摇头，小豆眼眨眨。

    【你的肉身都被火化了，你还回去做什么？难不成当妖怪啊。】

    方卉心仰天流泪，“妈妈，你的动作为什么这么快啊！那我不回去，留在末世里不是给丧尸添养分吗！”

    【我不是出现了嘛，只要你跟我交易，我就可以让你在末世好好的活下去！】

    方卉心顿时喜极而泣，“你会给我空间？还是像中那样的灵泉？”

    【额，这些违反了世界条约，所以我是不可能带在身上的，但是我可以给你另外的特别东西！】

    方卉心的美梦一下子碎了一地，说道：“你能给我什么啊？”

    【我可以给你异能，你的这具身体是无法触发异能的，所以这可是一个非常划算的交易哦。】

    “这个可以！你先说说什么异能呀？”

    【治愈系，但这个治愈系不仅能救人，也能杀人。所以怎样运用，还是要看你自己咯。】

    方卉心觉得自己就是一个穷光蛋，除了这条命，好像也没有什么地方能够被人惦记。所以她很疑惑，“你为什么要来找我啊？”

    【大概是有缘分吧？】谁让事文录上写着你的名字嘞。

    “那你需要我做什么呀？”方卉心倚着墙，坐了下来。

    【你只需要帮我攻略一个人就好，让她对你的好感度达到满分，其余的事，你可以不去参与。】

    “就这么简单？”

    【对，就这么简单。】

    方卉心不假思索，很快就做出了选择。“好，我答应你。”在末世里有异能已经很不错了，所以，还要啥自行车！

    【等等，我还没有说完。这个任务是有期限的，如果你在三年内没有攻略成功，你就会随着任务一同毁灭。】

    方卉心没有什么感觉，她摊手吐槽道：“死就死吧，反正怎么死都比被丧尸

    吃掉要好看。”

    【行！那我们就签下合同咯。】

    “签吧签吧。”

    【叮，合约生效，当任务结束后，您将会和系统切断联系，合约就此结束。感谢您的合作，祝您任务顺利。】

    【拯救丧尸王女配任务-开启】

    “等等等，丧尸王女配？你不会指的是林美含吧！”方卉心后背一下子起了鸡皮疙瘩，这他妈要让自己怎么去救丧尸王啊！

    【对呀，就是她。还是穿书的宿主好啊，根本不用我传输剧情啦。】

    方卉心抖了抖，“你不是在跟我开玩笑吧，那可是个大魔王啊，我一个小菜鸡怎么能去攻略她啊！”

    方卉心也挺同情林美含的，她的所有条件在书中的形容，给人一种她才是名副其实的女主，但偏偏作者又让她的妹妹重生了，所以女主的机缘都被这个便宜妹妹给抢的干干静静，反而最后是林美含落在了她的陷阱，成了丧尸王。就连死的时候，也没有留下全尸，死在了林青青的后宫之一的手里。

    【现在大魔王还是个稚嫩小美女，你这么机智，肯定能接近她的！冲鸭，宿主！】

    方卉心翻了个白眼，“冲你个大头鬼啊，我连她在哪都不知道呢。”

    【我知道呀，她现在就和你关在仓库里呢，是不是非常巧合呀。】

    方卉心：

    “你不要告诉我，这个仓库就是诺亚后勤的仓库。”

    【是的，就是这么回事儿！惊不惊喜，意不意外？】

    方卉心一脸崩溃，最后吐出一句话来：“我可以选择自杀吗？”

    【不可以的哦亲，你的命只有系统才可以做主哦。】

    “艹！我的命还要你做主啊！”

    【是这样的呀，毕竟你和我做了交易呀。其实攻略大魔王真的好处大于弊，你想想看啊，宿主不喜欢去碰触丧尸，那我们可以抱大腿啊，在目前a区，也只有林美含的腿够粗，所以，宿主听我这么一安慰，是不是心里好受多了？】

    方卉心撇嘴，“我真是谢谢你哦！大魔王在哪里？”

    【宿主直走左转，她就躲在冷藏柜里。】

    方卉心一听，也不敢墨迹了，卧槽，冷藏柜里，别被冻死了！

    当方卉心来到冷藏柜时，她突然脑袋清醒了。

    大魔王在诺亚仓库→躲在冷藏柜里→被咬了一口。

    方卉心这才反应过来，书里就是这么描写的！

    我的妈啊，我也太倒霉了吧，刚穿书就穿到她被咬的时候

    算了，死就死吧！

    方卉心咬牙打开了冷藏柜，看到了传说中美的冒泡的林美含，果然美女就算多么狼狈，都是比路人美一百倍的存在啊。

    她面色苍白，发丝上结满了冰霜，精致的脸庞如同睡美人一般美丽动人，她身上的作战服已经残露出白皙的肌肤，只是上面被丧尸咬出的红肿牙印，生生的破坏掉了美感。

    方卉心是个颜狗，她果断的抱出了这个昏迷中的大魔王。

    入骨的冰冷让方卉心差点把她摔了下来，方卉心倒吸了一口气，这他妈开了多少度啊，这么冷！

    “系统，我的治愈能救得了她吗？”

    【可以呀。】

    方卉心打开手掌，张张又合合，“喂，我的异能呢！！！！”书中不是说了异能者都是这么运用的吗，怎么到了自己这边，好像不管用了！

    系统落在了方卉心的头上，解释道。

    【你异能的触发，必须是亲一口

    林美含哦。】

    “hg！”

    【抱歉，辱骂系统也是没有用滴。想触发，就必须要这样。】

    方卉心僵硬了，如果可以，她真的想掐死系统。

    她怂下肩膀，垂眸看着躺在怀里的林美含，不禁唾骂自己，这么低的体温也敢抱，真是颜狗！

    方卉心伸手摸了摸她冰冷的唇瓣，叹了口气最终低下了头，算辽，救人一命胜造七级浮屠，我是个好人！

    一触到，方卉心就连忙离开。

    她再次运用掌心，发现果然不一样了，出现了一团非常温柔的黄色光晕，方卉心竟然能够感受到它对自己的亲近，她弯唇笑了笑，好奇妙啊。

    温暖的掌心放在她腰侧的咬痕上，冰冷刺骨的感觉逐渐褪出，林美含的唇瓣也渐渐有了红润。

    “你可别死啊，死了我去抱谁的大腿啊。我不是故意非礼你的，都怪这个坏良心的系统。我是无辜的！”这是她在小声嘀咕着。

    “你说你是不是傻，躲在冰柜里就以为能把丧尸毒给冻住啊？真是昏了头了。”这是她逐渐开始有气势的语气。

    “你得亏是遇上我了，换个人，你肯定就变丧尸了。”虽然，你最后真的变成了丧尸

    林美含其实在伤口愈合后就恢复了理智，只是身体上的疲惫让她睁不开眼睛。林美含只觉得自己的身体好温暖，好像回到了妈妈的怀抱，细细听来，温柔的女声更是让她觉得留恋。林美含觉得这一定是上天对自己的厚爱，在经历了亲人的背叛和丧尸的围攻下，自己还能遇到这么温柔的人，真是太美好了。

    方卉心可不知道自己当了一次“妈妈”，她见到流着黑色鲜血的咬痕处逐渐愈合后，一颗悬着的心终于放回了肚子里。

    “天了噜，还好把你给救活了。”

    林美含动了动眼睫，轻皱眉心，终于拿回来了身体的掌控权。

    引入眼帘的便是一张娇俏秀丽的脸庞，她的眼底一片担忧，樱桃小口不自觉地撅起来。林美含见此，一向冷硬的眸光，变的有几分柔和。

    方卉心惊呼一声，“呀，你醒了啊？”

    林美含最出众的还要属这双茶色般的琉璃眼眸，深邃且又像漩涡吸引人心。

    她抬眸看向方卉心，轻轻一笑，说道：“谢谢你救了我。”

    “没事啊，我救你也是有企图的嘛。”

    方卉心扶着她坐了起来，也不掩饰自己的目的。

    林美含没有介意她的直白，说道：“你有什么企图？”

    方卉心挠挠头，“哈哈，谁让你太美了，我这只颜狗就忍不住做了一次大善人。而且，a区的林美含谁人不知？我救了你说不定还能抱你大腿呢。”

    林美含摸了摸被她治好的伤口，意味深长地说道：“你的异能，好像用不到抱我大腿吧。”能够治愈丧尸病毒，这独一份的异能就已经足够让她享受用不完的权利。

    方卉心耸了耸肩膀，“我可不想被人抓起来当标本，林美含，你会帮我守住秘密的，对不对？”

看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳

    林美含愣住了，她是第一次看到有人用这么一双充满信任的眼眸和自己讲话。林美含像是受到蛊惑一般，点了点头：“我不会说出去的。”

    方卉心当然知道她不会说出去的，毕竟文中就曾经写过林美含是个极重情谊的女人，刚刚那么说只是走一走形式，嘿嘿。

    “那我就放心了。”

    林美含抿抿唇，从自己的空间里掏出一堆零食塞到了方卉心的身边，然后就脱下了紧身作战服，当方卉心正打开一包薯片吃的时候，眼前的美色让她吸了

    一口气，我滴个乖乖，这么刺激的嘛。

    看看这腿，看看这腰，再看看这胸。

    真是养眼啊！

    林美含挑了挑眉，转身笑了笑，她的视线真是直白的可爱。

    “还不知道你叫什么名字呢。”她问道。

    “我叫方卉心，很好听吧。”

    林美含没有反驳，“是啊，很好听。”

    “不愧是a区的强者，审美眼光就是一级棒。”

    只是，这个空间异能，好像是她一直藏着的秘密吧，怎么就突然大咧咧的暴露出来了！方卉心反射弧太长，这才觉得不对劲了。想着也就问出了声。

    林美含拉链的时候停顿了一下，转身目光注视着她，长发飘飘，没有绑起马尾，添了几分柔弱感。

    “你都救了我的命，这些东西用不着对你藏私。更何况，我的空间异能不暴露，只是不想太让人嫉妒我。”她语气淡淡，没有任何的炫耀。

    方卉心喷笑：“看不出来，你这人挺有意思的。”

    见了真人后，方卉心一点也想象不到这会是一个书中世界。哎对了！系统还没藏起来呢！方卉心立马抱头，发现没了系统的影子。

    “你人呢？”

    【我回空间了呀。】

    “差点吓死我了。”

    林美含疑惑，“你在干什么呢。”

    方卉心干笑着坐了几个动作，“嘿嘿，活动活动筋骨。”

    林美含无奈，随后又问道：“你是a区的居民？”

    方卉心摇摇头，“我是b区的，不过是被人驱赶出来的，算是一个流浪汉？”

    林美含冷脸，整理了手腕的束带，说道：“和我去a区吧，有我在，没人敢动你。”

    “啊！我等的就是你这句话！”

    林美含忍不住勾了勾唇角，手一挥，将多余的零食放回了空间里，留下了足够方卉心在路上吃的零食。“走吧，我的车还在外面。”

    “咦？没有人开走吗？”

    林美含自信满满，“我的车，她们不敢碰的，有自毁装置，碰了就等死吧。”

    方卉心默默点赞：“牛掰！”

    虽然早就有了心理准备，但是看见仓库外游走的丧尸后，她还是被吓得毛骨悚然，特别是那些丧尸，不是缺胳膊少腿，就是脑袋掉了，再或者就是拖着肠子瞎晃荡。

    方卉心差点就翻了个白眼晕了过去，妈妈，我好怕啊！

    林美含动了动眼眸，叹气了一声。

    好在她身材高挑又有异能打造了身体素质，所以抱着一个女孩子倒也没什么受不了的。

    在方卉心的错愕眼神中，林美含几步跳跃就到了自己的车前，有几个不长眼的丧尸，也被她用异能干脆解决，连血迹都没有留下。

    方卉心啧啧赞叹：“a区就是a区，就连异能都这么绚丽。”大魔王的异能是特殊异能，属于空间压缩，刚刚那几个丧尸就是被她随手抛出去的正方体能量块给装下，之后能量块以肉眼可见的速度缩小，直到幻化为片片碎光后，丧尸也烟消云散，简直是偷摸杀人的利器之一啊！

    林美含打开副驾驶把她塞了进去，失笑着打击她：“让你失望了，目前a区的异能只有我这么绚丽。”

    方卉心失落了，“不会吧？不是人才济济吗？”

    “你真以为特殊异能者是大萝卜啊，拔一个是一个啊。”林美含按了按她的头，动作迅速地钻进了主驾驶，启动了车后喷出尾气扬长而去。

    “你这次中招是被人设计了吗？。”

    “是啊，我太蠢了，上了别人的当。”

    方卉心吃了口薯片，“那你回a区，怕是有人欢喜有人忧咯。”

    林美含点头，眼底一片含霜，“敢让我回去，她一定死的比我惨。”

    “你知道是谁对你下的手吗？”方卉心想要提示一下她。

    林美含斜睨，敲了敲她的脑袋道：“大人的事情，小孩子别插手。”

    “我都二十了！谁小孩子！你就算不说我也知道，要不然我怎么能救得了你啊。”方卉心睁着眼说瞎话，反正林青青对林美含下手是真，所以再背个锅也没什么大不了的。

    林美含目视远方，语气淡然道：“她变了很多，如果不是我天天和她生活在一起，我真的会以为她被人掉了包。”

    “人心隔肚皮哦，上过一次当，就不要在信任这个人啦。”方卉心语重心长道，嘟嘟的脸颊有着几分可爱。

    林美含忍俊不禁，“我比你大八岁，这点道理我不明白那还不如一头撞进丧尸群里送死呢。”

    “那就好，那就好。”

    方卉心也不希望林美含出什么意外，毕竟自己还要攻略她呢！但是再一想交易出来的异能，方卉心突然头大，要知道触发点是亲林美含，打死她也不会和无良系统合作！

    林美含看到她脸上的表情一会一个变化，摇头笑了笑，真是个孩子呢，表情一点也不知道藏起来，很容易看懂。

    【宿主，林青青在a区正称霸呢，快点让林美含赶回去。】

    方卉心狠狠咬一下薯片，这还真是应了那句老话：山中无老虎猴子称霸王！

    “还要多久才能回a区啊？”

    林美含看了看路程，加快了速度：“三分钟，很快就到了。”

    “我之前异能使用过多，头有点晕晕的。”方卉心可怜巴巴道。

    林美含不疑有她，速度提上了更快，“一分钟。”

    方卉心笑了笑，“嗯！”

    一分钟的时间足够让方卉心吃完一包薯片里，所以在看到围墙极高的a区后，她让林美含收起了剩下的零食，恋恋不舍的样子让林美含忍笑。

    门口镇守的士兵看到这辆熟悉的车后，惊喜道：“是林队长吗！”

    车窗落下，林美含探出，爽朗一笑道：“是我，我回来了！”

    “快去告诉区长，林队长回来了！”

    “什么，林队长没死？”

    “我靠，林副队长不是说了林队长被丧尸咬了吗？”

    “咬什么咬，我看就是林副队长故意说的那些话，要不然啊，她能这么快的当上队长？”

    “对啊，哪有亲姐姐刚死，亲妹妹就上任的。”

    “什么亲姐姐啊，林队长是她同父异母的姐姐，林副队长不过就是一个小三养大的孩子。”

    “真的假的啊，不是都说她俩是亲姐妹吗？还有这么一件事啊？”

    “我能骗你不成？这事林队长的邻居都知道，不过是觉得她爸爸死了，这事就没人提了。”

    “怪不得呢，小三生的女儿，能是什么好东西。”

    林青青可不知道这一切，她现在正和心腹举杯畅饮呢。她看着这几个新招收进来的手下，全部是在不久后激发出攻击异能的人，而他们在上一世都是林美含的手下。但是如今可不同了，自己赶在林美含之前收揽了他们，所以，属于林美含的东西，我会一件一件的抢回来！

    “队长，林林队长她回来了！”士兵喘着粗气来和林青青汇报。

    林青青脸色大变，摔下酒杯质问起了

    一边的李一帆，“这就是你给我说的事情办妥了？一帆，你让我太失望了。”

    “青青，你听我解释，我真的设计好了林美含，我也看见她被丧尸咬了！真的！”李一帆迫切的想要解释，但是林青青已经不想再听。

    这时候，一直暗恋林青青的刘思源出声火上浇油，“一帆，事情没办妥是事实，你就不要再狡辩了。”

    李一帆怒视着刘思源，手上的火龙就要攻击，“你给我闭嘴！”

    林青青一拍桌子，大吼道：“李一帆，你如果敢对思源动手，就别怪我不讲情面！”

    李一帆眼底痛苦不堪，他颤着手，青青，明明我才是你最亲密的人，你为什么连我都不相信了？

    林青青撇过头去，望着门外，咬牙切齿道：“林美含，你怎么还不死！”

正文 大魔王的小菜鸡二

    林青青望着基地上头的红日, 不出半个月, 气温将会骤变，许多普通人则会死在这次的气温变化中。曾经的自己就是因为没有厚实的衣服, 选择抛弃自尊, 成为了一个搜查队队长的床伴。自己能走到这一步, 都是因为那个一直看不起人的林含美！她认为自己是异能者，就可以随便践踏别人的尊严, 无视掉别人的努力！

    林青青她何尝不恨这个女人, 若不是她母亲的存在, 自己也不会背着一个小三的骂名。从小就被林美含的酒肉朋友欺辱，到了末世更是感觉到人生的不公平, 凭什么她那么一个恶毒的女人可以拥有异能，而自己这么可怜的人却是一个普通的不能再普通的人？

    还好, 老天爷听到了自己的祈祷, 虽然死状惨烈, 但为了补偿, 给了自己一次重来的机会。

    不过醒来的时机并不完美，正是林美含在末世大放光彩的时候。但没关系, 自己脑袋里装着很多人的机遇。

    所以, 自己才会拥有灵泉, 才会走上和上一世完全不同的路！

    其他碍眼的人都被自己给驱逐了a区, 现在只剩下林美含这个女人了。

    林青青万事俱备只欠东风，在男朋友李一帆的主意下，林青青故意将林美含引到诺亚仓库, 因为她知道那里会有一场丧尸暴动。

    当林青青带着人马离开诺亚时，她站在车上，心中的怨气终于得偿所愿。

    但是，明明计划万无一失，可为什么林美含还是会活着回来！

    难道，这就是中描写过得“女主光环”？别人怎么杀也杀不死她吗？

    林青青笑里藏刀，眼神里藏匿着阴冷的算计，林美含才不是什么“女主”，只有重来一次的自己，才真正算得上！

    既然自己能设计她一次，照样也能设计她第二次。

    林青青整理好了思绪，变得不再像之前那般的焦躁不安。

    她对着刘思源柔媚一笑，眉眼多情，“思源，陪我一起去见见我姐姐吧。”

    刘思源，上一世的异能强者。虽不是a区的人，但是自己提前把他拉入了自己的阵营里。而且自己如果没有看错的话，他已经对自己有了好感。林青青很明白，维系一段关系，只有让他产生感情，才是最稳妥不过。所以她对刘思源的讨好很是享受，这一世她会是个强者，别人的男人能拥有好几个女人，为什么她不可以拥有几个男人呢。

    刘思源俊眸亮起，心跳也随着林青青的话而加速。他故意挑衅看了一眼李一帆，笑着揽着林青青的肩膀，“我倒要看看这个林美含到底有多厉害。”

    林青青愁眉不展，“你可别这样说了，省得惹恼了她。”

    之前诺亚仓库那波设计，刘思源也参与其中，他明明知道林青青并不像表面那么的温柔，但刘思源还是心甘情愿的掉在了她的爱情陷阱中。对于刘思源来说，末世已经毁掉了人的人性，这是一个弱肉强食的世界，失败者永远没有话语权，所以，杀一个同父异母姐姐算不了什么，毕竟有些人连父母都敢抛弃，设计一个对林青青一直不好的姐姐，刘思源当然举双手赞同。

    末世的降临，不仅是生态上的毁灭，更是让人性变的扭曲。

    李一帆看着他们郎情妾意的一面，觉得周围人看自己的眼神都是冒着绿光。自己还没死呢，林青青就敢当着自己的面戴绿帽子，鬼知道背后又会是什么样的淫荡！

    李一帆想要去拆开两个人的亲密动作，但是身边的好友却眼神不赞同地拉住了他的手腕。

    赵钦压低声音道：“小心驶得万年船。”

    李一帆是个冲动脑子，可这不代表好友也是一样的性格，反而他像是

    李一帆的智多星，能够在末世活下来，还要多亏有赵钦的存在。

    赵钦阻止他也不是没有理由，自己的异能是可以查看对方的异能，虽然攻击力很弱，可是从来都没有出过错。但是在遇见林青青的时候，自己的异能像是熄了火，没有任何的反应，所以才会给赵钦一种林青青是普通人的错觉。谁知道在之后，他才发现林青青是个水系异能者。

    这个女人太过奇怪，这是赵钦暗中观察出来的结果，即便成了队友，对她的疑心也没有消过。当李一帆喜欢上这个女人后，赵钦则明白，这就是李一帆的劫。

    李一帆听了赵钦的话，按压住怒火跟在了林青青和刘思源的身后。

    赵钦眯了狭长的眼睛，刘思源这个男人也防了林青青一手，因为他有双系异能。末世来临后，这还是他第二次见到的双系异能者。

    第一个则是，林美含。

    对于这件事，赵钦给自己留了后手，这个秘密就连李一帆都没有告诉。不是说不信任，而是他不信李一帆这张嘴。所以在那次设计林美含的计划中，赵钦故意找了借口没有去。好在，他还是赌赢了。

    搜查队的门口围了一圈看热闹的人，林美含打着伞就这么大咧咧的站在人群中。

    方卉心忍不住抽了抽嘴角，暗里吐槽道：这位姐的心，可真大！

    林美含从口袋里掏出棒棒糖，塞给了方卉心，“小孩，吃糖吧。”

    “我说几遍了，我不是小孩！咦，荔枝味的！我喜欢！”

    系统：这他妈不是小孩是什么！

    林美含眼底一片笑意，揉揉她的发道：“喜欢荔枝味的？”

    方卉心被甜的眯眼睛，点头同意道：“是呀是呀。”

    “那以后搜索物资的时候，我尽力给你多淘点荔枝味的东西。”

    方卉心挡不住翘起的唇角，“这样不太好吧？”

    “没关系，我拿命去找物资，所以这点事情谁也管不住我的。”林美含挑起长眉，淡淡解释道。

    “那就先麻烦你啦。”

    林美含将手里的伞更加倾斜方卉心，觉得这日头热的着实不对劲。等把林青青处理好了，就得去研究院问一问这日头的问题了。

    人群起了哄声，“来了来了！”

    “我还以为林副队长不敢来了呢。”

    “不会吧，她异能也挺厉害的啊，这队长的位置指不定谁坐呢。”

    “我觉得还是林队长吧，这本来就是她的位置啊，也不知道林副队长怎么想的，尸骨未寒就想着篡位。还好林队长回来了！”

    林青青一眼便看见了黑伞下的林美含，垂在身侧的手握得紧紧。她温柔地笑着和林美含打招呼：“姐，原来你没出事啊，这几天真让我担惊受怕啊。”你说你怎么就不死呢？

    林美含不言语，抱着手臂歪了歪头，她想看看林青青还会说什么鬼话。

    林青青垂下眼帘，含糊其辞道：“听说诺亚仓库的丧尸很多，就是不知道姐你是怎么逃出来的。应该没有被丧尸咬到吧？”

    “托你的福，没有。”林美含笑不入眼底，说的话音刚落，弹指就把一个散着淡光的正方体能量块就飞到了林青青的侧脸边，在刘思源惊恐的表情下，林美含忽地一笑，能量块缩到拇指大小，“咔嚓”一声，四散裂开，但片片碎片却冒着冷色的光，在林青青闪身躲开后，几缕发丝还是因为碎片而掉落。

    林青青脸色难看极了，林美含对异能的运用更加的炉火纯青，这对自己而言，威胁力会变的愈发强烈。

    刘思源护在她的身前，质问道：

    “你为什么要伤害青青！”

    “那你之前为什么要把丧尸引来呢？刘思源，你不在b区待着跑到a区里来，是不是故意存心来挑拨我们姐妹感情的！”林美含就差没直接说刘思源是个奸细。

    刘思源一下慌张起来，指着林美含吼道：“放你的狗屁！我一心一意对待a区，你凭什么这么诬陷我？”

    林美含笑了，她无奈地耸了耸肩膀，“我只是胡乱猜测了一下，你干嘛这么紧张？”

    这下，周围人的眼神也彻底有了变化。不是他们不接受b区人，只是最近几个基地都在相互争夺资源，如果a区出现了意外，那受到庇护的普通人肯定是头一个死，所以，他们在听到林美含的话后，顿时起了疑心。

    “对啊！林队长说她这次遭受了丧尸群，指不定就是刘思源做的！”

    “我之前听b区的人说过，他那里的区长对刘思源可不错了，我就想不明白他为什么会来a区，现在看来，很有可能是个奸细！”

    “对对对，我也这样觉得。”

    “赶他回b区！”

    “赶走他！赶走他！”

    林青青连忙安抚群众：“你们放心，思源绝对不是这种人，大家都是误会他了！”

    “思源？喊的还挺亲切啊？”

    “哈哈，最近林副队长和刘思源亲密无间，是不是给李一帆戴绿帽了啊？”

    林青青看到舆论又跑到了自己的头上，她眼眸微眯，咬住下唇，告诫自己要忍住。

    林美含胳膊肘夹着伞把，忍不住鼓起了掌。她坏笑道：“让我们祝贺李一帆添了一个好兄弟，我就说嘛，上次看见青青和刘思源在车后亲吻，我还以为是我看错了呢。”

    这话一出，李一帆彻底怒了，跑到林青青身边拉着她的手质问道：“说啊！林美含她有没有说谎话！”

    林青青眼神躲闪，她委屈地看着李一帆：“一帆，你抓疼我了。”该死！上次怎么会被林美含看到。

    李一帆这还有什么不明白的，他狰狞着脸大笑，指着林青青吐了口唾沫，“你果然就是一个荡妇！林青青，你就好好跟你的狗男人过去吧！我李一帆，不奉陪了！”

    赵钦见此，心中顿觉慌乱。

    完了完了，这事一闹，保不准林青青会杀人灭口啊，毕竟一帆知道她太多秘密了。

    果然，赵钦看见了她狠毒的目光，心口一跳跑来阻止李一帆。

    “青青，一帆他在说胡话，你别和他一般见识啊！”

    林青青眼睛一亮，赵钦的话给她带来了灵感。她浅浅一笑：“没事，说胡话而已，我已经习惯了。”

    赵钦皱眉头，觉得这话好像话里有话。

    林青青叹叹气，走到李一帆跟前，摸着他的脸说道：“一帆，你如果真是这么想我的，那我们就分手吧。”在李一帆不注意的时候，林青青的手指尖有些微微黄色粉末，她捻了捻洒在了李一帆的耳畔，之后迅速离开。

    她的动作很隐秘，除了系统无人得知。

    【宿主，林青青在用毒害李一帆。】

    吃糖吃的正欢的方卉心愣了愣，“能救？”

    【不能救，这毒只要被人黏上就无力回天。好在这毒是林青青最后的存货，宿主不用担心。】

    “刚刚差点被你吓死。”

    林青青的异能其实只是一个幌子，水系是她从灵泉得来，取之不尽用之不竭，所以就被她当做是水系。而且，让人膈应的是，这灵泉还是从林美含那里得来，林青青不仅没有感谢她，反而对林美含更加的怨恨。

    方卉心只能感叹一句

    ：女人都是大猪蹄子啊。

    “对了系统，我记得书中写过这个灵泉的事，好像还能治愈丧尸病毒，这岂不是和我撞技能啦？”

    【对啊，所以宿主，加油把灵泉抢回来吧，这样说不定以后就不用亲林美含了哟。】

    方卉心一下子动力十足，上下打量着林青青，根据书中写得情景，灵泉是不能被林青青隐藏的，所以她极为小心，一直挂在脖子上不让人触碰。方卉心了然，能看到那就好办了。

    林美含见她眼睛一直往林青青身上瞄，就问道：“看什么呢？”

    “我刚刚好像看到她脖子上有个东西。”

    林美含视力很好，自然看得见她说的东西。“你很喜欢？”

    “不是不是。”方卉心摇头，她还不想把自己的目标暴露的这么明确。

    林美含是个女人，知道女人最爱口是心非，所以眼眸暗了暗，笑着和她说起了别的话题。

    那边林青青解决了李一帆后，心情愉悦起来，她这辈子最讨厌别人说自己是荡妇，所以，李一帆既然找死，那自己就送他一程。反正就一个暖床的存在，也不是后期的强者，死就死吧，无伤大雅。

    赵钦拖着李一帆回了自己租的房子，他们这时候都想不到，这会是他们的最后一次见面。

    林青青捏着被割断的头发，扫视了一圈还在起哄的群众。她更加坚定心中的决策，她必须要把刘思源留下。

    “各位，请听我解释，思源他一直都很为a区着想，这几次的大批资源都是他为大家找来的啊！”

    “放你娘的狗屁，老子可是跟着林队长一起去搜查资源的，明明都是林队长的本事。怎么现在被你这娘们一说，我们都得要谢谢刘思源了？你还真的和他有一腿啊，要不然不会这么帮他。”一络腮胡男人出来搅局，这让林青青方寸大乱。

    最后无奈，她只好求助林美含。如果不是她阴阳怪气的说出那番话，群众又怎么可能会疑心起刘思源？所以，她出来解释最好不过。

    “姐你也这样看待我们的吗？”

    林美含笑看，“林青青，在a区，我是林队长，所以请喊我林队长。”

    林美含这是在告诉她，刘思源和队长之位，只能二选一。

    林青青咬牙切齿，痛恨自己的无能。“林队长，我和刘思源都是为a区尽心尽力的异能者，还请你为队员出头。”

    话题中心的刘思源这时倒像是个哑巴，方卉心翻了个白眼，亏这人以后还是个强者，假的吧！

    林美含也不让林青青失望，她喊来了一直在人群里缩着的人，“胖子，把刘思源划出搜查队的名单，以后他不再享受任何搜查队的福利。但杀人犯都有缓刑，所以也给刘思源一个机会，只要他能够为a区找来四枚三级晶核，将会再次有进到搜查队的机会。当然了，这三级晶核我将会交给区长，用它来继续支撑我们a区的光能维护。”

    三级晶核，这对于目前的异能者而言已经是最强的晶核，平时捕捉到三级丧尸也会被人收入腰包，现在林美含广而告之对刘思源的要求，如果他不做的话，那就明摆着告诉a区居民他是不忠，如果做的话，这对刘思源将会是一笔很大的损失啊。四枚足够他的异能升一级了，但为了留在a区他不得不去做这件事。

    林美含轻飘飘地就把刘思源给弄了个内伤，并且还让林青青损失了不少颜面。方卉心围观全场，默默地在心里给她点了个赞。

    【宿主，别只顾着吃糖啊，记得要刷好感度！】

    “唔，晓得了嘛。”

    系统看着自己的审级评估，只要这次任务圆满成功，自己离人形

    就要迈进一大步了！

    “是，队长！”胖子笑嘻嘻，看到林美含归队，他比谁都开心。

    林美含拍了拍方卉心的脑袋，对胖子继续道：“走吧，一起回搜查队。”同时，借着这个机会也把队里有外心的人给清理掉。

    胖子从人群里挤出来，看了看方卉心调侃道：“队长，这小美女是谁啊？”

    林美含斜睨道：“咱以后队里的吉祥物。”

    “啊？”

    “啊什么啊，快去把其他人给我喊回来，工作期间偷懒，小心我扣他们的晶核！”看到胖子这样，林美含自然也猜到自己的心腹都不再队里。

    “好嘞！”

    林美含打着伞路过林青青时，她冷冷地一笑，丢下一句话道：“林青青，你害我兄弟的命，这事我会给你记着的。日子还长，鹿死谁手还不一定呢。”

    方卉心回眸看着脸色惨白的林青青，对林美含下意识地说道：“你要多加小心她，之前我听到她说害你的话。”

    林美含扭着她的脑袋，“小孩子就不要操心这么多，小心变丑。”

    方卉心鼓着腮帮子，给了林美含一手肘：“不识好人心！”

    “别闹别闹，待会领你认识认识其他人。”

    “哼。”

    林美含的离去让人群也散开，刘思源见周围没什么人，他才敢抱着林青青深情道：“青青，我定不会负你！”

    林青青含泪凝望，“思源，我只有你了。”

    可以说林美含没死的消息，打乱了林青青所有的计划。而且林美含在a区的声望是她无法媲美的，所以人心这方面，林青青做的还是不如林美含。

    “青青，你放心吧，我们不会一直这么受制于人的！”

    林青青坚定道：“半个月后就是我们新的机会，所以只要把握住，我们就会成为a区的救命恩人！”

    “是啊，青青你说得对。”

    深夜，林美含趁着夜色爬墙上了林青青的房间窗户，她身姿轻巧，一个翻滚落下。

    林美含戴着面罩，谁也看不清她的脸。这次她没有用自己的空间压缩，反而用起了不为人知的异能。

    林青青躺在床上，闭眼沉睡，林美含使出空间刃，且在项链掉落后便用空间缝隙将项链藏匿。她故意弄醒了林青青，一脚踹上她的腹部，林青青“哎哟”一声滚在了地上，她警惕道：“是谁！”

    林美含露出那双美丽的眼眸，低哑着声音道：“要你命的人！”

    林青青在这一瞬间想起了自己曾经被杀害过的人，她警惕地用双手护住心口。

    “你是谁？”

    林美含不愿和她废话，她想要试一试林青青的异能，所以才会明目张胆的喊醒她。

    只是在林美含要出手之际，房门被人破开，原来是刘思源。

    林美含不再长久，抛出几枚空间刃，身轻如燕地从窗口跳下，很快就隐匿于夜色之中。

    刘思源将所以攻击全部挡下，问道：“青青，你没什么事情吧？”

    林青青摇摇头：“我没事，还好你出现的及时。”

    刘思源把房间的灯打开，看到林青青后疑惑地问道：“青青，你的项链呢？”

    林青青立马捂着脖子搜索，却是空荡荡的一片。她额头的虚汗顿时流下，趴在床下床上看了又看，惊恐不已地问道：“我的项链呢！”

    刘思源不解她的举动，但还是善解人意道：“不会是掉在哪里了吧？”

    “不对！肯定是刚刚那个人偷走的！”

    “不过就是个

    项链而已，不至于吧？”

    林青青顿时无言，对啊，除了自己没人知道项链里的秘密，所以，它到底跑哪里了？

正文 大魔王和小菜鸡三

    末世第三年, 这种弱肉强食的生态已经渐渐被人们所习惯。从三年前的那场暴动, 再到如今的井然有序，期间是用千千万万的血肉而筑成。人类痛恨丧尸, 在末世初期只能依靠冷武器来抵抗那些残忍的丧尸攻击, 直到有人因为战斗, 触发了让人类重新燃起希望的异能时，人类才明白, 原来生存也是一件极为简单的事情。

    在经历一场大雨之后, 异能者像是春笋一样, 逐渐冒出了头。也正是从这一刻起，四区开始建立, 只因a区的区长拥有众多的热武器，所以被人类称为四区的龙头。

    许多异能者开始蠢蠢欲动, 根据个人的情况来投奔四区, 当然有很多人也想来a区试一试, 毕竟这里的福利最诱人, 但是看到a区贴出去的声明，不少人也就熄了心思, 转头去向了别的区域。

    直到林美含的出现, 彻底让a区声名大噪。她以一手神出鬼没杀人于无形的异能名扬整个异能区, 最后还是a区用最好的待遇将她留下, 不过林美含也不愧对区长许给她的待遇，因为每次她的搜查队回a区，永远都是资源最丰富, 多少人出去就有多少人回来。所以异能者都很喜欢跟她一起去搜查物资，毕竟末世了，都想仔细着自己的小命。

    林美含的名气是一把双刃剑，给她带来了风头也带来了异能者的嫉妒。首当其冲的还是一组流浪异能者，故意守在一处资源点，等着围捕林美含。他们本以为一切都设计的天衣无缝，却不料林美含直接劈开他们禁封的大门，一场不见血的战斗在呼吸瞬间就结束。林美含冷眼扫视全场，这次的出手再次震住了一些心怀不满的人，他们认怂的收起了别的想法。

    但是林美含千算万算，也算不到她的妹妹会特地设计她。

    林美含从末世降临后，就一直带着没有被病毒感染的林青青，至于家里的其他人皆被病毒感染。一路虽然算不上和睦相处，但也没有闹过什么矛盾。直到林美含的异能出现，她们的生活也算得上吃得饱穿的暖。

    林美含听别人说起a区的事情，所以带着林青青一路向北，虽然路上多了几个同伴，但还是平安抵达了a区。

    林青青和李一帆就是在这个时候在一起的，觉得两人的异能都较弱，相互也能有个照应。

    林美含对此没有什么态度，反正她对林青青的照顾已经算是尽心尽力了。

    但是，突然听到了李一帆的死讯，林美含还是怔住了。

    林美含问着胖子，“怎么突然人就没了？昨天不还是好好的吗？”

    胖子也是叹息，“我咋个知道嘛，反正刚刚赵钦过来咯，给我说李一帆死在家里了。”

    林美含抿了抿唇，又问道：“赵钦呢？”

    胖子摇头，“我也不晓得啊，他把这事给我说了之后，就一脸丧气的跑走了。”

    林美含心中疑惑重重，总觉得这件事哪里怪怪的。昨天李一帆还活蹦乱跳，怎么一夜过去就死了？

    胖子摸了摸自己鼓起的肚子，咂咂嘴道：“这人啊，还真就应了那句话。一睁眼，一闭眼，这辈子就过去了。”

    “行了，别嘟囔了，区长这事儿怎么说？”林美含暂且放下了李一帆的事，其实就算他现在不死，自己也迟早会去找他算账的。

    胖子乐呵呵道：“区长态度还是老样子嘛，说搜查队的人手全听你吩咐。”

    林美含松了口气，她还真怕区长不相信自己，好在区长用人不疑，“告诉兄弟们，今天好好收拾自己的装备，明天跟我去诺亚仓库。对了，阵亡兄弟们的家人都安顿好了吗？”提起这件事，林美含明亮的眼眸里闪过痛思，都怪自己太轻信林青青了，也是自己太过自负了。

    胖子脸上没了笑容，“安顿过了，大部分都是孤家寡人一个，小部分都是有家庭的，不过在看到我们补偿她们的物资后，再多的怨言也都没了。毕竟末世里人命可没食物值钱。”真是讽刺啊。

    “这个仇，我一定要让林青青偿命。”伤了我那么多兄弟，死一次简直是太轻松她了。

    胖子听到这话后，后悔不已，“队长，如果我当天跟你一起去就好了，说不定你也不会遇险。”

    林美含笑了笑：“那几天你不舒服，我肯定不会让你去的，谁又能想到林青青会对我下手呢。”她笑得讥讽，胖子是自己在赶来a区路上遇见的朋友，连他都对自己忠心耿耿，反而和自己有血缘关系的林青青暗下杀手，真是养了一只白眼狼。

    胖子越想越愤恨，“队长，我已经让兄弟去守着林青青了，她现在可是孤立无援，除了有刘思源，其他人可都被我们赶出a区了。”

    说起这件事来，就让林美含想到了一个问题。“林青青她是什么时候从其他三区招到了这么多人手，而且都是没有异能的普通人？”

    胖子也是一头雾水，“按理说林青青不会这么平白无故的对普通人好啊。”

    林美含也想不出个所以然来，就直接摆手忽略：“别想了，吩咐人好好盯着林青青和刘思源。”

    “行嘞队长，你就放心吧。”

    “小孩呢？刚刚不还在桌上趴着吗？”林美含觉得方卉心可比林青青这个便宜妹妹乖巧多了，再加上对自己又有恩情，所以平时很是照顾她。

    “队长，吉祥物跟你什么关系啊？我还是第一次看你这么照顾人呢。”胖子挤眉弄眼的调侃道。

    林美含失笑，“她比我小八岁，就是个孩子，我当然得好好照顾了，而且当时在诺亚也是她救了我，要不然我现在就是个阿飘了。”

    胖子差点被口水给噎住，结巴道：“什么什么？她救了队长啊？看起来瘦瘦小小的我还以为是队长救了她呢。”

    林美含意味深长地望向胖子，随口道：“在末世，你不要小看任何一个人。”

    胖子其实蛮好奇方卉心的异能，但张了张嘴还是没问出去，算了，以后总能知道的。

    方卉心本来是在桌子上趴着的，但是从胖子一进门，林美含把手里的东西丢给了她后，方卉心就捧着小心脏回了房间。

    这不看不知道，一看吓一跳啊。

    方卉心擦了擦眼睛，倒吸一口气问系统：“我的妈啊，我没有看错吧？”

    系统检测一番，回答道。

    【没有错哦，它就是林青青脖子上的灵泉玉石，这是林美含小时候从古玩摊上买来的，在林青青那世的记忆中，林美含就是激活了灵泉，才会被滋养的肌肤如玉肤白貌美。所以林青青原本是打算用来美容的，得手之后发现里面的灵泉，这才有了水系一说。】

    “这林美含什么时候拿回来的啊？”

    【在你昨天晚上呼呼大睡，像头猪的时候。林美含跑去林青青房间里拿来的。】

    方卉心翻了个白眼，“喂，你很不礼貌啊，有你这么说女生的吗！”

    【抱歉宿主，我以为这样你会开心，因为你不是常说大猪蹄子吗？我还以为你喜欢猪这种动物。】

    “你开心就好。”方卉心摸了摸手掌上冰凉凉的玉石，又是满腔疑惑，“林美含怎么把这玩意给我了？”

    【因为你昨天的眼神实在是太露骨了，林美含又不是个瞎子。】

    “我又怎么明显啊？不过这真的属于我了嘛？”方卉心有点纠结，她是很想要这个灵泉，但

    是又想到林美含只是因为自己一个眼神就去把灵泉取来。方卉心觉得，还是把灵泉的事情告诉林美含吧。可是自己要用什么理由告诉她呢？方卉心的疑惑说出了声，一向机智的系统给她出了主意。

    【宿主真笨，灵泉能治愈丧尸病毒，你的异能也能治愈，反正性质上都一样，你就随便和林美含说你感应到了玉石里有和你一样的能量，这不就完事了？】

    方卉心眼睛亮晶晶的，敬佩地感叹道：“6666啊，我怎么就没想到！”

    方卉心蹦蹦跳跳地下了楼，对着客厅里的林美含吆喝道：“你猜我发现了什么！”

    她的马尾轻摇摆，笑容灿烂，眼睛顾盼生辉，整个人就像是一个小太阳，永远都散发着属于她自己的光芒。

    胖子托着脸颊，觉得这个吉祥物长得真是有够可爱的。

    林美含咳嗽了一声，赶起了胖子。“你怎么还在这里啊？不是说要去通知兄弟们吗？”

    “去去去，我这就去。”胖子可惜地撇撇嘴，拍拍屁股就走人。

    方卉心看到客厅里没有了别的人，就去把大门关上，拉着林美含小声嘀咕道：“我发现了一件大事！”

    林美含眨眨眼睛：“什么？”

    方卉心展开手心里的玉石，解释道：“你是知道我异能对吧？我从昨天就隐隐约约的察觉到了林青青身上的有和我同样能量的气息，所以我就发现这气息好像是从她脖子上的项链里散发出来的。没想到你竟然会把这东西交给我，我刚刚有近距离的感受了一下，我可以肯定，这里面绝对有玄机！”方卉心睁着一双眼眸，眼尾上扬，睫毛浓长，眼底一片澄澈，这让林美含不自觉地也笑了起来。

    “你的意思是说，里面可能是一个空间？这不就是里的东西吗？”

    方卉心翻了个白眼，姐姐，你都是书中人物了，还说人家空间是里的东西，真的是！

    “你不信我！”

    “信信信，不过真要按你所说，我估计林青青是知道这个秘密的，所以这东西有可能是认了她当主人，我们还能掌控吗？”林美含看着她手心里的玉石，感叹不已，这一直都是在自己脖子上戴着的，只是后来林青青说晚上睡不安稳，想要玉石静静心，这么拙劣的借口鬼才信，不过当时想着多一事不如少一事，就没拒绝，直接扔给了她。现在看来，林青青绝对不是无缘无故的要走它。

    方卉心卡壳了，摸着下巴道：“好像也对啊。”

    林美含拍了拍她的小脑袋，“所以这个任务就交给你去破解了，而且，它以后是你的了。”

    “嗳？你不介意吗？这可是个宝贝呢！”

    林美含摇摇头，“我介意这个干嘛，当初给了林青青就已经不属于我了，只不过昨天我又抢回来了，现在送给你也是物尽其用，如果真是个宝贝，那就更好了，相信林青青现在一定很崩溃。”

    方卉心紧了紧握在手中的玉石，哎，大魔王这么好的人，怎么作者就瞎了眼的非让林青青当女主角啊。想写热题材也不至于写个脑残女主吧，还好，有我这个小可爱来拯救你！

    “那好吧，我一定会好好珍惜它的！”方卉心想了想末世里能有什么送别人的东西，如果不行只能自己动手做了。

    “如果我有个妹妹像你这样就好了。”林美含捏捏她的脸颊，随口道。

    方卉心不由得心中泪流满面，“系统，咋办啊，我想攻略她，她却把我当妹妹！”

    【冲冲冲，妹妹变女朋友不是更刺激？】

    “滚啊！你这个变态系统！”

    “小孩，明天我要出基地，你自己在家要小心点，这把手枪是我

    一直留着的，现在送给你。你的异能只能自保，所以必须要有防身武器。”

    方卉心抽了抽嘴角：“我我不会啊！”

    林美含：好像把这件事给忘记了。

    她抚额，笑说道：“那你就小心一点，我后天就回来，自己在家里乖乖的。”

    “我不能和你一起去吗？”方卉心没有说出口，其实自己的异能也很厉害的！系统说能杀人也能救人呀。只是触发异能的过程有一点点的害羞。

    林美含并没有抗拒她的积极性，“诺亚的丧尸群至今没有灭掉，如果你和我一起去，我得分心照顾你，到时候万一受了伤还是要让你治疗。所以先等等你熟悉了手枪，我再带你去，怎么样？”

    方卉心长长的叹了口气，抗议地瞄了她一眼：“你都说到这地步了，我还能拒绝吗？”

    “哈哈哈，下次一定带你去。”

    “哼，我上楼去研究了。”

    “去吧。”

    林美含等她回了房间后，打开了基地研发的对讲器，冷声道：“胖子，让张力去守着林青青，将她今天的一举一动全部告诉我。”

    “是，队长！”

    张力是辅助型异能者，通俗一点就是“千里眼”，所以林美含特地派去了张力监视林青青，之前胖子派去的人只是普通异能者，林美含想要证实一下林青青到底知不知道玉石的事情。

    在林青青丢失玉石之后，她脑子里的那根弦就绷得紧紧，她现在非常的慌乱，没有了玉石也就没有了异能，自己就会是一个废物。

    怎么可能会这么巧的被人偷走呢？

    难道是有人知道了自己玉石的秘密！

    不可能啊，连林美含都不知道，其他人更不可能会知道啊。

    除非，和自己一样，是个重生的人！所以她才会偷走自己的玉石。

    林青青焦躁地啃起了手指甲，现在那个人在暗，自己在明，很有可能今晚她还会来找自己。也许这次就不会再对自己留情，就直接杀了自己！到时候自己根本没有反抗能力啊。

    不可以，自己还没成功，怎么就能死在林美含的前头？所以，一定要想办法。

    今晚可以和刘思源同床共枕，他不是喜欢自己吗？那就让他来做这个骑士吧。只是没有了异能，还是让自己畏手畏脚，而且，自己放在玉石里的物资也没有了，肉痛的感觉让林青青差点咬烂了唇瓣。

    林青青愤怒地踢了一脚墙壁，大骂道：“该死！你最好别让我抓住，要不然一定千刀万剐杀了你！”

    蹲在树上吃压缩饼干的张力一个劲的翻白眼，他一直以为林青青是个温柔如水的女人，没想到私底下这么暴躁，真不知道李一帆怎么受得了她。

    林青青被剔除了搜查队，就连刚收上来的心腹也被林美含全部收拾干净，所以她现在对搜查队是真的一无所知，压根不知道明天搜查队要去诺亚仓库的事情，如果知道了，林青青一定会气得昏过去。

    因为，诺亚仓库的地下室里摆满了面粉和鸡蛋，这是谁放的呢？

    答案当然是林青青咯。

    她之前扫荡了仓库，只是玉石里的空间不太够，她只能舍下一部分物资留在隐蔽而去鲜为人知的仓库地下室，因为她觉得这里有一群丧尸，并且这里发生的大战众人皆知，只要不是觉得自己命长，是不会有人来这里的。

    只是林青青误算了林美含这个变数，知道诺亚仓库有地下室的人，也包括林美含在内。

    翌日清晨，迎着冉冉升起的光芒，林美含带着搜查队的队员上了皮卡车，方卉心就站在

    人群中，遥望着她逐渐远去的车影。

    方卉心呢喃地说道：“她，一定会平安回来的吧。”

    这时，身边的居民说道：“你是新来a区的居民吧？”

    “啊？”

    “我给你说啊，搜查队的三支小分队，只有跟着林队长是最安全的，所以你放心，他们一定会平安回来的。”

    看着她满心欢喜的笑容，方卉心附和道：“嗯！会平安无事的。”

    一路满是灰尘，车厢里并不安稳，不是压过尸体，就是碾过丧尸的尸体。队员对这些状况已经习以为常了。

    林美含听着队友的侃天说地，最后问道：“张力，昨天让你监视的怎么样？”

    张力把自己所看到的一切都如实告诉了林美含，听后，林美含了然一笑，她果然是知道玉石的秘密。

    “队长，要不要我去”张力在脖子上比了个手势。

    林美含摇摇头，“刘思源这个人不容小觑，你不是他的对手。等这次搜查结束，我去会会他。”

    “那队长，你知不知道赵钦的事啊。”突然又有队员说起这事。

    林美含眼皮子动了动，“我知道，他昨天自辞了，然后就出了a区，也不知道回来了没有。”

    那人和赵钦关系不错，揉了揉眉心叹息道：“哎，这算是个什么事啊。”不过他也只是感叹一下，毕竟之前队长的出事，虽然没有明说，但大家都清楚这是林青青下的手。作为和她关系不错的赵钦，肯定和他也有关系。

    “大家好好警戒，别分了心。”

    前车正在探查周围动静的队员突然说道：“队长，前方有警戒！有大批丧尸赶来！”

    林美含让土系异能者升起土墙，之后就用自己的空间压缩消灭了排在前面的领头丧尸。

    “加快速度，拐弯走。”林美含不打算把过多的精力留在这里，她这次目标可是诺亚仓库。

    丧尸群打乱了阵营，迷茫了片刻，之后便颤颤巍巍地四散开来，不知又去向了何处。

    皮卡车停在了诺亚仓库门前，但谁也没有率先下车。

    林美含环视了一圈周围，静心等待，果不其然，丧尸的耐性比不上人类，已经有几个有智力的丧尸从大门处奔跑出来，铁青的肌肤狰狞的面孔还有那黑色的眼眸，都在告诉人类，这是一个三级丧尸。

    胖子探出头，惊恐道：“我滴个乖乖，三级丧尸？看来是吃了不少同类啊。”

    林美含的长发被绑起，穿着黑色作战服，大腿上配着手枪和匕首，她俏脸严肃冷凝，望着流口水正在嘶吼的三级丧尸，她对队员吩咐道：“一级丧尸尽快速战速决！胖子辅助我！张力盯紧周围，小心黄雀在后。”

    “是，队长！”

    林美含从车头跳跃而起，凌厉的风将她的碎发吹起，她躲过三级丧尸的迅猛攻击后，趁它们不备将能量转化在它们的头顶上，稀薄的空气逐渐压缩，一种无形的禁锢在丧尸头上紧紧束缚，最后，林美含轻巧落地，丧尸也随即爆了头，一个无头丧尸就此出现。

    但是，林美含忽地转身，一道闪着蓝光的冰刃从她身后驶来。

    胖子瞪大眼睛，手上的火龙跟上，冲着冰刃发出的方向砸过去。

    “奶奶的！又是哪个卑鄙小人？给爷爬出来！”

    “胖子，别歪了，左手三点钟方向！”

正文 大魔王的小菜鸡四

    背后出阴招的那人翻滚出来, 迅速地捡起了掉在地上的三级丧尸晶核，她蒙着脸看不清长相, 但特殊的个人标志还是让搜查队的人一眼认出。

    “千面！”

    她是少有的双系异能者，冰与幻化共存, 所以从末世降临以后，很少有人见过她的真面目。她不属于任何的基地, 属于随心所欲的个人异能者。这次不知道为什么突然就和林美含起了冲突。

    林美含摸出腿上的枪，上了膛之后就对准了千面，淡淡说道：“我们井水不犯河水，把晶核交出来。”

    千面抬起那双平静无波的双眸, “林美含, 这次算我欠了你一个人情, 这枚晶核我拿走了。”

    林美含举起手中的枪, 偏偏头说道：“我可不是大善人。”说完之后弹头径直射出, 与之同时还有林美含的异能。

    千面只好用尽最后一点异能化出冰墙, 从天而降的锋利冰刃倾巢出动，她想趁这个机会溜走。

    林美含眉梢一挑，虚无的能量一把吞噬所有千面的攻击, 身体再次跳跃，脚踩着一边丧尸的头，利用手中出现的空间刃再次划开丧尸的晶核, 闪烁着流光的晶核装进口袋，林美含随着丧尸的轰塌而落地，看着千面身形不稳的样子, 她没有再去追。

    “队长，就这么把她放跑了？”胖子手上的火龙没地发泻，只能随手朝着普通丧尸群里砸去。

    林美含笑说道：“千面这人得罪不起，指不定哪天就幻化成我们熟悉的人来暗杀，所以就让她欠我个人情吧。”

    “哎，就是可惜了那三级晶核。”

    林美含指着冲跑过来的三级丧尸，说道：“那我就把这个送给你。”

    胖子一脸娇羞，“哎呀，这多不好意思。”

    林美含白眼：“恶心死人了。”话音刚落，她的异能再次无形，从丧尸的脚部还是慢慢蔓延，随着她一个响指，“嘭”地一声丧尸的双腿在林美含的异能包裹中爆破，林美含也不给丧尸喘息的时间，再次出现收割头颅的场景，林美含抛着手中刚刚得来的晶核，扔给了胖子，“诺。”

    张力酸的腮帮子直疼，“胖子，你运气真好啊。”

    林美含笑了笑，“下次我给你。”

    “好啊好啊！”

    千面捂着腹部的伤口，躲进了仓库里的一间屋子，她取下面罩，呼吸着空气，看着手中的晶核，她慢慢吸收，肉眼可见晶核上的光润变得无光，她的脸色也变得有些红润。

    还好自己运气不错，这次碰见的是林美含，如果换做其他人，估计都要趁我病要我命了。

    千面头一次觉得当个人异能者好累，她四处奔波居无定所，只是因为自由就不去选择基地，但随之而来的问题则更多。千面叹气，这次受伤也是遭了别人的围攻，如果自己有团队，就不会这么惨了。

    千面把玩着手里的晶核，眼眸深处有了思量。

    或许，自己的想法可以变一变了。

    “队长！这门打不开啊，而且队长你怎么知道这里有个地下室的？”队员随口问道。

    林美含给她一个爆栗，“我是队长当然知道这些事咯，门打不开？让我来试试。”林美含摸着这漆黑的铁门，随着她滑动，铁门从中裂开了一条缝隙，之后她便用异能撑开，然后包围住铁门，只见刚刚还完好无损的大门瞬间没了影子，留下空荡荡的一个门窟窿。

    “牛逼啊队长！”

    “这异能真是被队长给玩出花来了，厉害！”

    “要不怎么说是队长嘞。”

    “我靠！大家快看！”

    映入眼帘的就

    是摆放整齐的面粉袋，还有几大筐的鸡蛋。

    队员赶紧去看那些鸡蛋有没有变质，这末世之后，也算是老天爷给人类开了一道门，所有的食物都不容易变坏，所以只要保护完整，可以保留很久。

    这么多的鸡蛋是队员们曾经的梦想，有些人都忍不住哭了。

    “呜呜谁能想得到我竟然会因为鸡蛋哭了！”

    “卧槽，这次真的赚到了！”一想到这次可能会获得积分，有的人就喜极而泣，攒了这么久的积分终于可以在a区买套房子了。

    林美含也是大吃一惊，她没想到这里会有这么多的物资，她赶忙记录了所有的物资，之后就让空间异能者装下，这样带回去保险。

    虽然诺亚仓库没什么东西了，但是没人进来的地下室反而让自己捡了个漏。

    看着那么多的物资，众人士气高涨，就连林美含也是激动不已。她笑道：“我们回基地！”

    一行人井然有序的离开，出现在诺亚仓库大门的时候，又再次出现了一堆丧尸。

    这次林美含没有让队员动手，她直接用空间压缩解决了全部，动作之大，彻底让队员见了一次大场面。

    “绝了，队长这手还不污染环境，666啊。”胖子的调侃让众人大笑不止，林美含白了他一下，让队员立马上车，转头赶回基地去。

    因为这次物资的原因，大家的动力十足，即便看到那些碍眼的丧尸，他们也没有什么意见，不用林美含出手，几个人就合作击退了丧尸。

    虽然这条路上充满着迷茫与困惑，但最起码现在的他们有了前进的方向和动力。

    张力继续眼观六路，突然，他看见前方有异能者在围攻，便和林美含汇报。

    林美含说不用理会，直接开车过去就好。

    但是，被围攻的那个人可不会轻易的放过这根救命稻草。

    她爬出攻击圈，站在皮卡车的前面，大声呼救：“救救我吧！求求你们了。”

    女人柔弱的外表让司机忍不住动容，车速缓慢下来，等待着林美含的再次下令。

    林美含觉得声音有几分耳熟，她抬眼望去，顿时道：“停车！”

    林美含从车窗钻出去，跑到这女人的身边，捏着她的肩膀问道：“月月？是你吗？”

    容皎月听到她的问话，忙不急地扑到她的怀里，紧紧抱住她，“美含，我以为我再也见不到你了！”

    胖子闻声看热闹，摸着下巴八卦道：“啧啧，队长好像跟这女人认识啊？”而且关系看起来匪浅。

    林美含看着她露在外面的肌肤，满是伤痕累累，她眼神充满杀气，抬手就灭了这几个男人，“一群人渣。”

    容皎月哭泣不已，“美含，你怎么不去家里找我啊，害我以为你死了。”

    林美含抹掉她眼角的泪水，解释道：“我去过，但是你的母亲根本不让我进门，所以我就想着等等再来找你，哪知道再去的时候已经人去楼空。”

    容皎月瘪着嘴巴，哭腔持续：“我那时候见你迟迟不来找我，我就和我爸妈去基地了，但是基地没多久就被丧尸攻击，我爸妈也丧了命，我只好跟着队伍来到了北方的a区，希望能够安稳下来。只是我没有异能，是个拖油瓶，如果不是之前的小队队长照顾我，我可能早死了。”

    林美含也不知道该如何劝解她，因为这种处境自己没有遭遇过，只能无声地拍着她的后背，说道：“我带你回a区。”

    容皎月擦着眼泪，乖巧地应道：“嗯！我都听你的。”

    其实林美含对于容皎月的感情是很复杂的，她看着容皎月的

    脸，心中不由得叹气，凭借两个人之前的关系她是不可能会丢下容皎月的，但是林美含又担心她会再次胡搅蛮缠。

    当林美含拉着容皎月上车后，就拿来一边干净的毛毯批在她的身上，向众人解释道：“她是我朋友，叫容皎月。”

    容皎月鼓鼓脸颊，不太满意林美含的介绍，她舔了舔干涩的唇瓣，继续补充道：“美含说错了，我不只是她的朋友，还是前女友。”

    这令人浮想联翩的话顿时让大家伙儿明了，怪不得一直都不见队长身边有人，还以为她没谈过恋爱，原来还有个“前女友”啊。

    林美含抚额，完了，自己之前的担心真的实现了。

    “都是以前的事情了，月月，先吃点东西吧。”林美含不想让容皎月继续这个话题，从一边胖子手里抢来火腿肠和面包，塞到了容皎月的手里。

    容皎月撅撅嘴巴，“好呐。”

    胖子笑着和身边人挤眉弄眼，瞧吧，以后基地里有好玩的事情了。

    一行人浩浩荡荡回了基地，就看到居民在围着他们看。

    “哇这次大家都是平安回来啊，只是为什么车厢都是空的？”

    “咦，好像真的是啊，难道没带来物资？”

    “不对，你看他们都脸上带笑，肯定和之前那次一样，被空间异能者给装着了。”

    “那你这意思是，这次的物资和上次一样那么多咯？”

    “哎呀我们在这里猜也没用啊，看看林队长待会怎么说吧。”

    区长之前就收到了林美含传递回来的消息，他也静不下来，直接跑来迎接搜查队。

    林美含从车上跳了下来，对区长说道：“这次的物资我已经让空间异能者放进空间了，区长打算现在整理吗？”

    a区的区长是一个稳重的中年男人，可以说a区的强盛离不开有他的存在。自从遇见林美含，他就用最好的待遇留下了她。而且区长也相信自己的眼光，疑人不用，用人不疑，这是他待人的态度。

    区长激动地问道：“真的是十几吨的面粉吗？”

    现在的粮食愈发稀少，科研正在研究如何让种植在末世里生根发芽，所以如今a区拥有了十几吨的面粉，可想而知是一个多么珍贵的宝藏了。

    林美含明白区长的激动，就连她在看到那么多的物资时，也是难掩兴奋。“是啊区长，真的是十几吨。”

    区长摸了摸激动万分的心脏，对林美含说道：“让异能者把粮食堆放在广场上，我要让居民也看看！”

    空间异能者得到了准许，将空间摆放的面粉全部挪出，他擦着额角的汗水，还好自己的空间足够大，要是装不下可就真的麻烦了。

    “林队长，a区有你在真是太好了！”区长拍着她的肩膀，感受着居民的振奋，他感叹道。

    林美含摇了摇头，“a区也是因为有区长的管理，才会这么平安无事的。”

    “哈哈哈哈，林队长又在自谦了。这次的成功离不了搜查队的每一个成员，所以这次的积分涨三倍！而且林队长，看你风尘仆仆，先回家收拾收拾吧，待会再来办公室找我吧。”

    林美含点头，“我也想回去收拾一下自己，但我还得等我朋友，她还在检查身体呢。”

    区长疑惑，“你朋友？”

    “是啊，回来的路上发现有异能者闹事，救下来才发现竟然是我朋友。”林美含解释道。

    区长大笑不止，“你这一来二去救了两个朋友，真是巧啊。”

    林美含干笑着摸了摸鼻子，无奈地应了声。

    当几个小时度过后，林美含

    带着容皎月回了家。

    在方卉心趴在沙发上看书无聊的时候，就听见门锁被打开的声音，她眼睛一亮，笑容灿烂的跑去了房门处，等着林美含的出现。

    只是在门被打开的时候，方卉心的笑容也变得僵硬。

    我的妈啊，谁能告诉我林美含身边的女人是谁啊！剧本不是这么写的啊。

    “系统，你给我出来！这件事为什么不提前告诉我啊！”

    【告诉你也没用啊，林美含还是要带她回家的嘛，所以还是由你来直接面对这个现实吧。】

    方卉心抽了抽嘴角，“我真谢谢你啊！不过这人是谁啊？”

    系统检测了一下她的身份，神秘兮兮道。

    【她的身份你马上就会知道了。】

    听着系统幸灾乐祸的声音，方卉心很是不解，什么呀，搞的这么复杂。

    林美含换上了鞋子，和方卉心介绍道：“小孩，这是我朋友容皎月。”

    “月月，这是方卉心。”

    方卉心顿时酸了，还“月月”真是有够亲密的啊！

    虽然方卉心很想暴打林美含，但无奈自己压根没权利。所以还是以大局为重，笑着和容皎月打了个招呼，“你好。”

    容皎月温柔地一点头，看了看方卉心又看看林美含，欲言又止道：“美含，原来你家里还有其他人在啊。”

    林美含眸光有了一丝冷色，这话听着很是别扭，所幸她直接说道：“这不是我的房子，这是小孩的。”

    方卉心没想到林美含这么给力，连带着脸上的笑容都加深不少，看在林美含维护自己，那自己就不开炮了。

    容皎月脸色难看极了，干笑着解释道：“啊，那我们这样住进来岂不是很麻烦人吗？”

    林美含皱眉道：“月月之前我们说好的，你不会在胡闹了。”

    方卉心耸了耸肩膀，“不麻烦啊，随便住。”反正自己不是真的房主人，她转身坐到了沙发上，突然，她灵光一闪而过，怪不得自己觉得“容皎月”的名字熟悉，这不就是书中林美含的前女友吗！这这上场也太快了点吧。

    林美含的责备让容皎月闭上了嘴巴，撇撇嘴跟着她坐在了沙发上。

    林美含随口问着方卉心，“你今天自己在家里，有没有过来打扰你啊？”

    方卉心深深地看了眼她，随后说道：“上午有人过来找你，我打开门说你出任务去了，他就离开了，好像是那个叫什么赵钦的。”

    林美含紧锁眉心，赵钦这次来找自己，肯定是关于李一帆的事情，林美含觉得不太对劲，就说道：“赵钦找我，我得过去看一看，你们两个先等我一下，我很快就回来，晚饭等我回来做。”

    方卉心其实对于赵钦来找林美含的事，心里也能猜出个七七八八来，所以没有什么意见。“好啊。”

    容皎月看到方卉心如此，她自然也不会反对，笑了笑说道：“那我们等你回来。”

    方卉心被这句话给吓得打了个寒颤，怎么好像觉得林美含有种开后宫的感觉？

    林美含可不知道方卉心的脑洞开这么大，觉得她们可能会饿，所以就跑去厨房，装模作样的捧出一堆零食交给了她们，然后就出了门。

    方卉心不得不说这次又被林美含的举动给暗喜了一下，看来林美含也是在防备容皎月的啊。

    方卉心略有几分嘚瑟地晃了晃脑袋，打开一包薯片美滋滋地吃了起来。

    容皎月拿起一包qq糖，她目露羡慕道：“在现在的世界里，能够吃一次零食是一件多么幸福的事情啊，也就是美含有这个资本拿出这么多

    零食来。美含好像一直都是这么幸运，在大学的时候就有很多人喜欢，到了末世又是强者，被无数人追捧。不像我，就算再怎么努力也不是一个异能者，只能去做后勤，所以啊，能遇到美含，真的很好。”

    方卉心听着她阴阳怪气又充满丧气的一番话后，就连薯片吃起来都没味道了。她反驳道：“你不能因为看见了她现在的风光就无视掉她之前落魄的样子，其实她也不容易，别看现在是个强者，私底下想弄死她的人不知道有多少个。所以，你刚刚说的话以后还是不要再提了，对于她而言，绝对是戳心戳肺的痛。”

    而且，你算是哪门子的没异能啊，明明你可是把很多人玩的团团转的存在啊！

    哎，真是应了张无忌那句话，越漂亮的女人越是骗子。

    方卉心咬了一大口薯片，好似这样就可以把心里的吐槽给发泄出来。

    容皎月温柔地笑了笑，正如她名字一样，是个恬静优雅的女人，即便身上的衣服破旧不堪，但丝毫不减她的美丽。“我可以多嘴问一句你和美含是在末世里认识的吗？”

    方卉心点点头，“是啊，在末世里认识的。”

    “怪不得呢，我说我怎么没见过你。我和美含是多年的朋友了，按道理说朋友都互相认识。所以我刚刚才会这样问你的。”容皎月感受着口腔里的草莓味，甜甜的让她忽略掉了内心中永远挥之不去的伤痛。

    “你们是大学同学啊？”方卉心装着惊讶的样子。

    容皎月勾起一抹笑来，“其实也不仅仅是朋友，我和她曾经在一起过。”

    方卉心这次是真的很有好奇心，书中一笔带过林美含和容皎月的事情，只是知道两个人谈恋爱谈了一年，之后因为什么分手，方卉心还真不了解。

    “那冒昧问句，为什么分手了？”

    容皎月眼底淡淡忧伤，叹气笑道：“大概还是因为不爱了吧，和平分手。”

    最重要的一点容皎月隐瞒了起来，当初的那场恋爱是自己求来的，林美含的心里根本就没有过自己，能坚持一年已经很让人惊讶了，所以容皎月就算到了现在，她还能记得当时林美含答应自己时的心情。

    不过，在经历了末世人性的考验后，容皎月也明白了一个道理，这个世上只有自己才是最信得过的依靠。

    方卉心听得出来她的惋惜，但只是笑而不语。

无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药

    林美含赶到赵钦的家时，发现房门大开着，房里没有人并且还有被人翻过的痕迹。林美含问邻居，却得知邻居没有听到任何的声响。

    这就未免太过奇怪了吧？

    正当林美含思索时，她听到了窗口处有动静，林美含正要生擒活捉他，就听到那人喊道：“林队长！”

    “赵钦？你怎么爬窗户啊？”

    赵钦一颗心落回了肚子里，他摸了一把脸，“别提了，我看这屋灯亮着，还以为是刘思源又来了，我就想着爬窗户进来偷袭他。”

    林美含搬来凳子，“你是说刘思源来你家了？那你是怎么逃走的？”

    “我下午长了个心眼，我就没回来，得亏没回家，要不然我真没命了。哎，也是我这张嘴贱，上午去找你的时候看见了刘思源，我就想起来了一帆，气不打一处来，就讽刺他，说现在的a区可留不下一个双系异能者。说完我就后悔了”

    林美含眼眸深邃，翻涌暗色，手起空间刃。

    “对了林队长，你不也是双系？”

正文 大魔王的小菜鸡五

    当赵钦说完这句话后, 林美含身子迅捷，压住他的上半身逼在墙壁上, 擒着他的脖子，语气冰冷刺骨, “这件事你对别人说过吗？”

    赵钦没有丝毫惊讶，咳嗽着红涨了脸, 能够感觉到可以呼吸到的空气愈发稀薄，他拽着林美含的手腕，解释道：“我没有告诉别人。”

……请按前文水果第一个词加……群

    林美含微微松开了手，但空间刃还是悬挂在他的脖颈处, “你之前自曝异能, 是故意的吧。”a区没有人知道赵钦有异能, 只是他的朋友李一帆是个不错的火系异能者, 所以对待赵钦平时都很客气, 林美含心中对赵钦的忌惮加重, 这个男人突然爆出异能，绝对不是表面上看起来的那么简单。

    赵钦急促地呼吸着，他撇头对林美含说道：“我的异能可以帮你看出其他人的异能, 只要你愿意给一帆报仇，我的命以后就是你的。”

    林美含收紧手中的力度，压低声线, “你可真是一把好算计，想成为我手中的剑，但又逼我不得不去杀了刘思源, 你就不怕我直接杀了你吗？”刘思源知道他的异能，如果想要赵钦平安活下来为自己做事，那么刘思源就必须得死，所以说赵钦自曝异能，简直是一举三得。

    “不，你一定会收下我，就凭我的异能，你也不会轻易杀了我的！”赵钦在赌自己的重要性，他紧张的眼睛直眨，其实他心里也没有什么底，所以只是在故作坚强。

    林美含唇角溢出笑声，松开了对他的钳制，“你什么时候有了异能？”

    “从和你们遇见就有了，我谁都没有告诉。”赵钦从墙壁上滑落，揉着红肿的脖子和林美含解释道。

    林美含掌心悬空了一把空间刃，可以随着自己的想法改变形状，它换了一个又一个形状，林美含目光注视着赵钦，视线带来的压迫感让他额头生出冷汗，最终，林美含收起了之前打量的神色，她眼睛带笑，空间刃也再次消失，林美含说道：“你最好记住今天所说的话，我林美含在a区想弄死一个人还是十分轻松的，所以赵钦，你可得说话算数。”

    赵钦不算很了解林美含，但也清楚林美含不是一个狡诈歹毒的人，她能这样说，就代表已经接纳了自己，赵钦紧绷的神经终于可以放空，他松了口气，“我不会背叛你的，但你也要做到答应我的事。”

    林美含瞥眼，精致的五官在昏黄的灯光下更显秀美，谁又能想象得到这么一个漂亮如同芍药花的女人，会是a区的最强者？

    “刘思源这人，我不会留，就是有点可惜我拿不到那四枚晶核了。”

    赵钦无奈地皱眉，“你又不缺晶核。”

    林美含一个瞪眼扫过去，“末世里傻子才会嫌晶核多。”说完，她就直接用手划出一道黑色的空间缝隙，反正赵钦都已经知道了自己的底牌，索性就不藏私了，而且露这一手也是林美含故意的，意为恐吓。

    空间缝隙冒着一些细小的黑色颗粒，林美含留下一句“走了”便闪身进去，刚刚客厅里还有她的身影，眨眼之间就消失不见。

    赵钦被她的大手笔给震惊地倒吸了一口气，目前为止，空间异能者只是一个辅助性异能，但没想到林美含的空间还会有这种现象，赵钦不由得庆幸地拍了拍胸口，还好自己投诚了，没有和林美含为敌。

    不得不说，凭借着这两种异能，别说a区无对手，怕是整个中华区都没有几个林美含这种强者了。

    忽然，赵钦一拍大腿，“糟了！我忘记告诉林队长刘思源的新异能了！”

    只是，当赵钦想起来的时候，林美含已经独身来到了刘思源的家中。

    家里只有林青青，没有刘思源。

    林美含探查了一番，这时候了

    ，刘思源不在家还能去哪里？

    正当林美含想要离开，就发现刘思源出现在家门口，她面无表情当即就扔出空间刃，凌厉的攻击让刘思源迅速躲开，空间刃深深的陷进了墙壁里，之后能量消失不见，只留下划痕。

    刘思源双眼阴霾，他认出了眼前的这个人正是之前夜晚偷袭林青青的异能者。上次是没有抓住她，这次一定要抓去给青青泄愤。

    刘思源双手聚起紫色冒电花的雷光，一团一团的砸向林美含，但林美含处惊不变，指尖再次划出黑色的空间缝隙，随着她指尖的动作，刚刚那带着威力强大的雷团被空间尽情吞噬，就像是巨兽饕餮张开大口，一吞而灭。

    林美含眼尾轻蔑地挑了挑，之后便加快速度，将刘思源引去别的空旷地带。

    a区居民点可不是交手的好地方，所以两个人来到后山的开拓土地上，遥遥相望。

    刘思源咬牙愤怒道：“你到底是谁！”这一手出神入化的空间异能，自己简直前所未见。

    林美含声线嘶哑，蒙面只露出一双眼睛，她像射出的箭羽，直直逼向刘思源。“要你命的人。”

    刘思源大笑，眉眼间一片嘲讽，“想杀我？b区都没人敢动我，就凭你？”自己正好可以拿新触发的异能来练练手。

    他的双手再次聚满了黑色的雾气，不同于之前的雷光，这次的雾团从内而外散发着一股难闻的气味，当雾团从虚化为实后，有几滴雾水滴落，所触及的黄色土地顿时发出“滋滋”的声音，且冒着白烟被雾水侵蚀。

    林美含瞳孔惊恐不已，后退几步，这就是他的新异能吗？

    “哈哈哈哈，这次你能死在我手里，也算是三生有幸了！尝尝我的毒液吧！”

    刘思源以一种迅猛的速度和林美含来了个硬碰硬，林美含担心会被毒液侵蚀，所以一直在躲避他的攻击。只是空出来的双手也无法和他对抗，只能依靠下盘和刘思源拼一拼了。

    林美含的空间刃也再次没有了法子，因为能量都被毒液所吞噬，无奈林美含只好拿出空间压缩，一手用空间刃刺向他的双眼，另一手则是用可以裹住万物的空间压缩钳制住刘思源冒着毒液的双手，只是刘思源的挣扎很大，林美含弯腰躲开他的攻击时，被能量块压缩的双手已经断开，和手腕分了家。

    正方体的能量块可以很清楚的看见在里面翻腾的双手，那毒液渐渐被四周包裹的能量压制，最终消失于空气中。

    而刘思源则是傻了眼的看着没有了双手的手腕，断掉的太过措手不及，甚至连疼痛都还没有感知到。刘思源跪倒在地，鲜血迸溅流出，他才仰天痛嚎一声。

    都说十指连心，可想而知他如今的痛苦是有多大。

    刘思源脸和脖子已经窜红，青筋凸起，眼球爆出，看起来神情极为狰狞可怖。

    “原来是你！”

    林美含松了口气，自己到了这地步也没装下去的必要了，这扯下面罩轻笑了笑，“断手的滋味怎么样？”

    异能者的异能都是由双手释放，没有了手的便捷，异能也就成了摆设，除非可以练就从别处释放的能力。

    “怪不得你会对青青下手。”刘思源汗水好似瀑布，疼痛让他根本坐不起腰，只能跪着说话。

    林美含耸了耸肩膀，“报仇而已，别把我说的好像是个大坏人一样。”

    刘思源怒火攻心，一双眼球通红，“我技不如人，死了也没什么，但你得放过青青！”

    林美含忍不住嗤笑一声，走过去笑容不变的碾了碾他还在流血的手腕，“放过林青青？我那些死去的兄弟怕是得做梦来找我哟。”

    刘思源垂下的脸上划过一丝怪异的笑容，他见到林美含走进，就连呼吸都下意识地放轻，当林美含踩上他的手腕后，刘思源咬着牙扑向了林美含，双手圈着林美含的脖子，鲜红色血液沾染在她的脖颈处，林美含眸光宛若含霜，拔出大腿上的匕首，直截了当的就划了他的脖子。

    林美含倒在地上，摸着被温热的血液裹住的脖子，她暗骂一声：“该死的！这血一定有问题！”要不然刘思源不会拼死一搏的。

    她扫向躺在地上一脸死不瞑目的刘思源，后悔地紧抿唇，自己刚刚真是太大意了。

    很快，血液到来的反应让林美含疼痛的“嘶”了一声，脖子上好像有千万只蚂蚁侵蚀一般，从脖子蔓延在整个身体，林美含忍住没有去止痒，她硬是站了起来，咬牙毁了刘思源的尸体，之后捂着脖子脚步踉跄的想要往回走。

    突然，她好似看到了希望的曙光

    就在她倒地的那一刻，眼前的那抹身影加快了奔跑的步伐。林美含下意识笑了笑，伸手抓了抓空气，呢喃道：“还是你来了啊。”

    “卧槽槽槽，别倒地啊！系统你干嘛不早点通知我啊！”

    【拜托！从林美含和刘思源打架的时候我就通知你了！明明是宿主自己太慢，还怪上我了！】系统表示很委屈。

    “那她这是咋回事啊？”方卉心跑着扶起了她，看到脖子上那滩血，吓得眼皮子一跳，正要伸手去碰触，就听到系统的一声尖叫。

    【别碰啊啊啊啊！这血是刘思源的异能，他的毒液早就浸透了身体血液，所以他就是个毒人，好在异能刚出现不久，他的毒性还不算很严重。宿主，你的异能就可以治愈林美含哦。】

    方卉心手一哆嗦，转了个方向抱住了她的腰部，林美含脖子上已经蔓延出一层层的红色血丝，看起来触目惊心。

    “她没醒吧？我刚刚看她昏过去，现在偷亲她应该没什么大问题吧？”

    系统悄悄咪咪的检测了一下林美含的身体指标，睁着眼睛说瞎话。

    【亲吧亲吧，亲亲更健康！】

    “闭嘴吧你！”

    方卉心咽了咽口水，小声嘀咕道：“大魔王你可别怪我啊，我真不是故意占你便宜的，我就亲你一下，就一下哦。”说完，她便闭上眼睛碰触了林美含的唇瓣，大概是因为中了毒，她这次的唇瓣和之前那次依旧是充满了冰冷，但即使如此，方卉心还是耳朵被烫的通红。

    嘤嘤嘤，好害羞啊，竟然又主动亲她了！

    方卉心飞快地离开了她的唇瓣，然后治愈异能果然出现了，她苦笑地叹气，任劳任怨地给林美含治疗起来。

    当看见红血丝慢慢褪去后，方卉心松了一口气，她正打算问问系统还有别的地方需要医治吗，就发现林美含睁着一双诧异的眼睛看着自己。

    方卉心眨了眨眼。

    林美含也眨了眨眼。

    “啊啊啊！你怎么是醒着的！”方卉心捧着脸颊错愕地大叫着。

    林美含迷茫道：“我也没说过我是昏迷的啊”只是因为太痒了，所以自己才走不动道，倒地了

    方卉心哭笑不得地扶着额，这个挨千刀的系统，你给我滚出来！！！！

正文 大魔王的小菜鸡六

    这时的天空突然下起了莫名其妙的雨, 一下子打乱了两个人之间尴尬的氛围。林美含笑了笑从空间掏出矿泉水，扬手淋湿了脖子洗去了之前刘思源的鲜血, 又把手清洗了一番，便对一旁低着头不言语的方卉心说道：“过来, 我抱你回去。”

    方卉心惊讶地望着她。

    林美含只觉得雨愈发的大，顾不上方卉心的回答, 一把抱住她还顺手颠了颠，说道：“以后多吃点饭，看你轻的。”说完，手指一划, 破开空间缝隙, 平稳的走了进去。

    不过林美含在看到怀里的方卉心紧张的闭着双眼时, 她轻轻一笑, 自己也真是着了魔, 明明可以拉着她一起进空间缝隙, 怎么就想到抱着她了，难道是因为之前的那个吻，才会让自己的想法出现了偏移？

    林美含不自然地舔了舔唇瓣, 好像有一股淡淡的荔枝香味儿，她深邃的眼底一闪而过笑意，觉得这件事还真的挺出人意料, 她怎么就想起来亲吻自己了呢？

    方卉心的装死只是表面上，其实她心里一直都在使劲骂系统。

    “你这个坏系统！都怪你！”

    【哎呀，我这也是为你好嘛, 你看，林美含的好感度可是增加了哦，所以别生气了。】

    方卉心也不知道自己在气什么，总觉得让林美含看到自己这么不知羞的一面，她的心里就觉得很难受，她有些担心林美含会误会自己是一个很随便的女生，方卉心越想越沮丧，哎，就好像这灰蒙蒙的天气一样阴沉。

    【宿主，这次的雨就是一个提醒，你记得要和林美含说天气大变的事情啊，要不然会被林青青捷足先登的，虽然她现在没有什么威胁，但也不能小看这个女人，谁知道她后面会不会有什么幺蛾子。】

    方卉心有气无力，“是，遵命！”

    林美含弯腰放下了方卉心，一眨眼的功夫就回到了房门口，她看见天空的乌云密布，雷光闪闪，雨势也渐渐加重，林美含若有所思地看着这一切，她的直觉告诉自己，这场大雨来的属实诡异。

    方卉心攀着她的手臂站稳了脚步，这场大雨不仅仅是天气的重大变化，而且也激发出了植物的异变，在末世第三年，人类的生存会变得更加艰难，因为前有丧尸，后有变异的植物。这都将是对人类存活的考验。

    林美含拍拍她的后背，好似半抱着她一般，“走吧，回房见吧。”

    方卉心抬眸，虽然眼中还遗留着几分羞涩，她说道：“你有没有觉得，气温好像下降了不少，我都感觉到有些冷了。”

    一句看似无意的话，却让林美含灵光乍现，她沉眸，不假思索地掏出a区特地研发的对讲机，“胖子胖子。”

    很快，对方有了回应。“队长，怎么了？”

    “快通知其他搜查队，末世有变！将基地的防守再坚固一下！”

    胖子还在纳闷林美含这话是什么意思，他窗户没有来得及关，一阵凉风扑面而来，让他打了个寒颤，我靠，这鬼天气！胖子立刻回应道：“是队长，我这就去通知其他搜查队。”

    挂了胖子的联系讯号，林美含再次联系上了秘书长，“秘书长，听到请立刻回复！”

    “林队长，怎么了？”没有让林美含等的很久，这方也很快给了回应。

    “请迅速联系区长，我怀疑这场大雨非同一般，现在的气温已经有了明显的降低，还请秘书长和区长尽快下决定，我怕再过几个小时，居民会收到天气的危害。”

    秘书长是一个精神系的异能者，她放大自己的所有感知，发现基地外的植物好像生长的极为迅速，不仅如此，就连基地内的一棵百年银杏树都好像有了异变

    。

    秘书长不敢耽误，这些怪异必须和区长汇报。“林队长，我会马上和区长汇报，我刚刚感知了一下方圆百里的事情，发现植物也有变化，咱们基地里的银杏树可能有恙，你先去银杏树那里看看，我们等下再联系。”

    “嗯，有情况我会向你汇报。”

    林美含面露深思，这场末世看来真的是要把人类往死里逼啊！我们这些异能者暂且还有自保能力，但那些普通人呢？林美含幽幽叹气，在末世里生存，简直就是在和生存环境搏命啊。

    林美含也不继续多想，和方卉心交代了一下，就准备跃身离开这里，赶去基地中心的百年银杏。只是她身后多了个小尾巴，这让林美含哭笑不得。

    “怎么了？不是说好在家里等我吗？”

    方卉心摇摇头，“我不放心你，带上我吧，我还能帮你忙呢！”她眨巴着大眼睛，看我多可爱，所以带上我吧！

    林美含考量了一下，自己还是有能力自保她的，所以失笑着将她搂进怀里，“那好吧，待会听我话，不准乱跑。”

    方卉心攀着她的脖子，笑吟吟道：“哎呀肯定不会的！对了，我告诉你一个秘密，那块玉石被我打开了，里面有”

    林美含捂住了她的小嘴巴，凑近她的耳边说道：“小心隔墙有耳。”

    方卉心眼睛瞪的圆溜溜，忙不急地点头。

    二人再次离开，只是她们好像遗忘了什么。

    坐在客厅里等的有些昏昏欲睡的容皎月打了个哈欠，最后实在撑不住趴在了沙发上睡了起来。

    自己已经好久没有享受过这种有安全感的生活了，所以就睡一会，就睡一小会儿。

    当林美含赶到百年银杏时，就看到搜查队的人在马不停蹄的往基地外围赶，甚至还看到了区长的护卫队在搬动仓库里存放的冬日棉被。

    方卉心看着自己全身上下围着的透明薄膜时，好奇地忍不住去触碰，“哇，好神奇啊。还会动！好像果冻啊。”

    林美含的空间压缩被她使得有模有样，她忍不住笑道：“这雨下得太大了，只能这样了。”

    “你这异能还能这样用啊？”

    “对啊，这也是我突然发现的。”

    方卉心羡慕不已，自己早就吐槽过，要不是有个重生的林青青，就林美含这配置，不是女主才怪呢！

    一阵从地皮上传来的动荡，差点让方卉心没有站稳，她转头一看，就发现原本安稳扎根的百年银杏开始窜个了，泥土的味道在雨水下侵蚀下更显浓烈。方卉心向前几步，她并不惧怕这棵碗口大的百年银杏，因为书中描述过，这是一棵性情温和的植物，所以只要不是去伤害它，百年银杏都会很温顺的任由人类抚摸。

    “小心！”林美含看着方卉心被窜出来的银杏树的枝桠包围，林美含大声喊道，她已经准备用异能去绞杀百年银杏。

    方卉心急忙说道：“我没事！你不要伤害它。”这就是自己为什么要跟来的原因，百年银杏的躁动肯定会引起林美含的反击，因为林美含不知道这棵百年银杏不会伤害人类，只是看着它的变化巨大，才会觉得百年银杏会有杀伤力。

    果然，在方卉心的话音刚落，百年银杏晃了晃枝桠，懒懒散散地收回了这突然长出来不少的“手臂”，快要露出树根的它，也慢慢悠悠地坐了下去，刚刚的动荡被它很快收走，如果不是看到暴起的土地和一地落叶，怕是真以为刚刚只是人类的幻觉。

    林美含的心从刚才就没落下过，她跑过去拍了一下方卉心的头，责备道：“你没事往前面走什么！差点吓死我了。”

    方卉心吐吐舌头，

    “别生气嘛，我只是感受到它不会伤害我。”

    林美含仍旧锁着眉毛，她语重心长道：“末世里最重要的就是命，命没了就什么都没了，所以方卉心，下不为例，听见了吗？”

    方卉心点点头，她知道林美含在为自己好，娇俏地撒娇道：“知道啦，下不为例嘛。”

    林美含无奈地摇摇头，对着因为动荡跑出来围观的居民说道：“大家先回家吧，这场雨来的不安分，大家这几天要多加小心。区长会尽快给大家安排妥当的，还有就是请大家不要往植物身边走，刚刚的情况你们也看见了，现在的末世不仅仅有丧尸可能连植物都要有变化了。”

    这一番话让情绪本就低落的居民更加的无助，更有一些承受不住压力的人哭了出来。

    林美含将现在的情况如实的告诉了他们，虽然有些残酷，但也必须要这么去做。

    “好了，大家快回家吧，搜查队会把a区的植物全部拔除，请大家也好好配合我们。”林美含让一些搜查队员送走了还想要围观的居民，她转过身和方卉心叹气道：“这日子也不知道什么时候才是个头。”

    方卉心歪了歪头，她在心中回答道：末世结束的那一刻，就是新世纪的开始了，毕竟在原书中作者交代过后记，人类和生态环境斗争了一百年，直到一个天才科学家用化学武器杀灭了丧尸后，新的世纪也就此开始了。

    “会结束的，真的。”

    林美含看着她如水般柔顺的眼眸，心头微软，笑着揉了揉她的刘海，说道：“但愿如此吧。”

    一串树枝用百年银杏的枝干伸下来，它好像在模仿着刚刚林美含的动作，想要去抚摸方卉心的头发。

    吓得方卉心蹦得老远，她仰头对银杏树解释道：“你可别秃噜我的头，我可不像变秃头。”噫，还挺押韵！

    林美含哈哈大笑，“你说的话它能听得懂吗。”

    “哼，万物皆有灵哦，更何况是现在这个阶段，保不准人家就听得懂呢？”

    百年银杏“嗖”地一下收回了自己的枝桠，老神在在的样子好像一切什么都没有发生。

    林美含惊叹道：“绝了还真听懂话了。那其他的植物是不是也会像银杏树这么温顺呢？”

    方卉心撇嘴泼她冷水，“我看悬。”

    林美含一抹脸，“啧，是我太异想天开了。”

    “行了，该看的也都看过了，我送你回去吧？看你这小身板，别感冒了。”林美含关心道。

    方卉心翻了个白眼，挺了挺胸脯说道：“开什么国际玩笑，你是不是把我的异能给忘了啊？”

    林美含这才想起了之前发生的事，非常的不解风情，她问道：“对了，你为什么要亲我啊？”

    “”方卉心的脸一下子涨红，脑袋都好像在冒烟。

    啊啊啊！好羞耻啊！

    但是，这个逼，还是要装下去的！

    方卉心咳嗽了几下，坚定道：“咋滴了，亲你一下不行啊？”

    林美含眼中夹杂着戏谑，反问道：“可以啊，那我能亲你一下吗？”

    方卉心差点没被口水呛到，她懵逼脸地问道：“什么？”

    “傻，你还真就是一小孩儿，算了，不说这事了，先送你回去再说吧。”林美含倒没有往别的地方多想，毕竟跟方卉心认识也没多久，她还没那么自恋的认为方卉心对自己”图谋不轨”。

    但林美含万万没想到，方卉心还真就是个想要对她“图谋不轨”的人。

    方卉心撅了撅嘴，有点不太满意目前的发展，她踢了踢脚边的土块，林

    美含真是太没有情调了！这事儿就这么结束了？好歹我还非礼你了啊！你就应该继续追问下去，这样自己还能还能多勾搭勾搭，可惜林美含就这么突然暂停了，我真是太难了。

    林美含看着她黑黝黝的小头顶，唇角微扬，取下包裹在她身上的透明薄膜，然后一把抱住她，柔声道：“走咯。”

    林美含身上也有一层薄薄的的膜，所以在方卉心落在她的怀中时，薄膜十分人性化的开了个口子，将她也装下。

    有这么一层隔离外面雨水的薄膜，方卉心更是把林美含身上的清香给闻得仔仔细细，小鼻尖耸动起来，傲娇地轻哼一声，看在今日份的公主抱，就原谅这个榆木脑袋吧。

    别提方卉心，就连林美含的心弦也因为此时而有了变化，嗯是说不上来的感觉，但是要让林美含形容的话，方卉心就像是一颗荔枝味的糖果，甜的好像让自己咬上一口，然后就会发现，这颗荔枝糖原来还是个夹心，里面流出的果酱更是让林美含忍不住去品尝。

    嗯怎么听起来有那么一丢丢的血腥？

    林美含快要被自己的形容给逗笑了。

    “呐，到了，自己在家乖一点。”

    方卉心使了个鬼脸，一溜烟的打开房门没了影子。

    林美含扶额轻笑，幼稚鬼。

    不过，林美含总觉得自己忘了点什么事情。想了又想，实在想不起来，干脆抛在脑后。

    方卉心进屋就换了鞋子，看到沙发上躺着一个人，她的小心脏差点跳出嗓子眼，诶，对哦，自己怎么把容皎月给忘了！

    “你回来了啊，美含呢？”听到声音，她揉了揉眼睛爬了起来。

    方卉心笑道：“不好意思啊，吵醒你了。美含去忙了，今天发现有异变，所以a区的警戒状态得好好准备一下。”

    容皎月没了睡意，“怎么回事？”

    方卉心指了指外边的天气，“喏，下雨了外面气温也降低了，而且植物发生了变化，估计就和末世降临那天一样。”

    容皎月皱起眉头，阴暗的天气像是千斤重一般压在了心上，她悲叹道：“真是越来越不给人类活路走了。”

    方卉心坐在沙发上，翘着二郎腿，“所以还是希望研究院能快点研究出异能出现的触发点吧，这样人类活下去的希望也会更大些。”

    容皎月赞同地点点头，“是啊，现在的异能者还是太少了。”

    “对，异能者大多数都是单系，双系的几乎是大海捞针。”方卉心意有所指，笑的浅浅。

    容皎月脸色丝毫不变，“真羡慕那些有异能的人，最起码能够保护自己。”

    方卉心挑了挑眉，我倒要看看你这个狐狸尾巴什么时候才会露出来。

    夜已深，林青青裹着被子坐在客厅里等候着刘思源的回来，今天他到底去哪里了，这么晚了怎么还不回家？

    自己的计划还得需要刘思源的帮助呢！

    只是，这天冷得是在不太对劲，和自己上一世完全不一样，一下子就这么冷，到时候自己再出现拯救居民，那样的效果根本就不让人满意啊。因为大家都提前有了预备，自己的拯救不过就是让居民更加有提防，根本起不了雪中送炭的感觉啊。

    哎，真是计划赶不上变化啊。

    林青青打了个喷嚏，从她玉石被林美含拿走后，她就很少出门了，一直都窝在家里，想着怎么触发异能，所以压根就没留意基地里的动静。

    “心腹都被林美含赶走了，东山再起也不是个简单事儿啊。”林青青忧心重重，脸色很是不好，没了灵泉的滋养，

    她的容颜更是不比以前。

    她还在默默地等着刘思源回家，却并不知道刘思源死的已经连尸体都没有留下。

    林美含这时候出现在了林青青的门前，她按下了门铃，林青青的眼神一下子警惕起来。

    “谁！”

    林美含也懒得和她客气，直接用异能怼开了房门。她纤长的身影出现在林青青的面前，几日不见，她的美丽依旧是让林青青嫉妒。

    “在等刘思源？”林美含打开了客厅的灯，走到沙发边坐着和林青青对视。

    林青青怨毒的目光紧紧跟随着林美含，她藏在被子下的双手握的很紧，她最讨厌林美含用这种眼神看着自己，总是充满了嘲讽与不屑。“你来做什么？”

    “我的人告诉我，刘思源在傍晚开门的时候遭到了异能者的暗杀，林青青，你们可真惨啊。”林美含毫不掩饰自己的幸灾乐祸，虽然口中的“异能者”就是自己，但是看到林青青这幅憔悴不堪的脸色，林美含就爽的不行。

    林青青表情大变，瞳孔下意识地扩大，唇角犯起了抽搐，林美含的话让自己想起了偷走玉石的那个异能者，如果和现在暗杀刘思源的是同一个人，那肯定对方就是一个重生者！因为这个人很清楚的明白刘思源日后的强大，所以害怕刘思源以后查出她的身份，就想趁着刘思源没有强大之前杀了他！

    林美含揶揄地瞅着林青青的表情，双手在腹部安静的放着，“怎么看你这样子，好像认识这个暗杀的异能者？”

    “不！我不认识她！”林青青反驳道，但是她眼底的恐慌还是让林美含察觉到了。

    林美含又说道：“基地现在怀疑来暗杀刘思源的异能者b区的人，所以林青青，你最好把你所知道的一切都告诉我。要不然，下一个杀的人，可能就是你了。”

    林青青瞪大眼球追问道：“刘思源死了？”

    “秘书长的异能你是知道的，她在a区没有搜查到任何刘思源的痕迹，要知道活人不管怎么隐藏，都逃不过精神系的追捕，除非，他死了。”

    这番话就好像给林青青判了死刑，她一直侥幸的认为刘思源不会这么轻易的就被人杀死，因为他可是末世后期的强者啊！

    但是林青青突然反应过来，现在只是末世初期，刘思源还没有发展成强者，所以杀了他，不是一件很简单的事吗？

    林青青捂着头，她不可置信地呢喃道：“不会的，他怎么会死？不会的，他说过要保护我一辈子的！！”

    林美含误以为林青青这样的状况是对刘思源用情至深，无奈地蹙眉道：“林青青，你如果再不坦白，那刘思源就真的可能会白死了。”

    “我不知道啊，刘思源从来没有和我说过他在b区有什么仇人。当初只是和我说他不想在b区待下去了，所以我才到他来了a区有所以我一点也不了解他在b区的生活，你问我是问错人了啊！”

    林美含无语凝噎，“林青青，据我之前的调查，刘思源可是b区的队长，他在b区的待遇可比现在好得多。你脑子是多笨，难道就没怀疑过刘思源其实是b区的间谍吗？你当时没有思考到这一点，就这么胆大妄为的用自己副队长的权利带了外区异能者进了a区，真是太胡闹了”好在，从刘思源进了a区后，就一直暗地派人查他，如果不是他一直都很安分，a区也不会留着他。

    林青青难以接受，她不相信一直对她温柔体贴的刘思源会是一个间谍，她也不相信这是刘思源的一次欺骗。

    “不可能的！我是他真正爱的女人！”

    林美含摇头叹息，真是个蠢女人啊。

正文 大魔王的小菜鸡七

    林青青呆滞的坐在客厅, 她双眼无神，她接受不了如今的现实, 原以为自己会成为末世里的主宰，因为自己可是重生的！但是, 任凭她怎么想，都料不到这份幸运还会有第二个人拥有, 并且她还杀了刘思源，接连不断的意外让林青青心态崩溃，她一点也不想接受这个现实，可是林美含却硬逼着她接受。

    所以在林美含潇洒离开之后, 林青青终于承受不住, 大声地捂脸痛哭。

    怎么就变成这样

    为什么要这样对待我？

    林青青的痛苦, 林美含永远也不想去了解。现在的她正往家中赶, 紧了紧刚穿上的外套, 她忍不住加快了脚步, 想要快点回家。

    只是当打开门，看到眼前的一切，她破天荒的尖叫了一声。

    林美含指着沙发上的两个人, “你们这是在做什么？”

    不怪林美含沉不住气，实在是眼前的情景太让人恐吓。谁能想象得到，两个刚刚才认识的人, 现在竟然关系好到搂搂抱抱？

    林美含的尖叫让方卉心慌张地爬了起来，无奈地解释着：“美含，你别误会啊, 不是你想的那回事。”

    林美含双眼冰冷，走过去凝视着容皎月，说道：“你是不是又想搞以前的那一套？容皎月，我救你回来不是让你来捣乱的！”

    刚刚看见容皎月的手臂紧紧抱住方卉心的后背，迫使方卉心离不开她的怀抱。

    林美含也不知道怎么回事，刚刚那场面差点没把她的心给吓停，压的她喘不上气来。

    从前的容皎月就是这样，让众人以为自己对她有好感，私底下的小动作不断，自己怎么洗也洗不干净和她的关系，所以在一次容皎月的纠缠下，自己选择和她在一起。

    林美含承认这个决定对容皎月很不公平，但是她已经受够了容皎月的百般纠缠，也受够了外人那张张八卦的脸，好似她们比当事人还清楚全过程。正因为种种因素，林美含做出了这个让她非常后悔的选择。

    一年的恋爱时光其实对于她们两个而言，根本没有任何的甜蜜，反而就像是一把枷锁，锁住了两个人愈发疏远的心。

    林美含本就对容皎月不喜，她也尝试着去接受容皎月，可是她根本办不到。但对于容皎月时不时的亲密，她只能用学习来表达对这种事情的抗拒。

    说来说去，跟她谈恋爱的唯一好处，就是那一学期的成绩变好了许多。

    林美含无奈地叹了叹气，她是真的一朝被蛇咬十年怕井绳，所以在看到之前的场景，她才会有这么大的反应。

    容皎月淡淡挑眉，“你反应有点太过激了吧，我除了对你用过这种手段，其他人我都没有任何的兴趣。刚刚我在和方卉心抢东西吃，所以她就压在我身上不让我动弹。”容皎月的目光带着微微调侃，一眼就看穿了林美含隐藏在深处的小心思。

    林美含懊恼扶额，忙声道歉：“怪我太偏见了，我给你说声抱歉。”

    容皎月伸了伸懒腰，“算了，你的道歉我从来就不需要，而且，要说抱歉的也是我。当初年轻气盛，所以喜欢一个人我都会尽我所力的去得到，哪怕手段见不得人，我也知道你当初很憋屈，但是谁让你倒霉，被我喜欢上了呢。”

    这是两个人自从分手后，第一次这么心平气和的谈起从前的胡闹。

    林美含抿了抿唇角，欲言又止，想说什么，但又觉得不太合适。

    “你也别觉得亏欠我，要不是你那年没事就跑图书馆，估计我毕业都是个问题呢。二楼有客房吧？我好累，先去躺一会了。”容皎月目光流连于林美含的脸上，最后转身，只有唇角

    苦涩的笑容展现出她的内心并不像表现的那样平静。

    林美含敛住眼底的复杂，摇头笑了笑。

    方卉心半坐在沙发上，仰头看着她穿上作战服更显一手而握的纤腰，方卉心怀笑起来，撑着上半身直接搂住了她的腰，下巴正好能放在她的肩膀处，明明并不宽厚，但却给人一种莫名的安全感。

    “原来你跟你前女友谈恋爱都在图书馆呀？”

    林美含揉揉眉心，说道：“我跟她算哪门子的前女友啊。”

    方卉心歪着脑袋，笑问道：“咦？怎么就不算了？难道你俩没有抱抱，没有亲亲？”

    林美含的眼眸突然泛起波澜，黑曜石一般的深邃，她忽而笑道：“还真没有，但是”说到此，林美含的眼眸与方卉心的双眼对视着，又继续补充道：“但是，我和你有过抱抱，有过亲亲，你说，咱俩算是什么关系？”

    方卉心脸颊一下子通红，躲开目光，心跳加速，怎么总觉得大魔王这是在勾引我！不对不对，是在撩妹呢！

    林美含莞尔，捏住她的尖下巴，凑近故意问道：“说啊，回答我。”

    “其实，我”

    “队长队长！大事不好，外面下雪了！”胖子突然闯进来，事情突发情况，让他都没顾得上敲门。

    林美含愤然咬牙，在心中暗骂自己，你说你刚刚干嘛手贱不关门！

    方卉心像是泄了气的气球，瘫在林美含的背上，被人打破僵局，为什么她没有一丁点高兴的感觉呢？

    胖子见到这场面，抽了抽嘴角，讪讪一笑：“嘿嘿，要不你俩继续？算了算了，外面都下大雪了，队长你还是先去看看吧，等看完了你俩在继续？”胖子硬着头皮提议道。

    林美含眼皮子一跳，“你可以闭上嘴巴了。”

    方卉心乐了，拍了拍林美含的肩膀说道：“我也要去。”

    林美含现在也不敢说不让她去的话，谁知道她会不会偷跑过去。

    “好，那你等会乖乖待我身边。”

    这时，林美含的胸前对讲机冒出了声音，原来是区长的联系，外面天气骤变，刚刚还在下雨的天一下子就变了雪，这还没过去多久，雪花都成了鹅毛大雪，下过雨的地面因为雪迅速结了冰，而且一些居民的简易式房子也发生了哄塌现象，所以区长紧急联系上了林美含。

    林美含看着手腕的表，现在已经是夜晚八点，今天注定是一个不眠夜啊。

    “胖子，我们快点赶去，现在又出现别的事情了。”

    胖子也听见了区长的话，所以立马点头应道。

    林美含想了想，又对胖子说道：“你先过去，我在房里找找有没有厚的羽绒服。”

    胖子是火系异能者，目前为止就没觉得冷，“行，那我先过去了。”

    林美含看了看周围，便从空间里拿出几件羽绒服，不管不顾地套在了方卉心的身上，然后又在沙发上扔了一件，自己身上穿了一件。“早知道会发生这种情况，我就多备些羽绒服了。”

    “你说奇不奇怪，我们在屋子里都没感觉到冷啊。”方卉心拉上拉链，和林美含吐槽道。

    林美含说道：“末世里怪事多了，也不足为奇了。”说罢就抱着方卉心闪身离去。

    当看到这一片银装素裹的基地时，就连有了心理准备的方卉心也错愕地瞪大了眼睛。

    这场大雪，不知道又要冻死多少人了。

    “区长。”林美含对着一脸严肃的区长说道，旁边是已经坍塌的房屋，之前因为下大雨已经撤出了一些居民，但剩下的都是觉得没必要来回折腾

    的居民。

    搜查队在尽力的挽救还有生命气息的居民，一边的医疗队也是忙着手上的拯救工作。

    区长悲哀地说道：“早知道会有大雪，我就该强制性的让居民搬走。”其实他也明白居民不肯离开的原因，无非是住进楼房需要一月支付十枚晶核。这对于居民而言是一大笔开销，所以他们才没有选择去楼房居住。但是基地也是需要晶核开销的，区长只能这样去做。

    林美含眼见一根木头要掉下来，她急忙用异能摧毁，这才没有搜查队的队员受到伤害。

    “区长，你已经尽力了。我先下去处理坍塌，胖子，护好区长的安全。”

    “是！队长！”

    方卉心看着那一张张苍白的脸庞，她心中叹然，如果自己没有治愈系异能，或许可以当一个旁观者。可是自己拥有治愈异能，心里的良知让她无法事不关己高高挂起。

    她喊住了林美含，小脸装在羽绒服的毛绒帽子里，显得愈发小巧娇俏。

    “我想去帮助医生治疗他们。”

    林美含没有任何的惊讶，只是笑着抚摸着她的脸：“你确定吗？”

    “对啊！我可是小仙女，所以现在是我施魔法的时候了。”

    末世里拥有治愈系的异能者少之又少，更何况方卉心的异能还能治疗丧尸病毒，所以林美含特地叮嘱她：“你只能救治没有没丧尸咬过的人，明白我的意思吗？”

    方卉心笑笑，“知道啦！”

    算了看她这么傻，还是自己在一边照看吧。

    “那和我一起去见见区长吧。”

    当区长听到这件事情后，激动地拍着林美含的肩膀，“你是a区的福星啊！竟然连治愈系的异能者都能救到。”他又对方卉心说道：“我替那些受困中的居民向你道谢。”他没有问方卉心为什么在之前不告知异能，只要不是对基地有危害，区长都不会去过问这些秘密，更何况，她这次能够坦白，已经是一件很幸运的事情了。在末世里，如果没有一点防范心，又怎能活下去呢，所以区长并不介意她之前的隐瞒。

    “区长你太客气了。”方卉心害羞地笑了笑。不过，在救治之前，自己还想要做一件事。

    接下来的场面，彻底让区长和胖子大吃一惊。

    因为他们看到了，方卉心在亲吻林美含。

    一吻结束，方卉心呲牙笑道：“嘿嘿，这是给我力量的一种表现方式，大家不要被吓着啊。”

正文 大魔王的小菜□□

    雪花飘的漫天飞舞, 一片片的掉落在林美含的脸颊上，但这片刻的冰凉都将于方卉心微热的唇瓣下所掩埋, 林美含错愕地垂眸看着她，傻愣愣的样子着实有几分可爱。

    方卉心吐吐舌, 晃着她的手臂, 小声说道：“等我回家和你解释, 好不好？”事到如今，这个秘密也不好再隐瞒下去了, 要不然林美含一定会把自己当成是一个变态来看待的！

    区长咳嗽一下，打破了她俩的悄声细语, 脸上挂着调侃的笑容，让林美含怪不好意思的。

    胖子在她们两个走远之后, 才敢噗哧笑出声来，他还是第一次看到队长有这么惊讶的表情，看来方卉心不仅把我们给吓了一跳，还把当事人给搞的一愣。

    区长这时也有心情开启了玩笑话，“林队长的小女朋友好像很活泼啊。”

    胖子点点头，“可不是小女朋友吗，林队长比她大八岁呢。”

    “她俩之前就是情侣关系？”区长笑问道。

    胖子耸肩又摊手：“这个我就不晓得了，队长那性子区长你也是了解的, 我要是敢八卦她的事情啊, 我就等着去操练吧。”

    区长微笑着点头，“林队长有个贴心人在也好，最起码啊, 在这末世里不会孤单。”

    “可不是吗，唯一有血缘的妹妹还是个奇葩，队长只能在方卉心那里找找安慰了。”

    不知不觉，林美含在胖子的形容中逐渐变成了一个小可怜。

    现在这个小可怜还在一心二用的想着刚刚被方卉心非礼的事情。

    这已经不是她第一次亲自己了，之前还觉得她是小孩子心态，但是这次当着区长的面亲自己，方卉心是不是真的喜欢自己？

    可是，自己才和她认识没多久，她就这么放心的把一颗心交给自己吗？

    哎，一时间，林美含也不知道该高兴还是在担心。

    其实对于感情，林美含一直是退避三舍，毕竟有了容皎月的前车之鉴，她压根就没敢和任何人产生过感情。所以，长这么大了，这还是第一次让林美含对一个女生起了浓浓的好奇心。

    林美含在心里想着方卉心，脑海里一直回荡着她的笑脸与声音，简直就好像是着了魔一般。

    林美含在开小差的期间，也不忘忙着手头上的紧要工作。

    相对于林美含的纠结，方卉心这边就形成了鲜明的对比。

    之前得了林队长的话，知道眼前站着的这个小姑娘是少见的治愈系异能，差点让几个医生当场哭出来。末世里医药器材和药品就成了人人争夺的东西，即便是a区存积的药物也并不多，所以能够遇见一个治愈系异能者，真的是一件非常幸运的事情。

    王医生拉着方卉心，让她帮忙治疗一些伤情严重的病人。

    这场大雪来带的坍塌让许多人受到了伤，其中一些老人的病情最为严重，所以方卉心也提前说了，她的异能有限，希望能够把异能用到最需要治愈的病人身上。

    这才有了王医生这一出。

    方卉心闻着这浓浓的酒精味与血腥味，她眸光凝起伤痛，手中聚了一团光辉，即便没有去触碰，但是在场的人看到这团光辉的第一眼时，便觉得它很温柔，像极了淡淡月光洒满大地。

    方卉心的手所经过的地方都将奇妙的变成了完好无损，医生们都在惊叹，怪不得治愈系在末世中少见，这么逆天的异能如果遍地走那才是真的奇怪！

    “方小姐，我可以冒昧的问一下你的异能现在是几级吗？”王医生问道。

    方卉心感觉到身体的力气也在逐渐流失，她弱弱地一笑，“五级了。”

    医生们倒吸一口气，现在的五级异能者屈指可数，没想到她们的基地里竟然有两位五级异能者。

    王医生态度更加的尊敬，她细腻的发现了方卉心的脸色不太对劲，她连忙扶住方卉心，小心翼翼道：“这次真的麻烦你了，十名受伤严重的老人必须需要你来救治，要不然他们活不过明天。”就连王医生也不得不感叹这几位老人的幸运，她们在之前已经最好了告诉他们家人这个噩耗，谁又能料到区长会把隐藏的王牌交出来呢。“方小姐请您放心，在场的医生都是心系a区的，绝对不会把你的身份透露出去！”

    方卉心抿了抿有些干燥的唇，唇瓣上沾惹了水色，虽然她不介意泄露出身份，但是方卉心是个懒人，不想招惹太多麻烦，所以她郑重地说道：“多谢你们替我保守秘密。”

    王医生笑道：“方小姐客气了，刚刚林队长隐秘的将你送过来，行动上就已经说明了方小姐的重要性，我们又不是蠢货，哪里还看不明白这是区长的意思啊。”

    方卉心了然地点点头，眼底闪过笑意，这还真是一个美丽的误会啊，不过歪打正着，正合心意。

    在把这十位病人治好后，方卉心已经手脚发软，这就是传说中“被掏空了身体”啊

    方卉心苦中作乐，整个人软成了一滩泥，她在等林美含，毕竟她还要回家呢，也不知道待会见到她，她会怎么面对自己。方卉心一想到她之前的面红耳赤，就忍不住乐呵。

    【别偷笑了，你偷笑的样子真是太猥琐了。】突然冒泡的系统嫌弃地说道。

    方卉心撇嘴，看着帐篷外的雪花，她下意识的把脑袋往帽子里缩了缩，作为一个最南边的南方人，这还是她第一次见到这么大的雪呢，如果忽略掉它带来的危害，这场大雪，真的很美啊。

    银白色的雪花，盖住了基地外残留的丧失碎块，一片片的都是那么纯洁无暇，可惜，再漂亮也是场让人类再次减少人口的灾害。

    “系统，你说，我能活到末世结束吗，都说有了异能的异能者寿命会延长，但我还是想看一看没有末世的新世纪。”

    【一定会的，只要你不作死的去送人头给丧尸，就凭我给你的五级异能，活到那一天简直轻飘飘。不过你也要注意升级啊，别被林美含甩下太多了。】
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    方卉心叹气，她真是一个冷清的人，来到了末世后竟然一点都没有想起当初的那个家。“爸爸妈妈会想我吗？”

    【你是他们的孩子，怎么可能会不想你啊。】

    方卉心摇摇头，双眸无神，像是琉璃蒙上了一层薄薄的雾气，让人看不穿她此时的情绪。“爸妈不会想起我的，我才死了两天，他们就急匆匆的将我火化，到底是有多么不待见我啊。其实我早就明白，人心的偏差是有多么的大，明明我也是一个孩子，爸妈为什么总是偏爱妹妹呢，就因为我是被爷爷奶奶带大的吗。”

    系统没有说话，它知道宿主只是想要发泄出来心中的烦闷，并不需要别人的安慰。

    “不过我现在可以不用去纠结这些不公平了，因为那个世界的我已经死了，我更应该珍惜现在的生活。”方卉心眼中散发出光彩，那个世界从来就不属于我，所以对它没有任何的留恋。反而是这个世界它需要我，都说人是有偏爱的，自己也不例外。

    【宿主，你之前的生活已经结束了，现在才是你的新生活啊。】

    方卉心浅笑安然，“是啊，我的新生活在等着我呢。”

    【林美含来啦！】

    方卉心坐直了腰，“瞧，新生活来找我了。”

    雪花下的愈发的激烈，也不知林美含从哪里掏出来一定黑色的鸭舌帽，长发被

    放了下来，柔顺的压在帽子下，优美且自然的下颚线在这时展现的淋漓尽致，漂亮的眼睛里带着丝丝温暖的笑意，她穿着黑色的长款羽绒服，就这么突然的出现在方卉心的面前。

    “hi。”方卉心伸出爪子，跟她打了个招呼。

    林美含按了按帽沿，将目光藏住，她柔声说道：“累坏了吧。”

    方卉心撅撅嘴巴，“可不是嘛。”

    林美含发出一声微弱的叹息，她也不知道方卉心有没有听到，但在看见她苍白没有血色的脸庞时，林美含确实很心疼，这种情绪压住了见到方卉心后的羞涩。

    林美含拉开宽厚的羽绒服，将她拉了起来，彻底地拥紧自己的怀里，之后拉上拉链，确保不会冻住她。

    “一天没怎么吃东西，肯定饿了吧，想吃什么我给你开小灶。”林美含的声音飘散在雪花之中，她带着方卉心离开了这里。

    推门而入，就看见客厅的桌上有些热腾腾的饭菜，其实并不丰盛，但对于现在的状况，已经算是大餐一顿了。

    一碟炒鸡蛋、一碟炒五花肉零星有几片青菜，还有三碗米饭。

    怎么说呢，方卉心是彻底红了眼眶。

    她撒了欢地跑去餐桌前，喜极而泣道：“我闻到了这股味道，我才觉得我又活过来了！”

    容皎月端着剩下一碟的干炒馒头片，挑了挑眉，解释道：“我在厨房里看到的，觉得大家一天没怎么吃，所以就多炒了一些。”

    林美含的空间里有比这些更丰富的食材，但是碍于容皎月在，只好作罢了这个想法。

    算了，改天帮她找找有没有合适的房子吧。

    “美含，你不来吃吗？”

    林美含又不是铁人，忙活了一整天鬼才不饿，她去厨房洗了洗手，应了一声道：“吃。”

    容皎月嘴角微微上扬，坐在椅子上不经意地提起了一件事。

    “美含，等过几天，你带我出去一下吧。”

    林美含吃了口米，抬眸问道：“有事吗？”

    容皎月咬了咬唇瓣，想了想还是说了出来，“之前我在队伍里是个后勤，所以知道队长的一些事情，队长被那几个败类害死之后，知道这个秘密的就剩下我一个人了。”

    林美含又问：“然后呢？”

    “队长把物资都放在一个破旧的居民楼里，那边胡同很多，所以除了队长和我都不认识路，队长死了这个队伍也就散了，如果那天不是你救了我，可能我也会死的，这个物资你能帮我带出来吗？我不要很多，你六我四怎么样？”容皎月紧张地看着她，担心林美含会拒绝自己的请求。

    方卉心吃着米，听到这番话后忍不住看了看容皎月，还真准备一直装下去啊？

    林美含当然没有拒绝，“四六分就算了，物资全是你的，你拿了物资就在a区里好好住着吧。”

    容皎月大松一口气，抓紧筷子说道：“谢谢你。”

    “等过几天吧，现在基地里我也腾不出手来，而且这么糟糕的天气，出去也不便，先等一等吧。”

    容皎月点点头：“可以，我都听你安排。”

    三个人关系有那么一些复杂，但这顿饭吃的很和谐。

    这时，天色已经很暗了，基地里的设备都暂时性的运作着，所以方卉心还是能洗一个热水澡的。不过晚上的饭吃的还是太少了，她洗完澡后，肚子就咕咕叫了起来。

    方卉心也不跟林美含客气，穿上衣服就去敲了林美含的门。

    下了几个小时的大雪，在房子里也能感受到寒冷。所以方卉心打了个喷嚏，正好被林美含发现了。

    方卉心莫名觉得自己有些心虚，讨好地对着她微笑：“美含，我饿了，你给我点零食呗。”

    林美含白了她一眼，关上了门，然后又打开，这时候的她怀里多了零食，还有一身珊瑚绒睡衣，林美含面无表情地放在了她的怀里，叮嘱道：“晚上少吃点，睡衣记得换上。”

    方卉心的得到了自己想要的零食，满足地开心一笑，这嘴巴就忍不住嘚瑟起来，“知道了知道了管家婆！”

    林美含倚着门框，淡淡地反问：“嗯？”

    方卉心在她的目光下，再次认怂，“没事没事，那我就先回房了啊！晚安！”

    “先别慌着走，我们谈谈晚上发生的事情吧。”

    方卉心转脸，疑惑道：“啥事？”

    林美含嘴角抽了抽，“你亲我的事情！”这语气，真的像是在说方卉心是一个渣女。

    方卉心立马想起来了，干笑道：“你是说这个啊，我还以为你忘了呢。”

    林美含本来火气没这么大，现在被方卉心给气得差点火冒三丈。“这是一件很重要的事！你好像一点也不上心啊。”林美含酸涩的情绪一下子冲上了鼻尖，就连她都不知道是怎么回事。

    方卉心连忙解释：“没有啊，我很上心，我对你一直都上心的。只不过我看你回来的时候没提这件事，我就以为你不在意的。”

    “我他妈怎么就不在意了？我活了二十八年，也就你敢这么大胆的亲我！”林美含说着说着耳垂又冒了红，即便是双手抱怀的冷酷样子，也给人一种她十分别扭又害羞的感觉。“而且，你分明说过回家给我解释的！解释呢？”

    方卉心求饶道：“我错了错了，你先别生气嘛，这件事说来话长了。”

    林美含舌尖抵着脸颊，偏过头去，她以为方卉心是在故意不坦白，就说道：“你现在还小，这种亲密的方式只能在恋人面前出现，所以，下次不准了，听见没有？”

    方卉心的重点跑偏了，歪着脑袋道：“你的意思是咱俩成了恋人以后，就可以随便对你这样了？那不正好吗，我本来就打算追你的啊。”

    林美含一下子转了头，扶着门框道：“你你刚刚说什么？”

    方卉心郑重其事道：“我说，我要追求你！我想跟你谈恋爱，想跟你亲亲抱抱。”

    “停停停，最后一句你可以不用说出来的。”

    “最后一句才是重点嘛。”方卉心嘟囔道。

    林美含望着她略显稚嫩的脸蛋和澄净单纯的眼神，无奈地失笑，说道：“你和我认识还没几天，就确定我不是一个坏人？而且我都把前女友领回家了，这对女生来说，不是一件很致命的事吗。”林美含语重心长。

    方卉心皱起眉心，“你这记性也太差了吧，不是你说的吗，你跟容皎月算哪门子的前女友啊，亲都亲过，抱也抱没抱过，名存实亡啊。至于咱俩认识的时间长短，我还是很相信我的眼光的，再说了，以后有时间和你认识，但这并不耽误我追你啊。你就算是个坏人我也认了，谁让我也不是个好人呢，配你正好。”

    林美含心弦颤动，她愣神地望着方卉心的眼睛。而方卉心则是笑吟吟地回望着，笑脸中的璀璨光芒令她美得让林美含的眼睛忍不住的去跟随。

    “你”

    “你肯定又要说我说的是小孩子话，你是比我大，但我也是个成年人了啊，我可以为我说的话负责。”

    方卉心蹦蹦跳跳地朝着自己的房间走去，临了还给林美含大胆的来了个飞吻。“ua，晚安！”

    林美含哪里见过这场面，仍旧傻愣着目送她没有了身影。

    过了半响，就连她自己也不知道为什么这么开心。林美含捂着额头轻笑，刚刚自己的样子一定特别的傻吧，自己一直都说她是个小孩子，其实有时候，自己还真比不过她。

    末世三年，九月中旬突发状况，诡异的天气让普通人丧命于此，基地之间的人心惶惶，这时候，四区开始了联动合作，北方暂且局势有了转好。南方的区长见此也熄了窝里斗的心思，开始尽力的挽救现在的这种局面。

    今天终于停了雪，算是给人类一个喘气的时间。

    a区的资源虽然是北方四区中最为丰富的一区，但是耐不住人口众多，居民靠自己的方式去获得资源，所以搜查队必须出动了，不为物资，也为了去看一看外面的情况，是否真的存在植物大部分都有了变异。

    “队长，让我去吧！我爸还需要我赚积分给他买羽绒服呢！”好几天没有出动的搜查队人声鼎沸，各各都攒足了劲儿。

    林美含对付这么一群激动的队员还真有些顾不住，所以胖子就出面解决，“大家稍安勿躁啊，这次搜查队出去的任务很重要，所以我们只会选三级以上的异能者，咱们基地里还有许多需要维护的地方，大家可以暂时去那里挣积分。”

    “好吧，那下次一定要带上我啊！”

    “哎，等外面平静点我一定要杀个二级丧尸，要不然我这异能只能在二级徘徊了。”

    “是啊是啊，我也这么认为的。”

    “诶队长，你知道吗，咱基地来了个治愈系异能者啊！”

    “可不是吗，真长脸啊！”

    “猴子，你待会出任务肯定会碰上b区的人，到时候他再嘚瑟，你就打脸！”

    胖子无奈：“行了行了，这事别传了啊，要保护特殊系异能者懂不懂？”

    “明白明白，就跟保护大熊猫似的！”

    “对！就是这个道理，哈哈哈哈。”

    一行人轰轰荡荡的出了a区，听精神系的队员探查，说是向北二百米的森林公园里有异动，林美含自是下了命令往这边行动。

    突然，精神系队员道：“队长，有人往我们这个方向赶，两车人，估计是b区。”

    “挖槽，还真让那崽子说对了，碰上面了！”

    林美含淡淡笑道：“这条大路这么宽，我们可以往这里过b区当然也可以，别嬉笑了，注意警戒。”

    “是！队长！”

    果然，林美含很快看到了自己的老对手，她从车窗伸出头和自己打招呼，脸上的笑容依旧那么欠扁。她喊道：“哎哟，这不是林妹妹吗？”

    林美含紧抿着唇，冷硬的态度让她哽地不行，“上次还是没把你给打乖啊。”

    “”吴鸿雁闭上嘴巴不说话了，她身边一个清秀的女人学着她的动作和林美含说话，“林队长，你也是来探查植物的异动吗？”

    林美含抬手让车停下，下了车门说道：“吴副队长是什么意思呢。”

    “谁也不知道这些植物是什么样子的，不如，我们合作吧。”

    林美含目光看了看吴鸿雁，吴飞鹭拍着胸脯从车窗爬了出来，利落下了地，“你放心，我姐要是敢说话，我替林队长揍她。”

    “好。”

    “喂，你还是不是我妹妹了？”

    不远处的树杈上，蹲着一个人，她蒙着面，只露出一双深邃的眼睛，静静地凝视着这一切。

正文 大魔王的小菜鸡九

    葱葱郁郁的森林公园丝毫没有受到大雪天气的侵害, 枝桠繁茂生长，绿色的树叶在这种阴暗的天气好似散发着诡异的光彩, 皮卡车全部停下，几十号人井然有序, 穿着黑灰二色的作战服, 表情都是相同的严肃。

    林美含觉得这里太静了, 除了大家的脚步声和呼吸声，静得让人感觉到一股压抑的氛围。

    吴飞鹭悠着手里的长藤, 她眸间闪过精光，伸手扯过随意长歪的的一根树枝, 她手上用力想要扯下来，不曾料到, 那树枝像是长了眼睛一样，迅速地躲开了吴飞鹭的攻击，且瞬间直立起枝桠上的所有树叶，做起了防护状态。

    吴飞鹭面露难色，看来精神系异能者的感觉没有错，从那场大雪之后，连带着植物都有了变异。

    现在的动物不会繁殖，植物还有了变化, 人类的生存只会愈发的艰难啊。

    吴鸿雁耳朵灵敏, 听到一阵颤动，她急忙抓住妹妹的手腕，让她躲开了突如其来的树叶攻击。

    林美含望着插在地上的树叶, 深思地垂下了眸。

    “我们先退出去吧，这里的情况不太妙。”吴鸿雁提议道，看到一直以来的树木突然有了攻击，这让她很难接受，而且现在一切都是未知数，对付这些植物她们没有任何的经验，留下来万一受了伤可就难办了。

    从一开始，吴鸿雁压根就没相信他们说植物有变异的话，因为她实在无法想象植物动起来会是什么样子。没想到这次自告奋勇出了任务，会这么快的就被打脸。

    林美含没有说话，她点点头同意了吴鸿雁的提议，正要让各队人手上车时。

    谁也没有想到会遭受到植物的再一次袭击。

    被雪花裹住的花坛里栽种着很多不知名的植物，它们有着长长的叶子，本来紧紧抱着如同含苞待放，但这一刻，它们全部绽开，露出里面绿色如发丝的叶片。奇奇怪怪的样子让一些搜查队的人多看了几眼，不过大家都没注意它们，在众人想要离开的时候，那如发丝细的叶片猛地变成长条状，形状怪异还有着嫩嫩的倒刺。

    一个b区的队员没有防备，一下子就被这窜出来的长条叶绑住了双脚，站不稳的他倒了地，并且还发现那些倒刺并不像表面上的那样稚嫩无害，反而异常的锋利，划破了作战服，凶狠的扎进了肌肤内，那被倒刺上伤害过的地方在下一秒就变成了黑紫一片。

    林美含很快反应过来，用异能割断了那些长条叶，冷声说道：“小心身边的植物！大家都远离它们！”并且掏出大腿上的匕首，在队员伤处划了个十字，然后用力挤出，黑色的鲜血缓缓流出，直到变成了红色后，林美含大松一口气。

    林美含头也不转，用手上压缩出来的能量全部砸向花坛，透明的方块状如同力量强大的炸蛋，一瞬间就毁了还在伸展枝叶的长条叶。

    林美含还没来得及喘息，就发现漫天的树叶飘动，但她不敢小觑，用异能包裹着向自己头顶上飞来的树叶，然后化为碎片。

    吴鸿雁惊呆了，对妹妹吴飞鹭道：“这家伙是不是异能又增强了？”

    吴飞鹭给了吴鸿雁一拳，“别看林队长了，先对付这些□□的植物吧。”

    “胖子，领着火系异能者把这些变异的树全给我烧了！”林美含不假思索，这公园留着也没什么用了，还不如一把火全灭了。也不知道怎么回事，只有花园中心的树木变异。

    吴飞鹭紧跟上，“小张，你跟着胖子一起去。”

    “好嘞，副队长。”

    林美含帮衬着对付一些飞来的藤条和树叶，然后在压缩空间能量块中夹杂着空间刃，并排分裂着想四周散出，所过之处都将是树木倒塌的

    声音。

    胖子见此，立刻双手聚起火龙，指挥着火系异能者将那些被割掉树桩的树木用火龙侵蚀。

    “土系异能者，将这片公园全部用土墙围起来，别让火势蔓延了。”不远处就是楼房，林美含担心会有意外，就做了双重保险。

    吴鸿雁望着着一片热滚滚的火海，惋惜地叹道：“我以前还来这边打篮球，现在只能烤串了。”

    吴飞鹭翻了白眼，“姐，你这重点是不是有点偏啊！”

    “感叹一下不行啊！”解决了眼前的麻烦，吴鸿雁有了时间和妹妹唱起了反调。

    吴飞鹭懒得理她，直接朝林美含走去，火势极为明亮，照耀着她的侧颜，更是引人注目。吴飞鹭双眼迷蒙的看着林美含，心中的情绪很复杂，猛地，后脑勺好像被谁砸了一下，吴飞鹭扭头就看到姐姐恨铁不成钢的眼神，吴飞鹭抿了抿唇线，她怅然地笑说道：“刚刚谢谢你帮了我们的忙。”

    林美含目光里装着浅浅疏离的笑，“没事，反正这些东西我一个人就能解决，费不着让你们再动手。”

    吴飞鹭呆楞，她勾了勾唇角，“你这话还好是对我说的。”

    林美含挑了挑眉，遥看着正在跟自己比划拳头的吴鸿雁，她淡笑道：“你姐姐还是老样子，挺可爱的。”

    吴飞鹭听出她话里的调侃，无奈道：“你跟她是老对手了，还能不了解她吗。”

    “这次是合作，下次遇见物资就不会这么温和地交谈了。”林美含双手背在身后，穿着冬日的作战服，也没有遮住她的曼妙身材。站在火光中，她纷飞的长发自由潇洒，五官因为逆光中更显深邃，特别是那双眼睛，总是冷冷清清没有感情，吴飞鹭心想，这双眼睛这么美，如果全心全意的装着一个人，那一定是非常的美好吧。

    吴飞鹭垂下眼帘，硬撑着脸上的笑，说道：“林队长，不管怎么说还是多谢了。”

    林美含摆摆手，没有多言，步伐阔健地走到胖子身边，说道：“这火势让它再烧个三分钟吧。”

    “可以啊，我也觉得多烧烧好，别春风吹又生了。”

    林美含抬眸看了看天，一如既往的灰沉沉，“千万不要再下雪了。”

    胖子学着她也看了看天，叹气苦笑道：“对啊，再下就真的不给普通人活路走了。”

    公园的后续很快完事，两区也从这里分开行动。

    林美含让精神系异能者探查了周围，再没有发现第二处异动后，就开车往东走，听之前逃难进基地的居民说，往东走五千米有个村庄，里面有家人户地窖里藏了不少土豆，如果没有这个难民的形容，估计林美含都不会注意到这个村庄。

    不过，眼前还有一件事，让林美含停下了前进的脚步。

    林美含转身对着身后的一个方向扬声道：“出来吧，我发现你了。”

    胖子一头雾水，什么情况？

    只有精神系异能者给胖子指了指方向，小声嘀咕道：“那边树上蹲了个人。”

    “这么身轻如燕吗？”胖子很好奇，为啥树不会断

    “这是重点吗？”

    “哎呀，有队长在，你操啥心呢。”

    千面丝毫不意外自己会被她发现，她从树上跃了下来，倚着树说道：“林队长，好久不见。”

    林美含皱眉，冷淡地反问道：“你来做什么？”

    “为了感谢你上次救我一命，我这次特地来还你的。”千面从怀里掏出一枚闪着流光的晶核，眯起眼睛说道：“这是四级晶核，你我两不相欠。”话说完就扔了过去，之后便没了身影，只留下轻轻地脚步声

    。

    这次跟踪林美含，也是千面担心她会出什么事，所以才一直默默的跟着。不过，自己好像真的小瞧了林美含这个人。

    林美含接过抛来的晶核，看了看就扔给了胖子，“装着吧，回去上交。走，上车，去找物资。”

    搜查队忙碌了一天，回到基地的时候已经黑了下来。

    整理好这批的物资，林美含就当起了甩手掌柜，悠悠闲闲地回了自己家。

    一开门，两张美丽的脸庞冲着自己笑，林美含吓得后退了一步，哭笑不得地说道：“怎么了？”

    方卉心看她抗拒的样子，不满道：“你这副表情，是不是在嫌弃我们啊？”

    “不是，我只是被你俩吓了一跳。”林美含在心里嘀咕，这才几天啊，这两个人关系看起来处的挺愉悦啊。

    容皎月今天讨好她是有目的，柔柔一笑道：“美含，这天也不下雪了，我们什么时候去拿物资啊。”

    林美含想了想，“后天吧，到时候我带你出基地。”

    “我呢我呢我呢！”方卉心蹦蹦跳跳地举手。

    林美含按着她的小脑袋，“你啊，你就乖乖在家里吧，等过几天，我带你出任务。”

    本来撅着嘴的方卉心一听后面的话，嘴巴不自觉的咧到了耳朵根。抱着林美含的手臂，讨好道：“不准骗我啊。”

    “这个有什么好骗你的。”林美含按着她的额头，推开了方卉心黏上来的脑袋。

    “且，推我干嘛！”方卉心瞪了她一眼，甩开林美含的手臂，然后跑去餐桌前，双手托腮。

    方卉心觉得好丢脸啊，林美含竟然当着容皎月的面推开自己！

    “？？？”林美含一头问号，这是怎么了？突然说变就变啊。

    容皎月噗哧笑了出声，看到林美含仍旧是这么不解风情，她的心里舒坦了。

    林美含想去安抚下方卉心，只是胸口对讲机的震动让她停住了脚步。

    “队长，听到请回话！！”

    “我在，出什么事了？”

    “林青青她自杀了！”

正文 大魔王的小菜鸡十

    林美含得到了这个紧急消息后, 立马就就赶了过去，她推开合的并不算紧的房门, 就看到林青青倒在地板上，手腕上的伤口明显的可以见肉骨, 鲜血流淌一地, 浸的那在血液上摆着的椅子腿都染上了红。

    不过让林美含心存疑惑的是, 林青青绝对不是一个会自杀的人，如果是他杀, 怎么都不见有争斗的痕迹？

    浓重的血腥味扑面而来，方卉心在之前也同时听到了系统的警报, 只是她没有想到林青青会死的这么凄惨又恐怖。

    她的眼睛瞪着天花板，面色苍白泛着一丝青色, 这种情况，怎么看也不像是自杀而亡。

    方卉心唏嘘不已，书中那最后成了女王的林青青竟然就这么轻松的死掉了？真是太让人意外了，方卉心本以为林青青还会蹦跶一段时间，哪知道会死的这么突然。

    【宿主，杀了林青青的人还没走！现在就藏匿在你右手边的墙角处，她是一个隐身系异能者，要小心！】

    方卉心倒吸了口气, 呼吸变得紊乱, 她不敢看右手边的墙角，担心会让那个人察觉到。所以她绷着一张脸，若无其事地关上了门, 然后走到林美含身边，压低声音道：“注意你右手边的方向，有人！”

    林美含眸光流转，在异能出手之后，她的脑海里迅速冒出了一个人，b区的隐身系异能者白喻，只有她能够悄无声息地进了这个房子，杀了被人监视的林青青，看来今日这事解决之后，a区的警戒必须要再次调整了！

    白喻整个人的身形就像是一团只有线条的物体，她只有在动身的时候才会被人发现行踪，她有自知之明，杀不了林美含那就换个思路走吧！

    白喻翻滚躲开林美含的异能，整个人贴向了墙壁上，飞快的游走，她的双眼当下就锁定了一个人，她从墙壁上跳了出来，趁人不备，手肘勾住了容皎月的脖子，这时候她从腰后掏出一把刀，上面还有血迹，不难想象这就是杀害林青青的那把刀。白喻用刀刃抵着容皎月细白的脖子，面容逐渐露出，她呲牙对着林美含挑衅道：“放我走，要不然你就等着给这个女人收尸吧！”这个女人自己没有在搜查队见过，所以肯定是个普通人，拿她来练刀最适合，就算林美含不放过自己，那死了也够本了！

    林美含沉下眸色，冷笑道：“你杀了a区的人，还想跑？”

    白喻低声笑道，一张清秀的脸愈发的狰狞，“林青青杀了思源，我怎么可能会放过她！只是我没想到a区的搜查队副队长竟然会被我一刀解决，连反抗都没有。”

    事到如今，林美含已经确定无误，刘思源绝对是b区派来的间谍，估计连刘思源都没想到林青青会这么轻而易举的就带他进了a区。

    林美含听到这话，心里也泛起了嘀咕，只是现在不是讨论这件事的时候，还是先解决了白喻吧。

    方卉心的表情很怪异，看了看林青青的死状，她再次叹息。这难道就是一报还一报吗，曾经林青青害了林美含的一生，现在林青青又因为林美含杀了刘思源的事情做了替死鬼，还真是世事无常。

    容皎月感受到脖子上的疼痛，目光冰冷，看着这个伤害自己的人，嘴角忽地上扬，觉得自己好欺负？自从那件事之后，自己最讨厌别人掐住脖子来说话，以前自己受困于人是无能，但是现在，自己是个双系异能者，哪还能被人欺辱！

    容皎月抬手握住了白喻困住自己脖子的手臂，声音嗜血无常道：“你还想拉我陪你送死？那也要看看我的异能答不答应！”说话的同时，握着她手臂的掌心融入肌肤里层层冰霜，疼痛刺骨的感觉一下子让白喻松开了手，容皎月根本不给她任何喘息反抗的时间，另一只手握冒着寒气的冰刃，用力的捅进了白

    喻的腹部，冲击力让她一下子抵住了墙壁，白喻一脸难以置信地张着嘴，死亡的通告来的很迅速，白喻还没有来得及说一句话，就直接咽气没了呼吸。

    容皎月摸着脖子上的血痕，垂下的眼帘布满了翻滚的暗色，“我最讨厌别人捏着我的脖子。”

    “额。”就这么简单的结束了？

    林美含扶额无奈一笑道：“我还以为你不会出手。”没想到自己还是猜错了容皎月的想法。

    容皎月转身，挑眉冷淡问道：“你一开始就知道我的身份？”

    林美含指着她一双眼睛，“你每次蒙面都是露出你真面目的眼睛，所以就算我以前见过你幻化他人的脸没有认出来，但是你蒙上脸后的那双眼睛，我还是记得很清楚。”

    容皎月眨了眨眼睛，“我以为蒙上脸就不会有人认出来我是谁，所以我一直都没有幻化人脸。”

    “我毕竟跟你认识多年了，以前图书馆看书的时候，你经常用书本挡着脸只留出眼睛跟我说话，我才会在第一次见到你的时候就认出了你。”林美含说完就走到林青青的尸体跟前，蹲了下去合上了她的双眼，“下辈子做个乖一点的妹妹吧。”

    容皎月了然地点头，“所以你那次才会把晶核留给我。”

    “差不多吧，就算我再怎么讨厌你，好歹你也是个朋友。不过没想到你会装作没异能的样子出现，如果不是早就了解你不属于任何基地，我还真不会把你来回来。”林美含指挥着其他人，让他们把林青青的尸体火化掉。

百和超跑都在这里……㈧㈧⑸⑷㈧㈧㈧㈥阾……

    容皎月自嘲一笑：“我还以为你当初救我是对我还有感情，没想到会是这个原因。”

    方卉心立马出声，小跑过去抱住林美含的腰，对着容皎月说道：“喂，你可不要多想啊，你俩的关系早就是以前事了，现在的林美含是属于我的！”自己再不出声，容皎月肯定又要打感情牌，虽然这个前女友的身份不怎么属实，但好歹自己也会吃醋的嘛！

    林美含忍俊不禁，想要去揉揉她的头发，又想到自己刚刚碰过林青青，索性就放弃了这个念头。她故意反驳方卉心的话：“我怎么就属于你了？”

    “喂！你不是同意我追你的吗！林大队长，你难不成准备反悔啊？”方卉心一脸控诉，如果林美含敢说“是”，那方卉心就要一哭二闹三上吊了！

    林美含举双手投降，“不敢不敢。”

    方卉心得意地笑了起来，“这还差不多。”

    一直竖着耳朵听八卦的队员忍不住偷看林美含，连连感叹：队长果然是队长啊，在末世里还有人追哎，再看看自己，真是人间不值得啊。

    在末世里，好像人命已经变得不值钱，除了第一天知道了林青青死亡的消息而众人惊叹后，接下来就无人再提起，好似“林青青”这个人名本就不存在，一切的痕迹都随着人死后消散。

    林美含也没有任何的悲伤，照样如往常一样出动任务。只是在b区得知了白喻的消息后，b区的搜查队只要见到林美含的队伍，就会忍不住冷嘲热讽，或者私底下做做小动作。

    林美含可不是个好脾气的人，当着b区搜查队的队长面前直接把那些做小动作的人拎出来，冷着一张脸教训了他们一顿。

    “敢使小动作，那就把自己的痕迹擦的干净一点，下次别让我再抓到了。”林美含眼底聚着嘲讽，又说道：“我杀了白喻也是事出有因，一她技不如人，二杀了a区的异能者就别想活着。我想如果我潜入b区杀了你们其中一支队伍的副队长，你们肯定也会替他报仇的吧？诶你看我这记性，差点忘了一件事，就算我潜入b区，我也能平安无事回a区，谁让你们捉不住我呢。所以

    b区还是安安分分的做好自己本职的事情，不要再搞什么幺蛾子了。”

    林美含这话着实气死了b区的人，但她说的就是实话，这事说来说去还是b区不占理，这次区长可真是偷鸡不成蚀把米啊。

    林美含这几天的气总算消了下去，朗声一唤道：“我们出发！”

    林美含上了车后，身边坐着胖子，他一直挤眉弄眼的，一看就没什么好事。

    “队长，队长！”

    林美含闭目养神，不想理他。

    胖子那会这么轻言放弃啊，“队长！你应我一声啊。”

    林美含皱起眉头，不耐地睁开一只眼：“你从出基地后就一直嘴巴不停，你到底想说什么？”

    胖子嘿嘿一笑，“队长，你知道我那个后勤的表姐不？”

    林美含斜睨道：“我知道啊，怎么了？她想来搜查队？”

    胖子急忙摇摇头：“不是不是，就是我那表姐吧，有天见到了方卉心，她就有点那个意思，一开始不知道方卉心的名字，所以就跑来问我了。队长，之前我误会她是你女朋友，现在我也知道你俩没什么关系，我就想来问问队长，我表姐可以追她吗？”

    林美含一下子坐直了腰，面无表情地拍着胖子的肩膀，说道：“回去告诉你表姐，方卉心，有人了。”

    胖子欲哭无泪，但是心里乐开了花。

    方小姑娘，你就等着把那晶核送我吧，这赌，我赢了！

正文 大魔王的小菜鸡十一

    这天色渐黑, 特别是外面还刮着大风，所以林美含也忍不住紧了紧围巾, 她刚推开门，就发现方卉心和胖子两个人笑容怪异, “嘿嘿嘿嘿”地停不下来。林美含把钥匙随手放在了一边, 弯腰换鞋幽幽道：“我说胖子今天一回基地就找不到人了, 原来在这里啊。你们两个在说什么悄悄话呢，让我也听听。”

    林美含露着白牙, 笑容极为温柔，但是这模样放在胖子眼里, 简直比阎王还吓人，他拍了拍脸, 不敢再笑，站的直挺挺对着林美含行了个军礼。“报告队长，我们没说什么悄悄话。”

    林美含声音拖长，警告意味很深，“既然没什么事，那你还不回家？”

    胖子笑眯眯地点头哈腰：“这就走这就走！”临走之前还偷摸摸地给方卉心抛了个眼神，随后害怕林美含发现，也不敢逗留, 一溜烟儿就不见了人影。

    方卉心还想给胖子回应, 但是瞅着林美含不太对劲的表情，鼓了鼓脸颊没有说话。

    “小丫头还有心事瞒着我啊？”

    林美含坐到她身边的沙发上，温暖的客厅内燃烧着壁炉, 对比一下今天出任务的寒冷，果然还是家里似天堂啊。

    方卉心鬼机灵地转了转眼眸，口是心非道：“没有啊，哪里瞒你了啊。”

    “那胖子突然来找你是因为什么？”林美含拉着她的手让方卉心没有继续站着，就坐在了自己的右手边。

    方卉心嘴角小幅度地上扬，一想到刚才胖子带回来的消息，她就忍不住乐呵。就知道自己的魅力无人可挡，所以就算是大魔王又怎样！还不是败在自己的石榴裙下呀。

    给点颜色就开染坊，指的大概就是方卉心了。

    方卉心偷偷看了眼她，然后捂着嘴偷笑。虽然系统的数据上已经表明了林美含对自己有好感，但怎么也比不过她一个正面回应啊，所以自己才会找胖子合作，就有了今天胖子表姐的事情。

    林美含狐疑地眯了眯眼睛，怎么总觉得她笑得有点儿奸诈啊。难不成胖子告诉了她关于表姐的事情？不过她应该不会有别的想法吧，毕竟她可是说过要追求自己的啊。但是，自己长时间没有给她回应，方卉心这么一个小孩子脾气，很有可能改变心意啊。

    想到这个猜测，林美含的心里就觉得特别不舒服。

    “小孩？”

    “都说了不要叫我这个，叫我心心！”方卉心严肃地强调着。

    林美含顺从地说道：“好好好，叫你心心。”

    方卉心没有察觉到林美含别扭的神色，她一拍脑袋，自言自语道：“哎呀，我又差点忘记那件事了！”说完，就晃着林美含的胳膊，急切道：“你还记得我之前说想要告诉你玉石的事情吗？我记性不好你也不知道提醒我，你猜我发现了什么？林青青她好厉害啊，这玉石面里有个不怎么大的空间，但是装了她很多的物资，各式各样的！”要说为什么能解开玉石，那就要多感谢感谢系统里，自己这个金手指还是蛮靠谱的呀。

    林美含想说出口的那句话一下子被方卉心给堵了回去，舌尖抵了抵上颚，只觉得那句话很是炽热，烫的林美含睫毛一直紧张的眨啊眨。

    只是，方卉心说出这番话，更让林美含惊讶，她眼神从温柔变为错愕，她轻声道：“怪不得一直监视林青青的人会告诉我说林青青变得很癫狂，原来这玉石真是个宝藏啊。不过，林青青是怎么装那么多物资的？”

    方卉心一语点破，问道：“你什么时候给她的？”

    林美含想了想，不太确定道：“大概是末世刚开始吧，我也记不太清楚了，反正我只记得她当时找我要这个玉石的时机很突兀，所以我那时

    候还挺纳闷的。”

    “那这样的话，这玉石的秘密林青青可能从你给她的时候就知道了，要不然她不会很突然的找你，看空间里装的物资，估计她已经准备了三年左右。只是没想到会被我们给拿走，这么想想，林青青不崩溃才怪。”方卉心的掌心托着这块小小的翠色玉石，这玉石如果没有被林青青插手，林美含也不会错失一个保命的金手指。

    林美含捏着这块玉石，心中百感交集。“里面的物资你就好好留着吧，别被人发现，等我明天去找金系异能者，让他做一条不容易断的链子，到时候你就戴着吧。”

    “好啊。”方卉心没有感到任何的意外，林美含这是在给自己留后手，万一最后真出了什么状况，这玉石内的物资就成了救命稻草了。

    “对了，白喻是怎么知道刘思源的死了？”

    林美含倚着沙发，一一对方卉心解释：“知道刘思源死的事情，除了你和我就是赵钦了，不难想象是他故意泄露出去的消息。我问他怎么通知给白喻，赵钦简单说了句b区有他以前的同学。至于他到底是怎么计划的，我完全不想知道。但他这种做法已经完全危害了a区的安宁，所以我直接让他去军队了，军队里有人专治赵钦这种聪明人。”林美含不担心赵钦会露出自己双系的事情，他要是敢透露，自己会让他永远也长不了嘴巴再说任何话。

    方卉心咂舌，感叹道：“赵钦对李一帆是真爱啊不过这人也挺可怕，只是动动嘴皮子就有人去杀刘思源和林青青，你们一直都小瞧了赵钦这个人啊。”书中没有过多描述关于赵钦的事情，所以自己不太了解这个人，通过作者的叙述，自己只能片面的认识到这本书的各个人物。但是穿书之后，也让自己很清楚这都是有血有肉的人类，不再只是用汉字塑造出来的人物。

    林美含笑了笑，“是啊。”她动了动身子，眼睛直视着方卉心，“本来是打算带着容皎月去拿她口中说的物资，现在她身份暴露也不需要我了。所以后天你就和我一起出任务吧。”

    方卉心早就想出去看看了，从刚来到末世自己就接触到了林美含，然后看都没来得及看末世，就进了a区，现在自己终于可以出去透透气了！

    “但是事先说好，出基地后我就是队长，你要服从我对你下的任何命令，绝对不准违反队里的规定，要不然，你就别再想着出a区了，听见了没有！”林美含严肃地强调。

    方卉心郑重点头：“坚决执行队长的命令！”她的小脸紧绷，如水的眼眸却含着丝丝笑意，惹得林美含破功，也跟着笑了出来。

    【叮咚，我又来给宿主实时报道好感度啦，经过刚刚宿主的反差萌，成功让林美含对你的好感度提升5，宿主要加油呀！】

    “喂，这女人的萌点好奇怪啊！”

    【宿主也很奇怪，你是我遇到第一个需要实时报道好感度的宿主。】

    “你这意思我听着好像在骂我？”

    【no，请宿主不要冤枉我！】

    方卉心暂时屏蔽了系统，不管怎样，她现在真的超级开心！

    最后实在忍不住，直白地扑向了林美含的怀里，然后抱住她的后背，毛茸茸的脑袋蹭着她的脖颈处，撒娇道：“我已经迫不及待的想要出基地了。”

    林美含不明所以，虽然被她的动作吓了一跳，但强大的心脏没有任何的副作用。林美含微笑道：“你又不是没见过末世，基地外的场景比不得a区，你到底在兴奋什么啊？”

    方卉心吐了吐舌，差点露馅儿了，赶紧转移话题道：“哎哟，说你没情调还真是实话，我这么兴奋又不是为了其他，我可是专门为了和你一起出基地而激动喜悦啊！你真是一点也不懂少女心！

    ”

    林美含轻轻撞了一下她的额头，调侃道：“我已经28岁了，哪里还有什么少女心啊。”

    方卉心不同意这话，撑着身体坐起来反驳道：“年龄完全不是问题，只要你的心态不老，哪怕生理年龄是九十九岁，你也可以拥有少女心的嘛。”

    林美含也不明白自己那句话惹到了她，看着方卉心炸毛一样的表情，唇角含笑着顺毛撸，“是啊，你说的很正确。”

    “这还差不多，我不跟你继续赖着了，我得起来做饭，让你瞧瞧我的手艺。”自从那次身份暴露，容皎月就自发搬出了家，拖了胖子找了一个新的住所。方卉心当然是不会去挽留她，留着她在家那才是真的提心吊胆咧。不过那天说的话让方卉心想不太懂，看样子她之前也受了不少的苦啊。

    “今天做什么？”林美含趴在沙发扶手上，歪头问道。

    方卉心穿上围裙，冲着她抛了一个媚眼，“看你今天刚带回来的食物，可以做爆炒鸡柳和青椒炒牛腩，如果情况允许，可以再做一个汤！”

    “好啊，听起来不错。”

    “哼，必须的，让你见识一下真正的厨神！”

    如果不是基地外还有零零散散的丧尸游走，谁能想象得到这么温馨的场景会出现在末世中。

正文 大魔王的小菜鸡十二

    天空灰尘好似泼墨一般, 刮着冷冷的大风，吹的人心惶惶。

    林美含今日的任务便是去接一趟区长的女儿, 之前她领着人手去了南区，未料到遭人暗算, 如果不是心腹忠心护住了她的命, 大概她早就命丧黄泉了。这次的任务不是很艰巨, 所以林美含才会选择带上了方卉心。

    方卉心坐在车厢里，嘴角的弧度就没下来过。林美含实在想不明白她小脑袋里装了什么稀奇古怪的想法, 第一次出任务就这么高兴，整个a区她是第一个。

    “美含, 怎么之前没见你提起过区长还有个女儿的事情啊？”方卉心知道这次的任务目标，不过心里还是对这个“区长女儿”很好奇。

    林美含解释道：“区长也有他的难处, 他跟妻子早就离异了，女儿没有在他身边长大所以关系并不亲近，如果不是末世降临，区长的妻子成了丧尸，她也不会来投奔区长的。那次她出任务就是故意和区长较劲所以跑去了南区，之前她一直没有消息，也是让区长焦急不安，好在前几天联系上了, 区长就派我来接她。”

    方卉心咂舌, 有点纳闷这人的想法，想让区长更在意她，用的方法就不对, 没那本事就别揽瓷器活，搞得自己还差点没了命，图啥呢。

    “区长还真是不容易啊。”

    “家家有本难念的经。”

    “区长女儿叫什么？”

    林美含说道：“她叫周琦，待会见面了，最好不要和她对视。”

    “周琦？她长什么样子！”方卉心侥幸地暗想，一定不要是她！

    林美含想了想，艰难道：“俩眼睛一个鼻子一个嘴，能长什么样子啊。”

    胖子在旁终于忍不住大笑，“周琦长得很漂亮，基地里有不少异能者暗恋她呢。要说起来，她的一双眼睛是透着灰白色，就像是戴着美瞳似的，不过秘书长解释过，这是周琦的异能导致的。”

    方卉心倒吸一口冷气，就是她，确定无疑了。虽然从自己插手救活了林美含开始，这个世界的走向已经和书中的完全不同，女主林青青也死在了白喻的手里，但这并不代表书中其他的人物不存在。周琦在书中的着墨很多，大部分都是作者在埋伏笔，甚至到了结局，作者都没将周琦的全部身份写出来，所以方卉心还是第一次知道，原来周琦是a区区长的女儿。但为什么她会在后期成了b区的副区长？

    到底是为什么呢，方卉心使劲的回忆，对了，好像书中曾提到过，周琦和父亲的感情并不深，最后还在一次争吵后将父亲失手杀死。这都是作者一笔带过，更多对周琦的描述则是和女主林青青的敌对行为。

    方卉心扶额，你这作者，埋伏笔就要全部写出来啊！干嘛不早早把周琦的身份给坦白交代呢！

    那这么说来，当初林青青能迅速成了a区的区长，其中还有周琦的帮忙啊。

    她的异能是特殊精神系，可以迷惑人的内心，看起来是个辅助异能，实则在末世后期，这可是又一个杀人不流血的大杀器啊

    目前为止，周琦是敌是友还不清楚。

    方卉心低头沉思了起来，保险起见还是询问了系统。

    “系统，周琦她当初因为什么事情和区长吵架的？”

    系统查询了一下，自己的权限比之前要强大的多，这就是吞噬别的系统的好处啊，希望以后能多碰见几个系统，嘿嘿，到时候自己距离化形根本不是梦啊！

    【宿主，我查到了，根据原有书中世界的轨迹，周琦并非是a区区长的女儿，这是当初他妻子出轨生下的孩子。区长也是因为这个原因和妻子离了婚，所以周琦得知了真相后觉得屈辱，就失手杀了

    区长。】

    方卉心再次懵逼，“这么狗血？也怪不得作者没续上伏笔了。”

    【是的，所以宿主要提防周琦，这人狡诈多疑，不好相处。】

    “我肯定要提防她，如果区长死了，她第二个下刀的就是林美含，谁让林美含是忠心拥护区长的人呢。”方卉心愁容满面，本以为没有了林青青，林美含和a区就安全了，自己就可以天天和林美含摸摸小手，谈谈恋爱，谁知道半路杀出来个程咬金！

    林美含见她半晌没说话，担忧地问道：“心心，你没事吧？”

    胖子打了个寒颤，心心？我滴老天鹅啊，忒肉麻了点吧。

    方卉心回神，抬起头双手拍着林美含的肩膀，小声嘀咕道：“周琦的异能是什么？”

    林美含下意识学着她的语气，也说道：“精神催眠。”

    “嘶，这么恐怖？美含，你要小心着点她啊，区长是区长，你可要分清楚！别因为区长就对周琦没有防备。”方卉心语重心长地交代，哎追个大魔王你说容易吗？真是让自己操碎了心啊。

    林美含红润的唇角含着丝丝笑意，“你还会担心我啊？”其实自己并非对区长忠心，只是在整个四区中，权衡之下还是要属a区的区长最适合自己去跟随。良禽择木而栖，谁也不会委屈自己去一个不靠谱的基地生存。

    “你这话说的，好像我是一个没良心的人，再说了，我明明很关心你的好不好！”方卉心嘟囔着，不服气地用力捶了她一下。

    林美含忍笑受了她这一拳，把一边的胖子给酸的牙直疼，索性闭上眼不再看这场摧残精神的折磨。

    方卉心看着车窗外的疮痍，紧了紧唇瓣握紧了手指，自己一定不会让林美含再次遭受到危险的。向来清澈的眼眸这时蕴满了深色，素白的小脸不见丝毫笑容，但是在转脸面对林美含之后，脸上的表情再次发生了变化，乖乖巧巧的样子让林美含心头发软。

    围观了方卉心变脸的系统，啃着自己的小手，感叹摇头。

    周琦身边零零散散站了几个人，出a区时她带了二十个人，现在只剩下了六人。其中的艰难险阻，从她脸上的伤口划痕就能看出一二。

    周琦倚着大树，吐出嘴里的狗尾巴草，淡淡道：“这次回去，你们就跟着林美含吧，别再跟着我了。”

    “队长”

    周琦灰白色的眼眸带着浅笑，流光潋滟，带着一股诡异的美感。“跟着我活不长久，我也不是什么合适的领头人，所以就听我说的吧，跟着林美含吧。”最起码这一次，是真的认识到了自己几斤几两。也难怪爸爸一直偏爱林美含，忠心又强大的人，谁能不喜欢？

    “那你呢队长？”

    周琦嘲弄一笑，“我可是区长的女儿，你还能觉得我没活路走啊？”

    这话一撂，六个人心里都有了各自的思量，但更多的还是大松一口气的幸运。周琦对他们确实不错，但她个人能力并不足以带领他们，所以她这次主动说出提议的话，也合了他们的心意。

    他们相互对视一眼，因为忌惮周琦的异能，他们也没敢直接对视和她说话，随便奉承了几句，这个半路组建的小队就此解散。

    周琦并不在意队员的想法，在她看来，自己这次任性的决定实在是丢人透，还连累了不少人命。回基地之后，怕是又要挨一顿责骂了。

    “队长，救援车来了！”

    周琦站直身子，遥望着从皮卡车上跳下来的女人，她一直是爸爸口中别人家的孩子，自己也想跟她学习，但内心里又忍不住生出一些阴暗的想法。周琦摇摇头，害了林美含对自己也不利，a区

    还需要她。

    “周琦。”林美含是a区里唯一敢和她对视的人，这是一种异能等级的碾压。

    周琦灰白色的眼眸和她对上，很快泛起了暗光，一闪而过，她耸了耸肩膀，“对你果然还是没用。”

    林美含淡然处之，丝毫没被周琦的精神催眠所影响，只是刚刚脑海里的念头让她无语，“你又不是小孩子，搞这么幼稚的事，做什么？”

    “我就想看看你大蹦大跳是什么样子。”周琦撇嘴，哪知道你不受影响。她无聊地翻了个白眼，双手背在脑后，潇洒自如地上了车。

    林美含想到车上还有方卉心，随□□代了几句胖子也立刻上了车。

    车厢内气氛尴尬，周琦晃着二郎腿，对着林美含吐槽道：“接我也不知道换辆好车，这皮卡坐的我屁股都疼。”

    林美含轻轻一扫眼，“接你只是顺带的。”

    “呸！我可是我爸的亲女儿，他能对你下这种命令啊？”

    方卉心眼皮子一跳，这话真让人担惊受怕啊

    “这人谁啊，我怎么没见过？”

    林美含起身坐到方卉心旁边，挡住了周琦的探视，“新加入的队员，我劝你最好别使用你的异能，要不然等下就给你戴上眼罩，取不下来的那种。”

    周琦脸色立马变得难看，指着林美含骂道：“我告诉你林美含！你算哪根葱？以为有我爸罩着我就不敢动你了是吗？”

    “那你听明白我刚刚说的话了吗？不准乱使用异能。”林美含冷声道。

    周琦气得脸颊涨的通红，指林美含的手指都在颤颤巍巍，她咬牙切齿道：“你最好以后别犯在我手里。”

    “好。”

    周琦狠狠剜了她眼，双手抱怀脸扭到了一边，算是接受了林美含之前的叮嘱。

    我还不想浪费我的异能呢，真的是！

    方卉心看着她俩的对峙，无声的叹气，看来关系真的恶劣啊。

    “胖子，喊人都上来吧，我们去超市扫一圈。”

    胖子小心翼翼地上了车，担心惹到周琦，小声道：“好的队长。”虽然不知道为什么队长突然安插了任务，自己还是别问出来了。

    林美含清点人数，打开了对讲机，如实汇报道：“秘书长，听到请回话。”

    “林队长，接到周琦了吗？”

    “平安接到。”

    “那就好，基地等着你们回来。”

    “是！”

    周琦冷哼一声，“装模作样。”

    方卉心忍不住看了她一眼，因为异能的原因，周琦对视线很敏觉，“看什么啊！没见过美女吗？”

    “”系统，这真的是书中写的阴险狡诈小肚鸡肠的周琦吗

    【这是还没黑化的版本，请宿主别大惊小怪。】

正文 大魔王的小菜鸡十三

    基地内的办公室中只有笔尖擦过纸张的摩擦声, 区长低着头在处理公务, 办公桌前的周琦却没有区长这么镇定，她放在膝盖上的手指打着转，等待着接下来的一顿劈头盖脸的痛骂。

    区长最终停下了手中的钢笔，淡声道：“周琦, 你这次能活着回来完全是因为有人替你送了命，你应该庆幸你没有死。”

    周琦灰丧着脸, 嘴巴挪动道：“爸爸，我没有想过那里会有丧尸群！我以为这次行动会成功的，我想让爸爸以我为荣。”可是, 事与愿违

    区长眼睛很狭长, 不苟言笑的时候带了一丝薄凉感，他双手在办公桌上交叉, 俯身看了看周琦那张紧张失措的脸，五分相像的容貌，这让他再一次想起了已经死去的前妻。

    “周琦，我并不指望你能给我带来什么荣耀。我现在的地位已经足够了, 所以我更多的是希望你能平安，也算是替你母亲圆了个心愿吧。”区长眼睛始终不含温色, 他无法对周琦产生任何的亲情，因为每次看见她都能够想起前妻带给自己的背叛，只不过前妻已经身死，自己看到了她的情面上才收留了这个被欺骗多年的可怜孩子，但这并不代表自己会给予她更多的情感。

    周琦眼中的神采渐渐暗淡, 她停顿了许久，说出了自己藏起来很久的话。“你说你不喜欢荣耀，可是为什么每次林美含替a区争光的时候，你总是欣慰的鼓励她？为什么轮到我想给你争光的时候，你却说要让我做个平凡人？”灰白色的眸子紧紧地盯住区长，不肯错过他脸上其他的神情。

    区长真的很欣赏林美含这样的人，对待她就像是对待老朋友一样。但因为年岁相差很多，区长有时候就会用看待小辈的方式去对待她。

    林美含的每一次成功都会让区长面上带光，这是一种与有荣焉。

    可周琦不同，她是区长认为的辉煌人生路中的一个污点，无论如何，污点是永远都洗不掉的，所以区长怎么可能会和污点与有荣焉呢？

    区长不耐地皱起了眉头，他真的听够了周琦喊自己“爸爸”。

    “周琦，你知道你为什么会跟着你母亲姓吗。”

    突然的转折点，让周琦有些错愕。

    “不是因为你们离婚了吗所以我才跟着妈妈姓的。”

    区长摇了摇头，“逝者已逝，这些事情我本该不提的，只是你已经是个成年人，关乎你的身世你应该知道。我虽然不太明白周琴为什么要骗你，但这件事你必须要明白，我并不是你的亲生父亲，当初选择认可你不过是你交给我那封信中周琴料到了我会拒绝你，所以祈求我暂时认你做女儿，我无法拒绝这封绝笔信，就顺了你母亲的意愿认了你。”区长说完就从抽屉里拿出了那封信，推在了桌上。随后看着周琦呆滞的神情，继续道：“你在基地顺利触发了异能，有了自保能力，我看到你组建了小队很欣慰，相信你母亲看到你这一面也一定很开心。但是你这次太令我失望了，对陌生的区域没有任何的调查就擅自作主闯入，最后小队死伤惨重，你一个队长活着回来了，队友却死了一大半，你知道这会让众人怎么看待你吗？你已经大了，不再是末世初期那个只会哭哭啼啼的小姑娘了，所以思忖良久，决定把真相告诉了你。”

    周琦抖着手，打开了那封带着血迹的信，一目十行看完了全部内容，她难以置信的摇着头，“怎么会是这样”

    区长叹息，他又说道：“外人不知道这件事，你仍旧还是我的女儿。你现在也明白了我们之间没有任何的血缘关系，所以就不要再和我暗中较劲了，没必要的。”

    周琦觉得自己就是一个笑话，苦苦追求希望父亲能够多爱一点自己，临了才知道，自己根本就不是他的女儿

    ！难怪自己无论怎样都不能讨好他，难怪啊

    “你们当初为什么离婚？”周琦很快反应了回来，扣着桌子大声质问道。

    区长抬眸，直视着她，“这件事不重要。”

    周琦动起了自己的异能，在极度的愤怒中，她的灰白色眸子渐渐成了银白色，冰冷刺骨却又让人挪不动半分眼神。

    区长的异能在周琦之上，所以才会直视她，但是区长没有想到怒火下的周琦会越级催眠了他。

    区长有神的眼睛缓缓变得无神，他的脑海里一直回荡着周琦那飘渺虚无的声音，她在质问着自己，一声声的质问好似蝉鸣声起伏不断，区长的太阳穴感觉到一阵突突地疼痛感，他额发冷汗直流，嘴巴根本不受控制地张开，说出了周琦想要知道的真相。

    “离婚的原因是周琴出轨了。”

    周琦心中一直尊敬的母亲形象轰然倒塌，原来自己是个私生女，还是个连父亲都不知道是谁的私生女！妈妈为什么要骗我，为什么！

    周琦仰头大笑，笑得癫狂可怖。

    区长的头痛愈发加重，他的眼神因为疼痛好似有了一点光亮，但很快还是被头痛给抓狂地想要磕桌子，以为这样就会减轻。

    周琦眼眸诡异地直竖着，声音冷笑道：“你说出这个真相，是不是在故意嘲讽我？是不是，你说啊！”

    区长顾不上跟她说话，头皮上的疼痛难忍，他嘶吼着。

    周琦唇角微扬，面目可憎，“没关系，我已经不想听你解释了。”

    当她还想有下一步的动作时，紧闭的办公室大门一下子被人给踢开。

    林美含首当其冲，上去就是一个手刀，朝着周琦的脖颈劈去，周琦在末世里跟着军队练过，所以很轻松躲开了她的攻击。林美含打蛇打七寸，曲起二指冷厉往她眼睛处挖去，然后长腿攻击她的腹部，双管齐下。

    周琦手脚没有林美含的速度快，顾得了上，顾不住下。一声闷哼捂住了腹部，林美含趁机抓住她的手肘，弯着压在了身后，接着不给她任何的反抗，猛烈地攻击她的腹部，拳拳用力。

    “周琦，你竟然对区长使用异能！真是罪不可恕。”

    周琦胃里的酸水吐的稀里哗啦，她惨白着脸，咬牙切齿道：“我只是想问清楚他还瞒了我什么事情！”

    林美含空出来的手托着能量块，威胁道：“当初就该把你这双眼睛挖出来，扔进我的空间压缩里面，然后让你连灰都不剩！”

    周琦怨毒地反抗着，“你这个狠毒的女人！”

    方卉心在林美含的身后，看到区长就连忙过去救治不过还得在此之前还得做一件事。

    “美含美含，你低头！”

    林美含控制住周琦，听话的低下了头。

    方卉心亲了她一下就跑到了区长跟前，专心地救治着他。

    “”周琦瞪大了一双银白色眼睛，看看林美含又看看方卉心。

    林美含紧了紧抓着她的手臂，沉声道：“看什么看！”

    秘书长也紧跟其后，推了推眼镜，失望地看着周琦：“你的异能怎么能用来对待自己人？”

    周琦梗着脖子，“我只是想问问他事情而已！”一点也不想承认自己刚刚差点失了理智的想法。

    “你这孩子哎。”

    方卉心很快医治好了区长，看到这一切后，心中的激动再次浮上心头。

    “系统，这次还好赶上了！”书中本来就没有详细提过周琦失手杀死区长在什么时候，所以就让系统一直注意着区长，没想到周琦刚回基地就和区长正面对上了。自

    己在收到系统的警报后，连忙抓着林美含来了区长办公室，幸亏来得及时。

    【对啊，这次意外解决了，真的省了很多事情。区长还不能死，死了a区就彻底乱了。】

    区长皱着眉头，揉着太阳穴静默了几分钟，之后便恢复了往日的状态。

    周琦做了亏心事，也不敢去看他，同时心底也在不知不觉中松了口气。

    “区长，您感觉还好吗？”秘书长担忧地问道。

    区长笑了笑，除了眼底的红血丝外，其他看起来都还不错。“我没事了。”

    秘书长放下了心，来到被牵制住的周琦身边，冷声道：“我来探查探查你的异能状况。”

    林美含听言松开了手。

    周琦也不敢再有别的动作。

    秘书长闭上眼睛，调动精神力，开始慢慢地和周琦牵连在一起。

    很快，秘书长睁开了眼睛说道：“你之前出任务的时候升了异能，这部分的力量没有完全归顺与你，所以在情绪暴动后就会影响你的理智，如果你没有好好的调顺这股力量，以后你会越来越受影响。别忘了你的异能是什么，遭受到反噬可不是一件好事。”

    方卉心摸着下巴尖，书中周琦的性格的确和现在的她不太相似，很有可能后期的黑化和秘书长口中说的这股力量有关系。

    林美含意味深长地盯着方卉心的脸，事到如今，她可总算明白了一件事。

    事情落下了帷幕，区长让秘书长把周琦扔进了军队里，算是给了一个惩罚，顺便让她再涨涨见识。

    林美含和方卉心的突然闯进，也被林美含随便找了个借口打发过去，区长没有多心，反倒是秘书长别有深意地看了看方卉心。不过她们两个并没有发觉到。

    回了房的两个人，方卉心不知为何，背后从刚刚就在发毛。她抓了抓脸，觉得有些诡异。

    林美含见她想要上楼，直接抓住她羽绒服的帽子，拎着她坐在了沙发上，林美含倚着沙发背，翘着二郎腿，笑得迷人，说道：“我今天发现了一件事。”

    方卉心下意识地看见她这么笑后就挺直了腰板，“什么事啊？”

    “你在每次使用异能的时候都会亲我一下，所以我就在想，或许亲了我，你的异能才会触发。心心，你说我猜的对吗？”自己其实早就该发现的，难道说，方卉心会选择追求自己，就是为了让她的异能得到持续稳定吗。

    方卉心眼睛一弯，拍着大腿道：“你说的是这件事啊？我之前没跟你说嘛？”

    林美含一头雾水，“你什么时候告诉我了吗？”

    “诶？我记得好像有次准备给你说来着，难道我忘记说了？”方卉心干笑着，自己这记性真不行了。

    林美含无奈，“那你现在可以告诉我了吗？”

    方卉心一五一十的告诉了她，除了把系统隐瞒起来，该说的都说了。

    “你的意思是说，救我的时候你不小心亲了我，所以发现了你有了这个异能？”林美含吃惊脸，原来异能还可以这样触发的啊。

    方卉心点点头，“一开始我跟着你有一部分原因是异能，但更多的还是你这个人啊，谁让你这张脸完完全全戳中了我的心中女朋友的样子呢？所以，机不可失，时不再来，我能放过你？开玩笑，当然要追到手咯。”

    方卉心说的也是实话，虽然第一次亲吻是来自颜控的妥协，那么之后，就完完全全是自己的心甘情愿。

    攻略任务最可怕的就是，攻着攻着，自己的心也没影了。

    林美含忍笑道：“那你到底是喜欢我的脸，还是喜欢让你触发异能的我啊。

    ”

    方卉心歪着头，迷茫道：“你这个问题好蠢啊，你说的那两个因素不都是你拥有的吗，所以我当然喜欢你这个人咯。”

    林美含暗想道：自己真是栽了，竟然也变得患得患失，还这么幼稚的有那些想法。

    “过来，让我抱抱你。”

    方卉心像只无尾熊似的，“好呀！我来啦！”

    生活本就需要两个人相互的调味，要不然该有多么的无聊啊。

    在末世前，曾经的愿望就是有个小家，养只猫或者狗，现在再回头看看，愿望好像已经完成一半，最起码，已经有个小家了，不是吗？

正文 番外—青涩的你

    “系统！系统！这是怎么回事啊！”方卉心抓狂地从床上蹦了起来, 这么熟悉的环境, 不就是自己以前的房间吗！怎么一觉醒来，自己就回来了那么美含在哪里？

    系统慢慢悠悠地解释着。

    【我带你回了一下现代，不过放心，你并没有在你原先的家中, 我只是复制了一下你之前的房间设计而已。】

    “？？？”什么鬼。

    【鉴于之前你的好感度已经达到了满条，所以就送你这个大礼包, 我之前也是告诉过你的嘛。】

    方卉心松了口气，无论如何这不是原先的家就好，在和美含生活多年以后, 她认识到什么才是真正的家人。

    “那你怎么会带我来现代啊。”

    【其实也不能说是现代, 现在的这一切都还处于书中世界，所以你还待在末世, 只不过这是末世还未降临的时候。】

    “哇，你竟然这么厉害啊！”方卉心惊叹不已，不过她又问道：“那美含呢，我怎么不见她啊？”

    【这次回来就是让你看一看林美含末世前的样子, 准确的说是刚刚高中毕业的青涩大魔王，和现在的林美含可是不一样的哦。本来我是打算把她也给带回来, 但是她的异能现在出神入化，我不能暴露自己，所以只能带你一个人回来了。】

    方卉心捧脸，自己和美含之间差了八岁，所以很少会听她提起过以前的事情, 按照美含的意思就是，时间过去的太快了，都让她有些记不清当时的模样了。不得不说，系统这次的大礼包送的甚合朕意啊！虽然没有了美含陪伴，但总体而言，还是很不错的一次体验。

    “那美含现在在家里吗？”

    【你现在和她是邻居，想看她有没有在家，敲门不就好了？对了，这段时光只有你会记住，林美含是不会有任何印象的，毕竟我只带你一个人回到了过去。】

    方卉心双眸亮晶晶，嘴角浮现坏笑，“那你的意思是，我可以尽情使坏咯？”

    【宿主请注意，林美含现在才刚刚成年，不要把你的猥琐表现的如此明显。】

    “哎呀，我就是嘴上说说嘛，我才不舍得呢。”即便是经历了末世的险难，但是方卉心跳跃的性子依旧如此，永远笑吟吟的，好像不知道烦恼二字是怎么写的。当然了，她的性子还保持不变，有很大的一部分是因为林美含的保护，她不希望让方卉心变得像自己这样冷漠无情，她希望方卉心永远都是那个爱吃荔枝味的小姑娘。

    方卉心收拾了一下自己，就穿着一条紫色的格子裙小跑到了林美含的家门口。

    她望着这碧蓝的天空，抚摸着夏日里盛开的花，呼吸着最为新鲜的空气。自己有多久没有见到这么美好的画面了，如果美含能够看到，那就真的没有遗憾了。

    “咚咚咚。”

    无人响应。

    方卉心后退一步，看着这栋小洋楼，再次按响门铃，“有人在家吗？”

    这次，门里有了声响，一只纤细的手腕露在方卉心的眼帘中，只听见一声软音，她说道：“你好，请问你找谁？”

    方卉心看着她那张略显稚嫩且又熟悉的脸庞，眼底的笑容不禁加深，没想到美含十八岁的时候，竟然这么可爱。

    林美含穿着浅色的家居服，脸色有些苍白，一双茶色的眼睛流露出几分迷茫，像极了最为纯净的水晶，她额前留着薄薄的齐刘海，丸子头上绑着几颗红樱桃的发绳，偏着头凝望着这个陌生的敲门人。

    “我是对面新搬来的邻居，你好，我叫方卉心。”她伸出手掌，主动地打招呼。

    林美含红润的唇角微微上扬，

    迈出了门和她一手相握，真诚地夸赞道：“名字很好听，我叫林美含。”

    方卉心愣了愣，想起刚穿书发现自己又活过来的时候，那是自己第一次见到了美含，好像当初她也说过自己的名字很好听。方卉心眉眼含笑，说道：“我没有打扰到你吧？呐，这是给新邻居的见面礼。”

    林美含看着手中的一颗流光溢彩的晶体，她张了张嘴巴，“好漂亮。”

    方卉心不置可否，虽然丧尸很难看，但它脑子里的晶核很漂亮。送给美含的这一刻自己早就清洗过了，非常的干净，比质地最好的水晶还要精致。

    “你喜欢就好。”

    林美含抿抿唇，腼腆地笑着说道：“我我还没有准备礼物送你。”

    “没关系。”方卉心双手背在身后，笑颜如花儿地看着她。

    林美含不自然地撇开眼睛，心中有些惊叹，这位新邻居，长得真漂亮啊。

    “以后我能来找你玩吗？”她突然说道。

    林美含当然不会拒绝，雀跃道：“好啊，我刚毕业，正好没有暑假作业呢。”

    方卉心看她因为没有暑假作业笑得更为开心的林美含，忍不住嘴角弯了弯，“那我们明天见。”

    “嗯，明天见。”

    “姐，你跟谁说话呢？”林青青从林美含的人身后突然冒出来，她眼睛很快就看到了林美含手中的晶核，在阳光下更是闪闪发光，林青青下意识地就想伸手去拿，但是林美含动作比她更快，刚刚还有笑意的她变得十分冷漠，“林青青，老师没有教过你不要动别人的东西吗？”

    林青青不服气地双手掐腰，“姐，你信不信我等爸爸回家就告状！说你欺负我！”

    林美含不愿在别人面前表现出家中的糟心事，所以就没有理会林青青，她茶色眼眸饱含歉意，“不好意思了，我明天去找你好吗？”

    方卉心睨了一眼讨人嫌的林青青，“好，我就住在你家对面，欢迎你来找我玩。”

    林美含送走了方卉心，转身对着林青青面无表情道：“你是不是想挨爸爸的骂？”

    林青青看她收起了那颗好看的东西，眼神更是怨恨，大声尖叫道：“我要告诉妈妈！说你抢我东西！”

    林美含攥紧了手，她冷笑道：“你妈妈？你认为她敢动我吗？林青青，你别以为进了我家门，你就不是一个私生女了！我告诉你，公司里的股份，你一分也得不到。”

    想要股份？死了这条心吧。

    林青青在心中破口大骂，你这个贱人！为什么不跟着你那个短命老妈一起死呢？

    林美含停下了上楼的脚步，淡淡一笑道：“你一定在心里骂我吧，很可惜，你也只能骂骂我，动不了我一根毫毛。”她的眼眸明明是那般的温柔如水，但是在回眸的这一刻，却让林青青感到了刺骨的寒风，丝毫不留情的钻进了她的心中，冷得她下意识打了个寒颤。

    翌日，林美含如约而至，她受到了方卉心热情的招待，她能够感受到方卉心对自己的善意，明明认识不久，她反而很默契的知道自己的饮食习惯。

    林美含越来越喜欢和她相处。除了有时候林青青会找上门，故意来打扰她们，其余时间都过的很愉悦。

    这天，下了暴雨，家中的门铃响了起来。

    方卉心在得到系统的提示后，开门的速度变得更快，她打开门后，就看到那个被雨打湿的林美含。

    方卉心赶忙那她拉了进来，又去浴室找到浴巾，围在她身上给林美含擦拭湿漉漉的头发。

    两个人谁都没有说话，方卉心也不去问林美含为什么会从家里跑出来，她只是

    细心地照顾着林美含，就连跑去厨房煮个姜茶水，身后也跟了一个小尾巴。

    别看方卉心面上没有什么别的表情，其实心中正在和系统破口大骂林美含的父亲。

    “那个糟老头子，竟然敢骂美含！林青青那女人也是，怪不得长大这么讨厌，原来小时候就是个心机婊！绿茶婊！真是气死我了！”

    【淡定，淡定，在林美含二十三岁大学毕业之后，就直接夺了她老爹的权，如果不是末世突然降临，她爸死了，估计林美含也不会看在她爸面上照顾林青青这个倒霉鬼。】

    方卉心把姜茶水端在茶几上，催促林美含快点喝一些，省得第二天感冒。

    林美含看着这杯姜茶水，眼眶终是忍不住变得湿润，她呜咽地擦着泪水，哭得一塌糊涂。

    她真的很想妈妈，特别的想。

    方卉心的心一下被揪住，怜惜地叹叹气，伸手抱住了她的肩膀，柔声细语道：“不哭了，有我在呢。”

    林美含红着眼睛红着鼻头，巴掌大的小脸上乌丝垂落，看起来柔软又脆弱。“你会一直陪着我吗？”

    方卉心笑了，“当然会一直陪着你的。”

    “你不会走吗？”

    “你可是我救下来的，怎么可能会舍得走啊。”这句话她说的很轻柔，让林美含听不真切。

    “什么？”

    方卉心摇了摇头，点了点她的鼻尖，呢喃道：“没事。”

    怎么办，自己好像蹂躏小美含呀！

    【警告宿主！你如果敢对刚成年的林美含出手，系统将会提前带你返航。】

    方卉心撅了撅嘴巴，“好嘛好嘛。”

    【时间所剩不多了，宿主好好珍惜吧。】

    “系统啊，这次回去了，你是不是就和我解除绑定了。”

    【是的，任务已经完成，我没有留下来的作用了。】

    方卉心眼底闪过酸涩，将怀里的林美含抱的紧紧，她在心中说道：“谢谢你给了我重生的机会。”她明白自己穿书是因为系统，也明白重活也是因为系统。

    【嘿嘿，不用谢呀，那我就不打扰你们的相处了，两天后宿主将自动返回末世哦。】

    “好，我明白的。”

    时间眨眼而逝，今天是一个好天气。

    林美含从床上醒来，发现手中多了一枚晶核，她疑惑地眨眨眼，正巧身边的方卉心也醒了过来，她便问道：“这枚六级晶核不是我给你了吗，怎么又回到我手里了？”

    方卉心有瞬间的惊讶，但看着林美含毫不知情的样子，她依偎在林美含的怀里，柔顺地摇摇头道：“谁知道呢。”

    【叮，宿主现已返回末世，系统将自动与宿主解绑，感谢与你的合作，祝宿主生活愉快。】

正文 奶喵饲养记一

    周悦是一个旅行社的导游, 今天她到了一支从外地来的旅游团, 准备带她们去景点逛一逛，但是总有几个不听管教的游客，时不时地就会跑没影。周悦再一次的清点人数，发现仍旧少了那两个人, 气得直跺脚，但是担忧他们的安全, 只好把旅游团交给了另外作伴的导游，周悦交代好了工作连忙给那几个失踪的游客打电话。

    现在游玩的正是这座城市最出名的名山，登到最高处便会看见云雾缭绕缠住半山腰的美色, 但这同时也展现着名山的危险, 稍有不慎就可能会失联，之前有个游客就是没有赶上导游的步伐, 最终跌落在一处山脚，无人救援，如果不是有巡山员，怕是性命攸关。

    游客出了意外就是导游的重大责任, 所以周悦急的不行，打电话终于是通了, 她还得忍住火气询问道：“喂，你们又跑去哪里了，这样很危险的！”

    “导游，我们也不知道在哪里啊，好像周围很多鸟叫, 还有一些白色的小野花。”

    周悦熟知这里的每一处，听到这话她心里有底了，“我知道在哪里了，我现在就赶过去，你们不要乱动乱跑了，可以吗？”

    “好啊好啊。”

    这男人挂了电话，和身边的朋友对视一笑，搓了搓手心说道：“待会你先还是我先？”

    “王哥先吧，上次我已经尝过滋味了，这次就让给王哥吧。”

    “不错不错，真是好兄弟！”两个人顿时猥琐地坏笑了起来。

    周悦还不知道自己要面临着什么事，等她到了游客所说的地方后，果然看到了那两个人。她抹了一把脸上的汗水，大喘气道：“终于找到你们了，快和我回去吧。”

    “回去？哈哈哈，这周围什么人也没有，想让我们回去，你就先伺候好我们吧！”男人露出那张真面目，有力的手臂一下子抓住了周悦，想要将她拖到隐秘的树林里。

    周悦见势不对就想转头跑，但是身后又有另一个男人的围攻，她只好红着眼往另一边被围栏围住的半山峰处跑，可是这边偏僻，又没有什么吸引人的景色，所以很少人会往这边走，周悦眼眸紧盯着他们，看了看下方望不见底的深空，她一咬牙翻过围栏跳了下去。

    听说有人失足掉下过山峰，但没有死，希望自己也能这么幸运吧。

    面对凶恶的男人，她宁愿跳下去，也不愿落在他们手中！

    掉落的时间很长很长，周悦一直不敢睁开眼睛，所以她只能凭借嗅觉闻到一股湿漉漉的味道，好似是雾气，又好像是别的东西。

    忽然，她感觉到了有什么擦过脸颊的痛觉，下意识地睁开眼睛就发现自己已经顺着绿油油的树叶在往下滑，她捂着头，重重地跌在了草坪上。周悦觉得自己的五脏六腑都要摔出来了，她晃了晃晕乎乎的脑袋，视线逐渐清晰，她看到了一片半人高的野草，上面还挂着红色的果子，低着脑袋的样子看起来莫名的可爱。

    周悦还来不及惊讶，她又看到了眼前的那棵树，粗的三个人拉起来都抱不住，更别提它望不见枝桠的高度。

    周悦惊讶地说道：“山下什么时候有这么粗的树了？也没听见新闻报道过啊”

    她想到这里，赶忙掏出身上的急救包，拿出指南针来，发现指针竟然停不下来的绕圈圈，周悦纳闷了，怎么回事？磁场乱了？

    周悦只好把指南针装了回去，她小心翼翼地站了起来，万幸的是从那么高的地方掉下来，身上竟然没有刮伤，唔，真是太幸运了。

    自己一定要快点回去，得告诉其他导游那两个男人不是好东西。

    只是，自己应该往那边走呢

    这里很亮堂，但自己

    根本看不见太阳啊！

    周悦无奈，只能大喊道：“有人吗！有人在吗！”

    她的声音出奇地被回放，就好像来到了回音谷似的，吓得周悦蹦了一跳。

    “什么鬼啊！怎么这里感觉奇奇怪怪的。”周悦踢了踢脚边的石子，只看到那颗黑色的石子滚落在下方的小溪中。

    “咦，这条小溪水好清啊。”周悦跑到这边来，蹲下来想要捧水喝上一口。

    突然从小溪里蹦出来一条鱼，周悦还没来得及张嘴说话，就看到那条鱼发现了周悦，然后露出了一口白灿灿的獠牙，“哇”地一下子又掉进了小溪里。

    “”手里的水周悦巴不得甩得一干二净，她懵逼脸的手脚并用跑到了刚刚的草坪上。卧槽，刚刚那是什么东西！那是鱼吗？牙齿怎么那么大

    周悦好像一下子反应了过来，周围的植物完全颠覆了自己的认知，完全都不属于正常现象。

    “我我到底是来到了什么地方啊。”

    一阵细细碎碎地声音引起了周悦的注意，她警戒地回头望，就发现那颗大树的身后伸出了一对耳朵，而且好像是猫耳朵，雪白一片，让人一眼就能发现。

    周悦揉了揉眼睛，自己一定是出现幻觉了，哪有猫会有这么大的耳朵！不可能的，自己一定是看错了。

    但是接下来给周悦的冲击感更大，那对耳朵抖了抖，然后从树身后面冒了出来，她的脚步很轻，如果不是周围太安静，周悦根本就听不见她的脚步声。

    顺着这对雪白的耳朵往下看，就会发现她有一头乌黑的长发，隐隐遮住了她胸前的神秘，露在外面的细腰长腿，仅仅只是穿着一件短小的红褐色衣服，走动间会露出更多的肌肤。

    她长得很漂亮，最让周悦惊讶的是那双眼睛，竟然是琥珀色的，带着上挑的勾人意味。

    她双手背在身后，耳朵在周悦的注视下又是抖动。

    周悦倒吸一口凉气，在看到那对耳朵十分契合的长在头发上时，她就已经明白了，自己绝对不是在之前的现代了。

    周悦张了张嘴巴，欲言又止。

    但是站在对面的她，却意外地说起了话。“你也是被族人赶出来的吗？”

    周悦眨了眨眼睛，她看得很清楚，这人的唇语讲得绝对不是自己认知的普通话，但是自己却能够听的明白。她鼓起勇气，试着去说话：“这里是什么地方？”周悦讲的是普通话。

    她歪了歪头，一双眼睛很是迷惑，“你在说什么？”

    周悦这次听得更加清楚，原来自己能听得懂她的话，她反而听不懂自己说的话，难道这是一个金手指？

    周悦摇摇头，笑了笑。

    周悦长了一张很容易给人好感的容貌，秀气的鹅蛋脸上是温婉的五官，最妙的是她有着天生的微笑唇，哪怕眉眼不含笑，也自有一股清浅的柔柔笑味。

    她几步跳了过来，站在了周悦的面前，凑近嗅了嗅，张嘴笑了起来，“你是雌性！”

    周悦被她的动作吓了一跳，后退一步僵硬地点了点头。

    她看到周悦这次给了回应，撅了撅嘴巴思索了一下，那双琥珀色的猫眼眯起，她得到了一个结论，“你是还未成人的兽人吧，所以你听得懂我说的话，但是你不会说话？”

    周悦无奈地蹙眉，算是接受了这个她给出的结论。点了点头，又忍不住看了看她。

    她长得可真漂亮，不过刚刚离得远没有看自己，她的耳边还有着一些白色的绒毛，配上黑色的长发，反而像是戴上了毛绒绒的耳钉似的。

    等等，她刚刚说什么？！

    兽人！！！！

    难道，自己来到了一个兽人的世界？

    惊慌之下，周悦紧张地又打量着她。

    那她应该是只猫吧？

    她再一次地凑近，口腔里发出“呼噜呼噜”地声音，伸手指了指周悦的发顶，问道：“你的耳朵呢？怎么没有？”

    周悦摇摇头，我是人，怎么可能会有这种耳朵！

    她瞪大眼睛，脸上做出吃惊地表情，她的手往腰后一掏，掏出了三指粗且毛绒的尾巴，又问道：“那你尾巴呢？”

    周悦也是同样的吃惊脸，见她不知道从哪里掏出的尾巴，咒骂了一句“卧槽”，然后再次摇摇头。

    算了，她连耳朵都有，更何况尾巴呢？自己应该淡定淡定

    她皱巴巴着脸，亮晶晶地眼眸竟然在下一秒盈满了泪水，她抱着尾巴呜咽道：“呜呜呜，你怪不得会被赶出来，竟然都没进化出兽人的标志，你真是太可怜了。”

    “”周悦被她突如其来的泪眼朦胧给搞的眼皮子一跳，连忙从口袋掏出纸巾来给她擦眼泪。

    她见到新奇的东西，眼泪也不掉了，语调非常愉悦地上扬，“唔？这是什么！”

    周悦松了口气，塞到她手里，看吧看吧，你别哭就行了。

    她放在鼻子上闻了闻，被泪水浸过的眼睛更显明亮，“好香啊，送给我的吗？”

    周悦点点头。

    “唔，你真好！我决定了，我要带着你，哺养你长大！”

    周悦叹息扶额，看你都像是一个奶喵，弱不经风的样子怎么养活两个人啊，不对，是一个兽人和一个人类。

    哎，也是自己运气好，碰见了这只奶喵，如果是别的兽人，很有可能自己已经被他嚼吧嚼吧吃进肚子里了。

    “我叫星，你叫什么啊？算了，你也不会说话，问了也是白问。”星自己嘀嘀咕咕，把刚刚得到的小宝贝放到自己腰侧小包里，拍了拍，然后对周悦又说道：“我要带你回我的洞里了。”

    周悦还在纳闷她怎么带自己走，但是下一秒，就看到眼前的画面一转，自己被她扛在了肩上，周悦顿时觉得头晕目眩，还没来得及说话，就看到星力气很大，单手抓上了那棵大树，然后尽情一跃抓住了树对面的断山上，小跑了一段路程后，快要吐出来的周悦就看到了一个黑黝黝的山洞，星脸不红气不喘的把她放了下来，然后推开山洞的大石，推搡着周悦一起进了山洞。

    周悦很明显闻到了一股刺鼻的气味，这应该是星在告诉其他兽人这个山洞有主了吧。动物好像都是依靠气味来占据地盘的。

    山洞中挂着垂帘，星给周悦掀开，嘴巴不停的说道：“这是我做的，好看吧？”

    周悦转头看了看那垂帘上点缀的紫色花朵，赞同地笑了笑。

    星开心地晃了晃自己身后垂下的尾巴，这个兽人好乖啊！自己一定要好好养她长大！

    很快，引入眼帘的则是一潭碧水，旁边是摆放着各种食物花草，仰头看去，这处还是一个露天，能够明显看到长在上面的野草野花丛生。

    星指着那片被草铺着的地方，说道：“这是我休息的地方。”

    周悦发现那些草正是自己之前看到半人高的野草，原来还可以当床垫用啊。

    “那是我舔毛玩水的地方！晚上我们一起？”星早就想和兽人一起相互舔毛了。

    “？？？”舔毛？舔哪里的毛！星身上看起来没什么毛啊！

    周悦连忙拒绝，星沮丧地应了一声：“好吧好吧。”

    “这个是耗牛肉，我早

    上才捕捉的，可新鲜了，要吃一口吗？”星再次提议道。

    周悦看着还冒着血丝的红色牛肉，愁眉苦脸地抹了把脸。她真的好想说话啊！

    星见她没有表示，忍不住过来直接搬开她的牙齿，看了一圈说道：“唔，好像牙齿也很稚嫩，你还是不要吃耗牛肉了，我待会给你摘一些奶果吃。”

    周悦苦笑，跟着星将整个山洞转了一圈后，星就让她坐在一块石头上，而她的蹲在一边，笑眯眯的抬眸望着周悦。

    周悦摸了摸自己的鼻子，她这样子真是太萌了，好像抓一抓她的耳朵啊。

    那双猫耳在日光下好像变得毛发更加的蓬松，周悦觉得自己这样子真的好像个变态。

    周悦在心底唾骂了自己，然后整了整思绪，说起了正事。

    她指了指自己的嘴巴，又指了指星。

    星是个很聪明的兽人，很快明白了她的意思，“你是想学说话，对吗？”

    周悦点点头。

    星皱起眉头，“先教你说什么呢。”

    周悦看着她，不言语。

    她一拍手，“先教你学我的名字吧！”

    周悦怎么说也是个成年人，只要用心学习着，几个单字的词语她还是很容易就学会。

    星也是个很负责的老师，她担心周悦学不会，还特意张开了嘴巴，让周悦看清楚自己怎么使用说话的方式。

    周悦见她牙齿有几颗尖尖，对比自己的牙齿还真是有些稚嫩。

    她手上戴着手表，看着时间飞逝，简单的问候语周悦算是学会了，这兽人语和普通话根本没有一点相似，所以学起来真是让人头大。不过好在是有效果的。

    星听她喊出了自己的名字，琥珀眼愉悦地弯弯起，拍着手夸奖了她。

    “星，肉，我，来。”

    “啊？”

    周悦只好上手比划，星终于明白了是什么意思。

    “你是说你要来做这耗牛肉啊？”

    “对。”

    星不太放心，担忧道：“你真的可以吗？而且这肉也不用做啊，直接吞掉不就好了？”

    周悦坚持着说出自己的想法，“我，做，好吃。”

    星算是认识到了未成人的兽人有多么固执，“好吧，我在一边看着你。”

    周悦对她绽放了最灿烂的笑容，终于可以吃熟肉了。

    “对了，我刚刚教你的话里面有你的名字吗？”星迫切的想要知道她的名字。

    周悦想了想，点点头，“我，月。”等以后会说更多的话再来纠正吧。

    星惊喜大叫，“你叫月！我叫星！好巧！”

    周悦无奈地看她蹦蹦跳跳，只能说兽人的精神太旺盛了，自己学了一天都没什么精神了，星还像一个没事人似的，真是厉害。

    星觉得山洞里有些暗，她跑到边边角角掏出了两块火石，站起来对着壁上的一处盛放牛油树枝的地方打起了火石，很快，升起了一团红色的火苗，照亮了整个山洞。

    周悦见此，看来兽人已经发现了火苗，甚至还发现了火石，看来并没有自己想象中的那么落后。她摸了摸自己的急救包，看来自己的打火机是用不上了。

    “月，你看，是不是很漂亮？”

    周悦看着那团火苗，笑着回应道：“是。”

    星再次随便的一扔火石，跑到了周悦身边，看着露天的天色，说道：“天快黑了，我去给你摘点奶果，再带上一些其他的东西，你要在山洞里待着，可不准乱跑，虽然这里的兽人都挺好的，但也有些经常欺负弱

    小的兽人，你千万不要跑出去啊。”

    周悦听着星的这番交代，让她想起了之前自己的工作，怅然地笑了笑，“嗯。”

    “我很快就回来。”星果然是猫科动物，不走寻常路，顺着壁面爬上了露天的洞口，身轻如燕地钻了出去。

    周悦扫视了周围，唉声叹气，自己竟然来到了一个有兽人的地方。真是太不可思议了，不仅如此，自己现在还被一只猫给救了，这些奇遇如果自己告诉其他人，她们肯定会当自己是神经病，就是不知道自己还能不能回去了。

    周悦心想，大概回不去了吧。

    那么高的地方跳下去，如果没有来到这个地方，自己也一定成了一滩肉泥，更别提留全尸了。

    周悦没有什么牵挂，反正自己孤家寡人一个，就是她有些可惜没办法将那两个人的歹心告诉别人了。

    “我怎么就突然来到这里了呢？”这是周悦心中唯一的疑惑了，人家穿越都是因为一个契机，自己这次难道也是契机的原因吗？

    周悦晃了晃脑袋，决定不再想这些事了，来都来了，那就先紧着这边的事情为主吧。

    她走到了星睡觉的草铺上，伸手摸了摸，果然很软和，不过怎么摸到了硬邦邦又有点尖尖的东西？

    周悦掏出来了一看，是一颗牙齿，她忍不住乐了，谁能想得到星会把牙齿藏到这里来啊。

    周悦整理了一下，发现没有别的东西，她再次把牙齿放了进去，之后就蹲到那潭碧水边，仔细看了看，这水是会流动的，这个山洞很有可能和某处水源相连，所以说是活水，也不知道这里怎么会有一个大洞正好装下这些水。不过很清澈，就是有点凉凉的。

    “咚”地一声，一颗外表是褐色的圆溜溜的果实掉在了水潭里，周悦仰头一看，就看到一根尾巴然后“呲溜”滑了下来。

    周悦连忙去给她接手上的东西，心里一片柔软，这奶喵真是太可人了。

    “月，这是奶果，你尝尝！”

    这奶果有点像夏威夷果，外壳都很坚硬，周悦根本无从下手。无奈还是求助了星。

    星这是故意的，她嘿嘿一笑，指尖在奶果上一划，这坚硬的外壳就被她掰开，露出白色的果实。

    “给你吃。”

    周悦翘着唇角，接过了这奶果，软润的感觉像是奶香味的果冻。“好。”

    星很开心，有了她这个小雌性，自己终于不会孤独啦！所以，她很享受这种对小雌性的照顾。

    周悦品着奶果，问出了一句话，“星，你，好，我，坏。”

    “什么意思？”星捧着长叶片，一脸疑惑。

    周悦想了想之前星叫的话，结结巴巴地说出了勉强的一句话，“星，你不觉得我是坏，兽人吗？”

    星眨了眨眼睛，说出天真又现实的一句实话：“如果月是坏兽人，我会杀了你的。”

    周悦觉得自己一定是有病，干嘛问这句话啊！明明语言不通，万一被她误会了怎么办！

    星放下了手里的长叶片，又补充道：“不过，我觉得月不是坏兽人。”

    周悦歪了歪头，表示疑惑。

    星耸了耸秀挺的鼻子，说道：“那些坏兽人身上的气味很难闻，月就不同啦，身上香香的！我之前扛你的时候就闻到啦！”

    周悦在心中双手合十，感谢洗衣液给自己身上带来了清香！

    与此同时，出场晚了很久很久的系统终于出现了。

    【喂喂喂？你听得见吗？】

    几个世界累积的能量足够自己升级了，但是剩下的能量只让周悦穿

    越兽人大陆，当她到了大陆之后，就彻底联系不上了，还好自己人缘好，找了其他系统帮忙，最后锁定了方位，找到了周悦。

    【哈喽？咋回事啊，信号不稳定吗？】

    【喂喂喂，周悦？】

    “”自己好像出现了幻听诶？

正文 奶喵饲养记二

    周悦坐在山洞里的石头上, 虽然眼睛在盯着星看她在忙碌, 其实她早就出神的和系统闲聊了起来。大概是因为先遇见了兽人，所以周悦对系统没有什么特别大的惊讶，反正她今天已经习惯了。

    “你是说，我会在三个月后被一个兽人给害死, 不仅如此还连累了星？”

    【是滴，用通俗的话来说, 你就是兽人世界的一个炮灰，而星就是另外的炮灰女配，至于那个兽人就是传统意义上的女主咯。】

    周悦一脸无奈, “奇了怪了, 明明都是一个地方来的人，怎么就非得要相煎何太急呢？”

    这是兽人大陆, 没有任何的人类生存痕迹，可以说兽人的进化就是为了填补这个空缺，所以兽人大陆一向推崇武力至上，更何况进化完全的兽人的攻击力都很强大, 因此一些草食动物就趁机达成了联盟，与肉食动物分成了两个国度。当然了, 其中还有不少零散的部落，他们不过国度管束，只听从巫医的指示，他们盲目的崇信巫医，认定她会带领每个部落走向强盛。

    巫医是每一个部落中最神圣的职业, 所以讲话的十分令人信服。

    星从出生就是毛发雪白，对于整个部落的杂毛而言，她的出生就是一个异类，所以巫医向巫灵汇报此事，得到了一个回应，那就是必须要把星赶出部落，要不然会有大灾难降临于每一个兽人的头上。

    星刚戒了奶，就被族人扔出了部落，如果不是兽人天生身体强悍，一个弱小的奶猫根本活不下去。

    当初把星逐出部落的正是这次穿越女的母亲，张伊因为癌症晚期死在了医院里，在下一秒睁眼的时候，她就发现自己躺在了一个穿着怪异裙子脸上摸着黑白痕迹的女人怀里，她突然意识到这是穿越了，她乖巧的装着幼儿，因为有原来的记忆，张伊很快接受了这个现实。

    张伊明白自己的身份高贵，在部落里是说一不二的人。所以她的心性早就有了变化，她懂得讨好母亲，获取对自己最有利的条件。她也适当地做了一些被巫灵托来的“梦”，给部落里带了不少的好处。

    张伊享受着族人的热情与崇拜，拥有着现代的所有记忆，她可以让整个兽人大陆变得更加接近文明社会。到时候，她也可以翻身做女皇！

    可是，张伊却发现了兽人大陆有人类的痕迹，因为，她竟然在一个兽人星身上看到了只有现代才有的纸巾，张伊并不希望有人来代替自己的独一无二，所以设计陷害了星，孤家寡人一个的星哪能比得过身后站着族人的张伊，最后还是惨死在火架上，至于周悦，没有了星的照顾，周悦最终死在了其他兽人的手中。

    【张伊享受惯了，所以她对目前的生活很满意，她当然不希望有人来抢走她的地位。都是现代人，张伊脑子里有的东西其他人自然也有，张伊不想失去现在养尊处白了，张伊就是不想让别人分走她眼前的蛋糕，明明这块蛋糕她可以一个独吞的，突然跑出来一个跟她分蛋糕的人，张伊这种人当然不会放过抢她蛋糕的人。

    周悦望着星忙来忙去的背影，雪白的尾巴轻轻地打着晃，一会在说翘起来，一会又在半空中狂摆。她叹了叹气，“说来星的死还是被我连累的。”

    【她命里注定有这一劫，不过现在我来啦，你只要和我签下合同，星就有机会活下去噢。】系统不忘推销自己，如果情况允许，它都准备显真身出来卖卖萌呢。

    周悦微笑，问出了另外的疑问，“那我能听懂星的话，这个金手指是你给我的吗？”

    【你之前穿越到兽人大陆可是没有这个金手指的，这次有了，可不就是我的原因嘛。所以快签下我吧！】

    周悦脑海里出现一张合同

    ，仔细看了一遍后不假思索地就签上了自己的名字。

    自己对兽人大陆没有任何的了解，而且现在和星的交流也是个问题。无论如何，和系统签下这份合同，百利而无一害。

    【叮，宿主周悦已和26号系统签下合同，双方将共同合作完成任务。在圆满完成任务之后，系统和宿主之间的绑定回自动解绑。宿主如果还有别的疑问，可以随时询问系统。】

    【推翻张伊的女皇王朝，任务开启。】

    周悦差点被口水呛着，“张伊真开后宫了？”

    【穿越女的光环，没法子，哎。】

    周悦连忙指了指自己，兴奋道：“那我咧，那我咧？”

    【有系统在，你只会有系统光环，不会有穿越女光环啦。】

    周悦的幻想破灭，耷拉着脑袋，有气无力的。

    一番忙碌之后，星给周悦编织的草垫子总算是做好了，她咧着嘴，让开地上铺着的草垫子，她拍了拍，问道：“月，你喜欢吗！”

    周悦被她编出来的草垫子所吸引，抱着双膝蹲在了她旁边，眼睛带着浅浅地温柔，说道：“喜欢。”

    星往她身边靠了靠，毛绒绒的耳朵一下子就蹭在她的脸颊上，这还是星第一次遇到这种感觉，简直新奇极了，她眼眸激动地微微放大，忍不住又蹭了蹭周悦。

    唔，好柔滑啊，好想和月舔毛！一定超级超级舒服哒。

    周悦被蹭着地笑出了声，一下抱住她动来动去快要趴在自己脖子上的猫脑袋，用眼神控诉着星，不过眼睛的余光还在星的那对猫耳上停留。

    星冲着她弯了弯眼睛，用鼻子嗅了嗅，说道：“喜欢月身上的味道！”

    周悦忍俊不禁，合着自己跟星拉近距离，真的要感谢感谢某月亮的洗衣液啊。

    “对了对了，今晚月就睡在我身边吧！我抱着可暖和了。”星指了指草垫子，兴高采烈地提议道。

    “嗯？”周悦疑惑了，为啥要抱着月呢。

    星没有得到满意的回答，继续又开始蹭周悦。

    周悦实在承受不住这奶喵地撒娇功力，立马点头：“好。”

    星得亏是把自己给救回家了，要是换了一个坏人，就这傻白甜的样子，还不得成了坏人的宠物啊。

    周悦为她提心吊胆着，其实之前听了系统的话后，她就对星有一种说不清楚的愧疚感，如果不是自己贸然掏出了纸巾，也不会给星带来了无妄之灾。

    周悦心想：既然如此，那就多顺着星吧，毕竟这么可爱的猫娘，天下少见啊！

    周悦甩了甩脑子里突然冒出来的黄色废料，拉着编织好的草垫子和星一起抬到了睡觉的地方。

    还真是区别待遇啊，星的就是一滩草，自己的则是精心编制好的草席。

    还是那句话，这么贴心的猫娘，你去哪里找！！！！

    “对了系统，那两个坏蛋你有办法帮我吗？”

    【唔，可以的，我得和现代位面的系统说一下，让它帮我这个忙。】

    周悦心中的石头终于落下来，她真心的感谢，“谢谢你。”

    【没事，反正就动动数据网，这对系统来说简直小意思。等我朋友解决完了，我立马告诉你。】

    “好。”

    周悦还想和系统交流些话，但是右手边的星不知道跑到哪里去了，只听见“扑通”一声，周悦连忙转身一看，就看到了那汪碧潭里多了一个身影，岸边还放着星的红褐色小裙子。

    周悦当下蹦了一跳，“星？”

    星的长发已经被水打湿，她趴在岸边，歪

    头说道：“我之前去摘奶果，把身上搞的脏脏的，待会吃肉闻着臭味儿我可吃不下去，所以就下来玩玩水了。月，你要一起吗？”

    周悦看她这么喜欢水，倒让她想起了之前逛宠物店看到的那只怕水的英国短尾猫。

    周悦摇头失笑，这么冷洗澡，自己还是小命重要，要是发了烧感了冒，到时候惨的还是自己。

    星瘪瘪嘴巴，那双猫瞳委屈兮兮地盯着周悦，企图让她改变想法，可惜周悦很坚定，就算在这次卖萌中，她也没有认输。

    星一甩脑袋，给了周悦一个背影，沮丧地只剩下猫耳没有耷拉。

    周悦唇角溢出笑声，怎么办，星好可爱啊！想揉耳朵！

    不过好在星惦记着待会的耗牛肉，她在碧潭里游了几圈就准备上岸。

    星低头看了看自己还有水珠的胳膊，再看看岸边的衣服。她不耐烦地皱起了眉头，衣服好脏自己不想穿啊，算了，身上湿漉漉地擦起来也好麻烦，还是抖抖毛吧。

    就在周悦瞪大眼睛的时候，星身边溅起了一朵朵的水花，像是碧潭上绽放的幽静睡莲，那张属于星的身体在水花降落时，逐渐变成了另外的样子。

    星抖了抖猫耳朵，起身落在了岸边的衣服上，她闭上了那双琥珀色的猫瞳，雪白色的毛发瞬间抖了起来，飞出的水珠乱溅。

百和超跑都在这里……㈧㈧⑸⑷㈧㈧㈧㈥阾……

    她锁定了一脸茫然的周悦，跳跃起来朝着周悦飞过去。

    “月，抱我。”

    周悦下意识地张开了双臂，她感觉到了脸边有柔软的猫爪子擦过，眼睛看着那粉嫩嫩的小肉垫，她喜极而泣。

    我周悦，终于在25岁这年不用云吸猫了！！！！

正文 奶喵饲养记三

    宽阔的山洞内传来阵阵的肉香, 顿时吸引到了周围居住的兽人, 她们伸出鼻子对着空气使劲嗅着，这是什么东西，好香啊。擦了擦险些流出口水的嘴边，有个胆大的兽人朝着山洞挪动, 但是很快，她又嗅到了一股气味, 令她十分的熟悉，兽人的尾巴“咻”地一下直了起来，毛发好像都带着惊恐与不安, 她转身爬上了树, 没了影子。

    山洞内的星还不知道外面发生的事情，她这时候正趴在周悦的膝盖上呲溜着口水, 猫瞳亮晶晶，比那碧潭中掉落的碎星还要璀璨，她的那双洁白如雪的耳朵随着周悦的手动作来回摇摆。

    “呜呜呜，这是什么, 为什么会这么好闻！”星爪子勾着周悦的头发丝，仰着一张乖巧的猫脸对周悦说话。

    周悦看着一只猫口吐人言, 她已经淡定地不会有任何的异动，老神在在地挑着眉笑说道：“肉啊。”

    星摇摇头，因为闻到了肉香味，让她幸福地将猫爪粉嫩的肉垫摊开，“不不不, 这肉和我平时吃的不一样。”

    周悦心里被她勾起的小火苗再次燃起，双手悄咪咪地去触碰小肉垫，然后揉了揉，周悦觉得人生已经达到了巅峰，一个字，爽！！！！

    “火。”可惜，周悦还不会本地的语言，她只能惜字如金，吐出一个字让星自己参透。

    星眨了眨猫瞳，眼睫毛白且长，她小脑袋一点：“奥！我懂了，这肉经过火，就会变的这么好吃。这么简单，我怎么就没发现呢？”

    这就是惯用思维，从学到点燃火苗，就认为火只能用来点亮，却不知道它的用处还有许多。

    周悦拍拍小脑袋，以示嘉奖。

    “什么时候可以吃啊？”

    周悦看着被石堆堆砌的简陋火灶上的耗牛肉，她用干净的藤枝条翻滚了一下，看到耗牛肉还有些泛白，周悦摇摇头：“等等。”她目前还不太敢吃不全熟的东西，自己可比不得兽人的体质，所以只能再饿会肚子了。

    耗牛肉已经被周悦用石刀切成条状，放在一块看起来很薄的石片上，这是周悦刚刚在翻山洞的时候找到的。石片下的火燃烧的很旺盛，所以仔细听着，还能听到肉片里渗出来的油冒出来的滋滋声。

    周悦其实很饿了，看到肉片蜷起来后，她用藤条戳了戳，发现已经彻底熟透，她喜上眉梢，连忙把肉片夹出来，放在两片干净的叶片上。

    星早就等不及了，她知道火是种很危险的东西，所以刚刚并不敢触碰，但是现在肉已经离开了火苗放在了叶片上，星怎么可能还会坐的住，她被香味勾的一头栽在了叶片上，也不怕烫，低着头用爪子按住肉片就开始大快朵颐。

    周悦摇摇头，兽人就是兽人啊，自己还在吹热气，她就已经吃完了三四块，真让人羡慕。

    “月，我我还要！”星已经舍不得抬头。

    周悦任劳任怨地切开另一块生牛肉，然后按照之前的步骤重复一遍。做完了她的耗牛肉也凉了，她小心翼翼地品尝了一下，发现这耗牛肉和自己想象中的完全不一样，竟然没有一点的腥味，虽然没有盐的存在，但是多出了一丝丝的奶味调和，说真的，周悦并不喜欢这种甜味，可在这个条件下，这种味道真的是无可挑剔了。

    周悦吃完了一块，皱着眉问道：“奶果？”

    星这时听到她的疑问终于舍得抬起了头，胡须上还挂着几粒肉屑，说道：“耗牛它吃奶果的叶子，所以肉里就带着奶果味吧。”

    周悦心中了然，怪不得呢，原来它吃奶果叶啊。

    一时间，山洞里只有咀嚼的声音，谁也顾不得说话。

    几块牛肉下肚，周悦肚子里终于有了饱感，如果

    这时候有一碗紫菜蛋花汤就更好了，解解腻味。

    不过山洞里的需要品还不算太齐，看看明天能不能和星一起出山洞，找找有没有合适的替代品，不奢求太多，只奢求明天能找到当碗的用具。

    星的胃口可不止这一点，她吃完了周悦给她的所有耗牛肉，还不觉得满足，就说道：“月，你不要给我切开了，我想一大块全吞掉。”

    周悦看着这只苗条的白猫，很想看看她的肚子里是不是装了一个无底洞

    “好。”嘴上虽然这么说，但是剩下的耗牛肉周悦还是切开了，谁让灶台太小了呢，大了装不下啊。

    伺候着她吃完了半扇肉，星才勉强地舔舔嘴巴道：“我饱了，月。”

    周悦一听，立马跑到碧潭边，手已经被牛肉搞的酸疼，谁让这石刀一点也不锋利呢，她双手捧着潭水，迅速的破灭了火苗，灰尘飞起，吓得星“扑通”一下倒了地。

    自己的厨娘模式终于可以关闭了！

    星委屈地诉苦道：“月，你让我的毛脏啦！”

    周悦踮脚一看，嘿，还真是。

    她的皮毛本来就冒着雪白，一点灰尘抖足够明显，更别提在地上滚一圈了。

    周悦歉意地笑了笑，走过去抱住星，顺着她的背脊摸向尾巴，柔顺的触感简直幸福感爆棚。

    “不要摸我啦，我要玩水，玩水！”

    星脑袋拱了拱周悦的手臂，之后身姿优美地一跃，呈现出漂亮的弧度，“咚”地一下落了水。

    “唔，吃的饱饱的，真好。”星浮在水面上，露出肚皮，抬起猫脸，极具人性化的笑了起来。

    周悦莞尔，蹲在一边望着她。

    星的身体一缩，藏在水下，被她笑眼弯弯的样子瞧得起有些害羞。

    周悦失笑，点了点她的毛绒绒额头就转身收拾起了之前留下的草木灰和耗牛肉的骨头。

    星看她离去的背影，水面下的小爪子扑腾扑腾，游到了岸边，将脑袋搁在岸上，不知不觉的就盯看了起来。

    周悦整理好装着垃圾的长叶片，准备待会扔出去。

    星看出她的打算，提示道：“后面，后面可以扔东西！”

    周悦顺着她的猫爪方向走过去，狐疑地观察了起来。

    原来这个山洞的拐角处就是另外的出口，走出去就会看到一片树林，站在这里还能感受到轻柔的清风，周悦抬头仰望，发现了挂在天空上的淡蓝色月亮，因为有月光的存在，周围的一切周悦能看的很清晰，她自然看到了抵在洞口处的大木桶，她顾不得注意脚下的石头，她欣喜若狂，如果自己没有看错的话，这应该是竹子！

    周悦看到这竹桶里装着受损的兽皮和一些骨头，大概明白了这就是垃圾桶。

    她扔下手里的垃圾，喜悦地跑回了山洞，她在为星的整洁而吃惊，也在为自己的碗有了着落而开心。

    周悦大声对着星说话，手上还加上了动作。

    星歪着脑袋，猜了几遍总算是明白了周悦的意思。

    “月，你想知道那个东西是我在哪里找的，对吧？”

    周悦再次表示，学习本地语言的工程必须立刻解决！

    “那个是我随便捡的，那东西很粗，长得特别高，我明天可以带你看看的。”虽然不太明白月为什么要找这个东西，但自己还是尽量满足她的需求吧。毕竟适合小雌性呢！

    周悦默默伸出大拇指，为她点赞。

    不过，自己刚刚因为发现了竹子，就忽略掉了那个蓝色的月亮，现在想想，兽人大陆真是处处充满着令人惊讶的地方。

    夜已静，一人一猫躺在凑得很近的草垫子上，浅浅的呼吸声让周悦的心灵好似瞬间变得安静祥和，自己好像真是一个没心没肺的人，穿越到这个奇怪的地方，竟然用一种特别快的速度接受了这个现实，周悦忍不住在心中吐槽自己。

    “咕噜咕噜。”不过，周悦身旁的星就没她这么安静了，长尾巴在草垫子上无声的敲打，最后实在闲不住，就自己给自己的动作配上了音，滚在了周悦的身上。

    周悦胳膊上突然多出来了一只软瘫瘫的猫，她一下子就举起了星，和她对视着。

    星掩耳盗铃地捂住自己的眼睛，垂下来的猫爪不自在地收缩起来。

    “月，你之前摸我尾巴好舒服呀。”星的尾巴晃晃，最后缠在了周悦的手腕上。

    周悦叹笑，将她放回自己的怀里，顺着她的脊背慢慢抚摸，星忍不住眯起了眼睛，“呼噜呼噜”地发出了声声满足感。

    唔，原来被雌性顺毛是这个感觉啊，怪不得之前偷看其他兽人在不打猎的时候都是这样。

    周悦就差哼歌来表现出她的好心情，突然觉得有猫万事足啊。

    【宿主啊，我真不是故意出来打扰你睡觉的，但我提醒一下啊，你的任务是攻略星，不是来让你吸猫哒！！！！】

    “诶，吸猫一时爽，一直吸猫一直爽啊。”

    【】算了，不理笨蛋宿主了。

    “对了系统，我有个主意不太确定，你给我参考参考？”

    【你港。】

    “你说我要不要做个猫爬架送给星啊？”

    系统默了，没有直接解释，反而反问起了周悦。

    【那宿主我也有个疑惑。】

    “你港啊。”

    【你有工具吗？】

    “e，没有。”

    【那么你还是睡觉吧，晚安。】

    周悦被系统怼地直接两眼一闭，哼了一声进入了梦乡。

正文 奶喵饲养记四

    张伊掀开了兽皮门帘, 伸着懒腰环视着眼前的一切，神似现代蒙古包的房屋一座座的有次序排列, 兽人门脸上都是满满的笑容, 这个部落虽然不繁盛, 但比起自己刚来到兽人大陆的时候，已经算得上有了全新的面貌改变。

    张伊拿起门口放着的背篓, 准备去河边捉鱼, 她觉得是时候把水稻的种植提上日程了，等到时候自己的声威肯定会比母亲盛大，巫医的身份指日可待。

    她一直小心谨慎，张伊不是个真正的小孩, 自从说出蒙古包样式的房屋后, 她不仅感受到了兽人的推崇, 还能明显的察觉到巫医对她的忌惮。

    张伊不太明白她为什么会对自己的孩子有这种自私的想法，所以这十年来，自己一直装着普通兽人的样子，好似当初的巫灵托梦并不存在一般。

    部落里有着阶级划分, 只有当上了巫医，自己就可以不用辛苦打猎, 甚至是不用随便的就和一个兽人生孩子。

    张伊看着清澈的长河，抿了抿唇角, 她看到了河面倒映着的一张脸，耷拉着眼角，惆怅地用石子打破了平静的河面。

    她的灵魂是一个人类, 可是身体却是一个兽人。一个有着猫耳猫尾并且还有发情期的兽人，张伊直到如今，还接受不了这个事实。可她又能怎么办呢？如果能回到现代，那就好了。

    自己怎么又想到这些事情了？自己已经死在现代了，就别想着回去了，过好眼下的日子，才是最重要的。

    张伊捏了一下自己的耳朵，其他倒没什么，就是兽人的发情期，真是太令人难堪了。

    她脑子里想着事，手上捕鱼的动作不停，即便是进化成了兽人，但是猫爱吃鱼的口味，还是改不掉。

    张伊看着自己双手抓着的肥美大鱼，垂涎三尺，舔了舔嘴唇就把大鱼扔进了背篓里，擦了擦脸上被鱼甩出来的水，继续捕捉下一条。

    张伊并不知道，在河对面的青竹林内，正有人在盯着她看。

    周悦眼神还没好到可以跨过河面去瞧清楚她的五官，但是耐不住她有系统在，画面立马投射在周悦的眼前，就好似播放了一场电影似的。

    周悦看着张伊因为鱼的原因在兴奋地摇摆尾巴，清秀的面容就像是一朵正值花期的丁香，秀美温柔。

    “原来张伊长这样啊，看起来柔柔弱弱，怎么心底那么狠毒呢。”

    【利益为上，人命还算得了什么？】系统收回了投射，升级就是好啊，功能都开发出来了不少呢。

    “不让她开后宫其实很简单，她能够吸引两大国度的人，最关键的还是因为她的现代思维。抢先她一步，就啥事也没有了。”

    【你要回这个部落？】

    周悦收回了视线，手抚着根根青竹，轻笑道：“我才不回去，星已经被赶出来了，再回去也是一个异类。”

    【那你准备怎么办？】

    “我今天出洞口就发现周围有不少零零散散兽人走过的痕迹，我也询问过星，她说这个地方有着被各个部落驱逐的兽人，她当初能长大，也有其他兽人的帮助。我就想，或许可以把这些兽人拧成一股绳。”周悦说的很轻松，其实这种事情很棘手，被驱逐的兽人心思都是极为敏感的，所以大多数都是独住，想要让这些兽人团结起来，可是难上加难的。

    【也是个不错的主意，你如果去别的部落，是根本没有发言权的，所以更别提你想说出改善部落生活条件的话。】

    周悦叹了口气，“是啊，我就担心这个问题，既不能回星的部落，也不能投靠别的部落。”

    【这个问题你可以和星商量商量。】

    周悦翻

    了个白眼，“商量个屁，我语言不通啊！”

    【那宿主有两个月的学习时间，两个月一过，张伊就开始女王之路了。】

    周悦知道这件事，她点点头，就站在了原地等待着星的到来。

    两个月后，就是张伊的发情期，巫医看不过去她一直忍受折磨，所以自发就找了个兽人和她交合。张伊清醒之后大发雷霆，她和巫医大吵一架后变得更加讨好，然后慢慢的在部落开议会的时候提出各种建议，从水稻种植，再到圈养牲畜，部落里的人越来越尊敬她。真正让张伊被两大国度注意的则是糖和盐的出现，也同时开启了她后宫模式。

    周悦作为现代人，其实挺同情她的，毕竟她始终是个人类，被自己的母亲随随便便就和一个陌生的兽人关在一个房间里，也怪不得张伊要夺了她的权利。

    “月！”

    周悦抬眸望去，看到了星拖着四五根竹子走了过来，那竹子长得和现代有些区别，最底端也就是整根最粗的地方，再往上看，就会发现竹子的走向越来越细。不过味道和现代的没差别。

    虽然周悦早就想到星的气力不小，但看着这一幕还是为兽人的力量啧啧称奇。

    星如果打自己一拳，很有可能会成天上的一颗流星吧。

    真是完全想象不出来，早上还是窝在自己怀里的乖巧猫，一变成兽人后，就成了怪力猫娘，这种反差，让周悦倍感头疼。

    “月，你看这些够嘛？”星体贴的主动问起了周悦，知道语言不通，所以每次星的话是说的最多的。

    周悦连忙点头，表示够了够了。

    星抓抓耳朵，问道：“月，你要这东西做什么啊？我在这边长大，都不知道这东西叫什么呢。”

    周悦只好用普通话说了一遍竹子，星听着这怪异的语言，鹦鹉学舌地学了过来：“竹竹子？”

    “对，竹子。”

    星笑眼弯弯，管它竹子不竹子的，只要小雌性玩得开心就好啦。

    “那我们回山洞吧，我有点饿了。”星摸着肚子，她今天换上了新的兽皮裙子，也不知道是什么动物的皮，是泛着浅黄色，虽然裙子很简陋，但是星长得很漂亮，穿上之后多了几分可爱娇俏。

    周悦多看了几眼星的兽皮裙子，让星敏觉的注意到了。

    她看了看周悦身上裹着的衣服再看看自己的兽皮裙说道：“我昨天就想问月身上的兽皮是什么了，怎么看着和我不太一样啊？我身上的裙子是花鸟给我做的，月，要不要让花鸟也给你做几套啊？”

    周悦哭笑不得，自己身上穿着短袖和军绿色工装裤，当然和星的兽皮裙相差甚远。不过星的话给自己提了个醒，这身衣服自己不能穿了，得放起来了。

    “好。”

    星思索了一会儿，说道：“山洞里的兽皮都被我扔掉了，等会我去捉几只长毛兔，它的兽皮最结实耐磨也好看。”星又补充道：“就是肉不好吃。”

    周悦眼睛一亮，长毛兔？这里竟然还有兔子？想着她就问了出来。

    星疼惜地瞅了瞅周悦，这小雌性竟然连长毛兔都没见过？她之前待得部落可真落后啊。星手上比划着：“差不多这么大，长得挺可爱，就是跑的很快，要不是我每次蹲它老窝，我都捉不住几只的。我身上的这件兽皮裙就是长毛兔的皮。”

    周悦瞪大眼睛，按照星的比划，这长毛兔长得就跟现代的中型犬一样大，比星的猫身还大呢。

    “好大”

    星疑惑不解：“大吗？下次给你看看耗牛，那才是大呢。”

    周悦站在她身边，指着她身后的竹子，笑眯眯道：

    “给星做好吃的。”

    “这玩意儿还能吃？”

    周悦一脸神秘，小猫咪，这就是你的不识货了吧。

    当星和周悦拖着竹子回山洞的时候，因为竹子太多又怪异，所以一下子就吸引了不少钻在山洞里的其他兽人。

    花鸟和星的关系最不错，她倚着一棵大树，娇媚的双眼一挑，打趣道：“星还是第一次穿这条兽皮裙啊。”

    周悦听声望去，只见一个眼尾处长着点点翠羽的艳丽兽人，她身材曼妙，一身兽皮裙上别着几朵野花，看起来是个很会享受的兽人。

    星撅起了嘴巴，有些恼怒花鸟戳破自己的小心思，“花鸟，你下次别让再让我去给你摘多彩花。”

    花鸟笑声清脆，“好了好了，不逗你了。你身边这小雌性刚进来的？”身上没有一点兽人特性，可不就是个小雌性吗，也许都还没成人呢。

    星挡住周悦，瞪了瞪花鸟，“月还小呢，你不能调戏她。”

    周悦捂嘴偷笑，自己都二十五了，哪里称得上“小”啊。

    “那我可以问问是什么种族吧？”花鸟挑高眉，继续问道。

    星含糊其辞：“以后再告诉你啦，我要回洞吃肉啦。”

    花鸟无奈，这一个两个的，都还挺幼稚。

    两个人很快回到了山洞里，星把竹子扔在了一边，就看见周悦拿起了石刀，准备将一根竹子切成段，但是这石刀有点钝，砍了几下也没动静。

    星看明白她的举动，指着竹子问道：“需要我帮忙吗？”

    周悦还没来得及问，就见到星的双手露出了锋利的爪尖，抬手几下就把竹子给分好了段。

    “”周悦眼神控诉，你咋不早说呢！

    星嘿嘿一笑：“你也没问我啊。”

    周悦翻了白眼，突然，她浑身僵住了。

    她想起了一件事，既然张伊都有发情期，那么星呢！

    【恭喜宿主你终于想起了这一点，为你鼓掌，呱唧呱唧。】

    周悦听出了系统的幸灾乐祸，忙不急地问道：“到时候咋办啊！”

    【等你语言通了，找个时间问问她咯。】

    “系统，你可以让我立马变得会说外语吗！”

    【抱歉宿主，我办不到，梦里什么都有，你可以选择做梦。】

    周悦石刀终于再次砍在了竹子上，笑容逐渐消失，委屈巴巴地转头瞪着星。

    “？”

    星眨巴眨巴眼睛，我好像没有惹到月吧？

正文 奶喵饲养记五

    竹子和耗牛肉都被周悦抱着来到了之前第一次见到的小溪边, 她看着溪面清澈见底，虽然对那条呲着大白牙的鱼心有余悸, 但是周悦仗着身边有星在, 大咧咧地就把手伸向了水里, 清清凉凉的，很是舒适。

    星盘腿坐在对面, 双手托着下巴, 歪着头在盯着周悦看，身后的尾巴好似张了眼睛一般，察觉到有白蝶落下，她的尾巴擦过草坪, 躲开了白蝶的继续“攻击”。

    月这是在做什么啊？为什么要把耗牛肉泡在水里啊？难道这样泡一泡, 是给耗牛肉洗澡嘛？

    周悦搬来一块平滑的石头, 这大陆什么不多就石头贼多，随便一块都长得贼好看。她用水洗了洗石面，就把竹子捞了出来，用石刀小心翼翼地把竹子段对半切开, 之后就把竹子段放在一边。

    周悦又起身捡来木柴，用石块堆砌成灶台, 露出可以放进木材的口子，把火石引燃, 火苗逐渐形成了小火，和木柴融为一体。

    灶台现在已经成功，不得不说比起昨天这次堆的更加完整。周悦拍了拍手, 把竹子段放在了石块上，再用石刀快速地把耗牛肉切成小粒，放在竹子里，加入少量的溪水，小火慢慢熬着。只见那耗牛肉泛起了鱼肚白，隐隐约约还能听到水冒“咕嘟”地声音。周悦手边也没有什么调味品，只好把昨天剩下的奶果切开扔了下去，盛在竹子里的汤水也变成了白色，一股淡淡的奶香味飘进了星的鼻子里。

    都说狗鼻子灵，其实猫鼻子也不差。

    在溪对面的星闻到香味后，双腿十分有力地弹跳过来，稳健落地，她嗅着鼻子乖巧蹲在一边，一想到待会能吃到这么香的肉，星的猫耳朵就忍不住变成飞机耳，眼睛紧紧地盯着周悦的动作。

    很快，周悦用剩下的竹子段垫着手把放在火上煮的竹子端了下来。

    满满的奶香中有一点点的竹子清香，本来是两个没有关联的食物，因为这次的烹煮，好像把味道变得很不错的样子。

    周悦暂时还没有教星用筷子，所以只能眼睁睁看着她用手抓着竹子，准备仰头尝尝鲜。

    “手手手！”周悦看她砸了砸嘴，之后让她放下竹子，带着星手把手的给她洗干净的小爪子。

    星在水里的手张开又闭合，指尖穿过透明的溪水，她不太懂这是在做什么，但是对方的动作轻柔，让星感觉到很舒服，忍不住眯了眯琥珀眼瞳，嘴角翘翘。

    周悦这次堂而皇之的在外面做饭，就是想吸引别的兽人，所以只靠这么简单的煮竹子那还暂且不够。

    周悦起了架势，再次把耗牛肉切成条状，又找了一块较薄的石片，洗干净放在火上。耗牛肉很嫩肉汁很多，即便放了一夜也没有影响口感，所以放在烫烫的石片上，发出声音的同时就能够闻到扑鼻的香味。比起刚刚煮的肉粒，这种味道更加的刺激也直接。

    周悦知道星不怕烫，所以烤好肉就放在其他的竹子里，等着星吃。

    星捧着之前煮好的竹子肉粒汤，对周悦说道：“月这个我留给你吃，嘿嘿。”本来她也就偷偷吃了几块，味道有点怪怪，但是吃进嘴里一股奶香浓郁，星也不知道怎么形容，反正挺好吃的。不过嘛，在看到这熟悉的烤肉后，星就把眼前的东西抛在了脑后，直勾勾地看着石片上冒着油的烤耗牛肉。

    看着被星抛弃的竹子，周悦无奈笑了笑，拿了过来就放在一边准备凉了再吃。

    烤肉的效果比周悦想象中的还要好，花鸟是第一个冒出来的，她从树上跳了下来，也不知道什么时候钻在了树上，她憨憨一笑：“星，搭个伙呗。”

    星很单纯的没有多想，吃的满嘴流油的样子着实把花鸟给诱惑的直流口水。

    “可以啊，不过月只给我一个人烤！”

    周悦白了她一眼，用石刀叉着烤好的耗牛肉，递给了花鸟。

    星只好闭上了嘴巴。

    花鸟挪了挪脚，离得周悦更近，嘴里吃着烤肉，眼神也愈发的明亮。

    这是耗牛肉吧，没想到它会竟然这么好吃！

    花鸟看着这个陌生的火灶，指了指问道：“我可以学你这样也堆一个吗？”

    周悦笑了笑，脸上因为火苗照的有些红，娇憨地说道：“可以的。”

    花鸟如一阵风，话说完就没了人。

    周悦一脸懵逼，问着星：“她去哪里了？”

    星舔舔嘴角，“回洞里拿肉了，月，你别管她啦，我还要吃肉。”

    周悦无奈，自己真是喂了个祖宗。“好好好。”

    花鸟再次回来的时候，多了不认识的兽人，介绍了一番周悦知道这是她的好朋友，双方都相互熟悉了不少。花鸟也从星那里了解到了周悦话少的原因，不过有星这个翻译官在，相处并没有很尴尬。

    花鸟拉过来的几个兽人在看到怪异的生火方式后，都不太明白这东西真的有花鸟形容那么好吃吗？

    但是她们很快就被美食打脸，狐疑地吃下了星递来的烤肉，她们惊喜万分。

    “好好吃！”

    “而且上面都没有血丝和虫，我太开心了！”

    “月，你快教教我们吧！”

    周悦看着这一群洋溢笑脸的兽人，老神在在的指了指星，“她也会的。”

    星只好赶鸭子上架，还好这两次她一直旁观着，虽然没上过手，但最起码知道怎么堆砌起来，所以就一边吃着周悦喂来的烤肉，一边指导。有不对的地方周悦自然会去修改，不过好在兽人的手都很巧，学会了周悦的烤肉方法。

    这一下子，小溪的草坪边一下子多出了几个和往常不同的景象。

    有兽人扛着猎物回洞的时候都忍不住往这边看一眼，同样也有被香气吸引过来的兽人。

    这几个小时的忙碌让周悦很是疲惫，不过周悦痛并快乐着。因为她发现这里的兽人并没有自己想象中的难以接近，她们都很喜欢和别的兽人交流，十分的友善。这就让她对心里的计划有了底，最起码不像之前那么的底气不足。

    烤肉的流行是周悦料想不到的，当这天她出门摘长叶片的时候，看到小溪边依旧是那么多兽人在烧烤，就让她一下子想起了现代郊游烧烤的情景。

    周悦忍俊不禁，多亏了烤肉的帮助，这里的兽人八成都已经认识了周悦。看到她出洞口，花鸟第一个跟她打招呼。

    周悦也笑着回应了她，要说起对花鸟的感受，只能说她生不逢时，如果她出生在现代一定是个非常出色的设计师。

    自己现在身上的这套兽皮衣就是花鸟仿造自己之前的衣服做出来的，并且她还特别手巧的用剩下的不同颜色兽皮在衣服下摆缝上了一朵花，也不知道她是怎么做到的。

    对于周悦这种上下兽皮衣服，其他的雌性兽人当然是第一个被吸引的。她们一直都在穿兽皮裙，因为这种衣服最省兽皮也最简单，但是狩猎或者做其他事情的时候也是最麻烦的，所以在看到周悦这身兽皮衣服后，她们也拎着报酬过去找了花鸟，给她带来了不少的生意。

    有了雌性兽人的带头，雄性兽人的换装也很快跟上。

    周悦看着有了不少改变的兽人，心中感概万千，自己终于不会再看到她们走光了

    这次自己出来摘长叶片是准备编个篓子，现在山洞里还放着不少兽人感谢送来的生肉，真是热情的让人哭笑

    不得。

    忽然，溪边有个兽人趴在水里大口的喝水，周悦赶了过去，以为是出了什么事情。

    那个兽人大喝几口，摸了一把脸愤怒道：“这块肉怎么坏了？味道怪死了！”

    周悦只看到他装着耗牛肉的篓子里有一层薄薄的的白色晶体，周悦顿时喜上眉梢，连忙用手摸了摸尝了下，果然是盐！自己这是终于体验了一把穿越女的福利了吗！之前还在为盐操碎了心，现在就送上门了，真是瞌睡了就送枕头啊。

    “金，你这个耗牛肉碰到过什么？”周悦最近的语言突飞猛进，太长的话说不好，但是一般的交流是算是和谐的。

    金又“呸呸”了几下，“碰过什么？没碰过什么啊，不过我打猎回来的时候不小心掉水里了，我当时还庆幸得亏我装在篓子里，要不然耗牛肉早就没了。”

    周悦心跳得很快，觉得距离盐又近了一步。

    “那你还记得在什么地方吗？”

    花鸟看她一脸急切，不由地问道：“月，你这是怎么了？”

    周悦解释道：“金刚刚吃的耗牛肉不是坏掉了，而是被一种可以让食物更好吃的东西给刺激到了。”

    花鸟一听这话，比周悦还激动，跑过去晃着金的肩膀，“你快告诉月！”

    周悦忍笑，这就是吃货的力量啊。

    金的脑袋晕乎乎的，“我记得记得！”

    “那你还不快点领我们过去看看啊，月，这个东西真的可以让食物变得更加好吃吗？”

    周悦点点头：“不仅如此，还可以让肉放的时间更长。”

    这下子，其他兽人也目露惊喜，食物存放的时间更长，这代表了什么？代表严冬季节，兽人的存活又可以提高了，有了食物就可以熬过去了！

    周悦其实比较纳闷的是，周围都是淡水，怎么还会有产盐的海水存在？或许这就是兽人大陆的奇妙之处吧。

    美食！你们等着我吧！

    周悦已经磨刀霍霍，就等着美食下肚的那一天了。

正文 奶喵饲养记六

    周悦跟着金一众人来到了他所说的那个地方, 穿过树林，周悦很明显的闻到了一股淡淡的味道, 有点腥。顺着金指着的方向望去, 周悦第一眼就看到了一片金黄色的沙滩, 海水格外的清澈透亮，还未走进都能感觉到徐徐地海风吹拂。

    花鸟拍开碍眼的金, 她摸着下巴了然笑道：“原来是这里啊, 之前听老兽人提起过，这水味道怪怪的不好喝，而且里面的鱼长的也很奇怪，所以老兽人们就把居住的地方搬到了我们现在住的那片树林里。”

    周悦心跳一直都在加速, 她连忙跑了过去, 大吸一口气心情美的简直要冒泡。

    金看着她怪异的举动, 和花鸟犯起了嘀咕，“月她没事吧？之前那块耗牛肉真不是坏了吗？”

    花鸟又拍了一下他的脑袋，“你这笨样就别猜疑月了，她可不是普通的兽人, 你没见过她之前穿的兽皮衣服，我以我的脑袋担保, 我从来没见过那么柔软的兽皮，所以月这个兽人可不简单。”

    金没有她这么多的心思, 瘪了瘪嘴巴，“那月的话是真的咯？食物真的可以保存很久吗？”

    花鸟眯着狭长的眼睛，“她既然能这么说肯定不会骗我们的, 你别忘了她也是被部落驱逐出来的兽人，也只有我们才会接纳她，所以她绝对不会欺骗的。”

    一边的花斜睨调侃，手搭在花鸟肩膀上：“月给你带来了那么多的好处，你当然为她说话咯。”

    花鸟翻个白眼，“闭上你这张臭嘴吧，花蛇！”

    金拉了拉花，用眼神示意他别惹火。

    花和花鸟没什么仇怨，就是相看两生厌，奇怪的不得了。

    周悦对着花鸟招手，兴奋道：“花鸟，你快过来！”

    花鸟娇俏地应道，挤开他们两个人就赶去找周悦。

    花的鬓边有几片花色的鳞片，配上那张妖艳的脸，说是个雌性兽人也会相信。

    他嫌弃地撇着嘴，“我脑袋一定是抽了才会跑过来跟月胡闹。”

    金看到周悦从背篓里取下青色的竹子，他一把拽过花就跑了过去。语调有点好笑，因为“竹子”两个字是周悦用普通话说的，所以兽人学起来就有些怪腔怪调。

    “月，我们也来帮你用这个这个竹子！”

    周悦知道这边有海水，就跑回山洞里装了一篓子的竹筒，对于这个发现盐的兽人，她一点也不吝啬自己的笑容，笑得甜甜，“好啊，呐给你。”

    周悦的皮肤比这里的所有兽人都要白，笑起来又是那么的漂亮，让金十分害羞地低下了头。

    周悦无奈，她对那些还在发呆或者伸手去玩海水的兽人说道：“这是海水，和我们喝的泉水不一样，这里的水质是透着一股怪味，但是只要把这个怪味弄出来，以后我们的食物就可以保存的很久。”

    “月，这个怎么弄啊？”

    周悦想了想就问了问金，“你那天的篓子掉进海水里之后还做了什么？”

    金愁眉苦脸，绞尽脑汁想着说道：“好像我回山洞就把篓子挂树上了，因为都湿透了我就想着这样干得快一些。”

    如果金说的没错，盐大概就是这么巧合的出现了，虽然和自己印象中的煮盐步骤有些区别，不过都有兽人大陆了，一些事情也不能按常规来判断。

    “既然如此，我们就尝试一下吧。”

    周悦让花鸟带着几个兽人把竹筒装满海水，然后她领着几个兽人把篓子用长叶片垫上，装了半篓沙进去，煮盐也得做两手准备，万一金的法子不成功，自己就按老办法走，盐田是必须要有的。

    做好这些事，周悦就对这片海里的

    生物准备下手了。

    正好金那边又有了新发现，大叫不已：“哇哇哇，这是什么鬼东西！月你快来看啊！”

    当周悦看到装在竹筒里的螃蟹时，她的眼神不能用平静来形容了，她不得不怀疑这个金是不是一个开挂的人，这未免也太幸运了吧！

    想到这里就吐槽道：“系统瞧见没，这个兽人都比你厉害啊！你的系统光环还是比不得开挂的幸运鹅呀！”

    【他就走了几次狗屎运而已！你就嫌弃上我了？】

    周悦嘿嘿一笑，尽显出幸灾乐祸。

    系统表示自己很委屈！【我本来还想给你一些种植的资料，现在看来还是算了，反正你有开挂的人在！】

    周悦立马顺毛，开玩笑，自己大学又不是学农业的，这时候该认怂还是要认得嘛。

    【哼，晚上给你传资料！小没良心！】

    一下子解决了心头两个大困难的周悦感觉到肩膀上的担子轻了不少，这样一来张伊的发展肯定会受挫，自己也朝着目标又迈进了一步。

    周悦弯着腰，手里扯了一根看起来很细但是很有韧劲的野草，当着其他兽人吃惊的眼光，她伸出手指钳住了螃蟹，用野草绑住大钳子再绕个圈，这个螃蟹马上就会成为一道美食。

    周悦拍着金的肩膀，眼睛发着光，“金啊，你再去摸摸海水，看还能不能捉几只这玩意。”

    金一蹦好远，谁让周悦手里还晃着螃蟹呢，他皱眉指着螃蟹，“这什么啊，能吃吗？”

    周悦挺着胸脯，晃着螃蟹对着兽人说道：“这绝对好吃，大家可以多找找，找到就喊我，我要把这螃蟹带回去，让你们尝一尝海鲜。”

    花鸟说到了重点，“这叫螃蟹？”

    “对。”

    花双手抱怀，不太肯定问道：“你是怎么知道的？”

    周悦眨眨眼睛，开始编瞎话了，“你们没走出过这片森林吧？其实还有另外一块大陆，那边生产海鲜，有着一眼望不尽的大海，我呢，就是从那边过来的。我被部落驱逐就伤了心，背着自己的东西就往你们这里走，想要离开那个伤心的地方。”她说着说着，语气就更加的惆怅，她确实有点想念那个处处便捷的现代了。

    金听后，表情有些不太自在，花鸟谴责地瞪了他一下，走过来挽着周悦的手臂，安慰道：“月你别理他，他就这性子。”

    周悦笑了笑：“我没事，遇到你们这群友善的兽人，我很开心。”

    确实很友善，最起码从一开始，周悦从未对他们有过任何的恐惧。大概是雏鸟心态在作祟吧，见到第一个兽人就是星，她很单纯也不善于隐藏自己的真情绪，所以周悦下意识的认为兽人都是这种样子，不过和这群兽人也相处一段时间了，他们的确和自己想象中的一样。只是周悦一直想不明白，他们到底是因为什么被赶出部落的。

    周悦一眼扫去他们的每一张脸，心中百感交集。

    兽人们听到周悦这么直白的夸奖，纷纷不好意思地憨笑了起来。对周悦口中的话也更加的上劲儿，有的兽人不仅摸到了被潮水赶上来的螃蟹，还摸到了贝壳，新奇的东西让他们很惊叹。这些贝壳也让雌性兽人很欢喜，有的雌性兽人忍不住懊恼自己怎么没有带背篓，说不定还能装下更多的东西呢。

    可以说这次的收获是满载而归，当周悦一行回到居住的地方时，星从树上跳了下来，她迎面就闻到了一股刺鼻的腥味，捂着鼻子后退了好几步，“我的天啊，你们这是掉什么臭坑里了？”

    “”

    这话一下子让周悦恨不得抓住她的耳朵蹂躏。

    “你想不想吃好吃的了？”

    星的猫耳机灵地动了动，锁定周悦的脸，双手举高高，讨好道：“想想想！”

    周悦努努嘴，“快去生活，这次要记得小心尾巴。”

    星立马抱住刚刚垂地的白色尾巴，不说还好，一说眼睛就给你挂上了水珠：“呜呜呜，好疼的。”

    周悦忍俊不禁，怪谁啊，谁让你只顾着嘴巴，不顾你的尾巴啊。上次吃烤长毛兔肉，星吃的兴高采烈，尾巴也开心地摆来摆去，所以没注意到后面的灶台，那次差点把自己给吓得半死。

    星是个乖猫咪，自己哭一哭就过去了，压根不用哄情绪就很快过去，现在就蹦蹦跳跳地去生火了。

    花鸟和周悦对视一笑，然后周悦对兽人说把山洞里最大的竹段拿出来，到时候切开容易煮螃蟹。

    周悦也不会烧陶，所以对现在没有容器的生活很苦恼。还好提前发现了竹子，要不然别说螃蟹了，连个汤都喝不上。

    兽人们都很想尝一尝周悦口中的美食到底是什么味道，所以干活都很手快。

    现在万事俱备，只欠螃蟹出锅了。

    当周悦洗好之前发现可以吃的青菜转身回去的时候，就看到兽人们围着火堆直勾勾地盯着竹子。

    她扶额忍笑，她有种感觉，这个部落如果真的建立了，那建基石一定是美食，要不然他们可不会这么团结的凑成一堆。

    甩了甩手里的小青菜，另一个火灶上煮着青菜汤，顺便又撒了一点之前金的篓子里还剩下的珍贵盐粒。

    周悦闻着这清香，觉得生活真的是事在人为，就算是远古又怎样，日子也总有会过好的那一天。

    时间到了，周悦打开盖着的竹片，就看到那一只只摆好的青色手掌大的螃蟹现在变得红彤彤，她也忍不住口中生津，啧啧嘴巴把螃蟹放在了长叶片上。

    “呐，我现在教你们吃。”

    周悦一步一步地教着他们，花鸟手是最巧的所以是第一个吃进嘴里的兽人，她吃了口蟹钳子里的白嫩蟹肉，刚刚还皱着眉头的她现在表情大变，呲溜一口说道：“这个味道好好吃啊！”

    金愁眉苦脸，“哎哟我的天啊，好麻烦啊一堆壳，肉就这么一点还不够我塞牙缝呢！”

    “你不吃给我！”慢慢品出味道的兽人抢说道。

    金躲开他的手，“别啊，我就这么一说嘛！”

    周悦失笑，给星处理好一只螃蟹后托着腮看她小口小口的吃，最后笑问道：“好吃吗？”

    星拱着小脑袋，“好吃好吃！”

    “真是不挑嘴的小猫啊。”

    “什么什么？”

    那句话是用普通话的，所以星没有听懂。

    周悦但笑不语，点点她的眉心，“吃吧，凉了就不好吃了。”

    “好的！”

    所以说，养猫的确很有意思，更何况还是一只会变身的猫呢？

正文 奶喵饲养记七

    兽人大陆的夜晚比起现代要黑的更晚一些, 坐在草垫子上的周悦看着手表上的时间, 垂下的眼眸闪过黯然，抿着唇关了手表放进了急救包内。

    急救包是自己每次爬山的习惯，当了多年的导演当然明白世事无常的道理, 身上备着急救包总归是个好事, 谁又能想到自己在有朝一日还会穿越, 来到一个远古的兽人大陆。

    周悦翻着军绿色包里的药品，再一次的检查过期的时间, 有了这些药, 自己在兽人大陆里也能有更多的保障。反观那些兽人们，因为自身的原因，只要不是重伤，没有几天他们就会再次活蹦乱跳, 简直让周悦羡慕的眼睛冒光。

    忽然，后背上贴着一个温暖又柔软的物体, 周悦抬手摸了摸她的脑袋, 笑着问道：“洗好澡了？”

    星拱了拱脑袋, 直立的猫耳因为她的抚摸再次变成憨乖的飞机耳, 胡须抖动，看起来很舒服。

    “对啊, 月你闻闻, 我香香的。”星从背后挪动，一下又跳进了周悦怀里，猫爪勾住她的手臂, 害怕自己的指甲会抓伤她，星特意地收起了每次洗澡后都会露出的尖利指甲。

    周悦的心房一下子变得暖洋洋，有这么一个萌物陪伴自己，好像再多的阴霾也会被她驱散。周悦用下巴磨了磨她的小脑袋，“唔，闻到了，真的很香。”

    星身上用了一种香草花，涂在身上会使毛发变得柔顺，不仅如此还自带一股清香，所以周悦和星都很喜欢用香草花洗澡。

    星是一个有洁癖的兽人，每天都会进行日常洗澡舔毛的活动，最近又爱上了周悦给她的梳毛，喉咙里发出闷闷的“呼噜呼噜”声音，就知道她有多么享受。

    周悦习惯性地把手指融入进她的背脊毛发里，直线下滑，一下又一下。

    “星，你喜欢最近的生活吗？”

    星不舍得抬起眼皮子，耷拉着脑袋问道：“很喜欢啊，好像一点也不孤独了呢。以前大家都是各吃各的，洞口也都离得很远，所以我很少见到过其他兽人，现在可不一样了，大家会结伴去做事，我上次还看见花鸟和花一起去捉螃蟹嘞。”

    周悦淡笑，恬静且美好，“那星有没有听到其他兽人说过想回部落的话？”

    星摇了摇头，“我们这些兽人被赶出去，就代表不能再回去了。”

    “那星有兴趣听我说一件事吗。”周悦想着这段时间里的所有画面，大家因为食物变得越来越亲近，不像是之前的独来独往。而且目前为止，周悦只在这一处发现了有海的存留，其他地区根本没有见过。所以周悦怀疑，这片海就是当初张伊的王牌，只不过提前被自己发现了。周悦随后就向系统询问，果然和她猜测的一样，所以这片海一定要被占领，不能被张伊发现。

    星听她严肃的语气，抬起猫瞳问道：“月想说什么？”

    “加了盐的食物变得更美味，储存时间也确实延长。星有没有想过，如果那片海被别的部落发现，我们会有什么下场。”周悦知道兽人大陆讲究弱肉强食，或许每一天都会有一个部落被兽人占据。如今森林的平安无事，不过是没有引诱力，但现在有了盐的存在，就算一直隐瞒下去，迟早也会有走漏风声的一天，更何况盐的事情周悦并不想瞒下去，她还需要用盐去和别的部落交易。

    星眸光顿时变得冰冷，感觉不到丝毫笑意，她想到之前看到被屠杀的部落，星懂了周悦的意思。

    星从她的怀抱里跳出来，四爪稳稳落地，站在草垫子上。

    “月，我明白了。”

    周悦俯身，“那既然我们现在拥有了盐，为何不成为一个新的部落呢。”抓住唯一产盐的源头，想要什么就来和我们交易，

    其他的部落可以这样，我们当然也可以如此。

    她的眼神坚定自信，在这不算明亮的山洞里却熠熠生辉，燃动了星一直跳跃的心脏。

    是啊，月说的对，就算我们是被遗弃的又怎样，我们也可以让生活变得更加丰富多彩啊。

    星一想到以后自己也是部落里的兽人，有着自己的房屋，星的心跳就开始加速。这种憧憬令她向往，星已经迫不及待地想要和别的兽人分享这个话题了。

    周悦一把按住她准备跃动的猫身，笑声说道：“你可以找花鸟详细谈一谈我的这个提议。”

    从这段时间的观察来看，花鸟是这群兽人的中心点，先不论她与每一个兽人都有交涉，花鸟的聪慧就足够担当得起部落族长的位置。如果花鸟赞同这个提议，部落的雏形就有了一大半。

    星从她的手里钻出，忙不急地喜声应道：“知道啦，我去找花鸟！”

    刚说完话，星就如同闪电般没了影子，一道白光从洞口一闪而过。

    周悦失笑不已，她想到了张伊的事情，眼底的笑意淡淡散去，对系统问道：“两个月已经过去了，张伊的情况怎么样？”

    系统探测了一番，果不其然就看到了打着马赛克的画面，它只觉得自己幼小的心灵受到了冲击，以往宿主的亲密接触自己都是屏蔽掉的，这还是第一次看到这种画面。

    系统豆豆眼变得一圈一圈，它尴尬地说道。

    【额张伊正在进行发情期的发泄。】

    周悦不由得扶额，她听出了系统的不对劲，一下子就猜到了张伊那边的情况。

    “看来张伊的转变就要开始了。”

    【咳咳对呀，所以宿主要努力了。】

    周悦换了个姿势盘腿坐着，“已经在努力了，之前用盐存放食物让那些兽人信了我的话，再加上每次我做饭的时候都会加上盐，现在盐已经成为他们必不可缺的东西。尝过盐的滋味，傻子才会放手。说不定花鸟已经在心里有了和我一样的想法呢。”

    【我以为你会让星来做这个出头鸟。】

    周悦摆手一笑：“就她那傻猫样，还是算了吧。花鸟是最合适的人选了。”

    最重要的一点是，花鸟和星的关系最好，而且花鸟也绝对离不开星。这种相互的关系，才是能稳妥的，就算以后花鸟当了族长，也不会亏待了星。

    养了几个月的猫，总得为她多着想点吧。

    【宿主加油！】

    “对了，你给我的资料很全面，上次我找到的稻种已经发苗了！”

    【小问题小问题，嘿嘿。】

    周悦故意打趣道：“能找到稻种还是要感谢感谢被幸运女神眷顾的金啊。”

    【】系统没了话，它现在开始查金的身份了，这个世界竟然还有比张伊幸运的兽人！

    周悦看系统彻底没了话，她捧着肚子开怀大笑不止。

    张伊感觉到自己身上的燥动火热已经快要被侵蚀，她脸上一片狰狞，她这次的情动比以往还要强烈，她真的快要坚持不下去了。难道自己就要被这么驯服吗？

    她趴在草垫子上沉沉喘息，泪流满面。

    她渴望冰凉，渴望被人抚摸，渴望亲吻

    张伊红着脸，咬着牙想要站起来去水里泡着，反正兽人的体质很好，泡冷水也没事。如果不是这次情动来的让她措手不及，张伊也不会这么狼狈。

    但是还没等她起身，就听到门帘被人掀开，光亮一下子让她看清了来的是谁。

    只见巫医推进

    来了一个雄性兽人，他露出结实有力的上身，因为常年猎杀，他的肌肉线条非常的优美，腰间缠着一块虎皮裙，雄性的气息扑面而来，这让张伊像是受到蛊惑一般，眼神瞬间有了迷离，她痴痴地望着他。

    兽人名叫枫，他是部落里的勇士，他也不知道从何时就注意起了张伊，也想不到有天竟然会见到这个场面。

    张伊身上的兽皮裙已经松垮，白皙的肌肤和秀丽的脸蛋无一不是一种对枫的诱惑。

    巫医深意地笑了笑，又推了他一把，“去吧孩子，今晚你们将度过成人后的一次激情。”她的长发散落，带着艳丽羽毛的发饰，脸上涂抹的黑色痕迹让她多了几丝阴冷。

    枫咽了咽口水，脚步不受控制地往前走，最终他颤着手抱住了张伊。

    张伊感受到肌肤的温度，餍足地发出一声嘤咛，这让枫更是双眼充满了欲色。

    巫医笑了笑放下了帘子，她离开了这里，当听到张伊的一声尖叫后，她笑容更深。

    伊不是一个听话的兽人，我不允许有任何的兽人反抗自己，既然如此，那就让伊生一个乖巧的小兽人吧。

    巫医并不在乎张伊事后会不会怨恨她，反正在巫医心中而言，张伊已经是一个棋子。她的巫术绝对不会传给一个胆敢侵犯自己权利的兽人！

    今日一事她要让张伊明白，部落的做主人永远都是她。

    翌日，张伊清醒过来，浑身上下充满了酸痛，她望着周围凌乱的一切，她揪着头发，呢喃道：“怎么会这样怎么会这样！”

    她是人，她不是兽！

    为什么她要遭受这样的痛苦！

    她一点也不想和兽人交合！

    “伊，你终于醒了。”

    张伊赤红着双眼，抬手给了枫一巴掌，“你给我滚！”

    枫不知所措，结结巴巴地解释道：“伊，你别生气。我不是贸然过来的，是巫医喊我来的，她不想看你再忍着发情期的痛苦，伊，我们都是兽人，你到底为什么要忍住发情期呢？”

    张伊捂脸痛哭，你不明白，你永远都不会明白我的想法。

正文 奶喵饲养记八

    兽人部落之间有的相隔千里, 需求的东西并不是每一个部落都有能力拥有, 所以两大国度就下了命令，在一条各个部落有交界的地方定下来一个交易场，以物换物, 不同等的东西需要叠加才能换取。

    这个交易场上聚集了很多兽人, 各式各样的东西让人眼花缭乱。

    食物、兽皮、俘虏, 都是可以用来交换，一直以来最受欢迎的就是掌握陶土技术的太阳部落, 当周悦看到眼前摆放着已经有了锅碗雏形的这一切时, 她急忙对太阳部落的兽人询问道：“这个怎么交易？”

    太阳部落的兽人高傲地仰着头，说道：“五张兽皮一个陶土罐。”

    周悦惊讶，原来兽人也知道陶土？不过五张兽皮实属有点贵了。

    花鸟知道这是太阳部落的交易条件，她看着这些陶土罐, 她是第一次和部落里的人结伴来交易场，所以也是第一次见到陶土。她蹲下来冷着脸摸着其中一个陶土罐, 淡声道：“两块腌制好的耗牛肉和你交换一个陶土罐, 怎么样？”

    “腌制？你在开玩笑吧！这耗牛肉遍地都有, 我们太阳部落又有陶土罐, 当然知道耗牛肉可以用火煮熟，所以腌制的耗牛肉对我们根本不重要！”

    周悦听到他嚣张的声音, 不免对他有些好奇, 这段时间的认识，周悦已经知道周围的部落都没有用火烧的习惯，没想到太阳部落比他们先进这么多。

    周悦打量着这个兽人, 见他面容红润，穿的也是新做的兽皮衣，心中对太阳部落有了思量。

    花鸟不动声色，她放下背篓，打开被长叶片包裹的耗牛肉，“我这块腌制的肉可不一样。”

    兽人狐疑地撇嘴，眼睛还偷看她的背篓，看到了耗牛肉鲜嫩的颜色变得有些深色，上面还粘着一层薄薄的白色东西，兽人皱着眉头，看了一眼后，又忍不住多看几眼。

    “有什么不一样？不都是肉？”

    花鸟笑了笑，托起耗牛肉凑近他的鼻子，说道：“你闻闻，是不是还有淡淡的肉味？”

    兽人动了动鼻子，确实有，按理说从她的部落走过来交易场估计要有一段路，现在的日头这么旺，这块肉竟然没有发臭，兽人追问道：“没有臭味，你是怎么做到的？”

    花鸟见他上了钩，嘴角再次上扬，“我如果告诉你这块肉我已经保存了一段时间，你信吗？”

    兽人瞪大眼睛，黑黝黝的有几分吓人，“怎么可能！”

    “我没必要骗太阳部落的人，两块耗牛肉再加上能够让肉保存很久的东西，换三个陶土罐怎么样？”花鸟继续加价，她笃定这个兽人会动心，相信没有任何一个兽人会错过。

    兽人长着一张很有威吓力的脸，他不苟言笑地指着花鸟道：“你让我看看到底什么东西这么神秘！”

    花鸟给了周悦一个眼色，周悦见此上前迈步，从背篓里拿出用竹筒装着的半罐盐，打开盖子让兽人查看，雪白一片的晶粒让兽人错愕，这是他平生第一次见到这么奇怪的东西。

    周悦微笑着挪动了脚步，旁边是个空旷的地方，再继续拿出火石和竹签还有腌制的耗牛肉，她先寻觅几块石头，点燃火苗之后，悠闲自在地串起了烤肉串，虽然她目前还没有找到孜然，但是被腌制过的耗牛肉不需要孜然也十分的美味，星当天直接吃了个肚子鼓鼓，现在回想起来周悦还忍俊不禁。

    太阳部落的兽人还在纳闷，疑惑地问道：“她这是在做什么？”

    周悦抬头揭开谜底，“你刚刚看到的东西叫做盐，不仅能让食物保存很久，而且洒在食物上还能更加的美味。”她一边说话一边转着手上的烤肉串，如果不是有花鸟在按着星，她早就准

    备过去掠夺烤串了，根本没打算分给这个兽人一口。

    花鸟无奈地看着她扑腾，深吸一口气在心底说服自己，我是族长我要包容哦！

    星浑身散发着的冷气，看着周悦在给这个兽人烤肉串，她真是气的想要和这个死豹子打一架！

    不行，自己要稳住，绝对不能破坏月的计划。

掰合小説+覇覇無泗覇覇覇廇菻

    火苗让热气烤熟了肉串，每一面都经过了周悦的翻转，深色的肉面渗透出一丝丝的热油，让它富有浓香。

    特有的烧烤味道一下子让兽人亮了眼睛，在还没开口前，周悦就先给他递上了一串烤肉，眉眼弯弯道：“尝尝。”说完之后把剩下的几串都分给了其他蠢蠢欲动的兽人。

    太阳部落的兽人吃了第一口就囫囵咽下，第二口吃出了味道，这耗牛肉有嚼劲而且还格外的香，不仅如此味道也没有丝毫的血腥味，她们是怎么做到的！

    灵光一闪，兽人想起了之前周悦的话，他加快了咀嚼，几口就吃完了这串烤肉，舔了舔还留有香味的唇角，“我要两个你说的盐，我给你二十个陶土罐，但是你得告诉我怎么腌制它这种在火上转来转去的耗牛肉。”

    周悦不慌不忙，拿出两个竹筒，仔仔细细地在太阳部落的兽人耳朵边叮嘱，他记住了全部的步骤，一手接了竹筒，另外一手就让周悦她们装陶土罐。

    花鸟几人身上都背着二十个竹筒，所以这次的开门红让她们十分的欣喜。

    花鸟笑说道：“记得一定要密封好，没有到时间就绝对不能开封。如果到时候不成功，你可以来希望部落找我。”

    太阳部落的兽人将并不大的竹筒塞进了兽皮里，皱皱眉头，“希望部落？怎么没听过？”

    花鸟淡笑道：“刚建立的部落，地方很好找，就在前方那片最茂密的森林里。”

    兽人目露惊色，那里生存的兽人好像都是被部落驱逐的，难道希望部落的兽人就是她们建立的吗？

    周悦看到兽人的神态，眼眸微凉，泛着冷色道：“我们只是有着和族人不相同的地方，就被巫医驱逐出部落，她这么无情不给一条生路，那我们就自己找生路。”

    兽人叹息，他之前见到过巫医亲手扔掉了一只腿脚不便的小豹子，就扔在那片被众多兽人遗忘的森林里。他忽然问道：“那你们部落里有见过一只腿脚不便的豹子吗？”

    花鸟笑不入眼底，直直的看着他，“你说的这种兽人，在我们希望部落里有四五个，就是不知道你说的是哪一个。”

    兽人顿时无言，周悦拉了拉花鸟，整理好了交易过后的陶土罐，几个人就准备走，不过和周悦料想的一样，新生意很快就上门了。

    一番折腾后，周悦和星的背篓里已经没有竹筒，只剩下各种没见过的食物还有一些漂亮的兽皮，更重要的是周悦压在兽皮下的一把锋利石刀。

    星掂了掂她的背篓，不顾周悦的意见，直接背在了自己的身上，长尾巴缠在了她纤细的小腿上，强制道：“月，这个我背着。”

    周悦看她突然严肃起来的表情，不免感到一丝不对劲，星这几天好像怪怪的，跟换了一个性子似的。

    花鸟见状，扳着手指头算了算，她拍了拍额头对周悦说道：“你这几天先别和星一个山洞了。”

    周悦纳闷，“怎么了？”

    花鸟解释道：“星这几天脾气都有些暴躁，昨天还跟金打了一架，我算了算她应该快到发情期了。”

    周悦差点没被口水给呛到，她一直都知道星有发情期的一天，但没想到会来的这么快。不过她真的没有觉得星最近有暴躁的倾向，只是比起之前的相处模式，她这几天霸道了很多。

    星一把抱住周悦的肩膀，不悦地对花鸟说道：“我可以控制好自己的，月不用搬出去。”

    “你现在年岁越来越大，想控制身体里的情动，根本不容易。你之前泡了一夜的冷水澡，以为我没发现啊？要我说，你就找个兽人好了，不喜欢你可以再换啊，别老和你自己过不去。”花鸟劝说着，这些话她已经说累了，每年都要来一遍，自从星成年之后，发情期她都是自己压制，真不知道在想些什么。

    星垂下长睫毛，收敛住眼底的羞涩，别扭道：“花鸟，你别说了。”

    花鸟翻了个白眼，拉着其他族人去了别的地方，“月，你劝劝她吧，我和岚去交易了。”

    周悦挠了挠脸颊，莫名的觉得有点气氛不太对劲，咳嗽了一声问道：“星，你内个泡冷水澡对身体没事吧？”

    星眨眨眼，笑说道：“还好，其实跟平常洗澡没什么两样。”

    也不知道是不是周悦满脑子浮现出了黄色废料，还是真的问这个问题很尴尬，她的耳垂都有点冒红。“那你那你怎么不和其他兽人在一起啊？”

    星解释着，眼眸柔柔的看着周悦，“有的兽人根本不喜欢有固定的伴侣，但我想找一个长久生活的伴侣。所以一直都没碰上自己喜欢的，还不如不找。我当初被巫医扔出部落的时候，其他的族人想找我的阿娘，希望她能出去照顾我一段时间再回部落。你知道她说了什么吗？她说我的阿爸已经死了，她不是我的阿娘了，她在生我的时候伴侣就很多，如果不是阿爸闻出我身上的气味，她根本就不知道是谁的崽儿，而且她现在有新的伴侣，以后还会有她们的小兽人，所以她为什么要出部落照顾我？我那时候才刚刚戒奶，她就这么狠心的跟别的兽人走了，我其实一点也不恨她，我只是想知道，她为什么能那么无情的扔下我不管。”

    周悦张了张嘴，不知道该怎么去安慰她，只好笑着揉了揉她的耳朵，“星是个很善良的兽人。”

    星的尾巴紧了紧，缠住她小腿的力度加大，眼睫毛轻颤，咬着唇瓣左顾右盼，她小声地说道：“还有一个原因。”

    周悦也小声地接着，“什么原因啊？”

    “我我不太懂怎么交合，花鸟说她到时候会教我，但是她最近忙也给忘了，月，你知道怎么做吗。”

    周悦在她纯洁又懵懂的眼神中溃不成军，捂着头苦笑道：“等回部落我教教你。”

    自己还是个没驾照的新司机，怎么教啊！

    “系统，你这么神通广大，既然能给我传种植资料，给我来几本爱情动作吧！”

    【】宿主，你饶了我吧！！！！

    它可不想被主神罚款啊。

正文 奶喵饲养记九

    忙活了一天, 现在已经到了黑夜, 花鸟直接吩咐众兽人在此休整，明天天一亮再赶回部落。

    周悦没有意见，她这时候格外的想念现代的汽车, 自己现在的两条腿都快走断了

    星扶着周悦连忙倚着大树坐了下来, 她担忧地询问着她：“月, 你没什么事吧？”

    周悦摇摇头：“我能有什么事，不过就是今天走的路太多了, 我好累。”说话的语气也有气无力, 星见她唇色苍白，掏出竹筒就让她喝口泉水，“月，你今天就别做烤肉了, 我们这些兽人饿一顿没关系的。”

    周悦拒绝了她的好意，笑道：“你们不吃, 我还饿呢。你在旁边帮帮我, 我就不累了。”

    “好啊。”

    看着大家井然有序的忙活, 花鸟欣慰地笑了笑, 不过那几个颤颤兢兢，身上还有伤痕的立在一边的俘虏格外显眼。花鸟走过去, 带着警告的眼神扫视了一圈, 随后淡淡说道：“我将你们交换过来是希望我的部落里能有更多的强大兽人，而不是像现在这样连站立都挺不直胸肌的兽人！”

    俘虏下意识的挺直了腰板儿，只是眼神还不敢与花鸟对视。

    花鸟继续说道：“你们现在已经不是俘虏, 而是希望部落中的族人，只要你们好好的守护部落，你们之前俘虏的标签将会被自己撕掉。听明白了吗！”

    不再是俘虏？几个兽人惊恐万分，她她说的是真的吗！

    有个胆大的俘虏结结巴巴地问道：“族长，我们我们现在真的已经不是俘虏了吗？”不用再给兽人当牛做马，自己也可以拥有房屋拥有伴侣吗？

    花鸟斜睨，颔首致意：“是的。”

    这几个俘虏高大威猛，而且听说骁勇善战，如果不是当了别的部落的俘虏，相信也是一个强大的勇士。希望部落刚建立，正是缺少力量的时候。所以这次的交易场上，花鸟和周悦用盐交换了十名精心挑选的俘虏。

    俘虏热泪盈眶，纷纷向花鸟禀明衷心，他们渴望这一天已经许久了，又怎么会轻易放手呢。

    花鸟笑了笑，让他们坐下来，等待周悦接下来的食物。

    周悦这边有了星的协助，动作加快了不少，很快就传来了阵阵肉香，着实让这些兽人倍加折磨。

    雷从星那边拿来了几大片烤好的耗牛肉，香气扑鼻，分给了几个兽人之后，就把剩下的都交给了俘虏，刚刚族长说的话他听的很清楚，他们以后就是部落里的族人了。“给，这是月做的烤肉，特别好吃。”

    俘虏再次红了眼眶，“谢谢你们。”

    雷摸了摸鼻子，没想到他们这么容易哭。“没事没事，你们快吃吧。”

    花鸟随手捏了一片烤肉，轻身就跃上了树枝，开始了警戒。

    如果不是夜里不好赶路，她还真不愿意随便留在野外休整，毕竟之前在交易场里见过我们的兽人不少，难免会出现什么意外。

    花鸟在心里叹息，只希望这都是自己的猜疑。

    星用土灭火的双手一顿，直立起的双耳动了动，她站直了身体眯着眼睛遥望着一个方向。

    与之同时，周悦也收到了系统的提醒。

    【宿主小心，有兽人偷袭。】

    周悦冷下眼眸，如寒霜一般，她的手摸向了背篓中的石刀，随后将手背在了身后。

    花鸟一大口吞下手中的烤肉，她发现不远处的草丛有动静，她摸了一把油香的嘴唇，上扬的幅度充满了嗜血。花鸟从树上跳了下来，对雷他们掷地有声地说道：“建立部落后的第一战，打响了！”

    俘虏听言加快了进食

    ，他们最先护在花鸟身前，身上的肌肉紧绷着，只等着击杀的那一刻。

    “你们两个去保护月，其他族人，做好准备。”花鸟眼角处的翠羽在夜中变得更加妖艳，带着一丝冷然，她的眼睛对准了一个方向。

    星默不作声，拍了拍周悦的头发，眼神冷肃地看了看保护她的两个俘虏。

    她的琥珀眼瞳闪过杀气，不苟言笑的小脸让俘虏不敢有丝毫的轻视。

    突然，树枝晃动，叶片掉落，星两步迈过半跳空中，纤细的手臂朝着树枝上用力一抓，她冷哼一声便将准备偷袭的兽人摔下了地，长尾甩身狠狠一抽，顿时皮开肉绽，那兽人没料到这群被部落抛弃的兽人竟会有如此厉害，他直呼大意了。

    星根本不让他有躲避的机会，从地上拎起来，脚尖离地，狠狠地掐着脖子，另一只手扭着他的脑袋，“咔嚓”一声，脖颈断裂。

    这兽人来的迅猛，死得也很迅速。

    花鸟笑了出来，星还是一如既往的不给落入她手中的兽人有半点活路。

    不得不说，星的出手士气大振，让其他兽人的信心满满。

    没有让花鸟警戒很久，与之而来的则是从草丛钻出来的敌方兽人。

    花鸟带着族人迎面直上，一道银光的爪子掠过花鸟的脸颊，划出伤痕，鲜血的刺激让花鸟舌尖抵了抵脸颊，手上的动作愈发的凶狠。

    被兽人护住的周悦通过系统的投影，她看到了藏在树桩后的张伊。

    周悦咬住唇瓣，盐的事情还是被张伊知道了，只是没想到张伊卉这么狠辣，不管对方是不是真的有现代人，她就派兽人来偷袭，现在看来，张伊已经开始拉拢人心培养自己的势力了。

    星的长发在和兽人对抗的时候划出美丽的弧度，兽人咬牙撑着才没有被星给抓住致命伤害，他认出了这是和自己同族的兽人，他不肯相信被巫医驱逐出部落的残缺兽人竟然会比自己这个勇士还要厉害。

    猛地，他注意到了被兽人护住的周悦，她没有任何的兽人标志，一看就是一个未成人的兽人。能够让希望部落带着一个不未成人兽人，相信一定有她的过人之处，抓住了她，还怕拿不下这群希望部落的兽人吗。

    他用尽全力给了星长尾一击，星抬脚躲开，正要伸爪勾住他的手臂，不想他竟然换了个方向，快步跑向了周悦。

    星顿时勃然大怒，琥珀眼睛露出了几分红，跃身一跳，一脚踹向了他的后背，尾巴缠在他的脚脖子上，星露出锋利爪子的手一把喇在了他的脖子上，露出深的见骨的伤口。那兽人还没来得及眨眼，星就徒手杀了他。

    鲜血溅在了她的一侧脸颊，就连耳朵边的白色绒毛也沾上了血迹。星就像是黑夜中的杀神，夺目又令人胆怯。

    周悦松了口气，对着星说道：“那棵奶果树后藏着一个兽人，你快去抓住她。”

    星拍了拍她的头发，几步跃起就让周悦再也看不清轮廓，只能依靠系统的投影才看得清楚。

    【哟，星这出手真是快如闪电，三两下就打死了张伊身边的兽人。】

    周悦看着张伊吃惊不已的表情，星不费吹灰之力就抓住了她，心中松了口气，张伊在部落里一直养尊处优，哪里会是星的对手。

    张伊这次太鲁莽了，她以为自己的偷袭会让希望部落的兽人措手不及，却没有想过部落里的每一个兽人都是警惕心很重，所以才会很快有了应对能力。

    张伊的双臂已经被星给卸了下来，星拖着她走了出去，大喊道：“谁敢动手，我就要了她的命。”

    希望部落的兽人趁势而上，除了和星对抗的兽人死了之外，其余豆留有活口。

    花鸟擦着脸上的血，喊道：“星，好样的！”

    星将张伊提了起来，眯着眼睛说道：“我认识你，我也熟悉你身上的味道，和你的阿娘一样的恶臭。”

    张伊瞪红了双眼，从自己和巫医对抗之后，一直顺风顺水，这还是第一次有这么狼狈的样子。这仇不报，自己绝对咽不下去！

    “花鸟，这是以前把我赶出去的东阳部落，嘁，现在看来也不过如此。”

    花鸟听言畅快大笑，“哈哈哈哈。”之后抓住真的一个兽人说道：“就这么一群兽人，星你和他们真不像是同种族。”

    星笑着耸了耸肩膀，“我手里这个是巫医的孩子，拿她勒索巫医吧。”

    花鸟点头，踢了一脚兽人道：“滚回你们的东阳部落，告诉你们的巫医，想要赎回她的人，二十张兽皮，五头耗牛来换。”

    兽人连忙应着，然后就一溜烟地跑回了东阳部落。

    张伊看着周围嘲笑的兽人，她狠毒的眼神垂下，她记住了这里的每一张脸，君子报仇，十年不晚。到时候她要狠狠的折磨她们！自己现在的权利还是太小，所以一定要拿捏住更多的王牌，今天的交易场上的盐就是一个大王牌，如果不是为了盐，自己也不会对她们动手。

    星把被俘的所有兽人都卸了双臂，用之前捆着兽皮的草绳换来捆住他们的脚腕，一连串的排排站好。

    周悦就是在这个时候去见了张伊，她眼眸打量着张伊，忽地一笑道：“下次偷袭，记得藏好自己。”

    张伊一开始见到周悦后，看到她没有兽人的特征，心里波涛滚滚，还以为这是一个现代人。但是听完她说的话后，这个猜疑瞬间消失。因为这里的语言和普通话完全不一样，她说的是地地道道的兽人语言。

    “原来是你发现的我。”

    周悦用手指了指眼睛，笑道：“谁让我的眼睛看的最远呢。”

    张伊了然，怪不得希望部落会带着她。

    周悦转身离开，对看守他们的兽人特意叮嘱：“多注意点她，小心别又出了乱。”

    “月，放心吧！”

    周悦点点头，不再理会身后张伊的眼神。

    不过，周悦刚走到星面前，就被星一把抱住，周悦还没反应过来，星就凑耳小声说道：“月，你的亲戚要来了。”这话还是周悦教给她的，现在已经运用的活灵活现。

    周悦身子顿时僵硬，连忙询问系统，“今天几号了！”

    【28号啦。】

    兽人大陆没有日期，所以周悦一直没注意，直到第一次经期时，周悦才问了系统今天几号。她的时间很准，第二个月也是28号。

    “你怎么不提醒我啊。”

    【嘿嘿，忘了。】

    周悦翻了个白眼，趴在星的肩膀上叹气，她现在不是在为姨妈巾苦恼，而是有点小小的失落。

    至于这个小失落是什么，咳咳，那还是不要明说了。

正文 奶喵饲养记十

    周悦在溪边用野草撩水给一头小耗牛洗毛皮, 这头一看就是刚出生没多久的耗牛，连一对牛角都还是健康的粉色, 它低着头吃着溪边的野草, 牛尾巴摇来摇去, 倒还真有些惬意。

    周悦她现在的心情简直好的飞起，现在部落里有五头耗牛, 可以提前圈养牲畜, 这样以后部落的条件也能逐渐改善。而且张伊这次被赎回去肯定少不了一顿苦头吃，不仅如此, 她的双臂以后还要落下后遗症，目前的兽人大陆可没有能力医治脱臼的骨头。

    周悦嘴角翘的弯弯，毫不遮掩她的幸灾乐祸。

    【宿主, 想看看张伊目前的情况吗？】

    “不用看了，她得消停一段时间呢。”周悦摇摇头，她对张伊没有过多的看法，这次没有下手要了她的命不过是觉得张伊还有利用价值，暂且要了她一点利息, 凭借着对她的了解, 张伊一定不会善罢甘休。周悦伸了伸懒腰, 对系统又问道：“东阳部落能够一下子给这么多头耗牛, 看来张伊教他们的圈养牲畜了，系统你可以帮我查下这个位置吗。”

    【没问题，宿主打算做什么？】

    周悦笑道：“之前张伊的计划失败让她部落里的兽人都受了伤，现在正是反将一军的好时机。”伤了一大批的兽人, 东阳部落的伤害力大减，有了系统的监测，里应外合直接给他们一击。

    【我已经查到了，就在东阳部落的西南角，四周防守的兽人很少，只有四个兽人的巡逻。】

    听到系统的话，周悦放下了心，她拍了拍手，拉着这头小耗牛准备去找花鸟商量这件事。

    现在周悦在部落中的定位就是出谋划策的军师，再加上她一直有意无意地教兽人制作美食的方法，部落中对她的尊重也日渐加深。

    现在的希望部落地兽人已经不在居住山洞内，开始各自学着搭建草屋，房顶盖着一层层厚厚的兽皮，经受得住每日的风吹雨打。

    周悦将小耗牛拴好，关上简陋的围栏，她走之前还睇了几眼围栏，想着手头上的事情忙过之后，就让兽人加固加固，别到时候耗牛全跑了。

    花鸟的房屋目前还在搭建中，所以她还住在之前的山洞里。周悦开门见山，直接对她表明了她这次的来意。

    巧的是花鸟也正有此意，她可不是个会吃亏的兽人，之前把她赶出部落的巫医被她暗中收拾了一顿，由此就可以看出这花鸟绝对是一个记仇的兽人，但是她的这个性格却并不莽撞，她会适当的找准合适的机会选择下手，就比如现在。

    她们一拍即合，过来和花鸟说事情的雷看到她们的笑容，下意识的打了个冷颤。

    雷可不敢小看她们，还记得部落刚建立就有闹事的兽人，想要和花鸟比试，结果在她们的合作下，这些兽人的下场一个比一个惨，这画面雷这辈子都不可能会忘记。

    “雷，你来了，我正好有事找你。”

    雷的双耳尖尖直立，整体灰色，眸子又是泛着冷光，野性十足的面孔展现出他的个性。

    “族长，什么事情？”

    花鸟笑着拍了他的肩，示意他晚上叫来部落里的狼兽人，准备来个夜袭东阳部落。

    雷掩住眼中的诧异，兽人都是有着好战因子，所以他不会反对花鸟的提议，而且兄弟们身上的伤，就等着这次报回去呢。

    “族长，我明白你的意思了。”

    花鸟含笑，“晚上在部落集合，搞他们一梭子。”

    商讨完这些事后，花鸟的山洞里就剩下周悦在，她看着正为奶果发愁的周悦，失笑地给她掰开了坚硬的外壳，叹道：“你当初得亏碰见的是星，换做其他兽人，早就把你当成奴隶收用

    了。”

    周悦调侃自己，“我这肩不能扛，手不能提的，我当奴隶也没有用啊。”

    花鸟斜睨，“我说的可不是你口中的那种奴隶。”月长得娇娇嫩嫩，就连脸上的皮肤都比自己的滋润，现在部落里惦记月的兽人多着呢，看她这傻乎乎的样子，就肯定没察觉到这些，真是聪明劲儿都用在给自己出主意上了。

    周悦吐吐舌，顿时了然，“嘿嘿，万幸我遇见的是星。”

    “对了，这是你这月的带子，我能认识你，也真是幸运。”花鸟想起了自己刚刚闻到的淡淡血腥味，她起身去拿周悦让她做的东西。

    周悦在兽人大陆第一次度过月经期也是搞的手忙脚乱，拿着她的衣服就去找了花鸟，让她做了一个简易的月事带，将草木灰塞到月事带的夹层里，本来周悦还在痛苦接下来的一周怎么度过，哪知道竟然三天就结束了，问了系统才知道，这是受了兽人大陆的磁场所致，但不论如何，三天也比一周容易多了。

    在这次之后，周悦就开始寻找柔软又贴身的兽皮，功夫不负有心人，让她找到了合适的兽皮替代。

    花鸟见此，经过周悦的同意后，把月事带的制作交给了雌性兽人，有了它的存在，部落里的血腥味都少了很多。

    周悦挺难为情地对着花鸟笑了笑，“嘿嘿麻烦你了，让你给我做这些。”

    花鸟失笑：“没事，我还要多谢谢你呢。”

    周悦在心里嘀咕，如果你能见到现代的各式各样的卫生巾，就更好了。哎，来到这个世界唯一一点不方便的就是亲戚到来，真是太难受了！

    “月，我前几天给你的提议你考虑的怎么样了？星发情期就是这几天的事了，你待在山洞里，也不是个事儿啊。”花鸟担忧道，其实她是害怕星无意间会伤到周悦，所以才会一直提起。

    周悦揉揉额头，“我待会和星说说。”

    说曹操，曹操就到。

    星跑进了山洞，看到周悦在这里，她皱起的眉头松了下来，坐在了她的身边，自然而然地摸起了周悦的脸颊，说道：“你差点吓坏我了，我在小溪边没找到你，碰见雷才知道你在花鸟这里。”

    周悦忍不住轻笑，明媚的眼睛里一片柔光，“部落我能去的地方也就这几个，不用担心我的。”

    星摇摇头，“你身上有血腥味，还是要小心一点。”更何况，星也不喜欢周悦和花鸟有过多的接触，她现在算是看明白了，只要她一没看住周悦，准能在花鸟山洞里找到她。

    星的眼神很不爽，对着花鸟哼了一声。

    花鸟刚还有些迷茫，左看看星又看看周悦，瞬间明悟，她先是偷笑，之后实在忍不住笑出了声。

    “喂，你笑什么呢。”星更不爽了，干嘛一直看着小雌性！真的是。

    花鸟摸了摸眼角的泪水，摇摇头：“没什么没什么。”

    “星啊，晚上跟我出去一趟呗。”

    “干嘛？”星摸着周悦的手，不耐地问道。

    花鸟收拾了一下情绪，压着声音说道：“东阳部落，去不去？”

    星眼睛一下子转凉，笑容勾起，“去，当然要去。”

    夜色很深，星星散发着淡淡的光，风声吹动了整树的叶片。

    守着东阳部落的西南角处的兽人打了个哈欠，他并未察觉到周围太过安静，静的有些诡异。

    几个身形高大的影子从高高的围栏上爬了下来，落地轻巧无声。

    兽人揉眼睛，困意袭来，他想找个石头坐下来好好打个盹。哎，都怪伊，要不是她，部落里的人手也不会不够，平常自己都是守上半夜，他守

    下半夜，现在倒好，他胳膊受伤了，自己全天守着，简直累死了。

    他又忍不住了个哈欠，眯着眼睛就往石头上挪动，结果还没走两步，脖子一阵疼痛，他捂着脖子还没来得及说话，就头晕目眩的昏了过去。

    雷接住他的身体，轻手轻脚的放他躺地上。然后继续解决其他兽人，轻松的比他想象中的还要容易。

    看来这东阳部落后劲不足了啊。

    雷对着族人挥手，将困住牲畜的围栏打开，根据计划行事，现在东阳部落的前方应该起火了。

    果然，雷的双目非常锐利的看见了一抹红色的亮光，之后越来越亮。

    雷看着这十几头的耗牛，温顺的很，雷从另外族人的手里拿来它最爱吃的野草，吸引着它动身，有了第一个耗牛的离开，其他的更好办，雷拆开东阳部落嵌在地上的围栏，让族人牵着它们离开。

    现在的东阳部落可顾不了这里了，他们指不定正在前方灭火呢。

    巫医也被这场突如其来的火给惊醒，她慌乱的喊醒了其他的族人，“失火了！快点起来灭火！枫，这火灭不掉，我就活烧了你！”

    熊熊大火燃烧的正是东阳部落储存冬季粮食的房屋，一直以来巫医都格外小心谨慎，哪知道今天会出现这种意外。

    枫阴沉着脸，想要挪动脚步去灭火，但是在巫医的这番话后，他停止不动，就因为巫医自己才会被伊厌恶，甚至在那件事之后，还遭受到巫医的打压，现在的一次天灾，她就口口声声的说活烧了自己！

    这种部落，自己继续待着做什么？

    枫深深地凝望着一个地方，最后没有留念的转身离开了东阳部落。

    巫医因为场面混乱，根本没有注意到枫的离开，还有耗牛被偷的事情。

    火势在一盆盆的水中被扑灭，巫医踉跄着坐在了地上，那些食物被这场大火烧的一干二净，这在族人的心中，那就是自己身为巫医的失责。她装作镇定，想要找借口，却被张伊抢先说道：“阿娘，这是巫灵对你的不满啊！要不然巫灵就应该对你托梦，但是巫灵抛弃了你！阿娘，你有罪啊！”

    “伊，你在胡说什么！如果不是你之前贸然行动，部落里的人手又怎么会不够？是因为你才害的我们部落没有了过冬的储备！巫灵也是迁怒我，所以没有给我警示，巫灵明明怪罪的是你！这场大火就是宣告对你的不满！”姜还是老的辣，巫医迅速找到了反击，她撑着手杖站了起来，振振有词道。

    张伊咬牙切齿，这老东西，真是脑筋转的够快啊。

    “阿娘，你身为巫医，已经失责了！族人们，你们同意我的意见吗？”

    她大喊着，本以为会得到族人的回应，不料却看到了她们不信任的眼神。张伊冷汗直流，她还是小看了巫医对部落的影响力。

    “巫医，大事不好了！耗牛耗牛不见了！”

正文 奶喵饲养记十一

    巫医再次让兽人把张伊关押了起来, 这次派了三个兽人守候着，张伊就算想逃也逃不出去。她透过空隙看着外面慌乱的场景, 她心中忍不住生起了几分嘲弄, 眸光冷然笑得极其灿烂, 这样都扳不倒巫医，看样子这东阳部落迟早要亡在巫医的手上, 这次的大火和耗牛的消失, 就知道是有部落在故意针对东阳，本就元气大伤, 现在的东阳部落只剩下几口喘息的残存。

    但是现在自己被关了起来，身上又有伤，根本没有大展身手的机会。

    张伊的双臂现在还隐隐的有酸痛感, 巫医被迫用兽皮和耗牛将我们交换回来，谁知道她心里是不是想杀了自己。

    这个巫医一点都不像原身的母亲，从没有见过有哪个母亲会这样对待自己的孩子。但是自己翻过原主的所有记忆，从懂事后巫医就是她的母亲了。张伊一筹莫展，算了, 现在不是想这个问题的时候, 自己得先逃出去再说。

    张伊拍着木窗, 对外面守候的兽人说道：“我要见枫！你们让我见见他吧。”

    兽人扭头, “见枫？你不是不愿意搭理人家吗？”

    语气嘲讽意味很深，张伊这才反应过来这个兽人是和枫交好的关系。张伊紧抿了唇角，冷笑一声道：“不帮忙就算了，何必说这些风凉话。”

    另外的兽人脸上表情动容, 劝说道：“伊好歹也为部落做了不少事，石，你就别这样说她了。伊，我们之前就在找枫了，也不知道他去了哪里，所以你这个忙我们帮不了。”

    张伊的算计再次落空，暗骂几句就安分了下来。

    被兽人寻找的枫只身去了何处呢？

    他身上只带了一把石刀，准备去投奔他的大哥。

    泉在的部落是一直被东阳部落看不起的存在，当初泉爱上了这个部落的族长女儿，巫医就将他赶了出去，认为部落不需要这种兽人，所以他们兄弟俩就分离在两个部落。

    好在今夜守门的兽人认识枫，让他先等一等就让其他兽人去找泉。

    正在熟睡的泉得知弟弟来找他，赶忙起身来到了部落口，确认他只有一个人后才让他进了部落。

    “枫，你也别介意，谁让两个部落之间相处的不太愉快，所以谨慎一些也是正常。”

    枫脸上闪过难掩的悲伤，“哥，你别说了，我是来投奔你的，我已经不想回东阳部落了。”

    泉一下子变了表情，“怎么了？是不是那巫医又在针对你？”

    枫告诉了他前因后果，泉听到巫医说准备把枫活烧的话后，愤怒地破口大骂，“我看啊，那巫医才应该被活烧！”但是很快，泉又问起了东阳部落的事情，“枫，你说东阳部落现在攻击锐减？储粮仓也被烧了？”

    枫一听就知道泉起了心思，“哥，你想做什么？”

    泉双臂大展，“瞧瞧我的部落，现在的兽人各个是勇士，足够有对付东阳的机会，更别提现在他们还顾不上其他，所以我们只要趁其不备，肯定能够拿下东阳部落，枫，你难道不想占有伊吗？”

    枫纠结的皱起了眉头，“这样一来，我不是成了东阳部落的罪人了吗？”

    “枫，你不能这样想，部落之间的战斗是一件很平常的事，就连两大国度还时不时引起战争，弱肉强食的道理你还不懂吗？更何况那个该死的巫医，她就应该滚出东阳部落了！”泉愈发的激动，迫不及待地想让枫和他合作。

    最终，枫的心里也被泉勾起了权利的欲望，在他看来，族长这个位置，他也是可以做得上，等到时候，伊就可以彻底的属于自己了。

    夜已深，山洞内，周悦一个人还没有入

    睡，她望着露天外的点点繁星，双手枕在脑后，眼睛带着浅浅笑意。

    【在想什么？】

    “我在想，好像很久没有这么安静的看过星星了，往常这时候我都已经抱着星睡觉了。”

    【想她了？这才多大会啊。】系统调侃着，它无聊的翻看着自己的经验等级，忽然瞪大了眼睛，一直都没仔细看过等级，总觉得自己离变幻出人形还有很长的路要走，哪知道经验快要满级了。系统快速翻看着事文录，它当系统已经不知道多少个岁月，除去在刚当上系统时第一个不合格的任务外，其余世界主神都是给了满分。系统抱紧事文录，心情紧张又激动。

    周悦翻了个身，温柔的笑容像是一抹暖阳春日里的风，令人心弦颤动。“也不是想她，只是觉得身边没有了星，还真是有点孤独。”

    系统探测了一下星的位置，抱着事文录沉寂了下去，自己就不打扰她们了，等级快满级的事情一定要分享给其他的系统朋友！让它们也羡慕羡慕，哼哼。

    “系统？”咦，怎么突然就不理人了。

    周悦坐了起来，没有系统作伴，她更是睡不着觉了。哎，果然有了伴就变不回以前习惯孤独的自己了。

    露天的洞口有了细微的动静，周悦毕竟不是个兽人，听觉没有那么的灵敏，所以根本没有发现这一点。

    星身姿轻盈地跳了下来，身上穿着被周悦改良过后的兽皮背带裤，不得不说花鸟的巧手真的让周悦羡慕。星的小脸上变得有几分脏兮兮，不过那对可爱的猫耳朵还是洁白无瑕。星在看到周悦还没有睡觉，抱住双腿的她，背脊更显纤薄，星的心不自觉得就变软，好像比吃了奶果还要香甜。星摸着自己的心房，垂下的眼睫颤抖，从来没有兽人告诉过自己这种感觉是什么，但是自己真的好喜欢这种暖暖的感觉。

    星从背后偷袭，一下抱住周悦的后背，温热的呼吸就扑在她的脸颊上，周悦扭头看，笑容顿时绽放，“回来了？”

    星蹭了蹭她，“嗯，花鸟在安排别的事，我先偷跑回来的。”

    周悦抬手撸了撸她的头发，又捏了捏她的猫耳，叹息道：“一直都睡不着觉，心里有些不踏实，想了想还是没你在的原因。”你这只调皮的小猫，不知道从什么时候就让我对你这么的惦记。

    星笑得柔情似水，琥珀色的眼眸盈盈脉脉，“月，我好像变得不一样了。”说话的期间，她的双臂还在逐渐收紧。

    周悦疑惑地用鼻音问了句，“嗯？”

    星趴在她的肩头上，歪着脑袋，黑色的长发垂落在周悦的手背上，从肌肤内钻进一股痒意，一步一步地爬上了周悦的心头。

    “月，你发情期什么时候到啊。”星莫名其地突然提起了这件事，她很是苦恼。

    周悦瞪着眼睛，磕磕绊绊地问道：“你问这个做什么？”

    星还不知道她接下来的话会给周悦带来什么样的冲击，星只是用那双澄澈单纯的眼睛凝望着周悦，轻声细语道：“我想和你做一件事，一件等你成为成年兽人的事。”

    “哄”地一下，周悦只觉得自己脸蛋一定变得非常的红，她下意识地也感受到了星的怀抱此时有多么的炽热，而她的呼吸又是多么的滚烫。

    星丝毫不知道她的窘迫，弯着眼睛用耳朵磨了磨周悦的脸颊，“我刚刚去东阳部落，你知道我做了什么事吗。”

    周悦吞了吞口水，“什么事啊。”

    “我放了一把火。”之前约定的是花鸟放火，但是在到了东阳部落后，星就改变了主意。

    周悦忍笑：“怪不得你的脸脏兮兮的。”

    “你会不会觉得我很狠心啊？

    ”

    周悦托着星的脸庞，疑惑道：“怎么会呢。”或许在以后，我会永远自私的只为偏爱于你。

    “那就好，我跟花鸟放了一把火烧了粮仓，带走了耗牛我们就回来了。”

    “计划顺利就好。”周悦起身，拉着星往潭水方向走，“洗洗澡吧，看你浑身脏的。”

    周悦怎么也猜不到，星的这一把火彻彻底底地让东阳部落走向了覆灭，而张伊则成了新部落中的俘虏，张伊之前所看不起的枫却摇身一变，成了拥有她的主人。

    星乖巧地点头，脱下了衣服潜进了水中，周悦则留在岸边为她洗那头长发。

    “月，你什么时候才会给我舔毛呢？”

    周悦一头黑线，我又不是猫，怎么舔！

    “我给你梳毛不好啊？”

    星考虑一下，勉强说道：“还好吧，不过我更喜欢月和我舔毛。”

    周悦翻了个白眼，舔舔舔，认识几个月了都还惦记舔毛！

    不过，星很快发现自己身上的不对劲，她的鼻尖很敏觉的嗅到了周悦身上散发的香味，诱人的幽香一下子被放大，星捂住了自己的鼻子，从水中站了起来，她转身仓皇地看着周悦。

    乌黑的长发盖住了她身上的所有神秘地带，水珠顺着柔滑的肌肤掉落。

    “啪嗒”一声响，一滴红色的血珠从她的鼻子里流出掉在了水面上。

    星立马穿上兽皮衣服，匆忙撂下一句话就迅速地没了影子。

    “月，我去那条河里泡泡水！”

    其实潭水就已经足够她一人来泡水，冰冷流动的水可以暂时压制住她的情动。

    可耐不住星的眼前还站着一个浑身散发着诱惑的周悦。

    所以星只能落荒而逃，徒留周悦在山洞里变成了懵逼脸。

正文 奶喵饲养记完

    希望部落的渐渐强盛引起了流浪兽人的注意, 当然也引起了两大国度的忌惮，他们曾在私下派来兽人想和希望部落达成一致的合作, 最重要的还是想要获得盐的独家供应。但是花鸟并不打算一家独大, 她只是想让自己的部落变得安稳, 所以她和两大国度商讨，将每一年获得的盐平均分为三份, 希望部落只是提供供给, 其他的任何事情和希望部落无关。两大国度看着花鸟这么直白的想要当一个中立，也就不再强制要求合作, 因为他们都想通了一个道理，这盐最起码三方平均拥有，而不是一方独有, 这样并没有损耗自身的利益，所以在这种谁也不主动点明的态度下，三方建立了一个看似不牢固，实则相互牵连的关系线。

    希望部落的种植和圈养牲畜也走上了正轨，这些方法周悦和花鸟没有严令禁止传播, 所以别的部落眼看着希望部落越过越好就分外的眼红, 花了不少心思才得知了这些方法。有了第一个就会有第二个, 当张伊抛开那并不伟大的尊严, 从枫的身边有了一席之地后，她却发现自己之前的打算完全落了空。

    张伊一直觉得自己是个脑子里装满了现代智慧的女人，她认为自己有权利来替落后的兽人大陆改变面貌，但是一次一次的机会总在自己面前落空, 张伊感到无比的挫败。

    其实现在的她根本没有任何的脸面和尊严，从成为枫的奴隶后，她现在最为强烈的想法就是活下去。她在现代已经死过一次了，很清楚死亡到底是什么滋味，张伊再也不想体验第二次了。她现在彻底的明白，在想要活面的机会面前，自己一直以来的自尊心根本不值得一提。

    奴隶是什么？

    那是一种最低贱的身份，在部落中是可以被任何兽人欺辱的存在！

    张伊倍感庆幸，还好自己提前被枫打上了印记，要不然那些奴隶的下场自己迟早都要一一体会。

    张伊不愿去做那些下贱的事情，被从前的她所厌弃的枫就成为了她的一根救命稻草。

    自从东阳部落被覆灭，巫医被泉当场手刃后，张伊就被划分为了奴隶，她不再享受被人追捧，每天必须要去做劳工来养活自己，她的肌肤变得枯燥，那张美丽的脸也被挫折给打败，变得灰突突很不起眼。

    枫看准了时机，像是英雄救美一般拯救了苦海中的张伊。

    张伊重新回到了他的身边，眼眸中的神采不如从前充满自信与活力，反而变得蹑手蹑脚，但是枫爱惨了张伊这种以他为天的态度。

    在阔别一年后，张伊再次拥有了漂亮的兽皮，享受起了不用去做劳工就能吃到美味可口的肉食。

    张伊就像是一只磨掉野性的动物，只留下了最温和的一面，也是最无趣的一面。

    张伊盯着木盘中的烤肉，上面撒满了孜然粒，浓浓的肉香扑鼻，熟悉的味道差点让她潸然落泪，再结合着目前为止的种植和养殖，张伊还有什么不明白的？这块大陆，不仅仅只来了自己一个人类，还有另外存在的人类，她比自己活得更自在，也更辉煌。

    为什么自己会变成如今的样子？

    当初那个满怀着高傲的自己去哪里了

    “伊，这肉好吃吗？”门帘被掀开，枫的逆光而站。

    张伊托着木盘问道：“主人，这是从哪个部落流传出来的做法？”

    枫听着她卑微的语气，眉头嘲弄地扬了扬，谁能想得到这个当年给了自己一巴掌的雌性兽人，现在会成为一个奴隶？不过枫也不是狠心的兽人，他对张伊一直都有感情，所以他温柔地给张伊解释着：“这是希望部落的族长教给兽人的，你问这个做什么？”

    张伊心中的酸水一下子冒出，族长竟然还是个

    族长！

    “听说希望部落就是在她的带领下走向了繁盛，我之前还见过她，是个很优秀的族长，不过我觉得她的眼光还是太浅了，竟然和两大国度合作，如果是我一定会死抓着盐池的掌控不放。”

    张伊表情大变，抓着枫的手问道：“盐池？你口中的族长是不是一只青尾鸟？”

    枫点了点头，“对，你怎么知道的？”

    张伊深吸一口气，“你难道忘了我那次被抓的事情吗。”

    枫一拍腿，“差点把这件事儿给忘了。”

    张伊垂眸懊悔，从一开始的盐，再到现在的种植和养殖，自己要是没有和她交恶，成了朋友，或许她看在是老乡的面子上还能救自己一把，但是可惜，自己当初太想夺走盐的拥有权，和她起了冲突。

    “伊，今晚有篝火晚会，别闷在房屋里了。”

    张伊摇了摇头，“我留在房子里做兽皮衣服，不去了。”现在的部落还留着不少以前东阳部落的兽人，自己根本没脸去见他们了。

    枫叹气，捏住张伊的手腕说道：“你还在跟我怄气？当初我哥让你成了奴隶我是真的不知道。”

    张伊扯了扯唇角，眼眸弯起，清秀的脸庞荡起笑容，她依偎在枫的怀里，善解人意道：“我明白的，我都懂的。”她不让枫看清楚自己眼中的冷意，只能拥着她柔声细语。

    枫很喜欢她这样的温顺，摸着她的长发轻笑道：“你要是从一开始就这么听话，那就好了。”

    听话？

    张伊嘴角的微笑愈发的灿烂，我啊，恨不得杀了你呢。

    “月，又去摘花啊？”兽人站在稻田里冲着周悦调侃着。

    周悦也和他熟稔地打招呼：“可不是吗，把星惹生气了，只能摘花来哄哄她了。”

    “你们俩这感情还真好，现在部落里的族人看到你们这种相处，都跟着学呢。”兽人说的话不假，虽然花鸟一直没有强烈提倡伴侣要长久稳妥的找，不能随随便便的就结合，但是兽人都长着眼，每次看到周悦和星甜甜蜜蜜的样子，他们心里也都有些羡慕。现在的兽人大多数都是因为发情期随便找伴侣凑合，几乎都是走肾不走心，所以看见周悦她俩，别提有多羡慕。有了第一个表率，自然而然也会让其他兽人潜移默化的受到影响。

    周悦不太好意思，摸了摸后脑勺就找了个借口溜了。

    后山上长着一大片野花，周悦爬到山顶，一览无余，美丽的风景简直是精神和视觉上的享受。

    “系统啊，你这几天就准备走吗？”

    【不是走啦，是关机休眠，我要升级啦！】

    “恭喜恭喜，升级之后你就会变得更厉害了。”

    【对呀，我盼着一天已经很久了。】根据宿主的攻略还有隐藏任务，自己的经验条那是一路飞涨，一年前自己就发现经验快满级的事情，现在终于等到关机休眠的日子啦！给自己撒花！

    “那我等你升级回来。”

    【完全odk！宿主你们要好好的，如果有紧急情况，可以开启强制性唤我开机的哦。】

    周悦忍不住笑着应道：“知道了，别婆婆妈妈了，升级最重要。”

    【宿主拜拜，十天后见。】

    周悦再次看着山峦，不知不觉就想起了刚刚穿来的那一天，自己那时候胆子还真是大，竟然敢从那么高的地方跳下去，换做现在，自己可没这么胆子往下跳了。

    自己来到兽人大陆已经快有两年了，那两个坏人也被判了无期徒刑，要是有机会再回去，一定要亲自去探监，好好嘲笑他们这次的牢底坐穿。

    周悦脑海里跑的漫无边际，手上干起了这次来后山的正事。

    一朵一朵淡紫色的花束慢慢成型，满山野的清风不请自来，那花瓣犹如振翅欲飞的蝴蝶，抬眸望去，美的惊人。

    周悦忽然眼眸一亮，挥着手和几米远距离的星呼唤。

    星还是穿着红褐色的兽皮衣裙，黑发轻扬，猫耳洁白如雪，二人莞尔对视，这个场景让周悦下意识地想起了那年第一次和星的见面。

    周悦笑着张开双臂，说道：“让我抱抱你。”

    星从来都不会抗拒和她的亲近，慢跑地脚边旋起了风，带动了散落在地的飘落花瓣。

    这时的风骤然变化，吹的那花瓣飘的漫山遍野。

    星的动作太过热情，让周悦的脚步后退了一步，手中捧着的花束在紧紧抱住她的那一刻就从指缝间散落，它们乘着风，为周悦和星变出了一条美丽的花瀑布。

    “怎么找到我的？”

    星歪着头，偷笑道：“你还用得着找吗？”

    周悦反驳道：“万一哪天找不到我了，怎么办啊？”

    星撅起嘴巴，“部落就这么大，我怎么可能找不到你，除非是你迷路了，困在了一个地方，所以我才会找不到你。”

    周悦眼眸深邃，点点星光坠入其中，“其实，我只会在一个地方迷路。”

    星迷惑不解，眸子泛着淡淡的好奇。

    周悦失笑，搂着她的腰，笑声轻柔荡漾：“我啊，只会在你心中迷路。”

    【你真的很土味情话诶！】

    “你不是关机了吗？”

    【我还没关机呢！正准备关呢。】

    “关关关！你快点给我关闭！”

    【哼，有老婆就忘了小伙伴的我，宿主真坏，这次真886了，十天后见！】

    周悦无语凝噎，好好的气氛都被系统给破坏掉了！

    星对这一切完全不知，她听到周悦的话后，终是忍不住，仰着头吻上了那让她非常熟悉的唇瓣。

    小雌性，捡你回家真的就像花鸟说的那般，我感到很幸运。

正文 番外—新的开始

    蓝天白云, 一切都极具有现代气息。现在正是下班高峰期，所以斑马线的人流量让周悦有些不习惯, 她缩了缩肩膀避开人群的拥挤。周悦来到了商业街, 倒走着观看这让她熟悉的一切，耳边是悠扬的歌声，周悦情不自禁地叹了口气。

    时隔多年，自己终于再次回到了现代，还真是…奇妙的感觉。

    “这这不是周悦吗！”两个女人和她擦肩而过, 但是她们很快就反应了过来，扭头看向了周悦。

    周悦脚步一顿，她没想到还能碰见老朋友。周悦抚了抚有些凌乱的发丝，点着头和她们打招呼：“嗨，好久不见了。”

    那两个女人正是她的同事，也是那次领着旅游团登名山的结伴。

    同事很是吃惊，上下打量着周悦，嗔怪地笑了笑：“你这两年去哪里了？一点消息都没有。”这话刚落音，另外一个同事就拉了拉她的手臂, 挤眉弄眼道：“莉莉，你怎么老是哪壶不开提哪壶呢。”

    周悦表情不变, 眼眸柔和，唇角扬起淡淡笑容：“看你们现在这样子，应该结婚了吧。”

    莉莉不自在地笑了笑，看着周悦眼神总是带着一些惋惜：“你要是早一年回来，说不定还能参加我的婚礼呢, 我还惦记着你送我礼物呢。”

    一边的贝贝松了口气，好在莉莉没再提那件事。当时周悦去找失散的游客，结果没想到周悦也丢了，那时候吓坏了所有同事，报了警后才了解到原来周悦的失踪是有原因的，当时她去找游客的时候差点遭遇了不测，还好周悦逃开了然后报警抓住了那两个杀千刀的家伙，因为那件事，周悦就匆忙离开了这座城市，没了音讯。只是贝贝不明白，那杀千刀的为什么嘴里一直念叨着周悦死了，整个人疯疯癫癫的。不过他俩犯得罪行都有铁证，就算是神经病也逃不过去！

    贝贝看着周悦，见她面色红润，甚至比以往还要漂亮，她一直悬着的心终于放下了。

    周悦歉意地皱起了眉头，“真是太可惜了，错过了你们的婚礼，不过今天我身上正好装着我那边独有的小礼物，就送给你们吧。”

    贝贝和莉莉顿时笑了，也不客气直接说道：“好啊，谁让你一直没联系我们，这次还不容易撞见你，是该送我们礼物陪陪罪。”

    周悦作势伸手掏向口袋，其实是在和系统交流，让它帮帮忙，她这次来的匆忙，身上还真没有带什么小礼物，所以就求助了自己这个金手指。

    系统十分配合她，也不知道从哪里弄来两串玉珠，泛着温润的光泽。

    周悦掏出来之后很快敛住惊讶，将玉珠串递给了她们：“呐，送你们的。”

    莉莉和贝贝接过礼物，正要欣喜的抬头和周悦继续说话。

    与此同时，周悦声音变淡：“系统，消除记忆吧。”这份礼物就当是最后的离别了。

    【没问题。】

    莉莉眨了眨眼睛晃了晃头：“贝贝，我们手里怎么突然多出来个东西啊？”

    贝贝揉着头，感觉哪里怪怪的。“我也不知道啊，你有没有觉得头晕乎乎的？”

    “还真有点。”

    周悦转身离去，割断了最后一根和现代有牵扯的无形线。

    【宿主，你好像一点也不好奇星在哪里啊。】

    周悦失笑，推开宠物店的门，卡其色的风衣划出一道凌厉的弧度。

    “你以为我是真的傻啊，我早上就发现床边躺着的猫是星了。要不然我干嘛来宠物店啊。”

    【啧，老奸巨猾。】

    “咱俩彼此彼此，你说你有了人形之后也不出来让我看看，追问之下你还给我恼羞成怒，根本不

    带商量的就把我们给带来现代了，你啊，还真是任性。”

    【我才没有任性呢，我这都是经过计划好的，才不是被你说的恼羞成怒。】

    “行行行。”

    周悦声音带笑，对宠物店的员工问道：“你们这里有适合白色奶猫穿的衣服吗？非常可爱的那种。”

    员工习以为常，“爱宠衣服区在这边，请跟我来吧。”

    【噫，宿主你可真行，看不出来你竟然喜欢来这一套！】

    “在兽人大陆那是没条件，所以不允许我这样那样。”

    【哎替星默哀三分钟。】

    周悦挑选几套就付了钱走出了宠物店，她突然问道：“你现在都满级了，难道接下来还要满世界的跑任务吗？”

    系统伸了伸自己的胳膊，解释道。

    【当然啦，我的职业就是这个嘛，改变不了的。】

    “你们可真敬业。”

    【咳咳，为了世界和平，只能由我们这些可爱的系统出马咯。】

    周悦一听就知道它又在满嘴跑火车，这系统升级以后，嘴皮子比之前还利索。

    【快回家吧，星醒了哦。】

    周悦看了看腕表，叫了辆出租车就赶回了家。

    房间内，星的猫瞳还充满了几分迷茫和懵懂，她探了探脑袋，小鼻尖嗅了嗅，闻到了周悦的气味后，紧绷的脊背才松懈了下来。她两脚放在枕头上，脑袋蹭了蹭，之后打了个秀气的哈欠，大概这次睡得让她很舒服，一对猫耳被她乖巧地变成了飞机耳。

    “咔嚓”，门响了。

    星的猫瞳一下子锁定了方向，身体从床上跳了下来，坐在房门不远处，尾巴展现出她的好心情，扫来扫去。

    虽然她不认识这是什么地方，但是有周悦在，她还怕什么呢？

    周悦刚进门就看到她一副乖巧懂事的样子，心软的一塌糊涂，蹲下去摸了摸她的脑袋：“睡醒了？”

    “月，这里是什么地方啊？”

    周悦脱下风衣，抱着星窝在自己的怀里，悠闲地解释道：“带你来看看生养我长大的地方。”

    “你的部落吗？”

    周悦点点头：“可以这样说吧。”

    “那我们还能回去希望部落吗？”星看着周围一切，觉得很超出她的想象。她抬爪摸了摸周悦身上的衣服。

    好柔软啊，和兽皮完全不一样呢，记得第一次见到月的时候，她就是穿着这样类似的兽皮衣服。

    周悦倚着床头，笑出了声：“当然会回去啊，这次来我的部落，是要带点东西回去的。”

    星眨了眨眼睛，她对这些并不好奇，得到了自己想要的答案，也就歇了追问的心思。

    在下一秒，星幻化出了人身，长发盖住了她的后背，露出隐隐约约的白皙肌肤，她的猫耳抖了抖，舔了舔唇瓣将周悦搂的更紧，“月，我有点饿。”

    周悦眸色深沉，摸着星的脸颊，她忽地笑了，“乖，等等让你吃好吃的。”

    “现在不让我吃吗？”星不开心地撅起了嘴巴，像是惩罚似的咬了一口周悦的手。

    周悦挑了挑眉梢，从身后拿出一个猫铃铛，上面还有一个红色蕾丝蝴蝶结，她撩开星的长发，将猫铃铛戴在了她的脖子上。

    纤细优美的脖颈多出了一抹红，淡淡的蕾丝勾勒出几分性感，周悦忍不住拨弄了铃铛，让它发出清脆声。

    星显然很喜欢它，不自觉地也晃了晃脖子，兴奋道：“月，这是什么？好好玩啊。”

    周悦看着她天真无邪的一面，眸子更加暗

    ，本就带着笑的唇角愈发妩媚，凑近星的耳边，低哑道：“我早就想看你戴了，宝贝。”

    这是一句普通话，所以星根本听不懂。

    不过星却能从她的眼神中读懂，含情脉脉的情愫简直像是一把火，彻底燃烧了星。

    系统撇撇嘴，赶忙屏蔽感知，她一双自带媚意的眼眸露出几分笑意，揣着双手在自己的空间里吐槽道。

    【本以为宿主是个正经人，哎，只是可怜星星遇上了这么个伴侣。】

    不过，系统突然很好奇一件事。

    她皙白的手指摩挲着下巴颏，呢喃道。

    【感情，到底是种什么样感觉呢。】

    系统左思右想，也没想出个答案，从被创造出，它的认知里只有一件事，那就是完成任务升级变为人身，但是现在一直追求的目标达到了，它的心里竟然有那么一点点空落落的。

    系统甩了甩头发，自己一个机械脑袋，考虑人类的情了爱了干嘛？真是咸吃萝卜淡操心！

    系统恢复了镇定，打开任务面板，看到了隐藏任务的进度条到目前为止已经满条，它从胸口窜出来几分怅然，叹了口气。

    这次是真的到了和宿主说分别的时候了。

    系统抱紧双腿，看着任务面板上关于自己的宿主绑定。其实作为系统是可以选择一位宿主成为永久绑定，但是穿梭了这么多个世界，好像并没有找到合适的人选，这就让系统有些挫败。

    系统摸了摸自己跳动的心，现在这里已经不再是刚硬的机械表面，而是充满了温热和跳动的心脏。

    解绑了这么多宿主，从来没有哪一个宿主是真正属于自己。

    也不知道在这漫长无边际的岁月里，自己还能不能遇见。

    系统抓了抓头发，纳闷自己今天这是怎么了，整天都在胡思乱想，变得一点也不像自己了。它拍了拍脸颊，再次维持住了镇定。

    周悦正在给星穿衣服的手一顿，她的鼻尖有略微的酸涩感，和她最为亲密的星自然是第一时间察觉到了这一点。星依偎着她的手臂，抬眸看向周悦，问道：“月，你怎么了？”

    她笑着摇了摇头，托着星的脸颊亲吻了一下。“没什么。”

    系统的话牵动了周悦的情绪，周悦遥望了窗口外天边的云彩，很快整理好情绪，她拉着星的手，温柔道：“等下带你去吃好吃的。”

    【叮，系统26号为宿主送上任务完成的通知，同时，这份隐藏任务的大礼物也已经送达，且这次世界旅行的时间还剩下十四天，当时间结束后，宿主将会和攻略人物一同返回兽人大陆。】

    【叮，系统26号已和宿主解除绑定，祝你生活愉快。】

正文 带她回家一

    北城的玛丽亚教堂祥和静谧, 广场偶尔落下几只白鸽，反倒增添了几分顽皮的热闹。

    几名修女急匆匆地迈着步, 其中一名修女怀中抱了一个十岁左右的小女孩儿，她脆弱地胳膊垂了下来，瘦的堪比竹竿，不仅如此，身上还有被人打过的痕迹, 浑身充斥着悲惨遭遇。

    席慕推了推自己头上的格子贝雷帽，从廊椅站了起来，合身剪裁的翻领马甲外套，别致的帅气, 她的五官无可挑剔, 一双蕴含着美丽的眼眸凝望着修女怀里的瘦小女孩。席慕长腿阔步，轻喊了声：“修女, 这是怎么了？”

    抱着女孩的修女脸容慈祥，皱纹在她脸上散发出一种岁月的从容，她看到突然出现的席慕并不惊讶，修女叹气解释道：“这女孩儿被她的父亲追着打骂, 如果不是晕倒在教堂门口，这女孩很有可能就被她父亲打死了。”

    席慕眸光流转，深处藏有冷凝，她笑着问道：“修女，既然她的父亲这么对待她，那我可以等她醒来后, 领养她吗？”

    修女淡笑道：“一切还要看女孩的意愿，只是不知道席小姐怎么想要□□？这孩子的父亲是个麻烦，席小姐难道也不介意吗？”

    席慕耸了耸肩膀，“你就当我和她有缘份吧，至于她的父亲，我会向她询问意见的。”

    修女欲言又止，随后忍住了心里的话，对席慕点点头，几人就一同进了教堂。

    现在是民国时期，是一个万恶的旧社会。席慕双手背在身后，咂了咂嘴，觉得自己还真是无聊了，任务挑来挑去，不知道怎么就脑抽选了个民国。不过这个世界虽然不美好，但是这次的攻略人物倒是一个挺有意思的小家伙。用一个词来形容，那就是芝麻汤圆，别看外表单纯可爱，实则满肚子坏水。但就算如此，她的一生并没有因为她的聪慧而带来什么转机，反而处处都是苦难。

    民国的狗血事无非那就那么几种，唐筠是歌女生的孩子，嫁给了现在的丈夫，结婚没过多久就得了急病离开。她的这个继父不是个好东西，天天喝酒打骂，闹得邻居苦不堪言。唐筠以为这辈子可能就这么过去了，但是在她十五岁那年，一个声称管家的老人来接她回家，唐筠这才明白，原来还有家人惦记着她。唐筠觉得自己苦了十几年，大概这次真是应了那个成语，先苦后甜。唐筠坐在回家的车上，脑子里都想着以后的好日子。

    有时候人生真的是一场玩笑，唐筠才出狼窝又入虎穴，她满心期待的父亲到头来不过是在利用自己，让自己去替嫁，嫁给一个根本不认识但是和家里姑娘有婚约的男人。

    唐筠胳膊拧不过大腿，但她还是从张家咬下了一口肉，得到了自己应有的东西，唐筠心不跳眼不眨的上了花轿。

    男人看不起唐筠，唐筠也乐得清闲，巴不得不理睬他。只是替嫁的事情总有一天会水落石出，唐筠并未打算一直隐瞒事实，不过这得等她羽翼丰满之后再坦白。

    唐筠一个挂名夫人当然不会去管束男人是否有姨娘一窝，两个人井水不犯河水倒也清净。

    一切事情都走上了正轨，可是唐筠的身体却越来越差。如果不是丫鬟偶然听到了男人和管家的话，唐筠真的就打算认命了。

    唐筠她得知了所有的真相，这毒就是男人所下，为的是要让自己给他心爱的女人退位！

    至于那个心爱的女人是何许人也呢？

    正是当初那个逃婚，现在这个故意隐瞒身份的张家大小姐！

    唐筠硬撑着最后一口气，靠着府内收买的下人，她设计也给男人下了慢性的毒，一种无药可救的毒。

    临死之际，唐筠虽然失望看不到男人毒发的画面，但是她不亏，只是可惜那毒没有让张若芊吃进肚

    子里，误打误撞让翟铭吃了下去。

    席慕眸色荡起嘲讽，翟铭的死称了张若芊的心，不费吹灰之力就收了翟家的家产，真是一个好运气的女人。

    “席小姐，那个女孩醒了。”修女喊了声倚着墙沉思的席慕。

    席慕点点头，双手揣进裤兜走了进去，床边放了一把椅子，她脚尖一勾，然后一屁股坐了上去。

    “你叫什么名字？”席慕痞里痞气地问道。

    修女责备地摇摇头，坐在床边和唐筠柔声道：“唐筠，这是城里基民银行的大小姐，她这是有重要事来问问你。”

    唐筠一张小脸枯黄，一看就没吃过什么有营养的食物，只剩下一双黑耀石般的眼眸，水灵灵的，像是被最纯洁的泉水洗涤过，唐筠抿了抿嘴，有些紧张，“我叫唐筠，你找我有什么事吗？”

    声音怯怯糯糯，让席慕一下子想起了自己刚到这个世界时养的那只小猫，如果最后没有生病死去，那只猫一定抱着很柔软。

    席慕的眼睛深邃又明亮，对着唐筠说道：“我正好缺了一个陪我上学的小丫鬟，我这个人讲究眼缘二字，你给我的感觉很舒服，所以我想请你来陪我上学，说白了就是个玩伴，你觉得怎么样？”席慕临时改变了主意，本来打算好的话，临了话头一转。

    唐筠发出惊呼声，连忙摇头：“不好不好，我继父知道这件事，一定会去打扰你的，我不能连累你。”

    席慕皱眉头，装作不知道唐筠的身世，反问道：“那是你继父？”

    唐筠顿时红了眼眶，低下了头，“是我娘带着我嫁给了继父，自从我娘不在了，继父只要一喝酒就会随意打骂我，邻居刚开始见了还会劝，但是我继父喝醉了谁都不认，连邻居都敢打，最后谁也都不会帮我，这次我实在承受不住，就跑了出来。”唐筠摸着眼泪，带着补丁的袖子滑落，再次露出她被人抽打留下的伤痕胳膊。

    席慕听言，吊儿郎当地一笑，满不在乎地摆摆手：“你这事好说，你只要成了我席慕的人，就你那酒鬼继父，拿不了你怎样。这样吧，我可以让你继父不再打扰你，但是你成年之后，必须留在基民银行给我打工，这笔交易合算吗？”

    唐筠目露惊讶，抓紧了被子不可置信的问道：“可以吗！真的吗！”但是她想起自己大字不识几个，眼神很快没了光彩，“我已经十岁了，但是没有上过学堂，我我以后怎么去给你打工啊？”

    “我可以供你上学啊，我上学的时候你也一起啊，等你打工的时候多给我赚些钱就行了。唐筠是吧？别有压力哈，你可以问问修女，教堂里有很多我资助上学的孩子呢。”席慕还真不为钱的事情操心，现在的这家银行明面上的老板是席慕请来当烟雾弹的，其实她才是私下的管事人。

    修女见席慕都这么说了，只好默默点头，“唐筠，席小姐说的都是事实，等你长大了，就可以报答席小姐了。”

    唐筠激动地应道：“我一定会好好报答席小姐的！”

    她那双泛着泪花的眼睛飞快的闪过一丝可惜，要是被席慕收养了，那才是最好的选择，只是不知道席慕怎么突然改变了主意。

    席慕翘起了二郎腿，直筒裤被她挽起露出白皙的脚踝，晃来晃去，“本来我是打算领养你的，我那小洋楼实在太冷清了，都没个说话的人，不过想了想还是算了，你都这么大了，也都记事了，再领养你回家也不太好，而且一些长舌妇还会嘀嘀咕咕呢。”

    唐筠呆滞地看了看席慕，有些没有想到她会直白的说出来，她以为席慕会闭口不提的。

    席慕也不知道自己有什么好笑的，伸手按了按她的脑袋，说道：“明天我来接你，今天就在玛丽亚教

    堂待一天吧。”说完就和修女颔首致意，继续双手插兜，离开了这间屋子。

    唐筠的泪花还在眼睫毛上挂着，茫然地看着她离去的背影，呢喃道：“她会来接我吗”自己真的可以摆脱继父的殴打吗？

    修女怜惜地给她掖了掖被子，安抚道：“席小姐资助了很多孩子，但你是第一个被她这么关注的孩子，想来她一定很喜欢你的。”

    唐筠泪眼婆娑，抬头仰望：“真的吗？”

    修女点点头：“真的，你刚刚醒，还是再睡一会吧，吃晚饭我会来喊你的。”

    唐筠抹掉眼泪，带着哭腔的声音说道：“我会乖乖的。”

    房间内再次剩下了唐筠一个人，刚刚脆弱无助的神色不见，她面无表情地摸了摸自己的胳膊，眼底布满阴鸷，那个男人，自己迟早要弄死他。不过，还要感谢他留给自己的伤痕，要不然也不会那么快的获得席慕的同情心。

    唐筠松下了一直紧张的肩膀，倚着窗头，看不见眼底的情绪，也不知道她在想什么。

    席慕坐上车后，接过司机买好的糕点，她小口吃着，脑海里划开任务面板。

    这次没有绑定宿主，所以攻略任务就是自己来做。还不容易有了人形，当然要嘚瑟嘚瑟咯。

    只要能把任务完成，也可以是用亲情、友情来攻略，所以自己在一开始是冲着领养唐筠的路线走的，但是又觉得走亲情路线自己好像并不合适，衡量之下还是选择了友情，至于爱情，自己就压根没考虑。

    席慕吃了一块糕点后，点开好感进度条。

    啧，就知道唐筠是个芝麻馅的，在教堂表现的那么感动，竟然连一点好感度都没增加。

    席慕觉得啊，或许有了唐筠，自己那小洋楼真的就不会再冷清清的了。

正文 带她回家二

    “26号你现在就打算自己攻略不和宿主绑定了吗？”

    席慕两腿翘在茶几上, 两手背在脑后，悠闲又自在, 听到这话后，她挑了挑柳眉，说道：“请叫我席慕，我现在可是有名字的系统！”

    “哎哟，你这不就是借鉴了445号的名字吗？搞得花里胡哨。”

    席慕的长发微卷, 垂在她的胸口上，闻着窗户外的玫瑰花香，她满足地呼出一口气，“77号, 你的等级也要抓紧提升啊, 有了人形感觉真是太棒了，也难怪有那么多系统想要追求人形。不过说起主神, 她现在还没回系统空间吗？”

    “主神回来了，不过没有见445号。”

    席慕睁开了那双顾盼生辉的眼眸，指尖圈着发丝，若有所思地问道：“主神和445的事情, 你了解多少？”

    “也不算多吧，我也是听别的系统说的。不过主神有这个举动，我很理解啊，和自己永久绑定的宿主朝夕相处，总会有感觉的。26号我不跟你多说了，宿主找我了, 下次有机会再联系。”

    席慕切断了和它的通话，放下了翘在茶几上的双腿，抬眸看了下房门，之后便听见了敲门声。

    “请进。”

    唐筠端着刚刚煮好的红茶，她眼神触及席慕，下意识地勾起了唇角，弯腰把红茶放在茶几上，说道：“席姐，花园里的玫瑰花开的很盛，我想剪几朵放房间里的花瓶里，可以吗？”

    席慕细细打量着说话轻柔温和的唐筠，只见她穿了一条米白色的改良长裙，领口与袖口都盘着盘口，裙摆处是一双秀气的洋式拖鞋，这才不过一个月的时间，席慕简直无法将眼前的这个唐筠认成那个瘦的皮包骨头的可怜女孩。

    唐筠感受到她的视线，不解地歪了歪头，“席姐？”

    席慕收回视线，摸了摸珐琅茶杯，亲和道：“这点小事你自己看着办就行了。”

    唐筠笑了笑，“席姐总归是这里的主人，有些事情还是要事先过问一句的。”

    席慕颔首微笑，问道：“学业还追得上吗。”

    唐筠眼眸有些发亮，“学校的老师昨天还夸我功课有进步呢，席姐，我还要多谢谢你费心给我请来的补课老师呢。”

    席慕摇摇头：“都是我应该做的，当下的局势，女子多学些知识是件很应该的事情。对了，你之前让我请的钢琴老师，后天就会来家里，你到时候别忘了给她开门。”

    唐筠忍不住攥紧了膝盖上的柔软布料，眼神有些欣喜，“席姐，你对我真好。”

    “当初不是说好的吗，只要你的功课达到每月月考的及格线，我就会给你该有的奖励啊。上次我看你一直盯着餐厅的钢琴看，就觉得你大概是喜欢它的。正巧家里有台钢琴，你先拿着练手，等你生日我送你一台新的。”席慕笑容浅浅，对攻略人物百般好，也是她的任务之一。

    席慕划开透明的任务面板，看到唐筠的进度已经在缓慢增加，她松了口气，自己的努力总算没有得到白费，还好唐筠这颗硬石头被自己给撬开了。

    唐筠愉悦的心情从她的表情就能看出，她晃了晃绑着和衣服同色系的发带马尾，“席姐，我去剪玫瑰了！”

    席慕端起茶杯，抿了口，“去吧。”

    唐筠小跑着，裙摆处飞舞，当走到门口时，她的手扶在门框上停顿，她转身对着席慕弯了弯腰，真诚的感谢道：“席姐，谢谢你。”话音刚落，大概是觉得很害羞，没听到席慕的回复就跑着下了楼。

掰合小説+覇覇無泗覇覇覇廇菻

    在房间内的席慕都能听到她高昂的声音，“赵婶，剪刀呢？我要去剪玫瑰啦！”

    席慕失笑地摇了摇头，感觉到唐筠的跑步声，

    她下意识地端着茶杯倚着窗户，眼睛携笑的看着唐筠蹲在玫瑰花丛中绽放灿烂的笑容。

    目前看来，养个小女孩好像还挺不错的。

    *

    一个月前，席慕在遇见唐筠的那天，就让司机开车去了她的继父王平家里，看着不大的房子，院里只有一棵垂垂暮年的老树，席慕让司机叫来了正在屋子里喝闷酒的王平，他得知了席慕的来意，笑得十分猥琐，上下打量着席慕，满口酒臭味道：“看不出来那小丫头片子跟她娘一个德行，小小年纪就勾的人看上她，想要我不去找她麻烦，可以啊，给我一千大洋就行了。”

    席慕从怀里拿出一张支票，然后又让司机拿来断亲书，晃着一张薄薄的支票说道：“签了名，你就跟唐筠没有任何的关系，这张支票就属于你的。”

    王平贪婪地一把扯过支票，看到上面的数字，他嘿嘿一笑，连忙塞进裤腰里，“我就喜欢你这种痛快的人，我签。”

    席慕得到了这份断亲书，满意地转身上了车。

    在王平想要出门取钱的时候，忽然来了一群人，围着王平就使劲的痛打，有个壮汉翻出了他身上的支票，呲牙当着王平的面前撕掉了这张支票，他们得了吩咐，完成了自己的任务就没有理会狼狈的王平。

    如果不是有好心的邻居给他请了大夫，他的小命绝对难保。不过请了大夫后大家才知道刚刚的痛打伤及了肝脏，本就喝酒多年的他肝脏已经被侵蚀，如果没挨打，他大概还能多活个几年，现在只剩下一口气撑着了。

    席慕的人再次出现，挡着围在王平家中邻居的人们面前故意说道：“王平，你的女儿已经被你卖给我们小姐了，以后别没事过来胡搅蛮缠！如果不是小姐赶着去北平，我们以后见你一次打你一次！”

    王平瞪着眼球抖着嘴角，自己根本就没去闹事，这些人怎么冤枉人呢！

    邻居一听，想要好心帮助王平的人，也被这话给气得不行，现在这么动荡不安，谁会上赶着去卖掉自己的女儿，更何况听刚刚那些人的行为处事，那家主人肯定不是个好脾气的主，只是可怜唐筠摊上了这么一个继父！

    从此再也没有人会去同情王平，直到唐筠有一天放学的早，她叫了辆黄包车去了之前的家，她让车夫去套邻居的话，得知了王平的下场后，她咬着唇瓣忍住想哭的念头，她明白这一切一定是席慕所作，唐筠擦掉了眼泪，给了自己重生的人是席慕，以后自己这条命就是她的了。

    *

    “小姐，小姐，你真的要逃婚啊？要是被老爷和夫人知道了，小姐你可怎么办啊？”丫鬟小桃哭丧着脸，手足无措地站在张若芊的身边。

    张若芊穿着专门请人设计的旗袍，曼妙的身材淋漓尽致，她艳丽的眼睛细眯着，勾唇嘲讽一笑，“我才不要嫁给一个败家玩意儿，小桃你快点给我收拾东西，我如果不给我爹娘一点压力，他们可就真让我嫁过去了。”

    小桃欲言又止，她明白小姐的性子，知道劝不过去，只能背着她偷抹眼泪。老爷和夫人很疼小姐，就算知道她逃婚也不会对她有任何的惩罚，但是当丫鬟的自己肯定会遭了罪。上次挨的打伤口都没愈合，这次又要添新伤了。

    “还墨迹什么呢？你快点啊。”

    张若芊在这边准备折腾人，那边的张老爷和张夫人也是一筹莫展。

    张夫人三十多岁，戴的金银首饰满头，一看就是个眼皮子浅的人，穿的大红色旗袍，生怕别人不知道她是正妻。

    “老爷，你快想想办法啊，你真舍得让你女儿去嫁给那么个畜生啊。”

    张老爷长衫湛蓝，戴着金丝眼镜很是儒雅，只不过眼神不正，夹杂几分邪气。他唉声叹气，

    拍了一下桌子大骂道：“都怪那些洋鬼子，要不然我的生意也不会赔本这么多！还有那翟家，他就是故意等我去求他，格老子的！他瞧不上咱家的条件，女儿嫁过去肯定会被羞辱，真是白眼狼，他难道忘记我爹当年的出手相救吗！”

    “行了行了，别翻陈年旧账了，如果不是你后面不给人家机会，老翟哪会这么不讲理？你就说这婚事咋办吧？”

    张老爷瞪了她一眼，“你说你，如果不给我那些姨娘下药，指不定我现在就有办法了！”

    张夫人心虚的眼珠子转了转，挥着手帕大叫：“老爷你可别冤枉我啊，我哪有这么大的本事啊。”

    “闭嘴吧你，嚷嚷的我头疼。”张老爷扶额锁眉。

    一边的管家这时候突然说起了一件事，他说道：“老爷，你还记得当年燕子楼里的一个卖唱的歌女吗，我记得那时候她好像生了个女孩，如果不是老夫人不让她进门，她现在就是老爷的一位姨娘了。”

    张老爷显然也想起了这件事，还不等她开口，张夫人就立马吆喝管家，“你快去查！彻查她现在的住址！”

    张夫人也顾不得张府会不会多出来一个庶女，在她看来，自己的乖女儿终于有救了。

    “去吧，听夫人的。”张老爷也不想把自己的精心养育的女儿嫁给翟铭，那简直就是一朵鲜花插在牛粪上，所以这朵鲜花一定要找到合适的并且身份高的花瓶才能配得上！至于那个遗落在外的便宜女儿，那就无所谓了，如果是个儿子还能多在意一些，女儿自己也有，所以也不打算再费心思的养育一朵鲜花了。

正文 带她回家三

    “赵婶, 今天做了什么好吃的？”唐筠的两个麻花辫甩在身后，天蓝色的学生服纯洁美好，她的小脸上满是期待地看着赵婶。

    赵婶笑得不见眼睛, 当了这么些年的保姆，她就喜欢别人捧场自己的厨艺。她双手在围裙上擦了擦，含笑道：“有你最喜欢吃的。”

    唐筠抱着书包转了一圈, 在学校里读了一天的书, 脑子都快成浆糊了, 还好有赵婶的厨艺来补偿自己。“赵婶真好！”

    “乖了乖了, 怎么不见小姐呢？”赵婶做了席慕四五年的保姆, 再加上席慕待她不错, 长久相处下来, 赵婶和她关系很亲近。

    唐筠摇摇头，“今天席姐送我去学校之后她就离开了。”

    赵婶了然, 点了点头说道：“我差点给忘了，今天是周三，小姐会买一些吃食和衣服去送到教堂里, 怪不得没和筠小姐一块回来。”

    唐筠打消了上楼回房间的念头，她嘴角的笑容变得淡淡, 不过声音还是保持着甜甜, “赵婶, 席姐一直都对资助的孩子门这么用心吗？”

    赵婶没有察觉到她的情绪，将煲好的粥用汤匙搅了搅，说道：“小姐很有善心的, 现在贫民太多了，富的富死，穷的穷死，所以小姐不忍心看到那么多孩子流离失所，就资助了小一点的孩子，像那些十五六岁的孩子小姐也帮忙给他们找了合适的工作。我在这里做了五年的工，小姐一直都没有改变过本心呢。”

    唐筠皱了皱眉心，贝齿咬住唇瓣，抱在怀里的书包被她抱的很紧。她听到这些话后，心情变得很低落，垂下的眼睫颤了颤，她果然是个自私的人，见过了阳光的美又怎会舍得让给别人。

    赵婶用瓷碗舀了满满一碗，继续说道：“不过呢，小姐从来没有像对待筠小姐这样去对待别人。所以我猜，小姐一定很喜欢筠小姐你呢。”

    心情很奇妙的一下子转晴，唐筠眼眸渐渐露出神采，抿着的嘴角也不再沮丧，她雀跃不已，仅仅只是因为这句话，她的心态就发生了很快的变化。“赵婶，真的吗？”

    赵婶笑着看着唐筠，双手扶在膝盖上，“当然是真的。”

    唐筠忍住想要跳起来的激动，将书包扔在了沙发上，乖巧地说道：“赵婶，我帮你！”

    “筠小姐，小心点，别被烫着手。”

    唐筠摇摇头，麻花辫上的紫色蝴蝶结都跟着她摆动，“放心啦，就算被烫着我也不会哭的。”

    赵婶愣了愣，想起了唐筠刚到小洋楼时候的样子，她惆怅地叹了叹气，但还是放心不下的叮嘱道：“还是要小心一点，筠小姐被烫伤，我们都会很担心的。”

    唐筠点点头，转身去端菜的时候，心里忽然闪过一个念头，如果自己受伤了，席姐她会不会担心呢？

    大门被人推开，席慕她逆光而站，今天的她穿着象牙白的绣花旗袍，缠缠绵绵的两朵山茶花被亲密的绣在了旗袍底边，高跟鞋发出清脆的声音，“看样子我回来的正是时候啊。”

    唐筠眨了眨眼睛，放下手上的瓷盘就飞快地跑到了席慕的面前，蹦跳道：“席姐！”

    席慕宠笑地点着她的额头，弯腰的时候发丝滑落，散发出一股淡淡的幽香，“心情很不错？”

    唐筠缠着她的手臂，仰着小脸问道：“今天赵婶做了好吃的，我肯定开心啊。”

    席慕失笑，揉了揉她的发顶，“鬼精灵。”

    赵婶闻声出来，笑着对席慕点头道：“小姐回来了啊。”

    “嗯，我刚刚回来的时候看到桂兰坊的糯米糕又出新口味了，就买回了一些。赵婶，你走的时候别忘了拿，我也给小橘子买了一份呢。”席慕晃了晃手中打包

    好的糕点，对着赵婶说道。

    赵婶责怪地说道：“小姐，你不要这么宠着小橘子，她前些天还吵着嚷着想要来见小姐你呢。”

    席慕本来想顺着赵婶的话往下说，但出于作为系统的警觉，她感受到了来自唐筠不满的情绪变化，席慕挑了挑精致描绘的黛眉，小孩子还真是喜欢吃醋。

    “近些日我有点忙，小橘子想找我玩可以过段时间来的。糕点我都买了，赵婶你总不能让我给退了吧。”席慕耸着肩膀，无奈地说道。

    唐筠忍不住嘴角上翘，缠着她手臂的小手慢慢下滑，握住了席慕的手掌。

    席慕敛住笑意，把糕点递给了赵婶。

    “小姐下次可不要再破费了，省得老爷不开心。”

    席慕敷衍地点了点头，他又不是自己的亲爹，能有啥不开心的。

    席慕拍拍唐筠的小脑袋，“快开饭吧，我的肚子都要饿扁了。”

    “好呀好呀！”

    唐筠得了好，照顾起席慕愈发的体贴，盛饭又夹菜，顺便再送上自己的笑脸，简直不要太可爱。

    席慕撑着脸颊，眼带笑意的看她耍乖。

    “小姐，今天又去教堂看那些孩子了？”

    唐筠的耳朵一下子竖起，眼眸装作盯着一道菜的样子。

    席慕摇摇头，“我让司机去了，我在忙别的事，没顾得上去教堂。”

    唐筠咬了咬筷子，觉得自己今天可以吃两碗饭！

    席慕见唐筠大快朵颐，夹了青菜就放在她的碗中，叮嘱道：“多吃青菜，长高个。”

    今天自己忙的事情，和唐筠有关系。自己感觉到有人在查唐筠的下落，不用想就知道肯定是张家的人在查，所以就派一些人将这潭清水搅得更混乱，他在明，我在暗，要是折腾不死这群张家人，自己来这个世界就真是白来了。

    看看这小丫头笑得样子，自己这心里就熨帖的很，无论有多么大的麻烦，只要这小丫头永远这么开心，那就足够了。

    *

    这天晌午，大家刚来到教室没多久，席慕的屁股都还没坐热，她就猛地站了起来，等不及老师说话，她三两步就跑出了教室，几层楼梯让她心烦不已，席慕看到了一扇窗户，环视周围没有人，她就奋身跳下，之后安全落地径直跑向了学校的后山上。

    “席慕她这是怎么了？”同学惊呆了，从来没见过温温柔柔的席慕脸上会出现那么冰冷的神情。

    “晓婉，你发现没，席慕刚刚那动作好帅啊！”

    晓婉眨眨眼睛，压低声音道：“你说席慕会不会是个练家子？”

    “我觉得是，好歹她家里还是个开银行的呢，没个功夫万一被绑架了咋办。而且我听我爸说，他们一家才来不到十年，就在城里把银行开的风生水起，没有个本事谁敢这么去干？”

    戴着眼镜的女老师无语地叹气，敲了敲讲台道：“静一静，马上要上课了。”

    席慕的突然离开让老师睁一只眼闭一只眼。

    现在正是上课的时候，校园里没有什么人，所以席慕也就胆大的使用了闪身技能，她从树上跳了下来，瞬间挡在了唐筠身前。

    “席姐！”唐筠惊讶地跑来抱住了席慕的手臂，脸上还带着伤痕。

    这片后山上树林繁茂，所以就被一些不良学生当作了教训人的秘密基地。

    唐筠会出现在这里，是被人威胁来的。至于脸上的伤痕，自然也是遭到了对方的攻击。

    席慕摸着她脸上的红色伤疤，眼神冷漠无情，随手捡起地上的一根三指粗的树枝，掰断多余的枝桠，席慕指着对面的

    四五个女学生，淡声说道：“小小年纪不学好，学什么群殴欺负人呢。”

    带头的女生有些慌张，她和朋友对视了一眼，问道：“她怎么出现的？”

    “慧慧，我也不清楚，好像是从树上跳下来的。”

    许慧慧沉下脸，“关你屁事，不想死就赶紧给我滚出去！别耽误你奶奶我做事！”

    席慕眯着眼睛，上下打量着许惠惠，很快就得知了她的全部信息。原来是青龙帮副帮主的女儿，掌管了整个泸州城区的港湾船只，手底下的人各个都是背了人命的，所以许慧慧从小耳濡目染，性子当然也好不到哪里去。别看许慧慧现在这么嚣张，在张若芊得了翟张两家的掌控权后，就跟许慧慧的哥哥有了牵连，两个人不是亲兄妹，相互看不顺眼，最后许慧慧落了个无全尸。

    啧，席慕摇了摇头，挥动着手中的树枝。“你让我走我就走？你算老几。”

    席慕向前几步就直接用树枝招呼起了其中一个女学生，都是些娇生惯养的大小姐，躲闪不及只能大声尖叫，之前嚣张跋扈的样子好似没有出现过一般。席慕不费吹灰之力就把她们给撂了个干干净净，特别是许慧慧，席慕上去就是一脚踩住她的手，在土地上使劲碾了碾。

    许慧慧气得眼球突起，抓着手臂不让自己被疼的喊出声来。她脸色煞白，冷汗直流。

    席慕嫌弃地踢开那只手，然后朝着唐筠走来。

    只是许慧慧贼心不死，从袖口掏出一直藏好的匕首，抓着地爬了起来，狰狞的表情怒喊道：“你给我去死吧。”她的动作很快，一下子就扑向了席慕，匕首冒着寒光，等待着鲜血的滋养。

    唐筠下意识地朝她跑过去，白着脸喊道：“席姐！小心！”

    席慕反手抓住她的手臂，撇头躲开她的匕首，却没料到许慧慧手腕一拐，继续朝着席慕的脸颊上划去。

    席慕只好将匕首塞进了她的系统空间内，抓着许慧慧直接来了个过肩摔，膝盖用力地朝上冲击她的腹部，许慧慧一口酸水吐出，摔倒在地。

    席慕在她瞪大眼睛想要说话之前，连忙用手在她眉心处一挥，抓走了她刚才看到的画面记忆。剩下的人都处理结束，全部昏迷过去，席慕这才纠结地看向了唐筠。

    唐筠捂着嘴巴，放佛没有看到席慕的冷淡眼神，她一下扑向了席慕，兴奋道：“席姐，你是不是仙女！”

    “......我不是仙女。”席慕一筹莫展，不知道该怎么和她解释。

    “那你刚刚的不是变法术吗？”

    席慕无奈，指尖抓了抓脑袋，“这件事等回家我再告诉你，不过呢，你现在应该告诉我，你是怎么和许慧慧扯上关系的。”席慕反将一军，揪着唐筠的马尾辫问道。

    “你是仙女，这点事情你使出法术不就知道了吗？”

    席慕捏着她的脸颊，瞪了一眼道：“再说这件事，信不信你就变成许慧慧这样？”

    唐筠摇摇头。

    席慕见四下无人，抱着唐筠就离开了这里。

    “席姐，就算你是仙女也不能占我便宜啊。”

    席慕抽了抽嘴角，“我就抱抱你，不算占便宜吧。”

    “切，羞羞脸。”

    席慕撇嘴，现在的小孩子啊，一个比一个鬼精。

正文 送她回家四

    客厅内弥漫着一股属于咖啡的浓香, 即便唐筠已经有心理准备，但还是被席慕的解释给震惊了，她张着嘴巴, 一脸的不可置信。

    席慕见此无奈地摇摇头，其实关于系统的事情，作为攻略人物是不可以得知的, 但谁让席慕不忍抹掉唐筠的记忆, 动用这种力量, 总是会给唐筠带来一些副作用, 更何况她现在年龄还小, 思来想去, 席慕就真假掺半的告诉了唐筠。

    “席姐, 你这种情况是不是就像我之前看的小人书，里面讲了好多好多像你这种修仙人士的故事！”

    席慕赶紧喝了口咖啡, 来掩盖自己说谎的心虚，含糊其辞地说道：“反正这件事你不要告诉别人就行了，要不然我可是会受到惩罚的。”

    唐筠眼睛直勾勾地盯着席慕, 充满了新奇与兴奋。她点头道：“席姐我肯定不会告诉别人的！”

    “真是个乖小孩。”

    唐筠双手搓了搓，傻笑着问道：“席姐, 听说你们都会飞, 你能带我飞一下吗？”

    “......”这个, 自己还真是做不到。

    唐筠见她的表情就知道这件事行不通，有些沮丧的叹了叹气，不过还是笑着劝慰席慕, “席姐，我也就说说闹着玩的，你别往心里去。”

    席慕觉得自己真是养了一个懂事的小女孩，失笑不已，但是笑容很快消失，表情变得严肃起来，又问道：“今天这是怎么回事？”

    唐筠玩着自己的麻花辫，一提起这件事就满肚子的火，她忍不住就告起状来，“许慧慧非要我加进她的什么帮会，我不愿意她就一直看我不顺眼。今天上课之前老师夸奖了我又批评了她，所以许慧慧就硬拉着我去了后山树林那里。”

    席慕看她脸颊上的伤痕，分外的碍眼，走过去坐在她的身边，温热的指尖划过伤痕，脸颊再次变得完好无损。席慕点了点她的额头，责备道：“这次还好是我感应到你的危险，要不然你准是一身伤。下次要学机灵一点，别傻乎乎的就跟着过去。”

    唐筠摸了摸自己的脸颊，惊叹道：“席姐好厉害。”

    小孩子心性的她压根就没听见席慕的叮嘱，气得席慕掐了一把她的脸颊，哼了一声，说道：“刚刚说的话你记住了吗？”

    “记住了记住了。”唐筠扑在她的怀里，撒娇讨好着。一双笑得宛若弯月的眼眸里闪过得逞之色，这次自己赌赢了，之前在看到席姐的怪异举动时，自己心里就起了警铃，唯恐她会杀自己灭口，所以只能装傻卖乖，不过好在席姐对自己是与众不同的。

    席慕看着任务面板上的好感进度在增加，还有一些诧异，她垂眸看了看窝在自己怀里的唐筠，不自觉上扬了唇角。

    “小筠，这几天我送你上下学。”

    唐筠一下子支起了身，“好啊好啊。”

    席慕拍了拍唐筠的后背，笑说道：“去给赵婶打个电话，问问她今天几点过来。”

    “嗯嗯。”唐筠一甩麻花辫，蹦蹦跳跳地就去打电话。

    席慕突然问了句，“小筠，你难道不怕我吗？”

    唐筠停下了脚步，不解地回头看了她一眼，“席姐，你会害我吗？”

    席慕摇摇头。

    唐筠莞尔道：“那我又怎么会怕你，席姐，你真笨！”

    席慕扶额无奈地笑起来，催赶着她说道：“快去打电话吧。”

    “好嘞。”

    *

    精心装扮的闺房有些不伦不类，西式和中式的混搭设计在张若芊这里并没有融为一体，反而给人一种十分混乱的感觉。

    张若芊品着下午茶，桌上还

    摆着小蛋糕，她翘起的尾指上戴着一枚银圈戒指，听那些留过洋的名媛，说是在西方文化中，在尾指佩戴戒指是一种象征独立的标志，她一点也不希望自己的婚姻会被一场包办所束缚。

    “小姐，夫人找你。”小桃比前几日看起来更加的消瘦，脸色透着不健康的苍白，曲着腰不敢抬起，就怕牵扯到臀部的伤痛。

    张若芊不耐地咂了咂嘴，但为了自己的事情，她还是选择动身一趟。在准备抬脚跨门槛的时候，张若芊抽出旗袍上的手帕，捂着鼻子嫌弃道：“小桃，你这几天休息吧，让碧桃来伺候我。你身上的药味真是太难闻了，身子不舒服就别硬撑着，待会我让管家给你抓些好的药，别整天吃那些药渣了。”

    小桃垂头，咬住唇瓣应道：“是，奴婢等下就去传唤碧桃。”

    碧桃，小桃。二人的差距从小姐赐名给她就已经显现出来，现在自己身上不适，小姐又让碧桃来伺候，这以后哪还有自己的地位啊......

    小桃忍不住就对张若芊有了怨恨，指尖都抓白了衣摆，这才把怨气给吞回了肚子里。

    张若芊一进门就见到自己爹娘愁眉苦脸的样子，暗叹：大事不好。

    “爹娘，你们怎么了？”

    张老爷欲言又止，捶胸叹气。

    还是张夫人忍不住坦白道：“女儿啊，是爹娘没用啊。”

    张若芊颤了颤眼皮子，“没找到歌女的孩子？”

    张老爷点头，“这都过去十几年了，咱们张家也什么权贵人家，消息查不了太深，只知道歌女最后抱着孩子嫁给了别人，但是嫁给了谁，根本就查不到。”

    “而且你爹还发现了一件事，翟铭他...他还是个瘾君子！”张夫人哭着抹起了眼泪，这就是个火坑啊，他们怎么舍得让女儿嫁进翟家！

    张若芊也维持不住镇定了，翟铭这么糟糕，根本就配不上自己！更何况还是个瘾君子！就算翟家现在家财万贯，沾了大/烟的人也迟早能败光家产。自己嫁人可是要享福的，怎么能受罪呢？不行，翟铭这个婚事一定要摆脱掉。

    张若芊眼神不知不觉就落在了小桃身上，她眯起双眼，一瞬间想起了小桃的身世。她无父无母，而且心思单纯容易掌控，何不如让她替自己嫁过去？

    至于小桃嫁过去的下场，张若芊选择性的把它遗忘。

    “娘，翟伯父说的是张家的女儿，但他没有指名点姓的要我啊？现在歌女的下落找不到，你们可以认个干女儿啊，反正都是张家的女儿啊。”张若芊艳若桃花的脸庞绽放出美丽的笑容，她眼神扫过去，被张夫人察觉到小桃的身上。

    小桃忍不住心颤，她缩了缩脖子，不敢吭声。

    张若芊看她没出息的样子，更加满意地点头。

    张夫人和张老爷对视一眼，默契地打起了小桃的主意。不过当下不是说这件事的时候，张老爷咳嗽一声，说道：“芊芊，过几日平阳有个宴会，我领你过去见见人。”

    张若芊当即就明白了他的意思，平阳比泸州的权贵要多，只要自己攀上了高枝，翟家就算知道了替嫁的时候也拿张家没办法。

    张若芊抿了抿自己的朱唇，荡起唇角的笑意，她抚了抚自己刚做的卷发，说道：“好啊。”

    张夫人擦干眼泪，对着小桃和气一笑。之前很少正面打量她，现在仔细一看，小桃的长相还不错，只是太过单薄了点。等她嫁过去，身上在熏上一些能够助情的熏香，到时候翟铭生米煮成熟饭，看他还能怎么办！

    小桃看着张夫人好似打量商品的眼神，头一下子低了下去，她深吸一口气，事到如今她也看明白了，自己要是拒绝了小姐，肯定不会有

    好果子吃，毕竟卖身契在她手里捏着。万一真走了那一步，自己也要得到应有的报酬。

    自己的双手布满茧子，身上现在还留着主家惩罚的伤痕。自己确实是只剩下一条贱命值钱，但为什么自己不让这条贱命更值钱一些呢？

    *

    灰蒙蒙的天空下着细如牛毛的细雨，踏过石板路，高跟鞋也荡着美妙的声音，和天地一起同奏。

    席慕打着油纸伞，旁边是黑色的别克车，她回眸遥望着站在家门口的唐筠，抬了抬伞面问道：“真想和我一起去？”

    唐筠扶着门框，可怜巴巴地望着她，也不吭声，就知道用眼神来控诉。

    席慕认输，宠溺地摇摇头，高跟鞋再次走过那不长的石板路，她用手中的油纸伞遮在唐筠的头顶上，无奈道：“走吧，小祖宗。”

    唐筠开心地抱着她的另一条手臂，“就知道席姐最好啦！”

    席慕弹了她一下脑瓜崩，对赵婶说道：“那我们就先走了，明天回来。”

    “好好好，小姐要照顾好自己啊，筠小姐也是，记得要听话。”赵婶不放心地叮嘱着。

    席慕点点头：“赵婶，我们走了。”

    院子里的玫瑰香味在雨天中更加浓郁，关上车门的那一刻，唐筠都好似闻到了发丝上的清香，带着令人流连忘返的感觉。

    唐筠在车窗上对着赵婶摆手，然后扭头对席慕说道：“席姐，我缠着你去，不会给你带麻烦吧？”

    席慕斜睨，“目的达到了，所以就开始跟我卖乖了？”

    “嘿嘿。”

    “我不带你去是因为在平阳，离这有点远，怕你路上不舒服。不过看你这活蹦乱跳的样子，身体健康的不得了呢。”

    唐筠知道自己这次有点不懂事，傻笑着抱住她的手臂，娇娇道：“席姐别生我气嘛。”

    席慕低眸，望见她那双澄澈的眼睛，好似心中的阴霾一扫而光。席慕曲起二指，敲了敲她：“想吃些什么？我让司机去买。”

    “唔，我想吃蛋糕了。”

    “等路过蛋糕店，就给你买。果然小姑娘都爱吃甜的。”

    “席姐不爱吃甜的吗？”唐筠眨巴眼睛好奇问道。

    席慕摇摇头：“我吃一口甜的，能喝一杯水，太腻了我受不了。”

    唐筠抿笑道：“那我以后多吃点，把席姐的那一份夜吃掉！”

    “想吃甜的就明说，还扯上我啊？”

    唐筠有点不好意思，埋头闷笑起来。

    “席姐，到蛋糕店了！”

    “买买买，你别晃我胳膊了，我年纪大了，头晕啊。”席慕扶着脑袋，急急忙忙地就让司机下车买。

    车内空间本就很狭小，所以唐筠的草莓蛋糕的味道更是让席慕闻着皱眉。

    她想不明白，甜食为什么对女孩子会有这么大的吸引力。

    哎，真是让她费解。

正文 带她回家五

    这雨淅淅沥沥的下个不停, 路过那连通着平阳的大桥, 听着那路人急匆匆的脚步声, 席慕淡淡含笑, 抬手给唐筠整理了头发，便说道：“我们等会先去酒店, 等晚上再出去参加宴会。”

    唐筠因为这路途遥远, 已经有些昏昏欲睡，打了个秀气的哈欠，小脑袋托在了席慕的手掌心内, 甜甜说道：“都听席姐的。”

    席慕看着擦过车窗流下的雨水，压着声音对司机说道：“快到梨花酒店了吧。”

    “小姐, 还有一条街就到了。”司机小声地回应着。

    席慕颔首, 往唐筠身边坐了坐，让自己的肩头可以让她依靠。

    一条街的路程并不算远，席慕很快就看到了那梨花酒店的灯牌，在这阴暗暗的天气里，十分的显眼。酒店门口停了几辆别克车, 席慕正要收回视线喊醒唐筠, 却让她的余光扫到了一个妆容精致，打着伞的女人身上。

    席慕眼底划过的嘲弄，还真是巧, 竟然和她住同一家酒店，败兴得很。

    那个女人正是刚来不久的张若芊，她眼神一直在急切的望着街口, 也不知道在寻觅什么。

    司机停下了车，一只手拿着伞，另一只手打着伞给席慕开了门，席慕唤醒了唐筠，两个人一前一后走了出来。

    席慕拿过司机手中的伞，牵着唐筠交代了司机几句话就准备进到酒店里去。

    张若芊被她们引起了注意，抬了抬遮住视线的伞面，张若芊看见了走的不缓不慢的席慕。她唇角一抿，扬声喊住了席慕：“席小姐，好久不见。”

    席慕眼神有些许冰冷，不过脸上依旧带着疏离的浅笑。“张小姐。”

    唐筠顺着视线方向，看到了穿着海棠色的绣花立领旗袍，旗袍的开叉处露出一双细白的长腿，隐隐约约还透着一丝丝的反光，看来是穿了肉色的丝袜，脚上的高跟鞋秀气精巧。

    这是一个很漂亮也极会打扮自己的女人，不过她的眼神让唐筠从心底生起了抵触，唐筠不知道为什么，第一眼见到她，就感到十分的厌恶。

    张若芊松了口气，差点以为席慕会不认识自己，她眼带着笑意，几步就赶上了席慕，咬了咬唇羞涩地问道：“席小姐，很冒昧打扰你了，只是我想问一下，席小姐这次订了几间房啊？我刚刚问了前台，说是现在没有空余的房间了，所以不知道席小姐可不可以帮一下我。”

    席慕订了两间房，这个事实没必要来骗她，“不好意思，只订了两间房。”

    听说那苏家的大少爷这次就住在这家酒店，张若芊并不想放弃这个机会。“席小姐，你订的两间房肯定有一件是给这个小姑娘住的吧？要不这样好了，就先委屈席小姐一天，麻烦你先挤一挤，空出另一间房我双倍买下来，席小姐我们都是泸州人，来到了外面还是要多互相帮助一下的，你看怎么样？”

    席慕被她说的话给逗笑了，把油纸伞对准张若芊，故意抖抖伞面上的雨珠，然后吓得她急忙后退，这才收起了油纸伞。她声音含着不耐，多了几分冷意：“张小姐觉得我是缺钱的主儿吗？我订的两间房有一件是给我的司机住的，所以张小姐的打算怕是落空了。”

    张若芊皱着眉头，眼神也没有了温度，“席小姐，你这就有点冷血无情了吧？好歹你和我爸爸也是生意上的合作伙伴，让出一间房又不是多大的事。你可以让你司机去别的地方住一晚啊。”

    唐筠忍不住插嘴道：“那你也可以住别的酒店啊，干嘛缠着我们不放。”

    张若芊瞪着眼睛，像是在看什么不干净的东西似的，她冷笑几声：“席小姐家的家教真是让我大开眼界啊，我们大人在说话，轮得到你这个小孩子插嘴吗？”

    席慕挑了挑眉毛，转身对司机扔下了一句话：“等明天记得提醒我一件事，基民银行和张记的合作案不用考虑了。”

    张若芊跺了跺脚，“席小姐，你这样做不太好吧？”

    席慕懒得理她，揽着唐筠的肩膀就往酒店走去，这张若芊的人设也忒不自量力了吧，真怀疑当初她是怎么能够扳倒翟家人的。

    张老爷这时候也不继续躲着了，赶紧跑出来和席慕道歉：“席小姐，我家芊芊年纪小不懂事，你大人有大量别跟她一般见识啊。”

    席慕斜睨着突然冒出来的张老爷，勾起一抹笑容，说道：“还真不好意思了，我是个小肚鸡肠的人，你家姑娘的那句话我会永永远远的记住的。既然张小姐很嫌弃我席家的家教，那你们张记就另寻别处吧，我们席家庙小，装不下你们这个大佛。”

    席慕越说越觉得张若芊的脑子肯定有病，也不看看现在的张记落魄到什么地步了，还真当自己是大小姐啊，明明和唐筠有血缘关系，却连她一点点的可爱都没有，差评！

    张老爷额头上流着不知道是冷汗还是雨水，一直擦着和席慕说道歉的话。张若芊也是个能屈能伸的人，眼见事情发展到这一步上，她也讪笑着和席慕赔礼道歉。

    唐筠在观察着他们，看着这两个人相似的眉眼后，顿时抓紧了席慕的手腕，仰脸说道：“席姐，我好困。”

    “那我们快点回房间吧。”席慕不疑有她。

    司机拦住张老爷想要上前的念头，说道：“张老爷，自重。”

    张老爷扭头狠狠剜了眼张若芊，拉着她就上了车，嘴上还在责备道：“都告诉你了出了泸州就别嚣张，我教过你多少次了，别把眼睛长在脑门上，咱们张家不比从前了！现在新派的势力太大，哪还有旧派的地位？芊芊，你别再让我给你操心了行吗？”

    张若芊嘟着嘴巴，反驳道：“我以为席慕不是管事的人，所以才敢那样说话的。”

    张老爷深吸一口气，再次给她普及，“基民银行的管事人一直都是席慕，她爹就是个幌子！”

    “爹，那现在怎么办啊？”

    “算了，别管这件事了，我来解决。之前在这里订的那间房你住，我去别的地方看看。芊芊，你可不准再胡闹了啊。”张老爷也是操碎了心，不过看着即便是被雨水弄湿了卷发也依旧貌美的女儿，他的心就稳了。自己是男人，所以最了解男人在想什么。就凭芊芊的容貌，必须要钓到个金龟婿！

    席慕对司机招了招手，附耳在他旁边说了些话，便准备和迎宾小姐上二楼。

    二楼拐角处突然冒出来一只手，上面还挂着一个洋货望远镜，“别来无恙啊，席小姐。”

    唐筠闻声望去，就看到一个穿着合身剪裁西服的英俊男人，他的一双眼睛最为多情，含笑的样子好似在凝望着深爱的人，他的薄唇微勾，痞气潇洒。

    唐筠又看了看席慕，红润的唇瓣下意识地紧抿着。

    席慕了然一笑，“苏大少爷。”

    苏杭失笑，“在哪认识了这么可爱的小姑娘？”

    席慕弯唇角，“恕不告知。”

    “嘁，你还是这么无趣。”苏杭白了她一眼，收起拦路的长臂，换做撑着围栏。

    席慕摸了摸唐筠的脑袋，“我家小姑娘犯困了，改天再和你聊。”

    “哎，席慕你有没有心啊，老朋友见面竟然这么冷漠。”

    席慕不想理这个戏精，什么时候自己跟他是朋友了？自己可忘不掉苏杭和自己抢生意的事情。

    “走了。”

    苏杭目送着她们离去的背影，耸了耸肩膀夜回了

    自己的房间，哎没意思，刚刚拦住席慕的那个女人也真是没本事，三两句就被解决了，搞得自己现在都没乐趣看了。

    唐筠进了房间，忍不住问道：“席姐，刚刚那个男人是谁啊？”

    “他啊？算是生意上的朋友吧，不过我跟他是站在对立面的。这人有点自来熟，刚刚没被吓到吧。”席慕坐在沙发上揉着脖子和唐筠随口聊着。

    唐筠放下了心，知道这个人不重要就行。

    “要不要睡会？下午我去带你逛商场。”

    唐筠翘起唇角：“买漂亮的裙子吗！”

    席慕看她笑得这么开心，“对啊，给小筠买好看的裙子穿。”

    唐筠捧着脸颊，笑眼弯弯道：“开心。”

    席慕拉着她的手，一同坐在了沙发上，“所以下午还有好多事情忙呢。”

    “那席姐陪我一起睡觉吗？”

    席慕直起了腰，咳嗽了几下：“你先睡吧，我暂时还不困呢。”活了这么多年，还是第一次和人同床共枕呢，想想心里就有点小紧张。早知道会带着唐筠来，那就多订一间房了。

    唐筠蹭了蹭她的手臂，莫名地说道：“席姐，我真的很开心哦。”

    “是因为要穿漂亮的裙子吗？”席慕笑问道。

    她摇了摇头：“不全部是，最重要的还是你对我这么好。”

    席慕一下子明白了她的话中意，原来是指张若芊的事情。她拍了拍唐筠的脑袋，轻笑道：“从你进我家门的那一天，就代表是我的人了，我当然会对你好啊。”

    嗯...怎么总觉得这句话哪里怪怪的。

    唐筠乖巧地一点头，“席姐，我会快快长大的，等到我十八岁的时候，就让我来照顾你，好吗？”

正文 带她回家六

    宴会上分外热闹, 聚齐了平阳的所有名媛贵公子, 其中自然少不了生意上的应酬, 三三两两结伴的人碰杯交谈。在那盏水晶灯在明亮的光芒下, 一片片的水晶上折射出各种虚假的笑容，人人都戴着一副虚假的面具, 因为笑脸相迎, 所以气氛总是被人营造的看似融洽，实则各个心怀鬼胎。

    席慕晃着手中的香槟酒，一手搭在唐筠的肩头, 偏脸凑近她的耳畔，压着声音笑说道：“今天呢, 我就来教教你成年人世界的第一课。”

    唐筠和席慕的这个位置很好, 可以将宴会的全部情况揽入眼底，她唇角上扬，眼睛凝望着不远处的沙发上的几个人，她淡淡说道：“小筠，你第一眼看到他们的时候, 觉得关系怎么样。”

    沙发上坐着两男两女, 其中有个穿红色晚礼服的女人好像对正在说话的男人很不屑，她双手抱胸的倚着沙发背，似笑非笑地晃着翘二郎腿的脚尖, 泛着碎光的高跟鞋在这种气氛下有着别样的吸引力。

    唐筠知道席慕这样问肯定有她的用意，但是她根本看不出来有什么区别。

    席慕见她为难地皱起眉头，体贴地拍了拍她, 笑说着解释：“其实很简单，你别看那个女人表面上好像很瞧不起他，但事实是他们两个人私下关系匪浅，而另外的两个人则是他们有婚约的人。所以当你想了解一个人的时候，如果只是用眼睛去看和用心去感受，那才是真正的大错特错。”

    唐筠瞪大了眼睛，很是难以置信，看那个女人表示出来的一面，完完全全都想不到他们私下会有关系。

    席慕捏了捏她的脸颊，“所以啊，你这个小笨蛋要学的聪明点，省得以后啊，找我来哭鼻子。”

    唐筠不满地鼓起脸颊，反驳道：“我才不会哭鼻子呢。”

    “对，你说的都对。”她摇头失笑。

    “席姐，你是怎么知道这件事的啊。”

    席慕解释道：“和她父亲有生意上的合作，谁知道那是只老狐狸，我只能转手对付他的女儿了，不过效果不错，最起码把老狐狸制服了。但是现在看来，她女儿也是个不省心的主儿啊。要是被她未婚夫知道了，平阳又要多一件茶余饭后的谈论了。”她的声音虽然带着笑腔，但是唐筠可以看得清楚，她那双眼睛里蕴满了冷色。

    “席姐，你看。”唐筠看到了一个不算眼生的人，连忙对席慕说道。

    席慕没有丝毫的诧异，抿了口香槟酒笑问道：“你对她很关注啊？”

    唐筠翻了个白眼：“席姐，不要说这么有歧义的话，她穿的那么花枝招展，看不见她才奇怪呢。”

    席慕视线放在了她的身上，盛装打扮的张若芊确实很美，就是不知道这次的她还会不会赢得刘夫人的青睐。席慕挑了挑眉，等着看接下来的好戏。

    “席姐，你之前不是说了吗，这次的宴会是刘夫人特意举办的，但谁都知道这是给她女儿挑金龟婿呢，所以大家打扮的都中规中矩，可是张若芊这样子...我觉得很有可能会把刘夫人气得一口气喘不上。”唐筠捂着嘴偷笑，明亮的眼睛也笑成了月牙状，今天她又梳着公主头，侧发上还带着水晶发夹，真是可爱又娇俏。

    席慕笑叹她的小机灵，但同时也在心中鄙夷着张若芊，连一个小孩子都知道的道理，她是怎么混了头的走了这一步棋。

    张若芊的出现如同一朵尽情绽放又别有风情的玫瑰花，在这场宴会中散发着她的迷人幽香。她是一个美丽的女人，拥有着傲人的身材和最让人迷醉的笑容。不少男人都将视线放在了她的身上，眼中皆带着惊艳。有人就打算向前与美人交谈，谁知身边的好友拉住了他，颔首微笑道：“别去凑热闹了，小心惹了一身骚。”

正文 带她回家七

    路过不平稳的石子路, 车内晃晃荡荡, 张若芊表情不耐, 听着张老爷的絮絮叨叨, 她不悦地撇了撇嘴，反驳道：“爹, 我能有什么办法啊, 找不到接触苏杭的机会，我只能在宴会里当个哑炮了。”

    “你还有脸说宴会的事情？我不过就是临时有事谈了个生意，你倒好, 收拾的那么漂亮，不是明摆着过去给刘夫人拆台的吗！本来打算让你去讨好讨好刘夫人, 你这眼皮子浅的东西净想着怎么勾搭男人了。”张老爷越说越气, 忍不住用手去戳张若芊的额头，吐沫星子乱飞，恨不得喷到她的脸上。

    张若芊捂着额头后退，梗着脖子不想认错，“我怎么知道刘夫人打算给她女儿挑婿才筹办的宴会啊, 爹你也没跟我说过啊, 要不然我哪能出这个乱子。”

    张老爷恨铁不成钢，气愤不已，都怪这个不孝女, 要不是她得罪了席慕，老子怎么会突然和别的商人联系起来？导致这次宴会没顾得上去。说来说去，这一切都是她的冒失冲动招来的祸端！

    “芊芊, 你怎么变成这个样子了，明明从前聪慧懂事，一直不让爹娘操心的。”张老爷幽幽叹气，别有深意的说了一句话。

    张若芊眼底有些虚心，语气躲躲闪闪，“我...我这不是因为婚事乱了方寸嘛。”

    而事实上则是，张若芊一直以来的聪慧懂事都是被张夫人给故意营造出来的，她被夫子教学的时候就不思上进，如果不是有张夫人买通了夫子，张老爷早就被张若芊的事迹给气得七窍生烟。

    张若芊是个有小机灵的人，但心术不正，净会搞些歪点子，不过运气还不错，总是歪打正着。

    张老爷用袖口擦了擦脸，“席慕那事我也不怪你，就算没你掺合，我也不打算和她合作。一个女流之辈还妄想站在我们男人头上，就该让她长长记性才好。”

    张若芊可不依，“爹，女人也能顶半边天呢。”

    张老爷瞪眼怒火冲天道：“闭上你的嘴巴！是不是嫌我还不够烦啊？”

    张若芊努努嘴，没敢在继续逗火。不过心里却不以为然，张家的家产迟早都是自己的，反正等小桃替自己嫁过去了，就跟爹提议搬迁。这泸州没什么发展前途，特别是见识过平阳各种新式的店铺，张若芊觉得像自己爹那种老旧的店铺完完全全可以借鉴一下，到时候再请一些热闹的人热场，就不信生意不会红火！

    她抬眸看了看还在皱眉头的张老爷，没有去打扰，张若芊觉得实在无聊，只好趴在车窗上去往外看。

    来平阳一趟她还是有些遗憾的，哎，如果见到苏杭就好了，能和他攀上点关系，对自己帮助可大了。

    张若芊忽然就想起了那个让她觉得很讨厌的男人，好像叫什么董铭？看他黑眼圈那么深，步伐虚浮，就他那样子还敢和自己搭讪，真是癞□□想吃天鹅肉。不过让自己很好奇的还是那个男人，这还是第一次见到不吃柔弱这套的男人，还挺有意思的。

    张若芊回想着那个人的样子，思绪不知不觉就飘到了很远。

企...鹅...君...羊...鲅鮁巫嗣鲅鮁鲅磂瀮

    书房内，许羚刚旋上钢笔盖，就听到房门敲响的声音。他将写好的信放进信封里，淡淡说道：“进来吧。”

    房内的阳光柔和，照在他的侧脸上更显轮廓深邃迷人，许羚抬颌问道：“情况怎么样。”

    “大哥，张家的人已经离开平阳了，还继续跟着？”

    许羚凌厉的双眸汇笑，“别让兄弟们跟着了，柳易不是扮了商人和他联系上了吗，现在就让柳易去一趟泸州，必须要把生意确定下来。”

    张武颔首：“行，我立马通知柳易。”

    “小武，这信你去交给她。”

    张武

    看了眼信封上的字，打趣道：“大哥，你真对席小姐没那个意思啊？”

    许羚责备地指出：“你这话在我面前说说就行了，别当着席慕面前说。许慧慧能被她不声不响地弄成了痴呆，并且我们还查不到她是什么时候动手的，这种人，绝对不能和她交恶。”

    张武打了自己一巴掌，歉意说道：“我这张嘴真是该打。”

    “许慧慧大概也不会想到自己会变成痴呆吧。”许羚嘲弄地冷笑着，那小丫头别看年龄小，心思比谁都狠，想想也不奇怪，毕竟她的母亲就是一个狠毒的蛇蝎妇人。现在那个女人可没功夫和自己作对，正想尽办法找医生来救治她女儿呢。这一切都要感谢感谢席慕，多谢她给自己解决了一个心头大患。

    张武听言，用手在脖子上比了比，“要不要我去解决她们？”

    许羚摆手：“算了，秋后的蚂蚱蹦不起来的，再说了让她们活着会比死更难受的。”

    张武点点头：“那我这就去给席小姐送信。”

    许羚目送着他离开，在想到自己查出席慕和张家的牵连，许羚勾了勾唇，他一向不喜欢欠人情，所以这次就送给席慕个礼物吧。

    *

    在又一次送走翟家的管家后，张老爷和张夫人深深对视一眼，转头让人唤来了小桃，这段日子他们的确把小桃滋养的很不错，她如今穿着打扮都比当丫鬟时候要强，更别提现在养的脸色红润，缓缓而来的时候，还真像一朵含苞待放的山茶花。

    小桃福身，柔声细语道：“老爷夫人。”

    张夫人接收到张老爷的眼神，她咳嗽了一声道：“我们也不绕弯子了，小桃从你五岁入府，我们张家对你可不薄啊，所以现在到了你偿还恩情的时候了。翟老爷的身子骨儿快不行了，他不敢再拖了，小桃啊，你懂我们的意思吗？”

    小桃心平气和，大概早就料到有这一天了，她微微含笑抬眸，说道：“小桃愿听夫人安排。”

    张老爷这时候才看清了她的眉眼，惊叹道：“夫人，你看她眼睛，是不是和芊芊有几分相似？”

    小桃故意露出容貌，翘起的眼尾因为有胭脂勾勒显出了娇俏感，也多亏了这段日子的补养，小桃的容貌也拨开云雾露出水面，她一早就知道自己的眼睛和张若芊有些相似，这次来见张老爷他们的时候，小桃就特意用妆容化的更像张若芊，她等待着鱼上钩。

    张夫人面带不喜，甩着手帕鄙夷道：“芊芊是千金小姐，怎么可能会和一个丫鬟长得像，老爷，你看错了吧。”

    张老爷抖着手怒道：“你能不能用你的脑袋往深处想想？”

    张夫人抿紧唇瓣，无奈道：“我知晓你意思，但我就是不愿意听你那么说。”

    “行了行了，懒得跟你废话。小桃啊，今天起呢，你就不是丫鬟小桃，而是我的庶女张若桃，过几天让你入了族谱，先记在夫人的名下，等和翟铭成亲，你就是正儿八经的少夫人了。”张老爷笑得虚伪，眼镜挡住他眼中的精光，话虽说得好听，但他有自己的小九九。现在和柳先生生意做的正红火，等分红拿到手，自己就开展铺子，抢了翟家的生意，反正那老东西也活不久了，一个毛头小子翟铭肯定不会是自己的对手。不过现在最主要的还是先安抚了翟家的亲事。

    小桃舒展眉眼，柔顺地应了下来。

    干女儿和入了族谱的庶女，得到的好处自然是不一样的。

    小桃告诫自己不能急，一切事情都要慢慢来，先把自己的身体养好，比什么都值当。

    *

    风和日丽，鸟语花香。

    张若芊今日带着碧桃偷溜出了家门，她看着市集上卖的东西，一

    点都提不起兴趣来。碧桃见此就小心翼翼地问道：“小姐，没喜欢的小玩意儿吗？”

    张若芊摇摇头，“都是老样子的东西，太无聊了。”

    碧桃转了转眼珠子，机灵道：“小姐，我们去戏楼听曲子吧。”

    张若芊没有反驳，“也好。”

    碧桃在边上一直给张若芊说着好玩的事情，都的她嘴角的笑容就没停过。

    张若芊满意地指着碧桃说道：“你比小桃上道多了。”

    说起小桃，碧桃当然有些不忿，忍不住添油加醋道：“小姐你都不知道她现在有多拿乔，明明是小姐让她有了好日子，可小桃竟然翻脸不认人，上次见了我都不和我说话呢。”

    张若芊撇嘴，淡淡地不屑道：“你跟她一般见识什么呢，以后有她好受的呢。”

    两人正闲聊，准备上戏楼去，却不想忽然被人拦住了路。

    张若芊看着他的出现，下意识地后退几步，狐疑地上下打量着，问道：“你怎么会在这里？”

    “梅小姐，好久不见。”

    碧桃护在她身前，挡住翟铭放荡的眼神，“干嘛呢！看什么看！信不信我叫人了？”

    张若芊皱眉，不想跟他有牵连，拍了拍碧桃说道：“别理他，我们先上楼吧。”

    翟铭身后有几个朋友，都是以前的同学，他看到张若芊这么不给面子，脸色阴沉地冷声道：“我让你走了吗？”

    戏楼二楼的窗户被人打开，探出一只素手，纤纤细指，白皙如玉，席慕啧啧称道：“这泸州还真是小呀。”

正文 带她回家八

    “你这歹人还不快点让开？”碧桃想要撞开挡着去路的翟铭, 凶巴巴地样子属实让翟铭乐呵。他挑眉看了眼碧桃, 冷哼着用手拍了拍衣襟, 说道：“你这丫头真是胆大的很啊。”

    身后的朋友忍不住起哄着, 推搡翟铭说道：“铭子, 给她们点颜色瞧瞧，哈哈哈，让她们认识到你的厉害之处。”

    张若芊冷眼相对，觉得那几个人的语气有点怪异, 心中厌恶的很。她原本来看戏的好心情早就被他们给毁的一团糟, 张若芊才不屑理会他们的话, 转头对着碧桃说道：“我们走吧，别跟他们一般见识。”

    “小姐，我们还是先回府吧。”

    翟铭听言，灵机一动, 不再做出阻拦她们的举动, 反而笑脸相送, 这态度让一种朋友觉得很反常, 想要说话却被翟铭摇头制止。

    张若芊觉得这人还算识相, 一甩辫子转头就走, 碧桃不知他们的身份，所以胆子很大, 狠狠瞪了一眼翟铭才罢休，觉得如果不是他出现，现在都可以进戏楼听戏了, 何必白费功夫一趟。

    待她们走不远的时候，翟铭摸着下巴，对着随从说道：“小心跟着她们，看看住在哪里。”

    “小的马上就去，一定不会让少爷失望，小的肯定会让少爷抱得美人归的！”

    翟铭笑着踢了他一脚，笑声朗朗。

    “铭子，原来你还来这一套啊，我刚刚还以为你改变主意了呢。”

    “铭子，你不是有未婚妻吗？干嘛不早早娶了她，也省得让我们翟大少独守空房呀。”

    翟铭撇嘴，对于损友的这么话，他只能无奈回应：“别提了，一提我就觉得晦气的很。我爹最近催我成亲呢，估计就这几个月内了。”

    “哈哈哈，那我们等着喝你的喜酒！”

    “对对对，到时候再大闹洞房，岂不是美滋滋？”

    翟铭翻了个白眼，“走吧，还吃不吃饭了？”

    “要不要去吸两口？”有人突然提议道。

    翟铭表情瞬间一遍，身后的随从也没了笑容，他紧缩眉头一会儿，随后长叹一口气，摆手拒绝道：“不去了，我答应我爹了。”

    那人见他主意坚决，就讪笑了下没再继续说这件事。

    一行人浩浩荡荡地离开了戏楼台子，二楼上的席慕倒是将他们的话给听了个清清楚楚。

    席慕关上了窗户，眸子和对面坐着的男人对视，轻笑道：“网打算什么时候收呢。”

    许羚含笑，深邃的眉眼带着一抹逗弄，“心急吃不了热豆腐。”

    席慕淡笑不语，秀气地抿了口茶，说起了别的事情，“你码头上的船最近别运货了，听说北平要有人过来了。”

    许羚眼中深意加深，颔首道了句谢谢。

    席慕说完了自己该说的话，起身打算离开，只是刚走几步，就听到身后许羚的声音。

    “其实你我可以强强联手，泸州没有人会是我们的对手。你白我黑，有我保驾护航，你的生意也可以做的更大。席慕，有没有兴趣做青龙帮副帮主的妻子？”许羚唇瓣紧抿着，表情有些许紧张，这还是他第一次对一个女人说这种话。

    席慕颇有几分诧异，挑了挑黛眉，翘起唇角，“我可当不了你的贤内助，许羚，你见我身边出现过男人吗。当然了，司机除外。”

    许羚吃惊的眼神被席慕收入眼底，她摊手笑了笑，“就是你认为的那个意思。”

    许羚磕磕巴巴地挠了挠头，仰头喝了一杯茶水，难为情地笑了笑：“你...别介意啊，我是真的想跟你合作。”

    “我懂你的意思，但是没

    有感情的婚姻又怎么可能会维护的了合作关系？你就放心吧，我的胃口没那么大，只是想好好护着唐筠，其他的事情我不会去插手。”席慕漂亮的脸庞上聚起柔笑，对许羚挥了挥手，就拎着小手包离开了这间雅间。

    许羚懊恼地捶了捶头，自己真是太笨了，还好没有侵犯到席慕。不过，她刚刚说的话还真是让自己...大吃一惊。

    眼前的视线朦朦胧胧，被帽子上的绢纱隐隐遮住，席慕脚步稳稳地踩着木阶下楼，刚刚也不是没有想过找别的借口，但都不是一劳永逸的解决法子，所以灵机一动，就想出了一个借口。

    “小姐，我们回银行还是回小洋楼？”

    席慕抬手腕看了看腕表，自己这个在校生坐的不算合格，经常逃课，现在临近放学时间，她对司机道：“回学校接小筠吧。”

    “好。”

    唐筠所在的学校是泸州最好的女子学校，即便她起步晚，但她用心好学，且席慕还给她请了补课老师，唐筠的功课在班级里处于中上游。席慕为此感到自豪，觉得自家孩子哪哪都好，可是唐筠却觉得自己落后了很多，所以在学习上更是使出了浑身解数。

    唐筠听着放学铃，速度很快的收拾了课桌上的东西，跟同学打了个招呼就飞快地跑下了楼。

    “喂，许慧慧不会真的成了个痴呆吧？”

    “是真的！我上次看到她娘在医院哭呢。”

    “许慧慧都这样了，怎么唐筠没事啊？”

    “后面有人呗，不过许慧慧得了病好像跟唐筠没关系吧。”

    “不说这些了，没了许慧慧我还乐得清闲呢，终于不用担心她会抢走我的东西啦！”

    “谁说不是呢。”

    唐筠跑出校门口的时候，就看到了人群中最夺目的焦点，席慕斜倚着别克车，旗袍的裙摆被风吹起，仿佛那朵绣花活了起来，优雅地自在绽放。

    “席姐！”

    席慕的目光挪动，凝视在唐筠身上，她张开怀抱说道：“接你回家。”

    唐筠恨不得飞过去立马见到席慕，她快步跑着，额前的碎发都被吹乱了，她连忙捂着额头，笑吟吟地问道：“席姐今天怎么有空回来接我啦。”

    席慕无奈，宠溺地敲了敲她的脑门儿，“带你去吃好吃的，要不要去啊？”

    唐筠眼睛发亮，抱住她的手臂，蹦蹦跳跳：“要要要，当然要去！”

    “那就乖乖听话。”

    “嘿嘿。”

    *

    夜色黑迷，翟铭一身酒气回到了家，他喝的不算多，暂时还保持着清醒。翟铭呼出了一口酒气，瘫倒在软塌上。

    不多时，有人过来敲门，翟铭正在发呆，烦躁地训斥道：“谁啊！”

    “少爷，是我。”

    翟铭撑着头，婆婆妈妈地坐了起来，“还不快点滚进来？等我去请你啊！”

    三全哈着腰走了进来，正是之前翟铭让他去跟踪张若芊的随从。

    他献媚讨好道：“少爷，小的有好消息要告诉你。”

    “有屁快放。”翟铭若不是还对那个女人有兴趣，早就把三全赶出去呼呼大睡了。

    三全连忙说道：“好嘞，少爷是这么一回事昂，小的跟着那位小姐回府，走着走着就到了张府，小的还擦了擦眼睛，问了问门口看守的仆人才确定没看错。那位小姐正是和少爷有婚约的张若芊，张小姐啊！”

    翟铭一下子酒醒了，脑袋清明了不少，他拍着桌子问道：“你说是谁？张若芊那女人？”

    “可不是吗！的的确确就是张府，小的还打听了下，最

    近张府没有别的亲戚来，在看那小姐的打扮，准是张若芊张小姐没错了。”三全越说越起劲。

    翟铭眯了眯眼睛，若有所思地笑道：“好啊好啊，一个张若芊还敢骗老子，说什么叫梅桃，还真把爷当傻子了是不是？”

    “少爷，那小的就先退下了。”

    “滚吧。”

    翟铭再次瘫在了软塌上，心里打定主意，他要尽快把张若芊娶进家门，到时候等她见到了自己，脸上的表情一定会非常的有趣儿。

    翌日清晨，翟铭特地起了个大早，收拾的利落大气，当着管家错愕的表情他走进了翟老爷的房间里，两个人交谈了好一会儿，管家正准备跟离开的翟铭说话，就听到屋子里的老爷在唤他。管家连忙跑了过去，问道：“老爷，有什么事吩咐？”

    翟老爷需要有人支撑着才能够坐起来，他咳嗽了几下，抖着嘴皮子颤颤道：“管家啊...你去张府下聘礼吧，铭儿他想尽快成亲。我也正有此意，管家剩下的事你着手去办吧。”

    管家欣慰一笑，对翟老爷说道：“少爷长大了也懂事了，老爷现在可以放下心来静养身体了吧。”

    两个人相识多年，管家深得翟老爷的信任，所以说起话来也没有太多的顾虑。

    翟老爷点头微笑：“是啊，铭儿没有让我失望。”

    “那老爷，我现在就去通知张老爷。”

    “咳...去吧，去吧。有你我很放心。”

    管家含笑，弯腰说道：“这是我的责任。”

    张若芊本来在房间内待得好好的，突然碧桃闯进来，脸色惊恐，吓得张若芊也没张嘴训斥，只是皱眉头问了句：“怎么了？发生什么事了？”

    “小姐...小姐！大事不好了！我刚刚看见翟家的管家又过来了，我偷偷听了下，好像在说什么择日就上门来提亲呢！”

正文 带她回家九

    泸州翟张二府结亲极为热闹非凡, 络绎不绝的客人让下人们忙活的团团转, 街坊四邻也都在伸着脖子看等会就要上门的新娘子, 小孩子们则是蹲在一边, 捡着地上的红炮仗玩, 嘻嘻哈哈的声音引得旁人相顾而笑。

    席慕此次前来还带着唐筠，两个人对翟府管家一拱手，便被下人领去入席座。

    唐筠打开圆桌上碟子里盛放的水果糖，快速地塞进了嘴巴里, 然后双手托着下巴, 嘀嘀咕咕道：“席姐, 我还有功课没做完呢。”

    席慕笑说着：“知道你用功读书，但是一直看书也不是件正确的事。正好今天有喜事，就领你来见见热闹。”

    唐筠忍俊不禁：“你刚刚说的话要是被我同学听到了，一定会特别羡慕我有这么一个开明的姐姐。”

    席慕揉了揉她的脑袋, 碰巧身边落了座的人认出了席慕, 所以她交代了一声唐筠, 就转头和他交谈了起来。

    唐筠很是无聊, 大人的世界自己又插不进去, 只好发着呆, 眼睛朝着四处溜达。

    “咦？”忽然，唐筠在人群中看到了一个鬼鬼祟祟的身影, 但只是一闪而过，唐筠眨眨眼睛，又伸手揉了揉, 谁没事会来翟府里偷东西啊？估计是自己看错了吧。

    唐筠没把这件事放在心里，很快正午当头，新娘子终于被迎进了翟府。唐筠探着小脑袋，咧着嘴巴看着翟铭和张若芊夫妻对拜。

    席慕对那边的热闹不感兴趣，她勾了勾唇瓣，笑容有些许阴冷。

    席慕和不远处的许羚遥遥对视，待看见他一点头的时候，席慕彻底放下了心。

    席慕冷眼旁观，看着翟铭笑得喜不自胜，在看着张老爷红眼眶的样子，她只觉得满满讽刺。

    就在这时，张老爷的心腹匆忙跑了进来，他垫着脚扫了一眼，火烧眉毛的事情让他不得不去破坏张老爷的好心情。心腹挤了过去，小心翼翼地拉着他的袖子，挤眉弄眼道：“老爷，我有事要告诉你。”

    张老爷脸上的笑容淡了几分，顾着别人才没有大发雷霆，他假笑一番，作势就走到了一旁，低声道：“不是让你去请柳先生吗？他人呢！”

    心腹听言，冷汗直流，畏畏缩缩地说道：“老爷，我...去他的住宅找柳先生了。但是...但是我没找见他，反而碰见了房东，他告诉我租房子的人不姓柳，姓许！”

    张老爷错愕不已，反问道：“怎么会是租的房子，柳先生说的明明是买的房子啊。”他还没有认知到这件事的重要性。

    心腹继续擦着汗，吞吞吐吐又道：“我记着之前柳先生留下的号码，就打了过去...哪知道人家接通电话却告诉我，那家电话并不是什么柳宅，不过就是个公用电话！老爷，我们被柳先生给骗了啊，他人已经跑没影了！”

    张老爷从心腹开始说这件事的时候，手就在一直哆嗦，听完之后，他的心跳得很快，呼吸都快要不畅，张老爷赶紧屏息静气，压着怒气说道：“快去找柳易！快去！”

    “老爷，我已经让人去城口守着了。”

    张老爷觉得自己不能先乱了阵脚，这门亲事不能完蛋，要不然只会难上加难了。

    张老爷在柳易带来给他的分红时就已经被钱迷晕了头，所以在听到柳易有更大的生意等着他合作的时候，张老爷毫不犹豫，不仅拿出了张家现今能流转的金钱，还拿了翟家给的聘礼，他把宝全部都压在了柳易身上。坚信着自己这次得到的分红会比上次多出成百上千倍，但是张老爷的信任并没有给他带来好运，谁也想不到，让他赚过一次钱的柳易会是一个大骗子。

    张老爷越想脸越煞白，如果被翟铭发现了替嫁的事，那

    就更一发不可收拾了，现在他只能祈祷，祈祷翟铭没有见过张若芊，浑水摸鱼洞了房后，一切就木已成舟，就算翟铭有意见，但是生米煮成熟饭的他也没有什么资格来跟自己讲理。

    只是张老爷万万没想到，翟铭竟然见过张若芊，所以在掀开红盖头，看见一张和张若芊有几分相似的人后，他错愕地质问道：“你不是张若芊？”

    小桃眼中有些慌乱，但她脸上依旧镇定，她知道自己现在不能乱。小桃站了起来点点头，斜晲道：“我不是，张若芊还在张府，你要是动作快的话，应该能拦住她。”

    翟铭气得脖子通红，看着眼前这个假货，他伸手就想去给小桃一巴掌。

    小桃想也不想，故意迎过去让他打自己的脸，随后倒在床上不吭声。

    翟铭扔下手里的红盖头，怒气冲冲地就准备去找张老爷的麻烦。

    小桃见此，摸着脸起身冷笑，她栓上了房门，然后脱掉红色的嫁衣露出里面的衣服来，是她一早就换好的丫鬟的衣服。小桃看着那燃烧着的红烛，将房间内值钱的东西一扫而空，之后就把红烛扔到了床榻上，小桃看火势蔓延，嗤笑着推开了窗户爬了出去，低着头混进了正在端盘子的下人中。她运气很好，翟府大喜之日方便下人们来回走动，所以后门大开着，小桃晃了一圈后见没人察觉，就跟普通人似的出了翟府，只留给了他们一场大火然然。

    后院发生的事前院没有受到影响，但是席慕却早就察觉到，她放下了筷子，拉着正要吃牛肉的唐筠就趁势离开。

    “姐！我还没吃完呢。”

    “你个小饿死鬼，走啦，回家吃。”

    唐筠一头雾水，席姐怎么怪怪的，说来就来，说走就走啊。

    席慕坐在门口等候的车里，接过司机递来的糕点，笑说道：“先填填肚子吧。”

    唐筠眨巴眼睛，好奇问道：“席姐，还不走？”

    席慕神秘一笑，让司机将车停在能看到翟府后院的街道上，她望着天空中的黑烟，忍不住哈哈大笑，她拍着手赞叹道：“还真就让她给弄成了。”

    唐筠不明所以，但顺着视线看过去，就发现那边着火了，她惊诧问道：“席姐，这是翟家的后院吧？怎么着火了啊？”

    “烧的好。”席慕眯着眼睛，邪笑道。

    唐筠思索了番，迟疑问着：“不会是张若芊烧的吧。”

    “今天嫁进来的不是张若芊，是别人。”席慕为她解迷惑。

    唐筠倒吸一口气，“张家也真够大胆的。”

    席慕淡淡冷笑，张家欠了翟家的情，但又害怕翟家对付他，所以舍不得亲闺女就嫁了个假闺女咯，本来翟铭不会发现小桃的身份，但谁让他们两个人提前遇见了呢。这对前一世踩着唐筠尸体的恩爱鸳鸯，这次就好好做一对仇人吧。

    席慕还想要说什么，但她却突然紧锁眉心，手指摸着太阳穴，双眼放空着。

    原来她感觉到了翟铭的情况，细细探查过后她舒展眉头。

    席慕轻声呢喃着：“许羚还真是个合格的伙伴。”

    唐筠鼓起双颊，自己这是不知道第几次听到席姐口中提起这个人的名字，真是让她醋的不行。

    唐筠不愿意让席慕的注意力从自己的身上分散，撅着嘴巴扑进她的怀里，惹得席慕低头轻笑，抱着她说道：“撒什么娇呢？”

    “哼！”

    原来准备去质问小桃身份的翟铭走在半路上就镇定了下来，现在还不能和张家撕破脸，更何况外面宾客这么多，如果真的和张家对质，到时候丢脸的还是自己。

    所以想通一切的翟铭转身又回了新房，白

    送上门的妻子，不玩白不玩。等这件事解决了，就把张若芊抢进翟府，她不是不想嫁给自己吗？那就当自己的妾好了！到时候她生死不还是自己说的算吗？

    翟铭双眼阴鸷，暗沉着脸快步走回去。心里的怒火就等着待会在小桃身上发/泄，他的注意力一直在想着别的事情，因此没有察觉到身后冒出来的张武。

    张武快速捂住他的嘴巴，然后手刀一砍，翟铭没来得及惊叫就晕了过去。

    张武松了口气，大概人都在前院忙活，所以自己的动静没被人发现。还好大哥不放心派自己来盯着，要不然这计划可就空了。

    张武得到的命令是看着小桃完成她的事情，但是他现在又有了新的主意。

    翟铭的离开是在计划之中，但他回来就是在计划之外。

    望着燃烧的火焰，张武一咬牙，扛着翟铭就把他塞进了大火里。滋滋作响的木柴声让张武眼皮子一跳，他也不敢多待下去，几步爬墙就翻墙而过，之后又从正门来到了许羚的身边。

    许羚听完他的话，挑了挑眉，用酒杯挡住唇角的笑意。

    这次可真是老天爷都在帮自己啊。

    翟老爷正硬撑着身子和别的来客碰杯，只是左等右等都不见翟铭出来招呼客人，他就准备让管家去看一看，但是一个行色匆匆的丫鬟的出现差点让翟老爷一口气没喘上来。

    她嘶哑着喉咙，哭喊着道：“老爷！老爷！后院着火了！少爷和夫人还被困在房间里面呢！”

正文 带她回家十

    翟府一片混乱, 火势很快就得到了控制, 但是一切都还是晚了，当管家带着人闯进去的时候，就看见翟铭被柱子压在下面，脸上都被烧出了伤痕, 几乎看不清五官, 更别提衣服褴褛。管家倒吸了一口冷气，哆嗦着手让下人将翟铭救出来, 他是看着翟铭长大的，在他眼里这就是他的亲生儿子，所以管家硬是咬着鼻酸流泪, 撑着精神在新房内寻找张若芊，这场火来的太奇怪，这让管家不得不怀疑到她的身上。

    “管家，没有找到少夫人的影子！”下人擦着汗, 汇报给管家。

    管家眼底闪过狠戾的光芒, 事到如今他还有什么不明白的, 这该死的张家竟然敢让他的女儿来害少爷！

    “来人, 好好招待招待张老爷，今天找不到少夫人他就别想走！”管家厉声喝道, 随后又快些让下人们小心着点翟铭, 将他快点送进医院。管家满心焦急，少爷现在成了这样子，老爷那边可怎么交代啊。

    管家摇头叹息, 这件事的重要性让他不能说谎，但是他只能硬着头皮去面对老爷的追问。

    翟府刚刚还是一场喜事，院子里的宾客看到翟铭的状况，也都忍不住唏嘘，这可真是太倒霉了，怎么刚成亲就会遭受这样的意外啊，翟铭都这样了，那张若芊岂不是也凶多吉少？

    不仅仅别人这么想，就连张老爷也在心底庆幸着，如果小桃死在了翟家，到时候自己就可以找翟家的人索赔了！并且还不会发现小桃的真实身份，简直就是一举两得啊！

    可是张老爷接下来的打脸时刻来的很快，下人们将他直接围起来，然后拖着他就带进了一间房子里。

    这举动着实吓坏了其他的宾客，管家让心腹把翟铭安全送到医院，他转身就开始处理这一乱糟的事情。管家赔礼疏散了宾客，劝慰住了老爷后，他一脚踹门，来到了关押张老爷的房间。

    张老爷早在这几个小时里吓得半死，还以为小桃的身份被管家识破，他大喊着求饶不止，斯文儒雅的他现在看起来狼狈极了，“管家，求你放了我吧！小桃的事我给你们道歉还不行吗？只要你放了我，我现在就把芊芊给你带过来！翟老哥呢？他怎么不来见我？”

    管家阴沉着脸，他听张老爷说的牛头不对马嘴，深知他还有别的事情在瞒着。管家气的脸色煞白，千算万算，怎么也想不到张家会这么大胆！

    “张老爷，如果我家少爷有个三长两短，我一定要让你们张家陪葬！”

    张老爷还想求饶，管家冷哼一声，让人用抹布堵住了他的嘴。然后拖着张老爷上了车，一路无言去了张府。

    探测到这里，席慕也就收回了自己的精神力，没有在继续浪费时间。就先让翟家收拾张家吧，等到时候翟家，自有许羚来当这只黄雀。

    小桃的放火是席慕交代她做的，交换的条件是张府以后的宅子归她所属，并且给她留一条赚钱的路。席慕没有拒绝，因为看到了小桃的无助，就让她想起了曾经唐筠被替嫁的时候，是不是也和小桃一样，充满着无边的恐惧，所以席慕对她没有过多的无情。

    现在的一切都已经顺理成章，翟铭这次九死一生，就算活下来也是个废人。翟家可不会放过张家的人，毕竟那把火足够引起仇恨。至于张若芊的下场，席慕相信，没有最惨只有更惨。

    “席姐，老师今天夸我钢琴弹的很有感情呢。”席慕合上了手中的报纸，含笑地遥望着趴在钢琴上的唐筠。她夸赞道：“小筠一直都很棒，不是吗？”

    唐筠歪了歪头，憋笑道：“好像对哦。”

    “唐筠，唐筠，你在家吗？”她闻声跑到窗户边，看到站在门口唤自己名字的同学，唐筠弯了弯眼眸，对着席慕说道：“席姐，

    我同学找我，我先下楼啦！”

    唐筠跑得很快，从席慕的方向来看，只留给了她一尾白色裙摆，像是飘落的嫩白花瓣儿，席慕忽地一笑，好像秋天就要来临了啊。

    *

    青春年少总是在岁月中一闪而过，四季流转，如今又到了秋天，梧桐树叶从半空中打着旋儿地落了下来，掉在了车前窗上，就像是一种宣告，告诉人们，秋天它真的来了。

    车门从内打开，穿着闷青色风衣的高挑女人卷发靓丽，她捡起刚刚掉落的那片梧桐树叶，指尖捏着叶柄，转来转去，打磨着时间。

    “嗡”地一声长鸣，轮船终于停在了码头，女人停住了手中的动作，听到那声长鸣，她破天荒的有些紧张，她理了理自己的长发，舔了舔被风吹的有些干燥的唇瓣，她双手揣兜，朝着那乌泱泱的人群中走去。

    码头向来人都多，更何况今天将会有一群留学回来的学生，所以来的人比以往要多出一倍。

    席慕离人群不远，只是遥看着从轮船出来的一个个学生，他们脸上都洋溢着青春的笑容，充满了活力与激情，这个国家的改变也许就掌握在这群学生的手中，席慕失笑，自己的思绪好像又跑远了。

    三年前，唐筠十五岁，席慕和她交流了一下，两个人都赞同出国留学，席慕希望她能变得更优秀，也希望她可以见识一下外面的世界。但是唐筠同意出国，不过是因为她胆小的逃避。

    逃避什么？那自然是席慕。

    唐筠明白自己的想法，在她眼中，席慕就像是月亮，吸引着像她这种不起眼的细碎光芒星星，哪怕她有一天会变得无比的璀璨夺目，但她永远都会在那轮明月上倾注她所有的目光。

    因为，她的光芒从来都只为月亮而绽放。

    但是唐筠又清楚的知道，在席慕的眼里，她就是一个小孩儿，就算学会了精致的妆容，穿上了优雅的高跟鞋，小孩儿永远都是小孩儿。

    这种困境让唐筠无路可走，她想着逃避，甚至很幼稚的认为出国留学三年，她就有可能会见异思迁，喜欢上别的人。

    可，很遗憾。

    在唐筠提着行李箱走出来的时候，她看着那个站在对面对自己温柔笑的美丽女人，唐筠还是很没出息的哭着跑了过去。

    你看，这心啊早就被她偷走了，怎么会那么轻易的就变心呢。

    唐筠扑在了她的怀里，就像是三年前离开时的那个怀抱，依旧有着熟悉的香气，她下意识地翘起了唇角，原来，她还喷着自己买的那个牌子的香水啊。

    真好啊，没有任何的陌生感。

    “都长这么高了啊？”席慕有些惆怅，当年那个到她胸口的女孩，现在都到自己的肩膀上了，再过几年是不是都要追上自己的身高了？

    “席姐，我都十八岁了，肯定会长高的啊。”唐筠五官经过岁月的雕琢，处处都是精致，她的一双眼睛最是巧媚，让席慕总是不经意的停顿。

    席慕叹了叹气，摸着她没有了婴儿肥的脸颊，疼惜地说道：“都瘦了。”

    唐筠摇摇头：“没有啦。”

    席慕无奈地笑着，“还说没有呢，等你赵婶看见了，肯定又要嘟囔我为什么送你出国留学呢。”席慕说完就把唐筠发凉的手揣进自己的口袋里，唐筠指尖摸到了尖尖的东西，好奇地问道：“席姐，你口袋里是什么啊？“

    席慕掏出一看，笑着解释：“刚刚在车窗上捡到的梧桐叶子，顺手就装进口袋里了，你要不说我差点都忘了。”

    唐筠拿起树叶，青黄布满了整个叶面，她说道：“这是我回来席姐送我的第一份礼物，所以我要把它带回家，压在书本里当书签。

    ”

    “好啊，我没意见。”

    唐筠见她一手提着行李箱，一手拉着自己，颤了颤浓长的睫毛，小心谨慎地看着她的侧颜，三年说长不长，说短不短，每个人都有了潜移默化，好像只有她，仍旧是那么的漂亮温柔，这让唐筠猛地一下想起了院子里种的那玫瑰花，虽带刺儿，可它的美丽却吸引着众多的喜爱。

    “席姐，你想我吗？”她的声音很是甜美。

    席慕点点头，“当然想你啊，有时候我就觉得我脑子一定抽了，干嘛非要送你去大洋彼岸学习呢，国内明明也有好的学校。可又觉得国外一定有在国内学不到的知识与见识，所以每天我都是在这种纠结状态下度过的。”

    唐筠忍俊不禁，“席姐还是老样子，一点也没变。”

    “我啊，老了，还能怎么变啊。不像小筠，三年回来就成了一个小美人了。”席慕叹气，说得有那么一丢丢悲伤。

    唐筠斜睨，她小时候就知道席慕不是一般的人，虽然长大了之后就发觉其实当年的话里有很多的漏洞，但那些都无关紧要，只要她一直都在，比什么都重要。

    而且，三年的分离让唐筠更加明白了一个道理。

    她不可能会对席慕放手，所以她这次选择当一个赌徒，如果赢了那就皆大欢喜，如果输了，她也没什么遗憾。

正文 带她回家十一

    三年的时间，足够让泸州有全新的变化。

    唐筠坐在车里, 今天就开始接手席慕交给她的生意, 行车路旁经过一家黑胶唱片商店, 隐隐约约听到了一丝动听悦耳的女声，诉说着属于她自己的心事。唐筠下意识地偏头，看见了那个装潢别致的店铺，她过多的注视让司机察觉到了，只听见司机笑说道：“筠小姐很喜欢那家店吗。”

    唐筠摇摇头, 解释道：“我只是很喜欢唱片里的女声。”

    司机听不出来歌声是哪位歌星, 又问道：“需要我去帮筠小姐买来吗。”

    唐筠看了眼腕表，柔柔一笑道：“停车吧, 我去看看。”

    她有充分的时间来寻找自己喜欢的黑胶唱片。

    司机知道唐筠是个懂分寸的人，所以停下了车, 叮嘱了几句。

    唐筠也是他看着长大的, 算是长辈，这几句唠叨对于唐筠而言并不会感到讨厌。

    “知道了谢伯。”

    秋风的到来让落叶自由飞舞，唐筠踩着枯黄的树叶推开了那家店门。

    “欢迎光临。”

    唐筠笑了笑, 对她说道：“请问刚刚播放的那张黑胶唱片可以让我看看吗。”

    老板当然不会拒绝每一个顾客，她甜甜说道：“当然没问题，芊芊你帮我领着这位顾客去找玉玦的唱片吧。”

    唐筠动了动眸光，在看到老板口中的“芊芊”时, 她颇有几分惊讶。

    没有了养尊处优的日子，张若芊的眼尾多出了眼尾纹来，脸色暗沉发黄, 一看就知道她过的并不愉快。

    当年翟铭虽然救回了一条命，但也成了一个废人，翟老爷拼着最后一口气斗败了张家，在看到张府易主后，他才算安然离世，如今的翟家没有了顶梁柱，想要分食的商人自然不会放过这个机会，要不是有管家的支撑，翟家可能会落败的更加严重。

    但就算翟家落败了，可收拾一个翻不出浪花的张若芊还是绰绰有余的。

    张若芊依旧嫁给了翟铭，一把屎一把尿的伺候着他。张若芊不是没有想过要逃出去，但是一想到离开翟家后，自己就吃不饱穿不暖，张若芊就放弃了这个念头。

    张若芊今天得了空闲，就来到了这家黑胶唱片店，这里的老板是张若芊以前的朋友，也是唯一一个没有给她白眼的朋友。

    “请和我这边走吧。”她的声音有气无力，灵气都已经被岁月给搓磨的一点也不剩。

    唐筠知道她没有认出自己来，便笑着点头跟上了她的脚步。

    店内放着优雅的音乐，是个很有闲情逸致的地方，看得出来这里的老板是个有品位的女人。

    唐筠没有和张若芊有过多的交流，本就是陌生人，她一边看着黑胶唱片，一边观看着妆容杂志。

    “芊芊，你的电话！”老板表情有些难受，谁能想得到张若芊现在连自由都是一种奢侈。

    张若芊不自然地笑了笑，小声说道：“真不好意思啊。”

    老板拍了拍她的肩膀，离开了能听到电话声音的范围。

    “你这个贱女人！怎么还不回家？是不是想要偷跑？”

    张若芊深吸一口气，淡淡冷笑：“我马上就回去。”

    “快点滚回来吧！贱人！”沙哑阴鸷的声音让张若芊忍不住颤抖，这都是她的命啊，如果没有让小桃替嫁，会不会这一切就不会落到这一步。现在自己有家不能回，爹娘早就把自己给抛弃了，大概谁都想不到每月给自己生活费的人会是小桃吧。

    张若芊捂住额头，指尖的颤抖表露出她隐藏着的情绪。

    “婉茹

    ，我今天先走了，谢谢你。”

    婉茹张了张嘴，欲言又止，看着她的背影，只能无奈地叹着气。

    唐筠买好了自己想要的唱片，付过了钱就走出了这家唱片店，她上了车后，对司机谢伯说道：“走吧，去扬天商店。”

    张若芊的事情已经被她抛在了脑后，接下来的生意开拓，才是她最重要的事情。

    “筠小姐，你也喜欢陈云裳啊。”谢伯看到了她手中的杂志，随口问了句。

    唐筠愣了愣，“也？”

    谢伯和善的笑着：“对啊，小姐也挺喜欢陈云裳的，两个人私下经常一起吃晚饭呢。”

    唐筠唇角笑容不变，只是捏着有陈云裳封面的杂志的手微微收紧，“席姐经常和她吃饭？”

    “她们认识有几年了吧，当时还是小姐保下了陈云裳，要不然她现在可没有机会走红。”谢伯丝毫没觉得自己说的话，会给别人联想到什么浮想联翩的事情。

    唐筠形状姣好的眼型弯了弯，看着杂志上的俏皮女郎，她说道：“那我还真是对她感到十分的好奇啊。”

    “说来还有些巧，陈云裳和筠小姐还是以前的同校同学呢。”

    唐筠可不在乎她是谁，她在意的是为什么席姐会经常和她吃饭，并且还是晚上！

    唐筠的心里有点堵塞，过去三年里自己常常和她有联系，也没见席姐告诉自己这件事，真是太气人了。

    唐筠捶了下双腿，气不打一处来。

    这口火气直到晚上席慕回家，唐筠都还没消火呢。

    席慕一身疲惫，松了松衬衫领口，她准备把外套扔在沙发上，就看见唐筠双手抱怀，眼睛不带笑的盯着她看。着实让席慕有些毛骨悚然，她丈二和尚摸不着头脑，也不知道自己什么时候得罪了唐筠。所以就坐在她身边，询问道：“今天的生意不是谈的很好吗，怎么还一副生气的样子啊，看你那小嘴撅的，都可以挂酱油瓶子了。”

    唐筠用手戳着她的胸口，义正言辞道：“你还说我，明明是你的问题好不好！”

    “大小姐，我马不停蹄跑了一天，屁股刚碰到沙发，就连你也是今天见的第一面，你说我哪里做错了？”

    唐筠冷哼一声，狭促道：“你哟，在我辛辛苦苦在海外学习的时候，竟然和当红明星陈云裳把酒言欢，你说说，我能不气吗？”

    席慕一下子就找到了问题的重点，她笑着倚着沙发背上，调侃道：“吃醋了？觉得我不关心你了？”

    唐筠斜睨着，冷笑表情没有变化。

    席慕真是怕了她了，举双手投降道：“我解释给你听啊，我跟她吃饭只是工作上的原因，她想让我给她投资，我看她有潜力，所以就一拍即合，小筠，我这样说够坦白了吧。”

    唐筠翘了翘唇角，还故作矜持道：“谁知道你是不是真就这么想的啊。”

    “哎哟，天地良心啊，小筠你可不能冤枉好人啊。”席慕算是体会到什么叫跳进黄河洗不清了。

    “哼。”

    赵婶端着菜，听她们说的话简直糊里糊涂，所以只好无奈笑了笑，说道：“开饭了。”

    唐筠看见席慕一直给自己夹菜的份上，终于舍得对她露出了今天晚上的第一个笑容，甜甜的像是含了蜜糖，“谢谢席姐。”

    “乖乖乖。”席慕擦了擦额头上不存在的汗，觉得今天的噩梦终于结束了。

    夜灯初上，坐在梳妆台前的陈云裳正在保养皮肤，看着镜子里的自己，她抚摸着黛眉，这张脸已经足够貌美，怎么就吸引不到席慕呢。

    席慕好女色，这是圈子里

    都知道的事情，要说是谁传出来的，还真查不到。不过好女色对自己而言是个好的开头，像她那么优秀的女人，当一次露水情缘也还不错。

    可难就难在，这条鱼她不上钩呀。

    陈云裳惆怅地皱起了眉心，眉宇间的点点愁色让她更显娇怜，她托起了双颊，嘀嘀咕咕道：“还真想好奇她脸上要是没有了疏离的表情，会是什么样。”

    俘获她的心，这条路任重而道远啊。

    陈云裳起了身，拿起放在一边的剧本，她看了看，然后一脸不屑地又扔了回去，“那个油腻的老家伙还想吃我的豆腐，看老娘不挫挫他的威风。”

    想着，她就拨通了一个人的电话，“喂，羚哥？”

    许羚取下眼镜，疲惫地捏了捏眉心，不耐地说道：“有话快说。”

    陈云裳撅了撅嘴巴，说道：“我不想和赵文这个老家伙有亲密戏份，你给我疏通疏通呗。”

    许羚肯定知道她葫芦里卖的什么药，直言说道：“这不要那不要的，干脆我把席慕请来给你演戏好了。”

    “哈哈哈哈，羚哥，你要是这样，小女子简直无以为报呀。”清脆的笑声一溜烟地跑进了他的耳朵里。

    许羚实在无奈，“导演那边我会派人去说的，你让我省点心好不好？”收了个陈云裳当义妹，真是上辈子欠她的。

    “好的，我知道啦。”

    许羚转头说起了别的话，“席慕那边，你还是别太上心了。她对你不会有别的态度的，你趁早死心吧。”

    陈云裳不服气，“干嘛，有你这么跟妹妹说话的吗！摆明就是在气我。”

    许羚撇嘴，“席慕那人我比你早认识，我了解那个女人，更何况她身边还有个小丫头呢。”

    陈云裳转了转眼珠子，娇俏道：“兔子还不吃窝边草呢，反正我不信。”

    “行，等到时候别来找我哭就行了。”

正文 带她回家十二

    这天早晨，席慕正在吃早餐, 突然电话响起, 赵婶连忙去接听, 只是在听到对方的声音时，她的表情有些许不自然，席慕擦了擦嘴巴，见状询问道：“怎么了赵婶？”

    反而是唐筠，敏感地察觉到了对方是谁。她放下了手中的筷子, 冷哼一声托着脸注视着席慕。

    席慕心中“咯噔”一下, 脑子接收到她的异样，瞬间明白了是谁打来的电话。席慕扶额, 摆了摆手对赵婶说道：“我来接吧。”

    唐筠错愕不已，要不是觉得电话那头会听到自己的声音, 她是真的想和席慕好好理论理论。

    席慕宠溺地对着唐筠莞尔, 走去接听了电话，“喂，陈小姐。”

    陈云裳听到这个称呼就分外的沮丧, 长叹一口气，手指搅着电话线：“席慕，最近我朋友开了一家很不错的餐馆，你要来尝一尝吗。”

    席慕想也不想就直接拒绝, 慵懒地倚着茶桌，长腿支出一个好看的姿势。“我这几天生意上很忙，所以不能和你聚餐了, 更何况我家的小公主刚回国，我还要空出时间来陪陪她呢。”

    陈云裳磨着贝齿，忿忿然地暗想道：陪你家小公主就有空，和我吃个饭就没空是吧？你这差别对待的也太明显了吧！

    但是陈云裳可不是个轻言放弃的人，一次不行就来第二次，她笑说道：“和你认识这么久了，一直都听过小公主的事情，但我还没见过她呢，不知道我今天有没有这个荣幸和她见一见面呢，说不定我俩志趣相投成了好朋友也说不定呢。”

    席慕挑了挑长眉，暗暗失笑，成为朋友？大抵是没有这个机会了。

    唐筠见席慕笑着和陈云裳说话，这酸溜溜的醋意就根本控制不住，她一直都把席慕当作自己最重要的人，现在看她和别人谈笑风生，简直快要嫉妒死了。

    唐筠从来不否认自己是个小气量，所以她猛地一下站了起来，气势汹汹地走到了席慕旁边，用手指戳了戳她，然后示意席慕把电话交给她。

    本来这是一个不礼貌的举动，但奈何一个愿打一个愿挨。

    席慕没有什么意见，对陈云裳说道：“这件事情就让她本人和你细谈吧。”也不等陈云裳的回复，转手给了唐筠电话。

    席慕在旁趴着，还好茶桌不算矮，弯着腰正好可以瞧见唐筠的所有的神情，席慕自然是巴不得观察她的一举一动。

    唐筠对她撅了撅嘴，然后对电话那方的陈云裳说道：“你好，我是唐筠。”

    陈云裳听到那富有青春活力的声音，警惕一下子就上来了，她已经不再年轻，最羡慕的就是那些十七八岁如花骨朵一般的少女，因为她最懂这种青涩的美有多么的吸引人。

    陈云裳挺直了腰板儿，语气没有丝毫的变化：“你好啊，我是陈云裳，刚刚听席慕说你才回国不久，不知道你对泸州新开的私房菜馆感不感兴趣。如果感兴趣的话，那就由我来做东请你们两个人来聚聚餐，你觉得呢。”

    唐筠不动声色，笑着回应道：“好啊，我荣幸至极。早就听说过泸州最火的女明星就是陈小姐，陈小姐的邀约我肯定不会拒绝的。而且这次见面我还要多谢谢陈小姐呢。”

    陈云裳狐疑道：“谢我？”

    唐筠笑意盈盈：“对啊，谢谢陈小姐多次陪席姐用餐啊。”

    陈云裳沉默一瞬，但很快还是把这篇翻过，“那今天我们不见不散。”

    “好的，陈小姐。”

    挂了电话后，唐筠笑容不见，故意撞了一下席慕的肩头，吐槽道：“你还真是桃花朵朵开呢。”

    席慕笑着讨好唐筠，揽着她的肩膀，说道：“哪能这么说呢，在我身

企...鹅...君...羊...鲅鮁巫嗣鲅鮁鲅磂瀮

    上从来都不会出现桃花的。要说美人花，我身边还真有一朵。小筠，你说对不对啊。”

    唐筠冷脸破冰，傲娇地甩开她的手臂：“甜言蜜语信不得哦。”

    席慕垂头丧气，唉声道：“小筠长大了就成了一个醋坛子，真是让我怀念小小筠。”

    唐筠瞪眼，“干嘛，你这意思是不想让我吃醋咯？那好啊，随便你身边几个女人，反正我不介意。大不了我搬出去住好啦。”

    席慕心跳骤停，连忙拉住她的手：“怎么随口一说的话你就当真了啊，我的性格你又不是不了解，怎么可能会有好几个人女人啊。以后不要说搬出去这种话，从你十二岁搬进来，这就是你的家。”

    唐筠看她郑重其事的样子，显得格外在乎自己。心里刚刚一下子燃起来的火气瞬间熄了火，她反手和席慕十指紧扣，情不自禁地说道：“席姐，其实我”

    赵婶看她俩又要谈天说地，赶忙说道：“两位小姐，都快七点半了，你们今天还要忙生意呢！”

    唐筠刚有的勇气就像被戳破的气球一样，变得瘪瘪的。她真不知道该哭还是该笑，跺了跺脚对赵婶抱怨道：“赵婶！！”你这拆台来的可真是好时机。

    赵婶不明所以：“怎么了？筠小姐？”

    唐筠仰天长叹，“没事儿”我只是想静静。

    席慕若有所思地笑了笑，眼眸深处闪过几分纠结。

    这个话题被人为中断，但唐筠可不会就此打住，她打算把陈云裳这个隐患解决掉，就彻彻底底的和席慕坦白交代。

    明亮的太阳见证了一天的忙碌，从日落下山后，这段奔波总算有了结束。

    家财万贯又如何，不还是需要为来回折腾吗。席慕今天觉得自己嘴巴说的干燥极了，桌上的茶水已经放凉，她一口就喝掉了全部，滋润过后才觉得又活了过来。

    席慕伸了伸懒腰，突然想起了什么来，就开始查看了任务面板。

    这是席慕第一次脱离宿主的绑定来独自做攻略人物，所以唐筠的出现对她而言是特殊的存在。因为这是她的初心，也是她衷心祝福的攻略人物。

    只是她一直遗忘的事情还是浮出了水面，席慕一直以来走的都是亲情路线，但是她估算错了人唐筠对她的感情，即便席慕走的是亲情路线，但耐不住唐筠的情感变化。

    十八岁正是情窦初开的年纪，席慕不是一个反应弧过长的人。可以说从唐筠出国的那一年，她就隐隐约约的感觉到唐筠对自己的感情好似发生了转变。

    席慕的直觉没有出错，在看到好感进度条达到了八十五的时候，所有的事情都彻底明牌了。

    席慕走神儿地靠着沙发，脑子里迅速地转动。

    她在想，如果将自己的身份对唐筠坦白，会不会吓到她？

    席慕烦躁地按了按眉心，其实作为攻略人物是不可以知道自己的身份。但是自己不会变老是一个不死的存在，三年的时间自己没有变化很正常，但是接下来的十年，二十年呢？

    席慕自我安慰的想着，从那天对付许慧慧的时候，在唐筠心里，自己早就成了个怪人，就算不变老，她恐怕也不会有任何的惊讶。

    忽然，席慕灵光一闪，她觉得自己刚刚走进了一个死胡同，明明还有一个更好的解决方法啊。

    可万一唐筠不同意呢。

    席慕脸色再次灰败，怪不得其他的系统常说感情是最难以掌控的事情，现在的一切走向，就已经验证了这句话。

    “砰砰砰。”

    门被敲响，来人正是秘书。她温柔说道：“筠小姐来了。”

    席慕点点头：“好，我马上下去。”差点忘了今天还有陈云裳的约。

    夜灯初上，丝丝凉意让人下意识紧了紧外衫。席慕和唐筠如约来到这家私人菜馆，唐筠今天可是全副武装，势必要艳压群芳。

    席慕甘愿做她的绿叶，牵着她的手下了车。其实席慕什么都清楚，所以她看着唐筠吃醋的样子，总是情不自禁的去故意逗弄。就比如现在，华丽打扮过后的唐筠漂亮的让席慕心口发软，看着旁人惊艳的目光，席慕又忍不住想要让众人看见自己的拥有权。

    “席姐，你捏疼我了。”唐筠黛眉轻蹙，不满道。

    席慕松了松手，抱歉道：“我给你揉揉。”

    “你刚刚在走神哦，说吧，在想什么呢。”

    席慕失笑，“我的走神还不是因为你今天太美丽？”

    唐筠喜上眉梢，嗔怪一眼说道：“走啦，别让陈小姐等急了。”

    不过，不远处的吵闹声让她们往那边看了看，席慕眼睛锐利，看到了令她厌恶的存在，强制地带着唐筠离开了这里，不让她分心。

    原来是“老朋友”张若芊，她被两个脏兮兮的乞丐围住，张若芊紧紧抓着钱包不让他们夺走，她哭喊着：“爹娘，这是我省下来钱，你们留给我一些好不好？”

    “芊芊！你别这么不懂事！你一直照顾翟铭，怎么可能会没钱花？你快点放手，放开啊！”

    张若芊哭红了眼睛，他们不懂，他们又怎么可能懂

    自己在翟家确实不愁吃穿，但是身体上和精神上受到的侮辱和折磨是永远不可能被她忘记的。管家担心自己会偷跑，所以每月都不会给钱，这点钱还是小桃偷偷施舍给自己的，现在就这样被爹娘抢走有一瞬间，张若芊真的想跑到马路上被车撞死，一了百了。

    但是她不敢，她觉得好死不如赖活着。

    只要下次不听信爹娘的话，自己的钱就可以永远不会被他们抢走的。

    张若芊紧紧抱住自己，窝在墙角自我安慰着。

    吵闹声已经离她远去，张若芊明白，他们已经走了。

    一辆黄包车的车轮声停在了张若芊的身边，戴着小巧礼帽的小桃眼神晦暗，她从手包里掏出一个荷包，扔了过去。然后对黄包车车夫说道：“走吧。”

    带着香味的荷包滚在了张若芊的眼下，她颤颤手拿了起来，熟悉的绣花图案让她红了眼睛，最后，她只能呜咽着埋头痛哭。

正文 终章

    一场醉酒，一次沉沦堕落, 像是受到了蛊惑, 让席慕的潜意识中陷入沉醉, 顾不得外界的束缚，她只想沉浸在这一次身与心的相互融合中。

    夜色中有些许冰凉的手指划过她的脊背，发出一声低哑的叹息也被温热的唇瓣吞没。

    窗外的明月也藏进了深夜中，唯恐自己散发出的明亮会惊扰到那对甜蜜相依偎的人儿。

    翌日早晨，席慕揉着额头坐了起来, 被子顺着手臂滑下, 露出了点点红，她继续捶了捶脑袋, 记忆一下子全部呈现出来。

    席慕收敛住眼底的慌乱和错愕，装作镇定地往枕边看, 却发现身边位置早就没了人影。

    席慕脸上的表情不知道该怎么形容, 她愤然地砸了下床，然后起身穿了衣服，紧绷着脸快步走向唐筠的房间, 但是打开后发现依旧是空的，席慕摸了一把脸，趴在二楼围栏上对着赵婶吆喝：“赵婶，唐筠呢！”

    赵婶还在厨房里忙活, 听到席慕的声音擦着手就探出身来回应道：“筠小姐一个小时前就离开了，说是有人约她出门吃早茶呢。”

    席慕咬牙切齿，好啊, 你这丫头吃干抹净了就想逃？那就要看我答不答应了。

    席慕闭上眼睛，泸州的平面地图就出现在她的脑海里，扫描寻找唐筠，没有费很大的功夫，席慕顺利找到了她的踪影。

    席慕撤销地图，抬手抓了抓头发绑成了个松垮的低马尾，然后洗漱了一番随意涂了个口红就出了门。

    赵婶一头雾水，看着风风火火的席慕，她无奈地摇摇头，说道：“今天这是怎么了？一个两个好像都有心事似的。”

    赵婶昨天睡得早，所以不知道出现在家里的两个酒鬼正躲在厨房里亲吻，难舍难分，要是昨天她听到了动静出来瞧瞧，一定会吓得表情失去控制。

    其实就连席慕都记不太清楚，在车里到底是谁先动的手，反正席慕知道，击垮自己理智的最后一根弦，正是唐筠双手托着自己脸颊，眼神深情凝视着，像是有着一把小钩子，瞧准时机，一把勾住了自己的心，连挣脱的空档都不给留。

    席慕打着方向盘，她目视着前方，脑子里却在想其他的事情。

    席慕在早晨醒过来的时候，策划过无数个安慰唐筠的理由，但她没了人影，着实给了席慕闷头一棒。量谁碰到这场面也会傻了眼，所以席慕决定了，待会抓住逃跑的唐筠就准备狠狠收拾她一顿！让她明白自己可不是个好惹的。

    还在喝早茶的唐筠自然不知道她已经大祸临头，现在她正坐在店外的位置上，撑着脸自顾自的发着呆。

    秋风起，这种天气还是有些冷的。唐筠紧了紧自己的毛衣衫，她忍不住笑了笑，这是席慕的毛衣衫，早上起来的时候小心翼翼打开衣柜就随便抓了一件衣服往身上套，都这个时间点了，也不知道她醒了没有。

    这辈子做了最大胆的一件事，那就是趁她醉酒，当了一次小人。

    不过唐筠一点也不后悔，昨晚她喝醉的神态和迷离的眼神，无一不是在诱\惑自己，她的笑容就像是在倾诉着她的芳香，让自己忍不住动手去摘这朵玫瑰花儿。

    唐筠就算不后悔，但心里有还是有些做贼心虚，要不然她不至于一大早就溜之大吉。

    她长叹一口气，等下回家的时候要不要负荆请罪？或者来一出苦肉计呢。

    “唐筠。”

    一个熟悉的女声让唐筠身子一僵，好似老鼠遇上了猫一般，吓得不敢动弹。

    席慕冷笑着拍着她的肩膀，坐在了她的对面，不说话就这么静静地看着唐筠。

    这种视线让唐筠有些毛骨悚然，但她只能献媚讨

    好，主动给席慕夹了个蟹黄包，说道：“你醒啦？”

    席慕动了动眉毛，淡淡说道：“你是不是该给我一个解释。”

    唐筠替她擦了擦筷子，扬着唇角道：“席姐难道看不出来我喜欢你吗。”

    她的突然直白让席慕涨红了脸，不自在地咳嗽了一声，闷闷不乐道：“那那你昨天故意灌醉我？”

    看她软了态度，唐筠松了口气，她很在乎席慕的想法，如果她表现出有任何不甘愿的意向，自己昨天肯定会停止那些荒唐的行为，但是她搭在自己肩膀上的手，发出了一个无形的信号。

    可总归自己的出发点是错误的，故意灌醉了席慕是她的不对，所以她才会不成熟的做出了潜逃。

    “老板娘，上一份甜汤吧，多放些蜂蜜。”说起灌醉，唐筠就害怕席慕会酒后头痛，所以特地交代了一声老板娘。

    席慕撇了撇嘴，嘀咕一句：“马后炮。”

    “席姐，昨天是我不对，你会原谅我的，对吗？”唐筠笑颜灿烂，红润气色展现出她的青春。

    席慕冷哼一声，“我还没跟你算账呢。”

    “但是席姐昨天也没有拒绝我啊，说明你心里也是有我的对不对？”唐筠急切的想要从她的口中得到答案。

    席慕眨了眨眼睛，没有违心，“是，我心里确实有你。”

    唐筠满意了，眼睛带着璀璨，她伸手握住了席慕，呢喃道：“席姐，你真好。”

    席慕拍开她的手，抿了抿嘴唇说道：“可是你还是个小孩子，怎么怎么可以那样做！”虽然自己也没能拒绝。

    唐筠捂嘴偷笑，“席姐，我十八岁了，已经成年是个大人了。我有我自己的想法和做法，所以不要再拿我当小孩子来看了。更何况你见哪个小孩子敢在你上”后面的话就不得而知，因为席慕一个眼刀杀过去，让她熄了声。

    席慕头疼极了，要是没阻止她，谁知道接下来还能说出什么话来。

    唐筠见好就收，甜甜一笑又说道：“改天我要好好感谢一下陈云裳呢。”

    席慕想起昨天唐筠把陈云裳吓唬的画面，眼皮子就一个劲儿的跳。

    小时候就知道唐筠是个扮猪吃老虎的主儿，长大了就愈发懂得隐藏情绪，搞得自己都差点忘记了她是个芝麻馅的。

    席慕暗暗咒骂自己一句，都怪自己太不谨慎，这才在昨天上了她的当。

    “席姐，你尝尝这的甜汤。我以前上学的时候就很爱来这里呢。”唐筠不提她是怎么找到自己的，人嘛，总归是有些小秘密的。

    “嗯，确实很好喝。”

    “嘿嘿，席姐比甜汤还要甜哦。”

    席慕额角蹦了蹦，“食不言，寝不语。”

    “席姐是害羞了吗？”唐筠坏笑着眯着眼睛。

    席慕抽了抽嘴角，真是三天不打上房揭瓦。

    唐筠，你给我等着，以后有收拾你的时候呢。

    “嗡嗡”地长鸣声，海边的浪花拍打，还有那逐渐西下的落日余晖。

    今年是唐筠的是二十五生日，也是出国的日子。她的身边站着容貌依旧的席慕，咖色风衣被吹的哗哗响，长发尽数被藏进帽子里，岁月一直都很优待她，这就让陈云裳有些羡慕。

    陈云裳摸着自己眼角的鱼尾纹，艳羡地看着席慕，真不知道她是怎么保养的，几年过去了，大概只有她没有发生任何的变化吧。

    许羚知道轮船的时间不等人，所以他从怀里掏出一把金钥匙，递给了席慕，成熟的眉眼带着几分眷恋，“这是我给你存在瑞

    士银行的信物，只要你拿着去，就能得到那份应该属于你的财产。”

    席慕愣了愣，按着帽子笑着接过了金钥匙，说道：“我还以为你都捐了呢。”

    “捐一半就足够了，北平那些人会睁一只眼闭一只眼的，出了国就不要想别的事情了，你已经做到你该做的事了。”许羚双手揣兜，深沉而道。

    席慕知道许羚一定从中帮了不少忙，她由衷的感谢道：“谢谢你。”

    许羚笑而不语，只是拍了拍她的肩膀。

    陈云裳毕竟是个对她有过感情的人，一想到从今天起，可能这辈子都不可能再见面。她还是忍不住落下了眼泪，“有机会一定要回来看看我们啊。”

    席慕情绪不免被她感染，点点头说道：“我会的，你们要好好照顾自己。”

    许羚点点头：“你放心吧，赵婶和谢伯我会给你安排妥当的。”

    席慕听着轮船的汽笛声，拎起行李箱和他们告别，然后转身和唐筠一同踏上了轮船，开始了新的异国之旅。

    轮船开启，海风加大，吹跑了席慕发上的帽子，长发一下子散落，黑发与红色的余晖形成了一道独特的风景线。

    唐筠紧紧拉住她的手，说道：“我们会回来的。”

    席慕笑了笑，“是啊，我会回来看看他们的。”

    也许等到那个时候，他们已经白发苍苍。

    席慕抱住了她，契合的拥抱让她感觉到无比的温暖和幸福。

    “我爱你。”感谢这一次的任务，让我遇上了你。

    唐筠忍不住碰了碰她的唇角，说道：“我也爱你。”

    与此同时，管理系统提示音，终于在席慕的脑海中出现。

    【是否与攻略人物唐筠达成永久绑定，成为唯一的宿主。】

    “是，绑定。”

    【3、2、1。绑定结束，友情提示，拥有永久绑定的宿主系统将可以选择修复崩坏世界，特指—修复穿越者的世界。】

    “收到。”

    【永久绑定将会立刻通知主神，切记不可轻易解绑，否则宿主则会魂飞魄散。】

    席慕额头蹭了蹭她，说道：“感觉到了吗？”

    唐筠在她坦白的时候就了解到了这一切，当初席慕想的解决方法就是让唐筠成为她的永久绑定宿主，只有这样，唐筠才有权利得知她的身份。

    席慕已经和唐筠打算好了，她们不可能一直待在同一个地方，因为席慕是永远不会老的，所以她们只能离开泸州选择出国。

    在唐筠剩下的几十年光阴中，将会有席慕的陪伴，直至她身死。

    唐筠回抱了她，柔声道：“感受到了，感受到我的灵魂将永远属于你。”

    “而我，也永远被你所拥有。”
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
