 欢迎加入云卷云书GL百合小说2群，群号码：196382380！


简介：
       ◆
       龙衣，前世是最出色的佣兵，穿越到龙家最盛名的“贱骨头”身上。
       出生时，拥有天下罕有的地灵根，却在九岁时，被继母无情抽取，险死还生，融合在龙家另一个天才少女的龙菱身上。　　
       宅门深深，家族倾轧。
　　   原本应该是天才卓绝、耀眼光芒，却沦为一个低贱无比，人人可欺的贱骨头！
　　   新生的她，凌厉强悍，破茧重生后，悍然反出龙家，昔日所受羞辱，他日必百倍偿还。
　　   ◆
　　   端木琉，霸道肆意，妖界最负盛名的妖尊，却虎落平阳，流落到小小的龙城。妖力未复，不能变成人身，更可恶的是还被一个丁点大的小女孩抓住。
　　  “这条狗真心不错，在魔兽森林里可以栽培为猎犬。”一个九岁女孩扑闪着眼睛，淡淡说道。
　　   狗？? 她几乎要气晕过去，她是妖族最高贵的啸月狼族！！嗷呜！q(s^t)r！


===========================

　　☆、第一章 重生

　　龙城的冬天非常冷，冷硬的屋檐垂下一根根冰凌子，朔风四吹，空旷的街道没有一个行人。
　　城市北方的一大片地域，是龙城最有名望的家族，龙家的所在之地。
　　龙衣躺在冰凉的硬板床上，双目茫然地望着天花板，冷风不时从破损的窗户吹进来，发出一阵阵呜咽声。
　　她维持这样的状态已经有大半天了，经过这么长时间，她总算消化了这具身体的记忆。
　　没错，她遇到了传说中的穿越，号称最强佣兵的龙衣穿越了，而且是十分狗血的穿越，竟穿越到只有九岁的小女孩身上！
　　或许是冥冥中有天意，她穿越的这具身体竟和她同名同姓。
　　这是一个叫大齐王朝的陌生世界，这里的人修炼的不是武术，而是一种叫灵气的奇怪东西，这具身体的原主人是龙家二小姐。
　　不过这龙家二小姐的遭遇似乎忒惨了一点。
　　且不说她在龙家所受的待遇，光脑海中经久不消的那一副惨烈画面，让原本冷心冷情的龙衣不禁皱起了眉。
　　记忆中，这具身体的原主人具有罕有的地灵根，是大齐王朝万中无一的修炼根骨，若是生在其他家族，定会被家族当珍宝般栽培起来。
　　只是――
　　“大娘，这是要做什么？”九岁大的龙衣睁着一双清澈的眼睛，透着不可抑制的恐惧，羸弱的身躯微微颤抖。
　　回应她的是一道冰冷的光芒，划破了小女孩的胸口，鲜血顿时喷涌而出，不过奇异的是，小女孩的鲜血在黑暗中流转着一股淡淡的光辉，闪烁不停。
　　另一个十五六岁的女孩，冷漠地站在小女孩对面，她生的十分美丽，国色天香，举手投足都带着一股高高在上的气质。
　　挥刀割伤龙衣的是一名气度优雅的贵妇人，不过目光凶狠，此时她望着在空中闪烁光芒的鲜血，神色兴奋地对十五六岁的女孩说道。
　　“不亏是万中无一的地灵根，菱儿，我查过资料，说是抽取灵根的最佳时刻是在宿主九岁的时候。将这贱骨头养到这么大，让她献出灵根，算是对我们养育之恩的报答。菱儿，你是先天剑体，再加上这地灵根，将来的成就不可限量啊。”
　　龙菱地点点头，看了不能动弹的龙衣一眼，忽然开口道：“娘，被抽取了地灵根，她会死吗？”
　　贵妇人嫌恶地望了龙衣一眼，淡漠道：“被抽取地灵根，就是废人一个，能不能活，就看她造化了。怎么，菱儿，你是同情这贱骨头吗？”
　　龙菱轻轻笑了起来，原本绝美的容颜忽然多了一分阴冷，只听她风轻云淡地道：“我只是想确认一下答案而已。听娘这么说，我就放心了。娘，动手吧，我对地灵根早已迫不及待了。”
　　“好，为了今天，我准备了九年，抽取地灵根的仪式已是万无一失。”说话间，贵妇人双手忽然结了一个奇怪的术印，然后龙衣胸膛中有一团金色光源，正慢慢地从龙衣体内飞出。
　　金色光源甫一出世，一股难以述说的魔力弥漫整个密室，散发着无尽的神性光辉。
　　龙菱再难保持风轻云淡的神态，双眸望着金色光芒，透着紧张和期待。
　　冰冷的床上，龙衣非常憔悴和痛苦，清澈的大眼睛噙满泪水，她艰难地伸出手，似乎要抓住一丝温暖。
　　贵妇人却视而不见，转头看着龙菱，一脸慈爱，温柔低语道：“菱儿，先天剑体加地灵根，从今而后，你将是大齐王朝的至尊！”
　　一旁，失去地灵根的龙衣，神色变得萎靡无比，雪白的小脸全是泪水，虽然已发不出声音，心里却不停地呢喃。
　　“娘，救救衣衣，救救衣衣……”
　　记忆到这里戛然而止，而这个可怜的女孩终究没有熬过老天爷的折磨，在抽取地灵根的第二天，香消玉殒。
　　“龙菱，秦素烟――”龙衣低低说道，双眸迸射出一道凌厉、冰冷的眼神，让人不寒而栗。
　　异世穿越重生，也算是承了这可怜女孩的一份大恩，以龙衣的性格自然会十倍还之。
　　龙菱，秦素烟，早晚有一天，我会让你们付出代价！
　　消化掉脑海中的记忆后，龙衣缓缓坐了起来，活动了一下身体，刚挥动一下手臂，双眉就轻轻皱了起来，无奈地笑了笑。
　　谁也想不到，前世令人闻风丧胆的第一佣兵，此刻竟会穿越到一个小女孩的身体里。
　　兴许是因为营养不良的缘故，小女孩的身体孱弱不堪，举手投足时，经脉会升起一股隐隐疼痛，应该是被抽取地灵根的后遗症。

　　☆、第二章 发威

　　门口的五个人骤然看到龙衣阴寒的目光，不由一愣，只觉得那目光仿佛一把雪亮的钢刀，让他们遍体生寒，心头就开始发起憷来。
　　这贱骨头是怎么了，好像换了一个人似的。
　　不过随即，他们反应过来，目光变得阴厉起来。看来前阵子对贱骨头的招呼还是不够，以至于好了伤疤忘了疼，居然敢用这么凶狠的眼神打量他们，这不是造反吗？
　　龙如意朝旁边的一名十岁男孩使了一个眼色，那名男孩会意，走过来，唇角上弯，露出一抹冷酷地笑。
　　“贱骨头，龙伯刚刚传我一套柳絮鞭法，我还没在外人面前用过，今天，就让你开开眼。”说着，手腕一抖，一条碧绿的青鞭呼啸而出，朝着龙衣狠狠抽去。
　　龙衣冷冷一笑，这小男孩嘴上毛都没长齐，就敢在她面前撒野，真是不知道天高地厚。这小男孩的鞭法看似凌厉，但在龙衣眼中至少有数十处破绽。
　　这些玩跨子弟，只知道娱乐，鞭法看似凌厉绚烂，唬人可以，实战却不行。龙衣冷冽一笑，轻轻抬手，一只灵巧的小手便已抓住电射而来的长鞭，也没用力，只是顺势，朝后一扬。
　　龙衣前世被誉为佣兵之王，武艺早已到了化繁为简的地步，这小男孩在她面前耍鞭子，简直就是关公面前耍大刀――找死！
　　男孩全没想到龙衣居然会准确无误地抓住，神色骤然愣住，也忘了甩掉手中的鞭子，身体顺着鞭力朝龙衣扑了过来。
　　龙衣眸中凶光一闪，右脚抬起，快、狠、准，一脚踢在小男孩的胸口。
　　不怪她小手狠辣，别看这些孩子都只有十岁左右，但之前对龙衣的下手，可一点都不怜香惜玉。
　　如果不是念在小男孩年纪尚轻，龙衣早一脚要了他的性命！
　　“啊――”小男孩在空中惨呼一声，而后被龙衣一脚踢到了角落里，只听“砰”的一声，倒在地上，双眼紧闭，竟一副生死不知地样子。
　　其他人顿时哗然，有一名女孩甚至露出惊慌的神色，他们全然没想到，这个平时像面粉一样，任他们揉捏的贱骨头，竟然会变得这么凌厉和强悍！
　　小男孩的武艺在他们几人中算是拔尖，竟然不是龙衣的一合之将，当下有人就动了逃走的心思。
　　这些玩跨子弟，平时看似嚣张跋扈，其实最是欺软怕硬，遇到善良之辈，极尽欺辱，遇到硬钉子，连屁都不敢放一个，能跑多远就跑多远。
　　“慌什么，这贱骨头不过是运气好，破了龙云的鞭法。还不给我一起上，将这贱骨头拿下！”龙如意大声喝道！
　　龙如意在这几个人中威望最高，凌厉一喝后，那些原本想退走的人，胆气一壮，全都朝龙衣围了过来。
　　龙衣蓦然冷笑，还未他们出手，龙衣如狼如羊群，双拳疾挥。
　　“哎呦――”
　　“啊――”
　　“救命――”
　　……
　　嚎叫声彼此起伏。
　　刚才还不可一世的的纨绔子弟，此刻如死狗一般被龙衣摔到了各个角落，倒地不起。龙衣恨他们之前下手歹毒，因此动手时用上了几分真劲，别看只是在他们身上打了几拳，但没有十天半月，是修养不过来的。

　　☆、第三章 火灵根

　　唯有龙如意，又惊又惧地站在一边，刚才她虽然怂恿其他人上去，但自己却站在后面，想观望后，再出手。
　　此时见龙衣如此凌厉，心下就有了退意。她实在想不明白，平时任他们蹂/躏的贱骨头，过后，竟会变得如此强悍。
　　只是她想退，龙衣岂会如她意？
　　龙如意，这个和龙菱走的最近的龙家子弟，今日前来，恐怕也是授龙菱之意，想永绝后患吧。想到这，龙衣眸中蓦然闪过一抹杀机。
　　人敬一尺，她让一丈。
　　人若欺之，她百倍偿还！
　　龙如意抬眸看到龙衣如冰如寒的眼神，顿时如坠冰窖，龙衣身上散发出的森冷杀机，恍若一只无形的巨手，紧紧扼住她的喉咙，让她艰于呼吸。
　　“别……过……来……”龙如意见龙衣靠近，眸中的惧意放大，惊恐地喊道。
　　龙衣冷笑一声，从破败窗户隙缝投射而来的黯淡阳光，将她的侧脸掩映的阴沉森寒，不疾不徐地朝龙如意踏步而去。
　　龙如意见龙衣向她走来，咬了咬牙，一挥手，一道小型的火龙忽然从手中射出，直击龙衣的面部。
　　这是灵气运用中最粗浅的火龙术，而且从龙如意这条火龙的规模来看，只是勘勘踏入火龙术的门槛而已。
　　龙衣目光灼灼，虽然龙如意的火龙术威力不堪，但不能否认灵气的妙用，如果她能掌握这种法术，那么战力势必会上涨一大截。
　　她穿越到的这个大陆，并不是冷兵器和热兵器的时代，众人都修炼一种叫灵气的东西，而修炼灵气对先天条件却非常严苛。比如龙如意之所以能释放火龙术，就是因为她先天为火灵根，但纯度不高。
　　如果是水灵根，雷灵根，则对水系法术，雷系法术的修炼有着先天的优势。当然，也有同时身怀两种以上灵根的，但并不是灵根数越多，修炼资质就越好。相反，灵根的斑驳造成了灵根纯净度的不高。比如龙如意，以火灵根为主外，还有土灵根和金灵根，远不如单系的火灵根。
　　在单系灵根之上的，便是罕有的先天剑体，先天剑体之上，便是万中无一的地灵根，当然更好的还有天灵根，不过那只存在传说之中。
　　地灵根，是无数修炼者梦寐以求的，它不像单系灵根一样，只能修炼一种元素，而是可以同时容纳多种元素，并完美的融合在一起，对灵气的吸纳，也远远高于其他单系灵根。
　　“地灵根……”龙衣喃喃自语，目光变得阴沉无比，原本这一切应该是她的，现在却被无情的剥夺。
　　不过这一切，早晚会要回来的！
　　火龙悍然扑来，不过这速度对龙衣而言，却是太慢，她灵巧一闪，几个闪挪，娇小的身躯便已出现在龙如意身前。
　　而龙如意，因修炼了火元素法术，疏于近战搏斗术，更何况站在面前的是佣兵界的第一人。
　　“你……”
　　 话还没说完，咽喉就被龙衣扼住，小小的手掌却蕴着一股难以想象的力量，让龙如意艰于呼吸。

　　☆、第四章 剥夺

　　龙如意惊恐地看到龙衣眸中浮现出的浓烈杀机，不由慌了神，双手在空中不断挥舞，声音断断续续地发出。
　　“这……一切都和我……无关……是龙菱……授意的……求求你……放过我……我给你灵石……”
　　灵石，一种蕴含磅礴灵气的奇异矿石，是修真者修炼灵气的必备之物，并可布置法阵等其他妙用。当然，灵石是稀有之物，即便是财大势大的龙家，也不可能人人都有灵石的。
　　当然，龙如意和龙菱走的近，因此龙家所给的好处，也比别人要拿的多的多，包括这灵石。
　　“灵石？当然要，不过仅仅这些，还不足以让你活命。”龙衣冷冷地说道。
　　“我还有……一本火元素……的修炼……秘籍……”感受到龙衣的冷厉杀机，龙如意目光一颤，大是肉痛的说道。
　　大齐王朝，修炼灵气的法门有成千上万种，但真正的中上等法门，却不是很多，这些法门秘籍都被掌握在各大家族，各大宗派手里。
　　一些基本的元素秘籍，只要有足够灵石，就可以在各大修真市场上买到，但中上乘的秘籍，却不会从各大家族，各大宗派中流出。龙如意手中的秘籍属中乘秘籍，正是在她修炼出灵气的时候，从龙菱那里软磨硬泡要来的。
　　龙菱是龙家的天之骄子，龙家的藏书室对她不禁足，从里取出一本中等的火元素秘籍，自然是轻而易举的事。
　　恨只恨，龙如意自己修为实在太低，只能使用勘勘入门的火龙术，要不然岂会被龙衣这个九岁小娃给制住！
　　不过只要逃过这一劫，等她在龙菱面前狠狠告上一状，这贱骨头虽说有些本事，但和龙菱一比，无异于萤烛与月辉，龙菱要杀她，如同杀一只蝼蚁。想到这，龙如意眸中快速闪过一抹阴鸷的光芒。
　　她自以为掩饰地好，不过又岂能逃过龙衣的眼神，对龙衣而言，区区一个十岁孩子，在她面前玩心眼，实在是太幼稚了。
　　“那秘籍在我的房间里，你且放开我，待我先回去取。我发誓，我绝对会遵守誓言，不会出尔反尔。”龙如意眼珠一转，说道。
　　龙衣冷哼一声，也不说话，撕开龙如意的口袋，便从她的口袋里翻出一本秘籍和一些沉甸甸的矿石，那些矿石散发出充盈的气息。
　　龙如意见龙衣从她身上找到了秘籍和灵石，顿时面若死活，有些慌乱地说道：“这……只是低级秘籍，龙家不外传的秘籍在我的房间里，我没骗你……”
　　正说着，却见龙衣右手一抖，也不知道从哪儿取来的一把短刃，毫无犹豫地刺破龙如意胸膛。
　　龙如意目光惊骇，刚想大叫，却被龙衣在后颈处狠狠一击，两眼一昏，便失去了知觉。
　　鲜血凌厉而下，龙衣却神色冰寒，惨白地日光下，白嫩稚气的小脸却渗出一股冰冷的寒气，显得冷意透人。
　　倒在地上的其他人，神色变得惊恐无比，他们想挣扎地起来，奈何浑身欲裂，不能动弹分毫，张嘴想要呼喊，却听龙衣冰冷的声音不疾不徐地传来。
　　“谁敢发出一点声音，龙如意就是你们的下场。”

　　☆、第五章 震慑

　　顿时，噤若寒蝉，在他们眼中，此刻的龙衣，恍若地狱里的勾魂使者。
　　龙衣目光灼灼地望着躺在地上昏迷的龙如意，神色略一犹豫，不过旋即眸色坚定。龙如意的火灵根虽然斑驳参杂，不过总比她现在失去地灵根的身体要强。
　　密室中，龙衣被夺地灵根的一幕，对之前的那个龙衣来说，太过刻骨铭心，每一个片段，包括秦素烟的剥夺龙衣灵根的仪式，都历历在目。
　　据秦素烟说，那一套仪式，是她家族费劲了无数心血，方才取到的。要是这剥夺灵根的秘法流落到外面，一定会引起滔天大浪。
　　毕竟，强夺他人灵根，本身就是天地不容，引起公愤的恶事！
　　不过秦素烟万般筹谋，却没想到竟会被龙衣一字一句地都给背下来了。
　　“这一切，就先从这个龙如意开始吧。”龙衣学着秦素烟，在胸口结了一个手印，在众人惊愕、恐惧的目光下，喃喃念出一套繁复的咒语。
　　一道淡淡的红光，从龙如意胸口缓缓飞了出来。
　　红光没入龙衣的身体，龙衣只觉周身一阵暖洋洋，而后那股暖意迅速游走四肢。这剥夺灵根的仪式果然神妙，不过也有不少缺憾。
　　第一，龙如意的火灵根品质只能算一般，且错过了九岁的最佳宿主时期。
　　第二，这仪式只能用一次，今后若是龙衣再看中其他灵根，已没有办法夺取。
　　不过，既然已经做了，龙衣并不遗憾。有时候，资质是决定个人前途的重要原因，但并不是唯一原因。要不然，在前世，龙衣不会以区区一介女流之辈，傲然成为世上最强的佣兵。
　　成功的真正关键，是要有一颗不断追求强大的自信之心！
　　仪式完成后，龙衣闭目感知了体内游走的微弱火元素，顷刻睁开眼，双目冷冷扫视周围那些已经吓傻的纨绔子弟，而龙如意，躺在地上，一副生死不知的样子。
　　这套仪式，所知者只有龙菱母女和龙衣自己，因此龙衣也不担心他们会泄露什么，不过此事也瞒不住，事后龙菱母女定会追查，依她们的性子，这些在场的人恐怕都活不了。
　　毕竟夺取他人灵根的仪式，太过歹毒。如果让人知道，龙家一代天骄的地灵根，竟是从同族人身上剥夺而得，定会被天下人唾弃，而秦素烟绝不会让这样的事情发生。
　　龙衣面无表情地看了他们一眼，这些人的生死与她无关，因此她不会开口提醒。至于龙家，是不能呆了。
　　记忆中，龙城的西侧是一片广袤无垠的大森林，森林里妖兽无数，不乏许多高阶的妖兽，不过森林外围，却只有一些普通妖兽，以龙衣的身手，自保不成问题，刚好可以将此视作试炼之地。
　　沿着森林外围，穿过森林，便是大齐王朝的另一大城，墨城！墨城有大齐王朝第一家族，墨家掌控，其他势力渗透不进半点。
　　龙家的手再长，也伸不到那里。到了墨城，她便安全了。
　　主意打定，龙衣便不再停留片刻，收拾了几身替换衣服，而后毫不客气地从这些纨绔子弟身上拿走所有值钱的东西，临行前，又将他们打晕。
　　等龙家发现这些人时，她早已在大森林里了，想要抓她，已经迟了。

　　☆、第六章 离开

　　龙衣从龙家后门离开的时候，守卫厌恶地看了她一眼，也没细看她手里的包裹，便不耐烦地挥挥手，示意她离去。
　　要知道龙衣性子懦弱、胆小，哪怕在龙府天天被欺凌，都从未想过离开龙府。因此守卫不疑有他，以为是龙衣授命外出采购东西的。
　　龙衣走出龙府的时候，天已昏暗，龙衣回过头，看了一眼身后逐渐被黑暗吞噬的威严龙宅，垂在两侧的手不由紧紧攥起。
　　她发誓，总有一天，她会强势归来！届时，她会打破龙家大门，闹一个天翻地覆！
　　……
　　夜色缭绕，袅袅寒烟升腾在森林上空，黑幕中，时不时传来一声声尖利的野兽声，令人心悸。
　　妖兽森林的外围，一处篝火“噼啪”、“噼啪”地燃烧着，一个身材羸弱的小女孩，梳着羊角辫，模样清秀可爱，正盘膝坐在篝火前，火焰明灭跳动，将一张冰冷的俏脸掩映的若明若暗。
　　忽然，小女孩睁开眼睛，眸中闪过一丝冷冽的光芒，忽然抬起手，朝篝火一点，一道明亮的火焰从细弱的手指冲出，“砰”的一声，击在篝火上，顿时火焰四射，在黑夜中犹如烟花点点，明丽无比。
　　龙衣露出一抹喜色，依龙如意的秘籍修炼，仅仅一个时辰，就让她修炼出了灵气。而火龙术的效果，她大体还是满意的，运用得当的话，这火龙术的威力并不逊色于子弹。
　　不过――龙衣摊开左手手掌，一块灰白的石头显露出来，正是失去灵气的灵石。
　　这灵石果然是好东西，要是依靠自己身体吸收灵气，估计要两天才会有这样的效果，而随着修炼精进，灵石的需求量会更多。看来修炼小有成效后，得想个办法赚取灵石才行。
　　修炼完成后，龙衣添了一把木柴，然后合衣背靠着一棵大树，微微仰起头，墨眸深邃，望着星空。
　　此时天幕墨黑，星辰璀璨，冷冽的夜风中还传来一阵阵凄厉的野兽叫声。这些，换做其他修炼者，孤身露宿在妖兽森林，都会有一些恐惧。
　　不过，龙衣并不在此列，要知道当年她仅仅十五岁的时候，就一人孤身潜入亚马逊森林，与凶兽搏斗，经历九死一生。
　　现在的龙家，应该乱作一团吧，恐怕在满世界找她。不过就算秦素烟心如狡狐，也不会猜到自己会孤身潜入妖兽森林。
　　一个九岁女童，仅仅掌握一点火灵根的皮毛，就敢一人孤身进ru妖兽森林，这话说出去，任谁都不会相信。
　　龙衣嘴角泛起一阵浓浓的嘲讽，眸光随即变得有些冰寒，只要给她足够时间成长，相信不用太久，就能为“自己”讨一个公道！
　　正想着，密林中忽然传来一阵“沙沙”的声音，龙衣眸光一闪，原本靠在大树上的身躯猛然一弹，双脚快速踩在一旁的篝火上，将之熄灭，然后身如灵猫，悄然爬上大树上，半蹲着，双眸冷冷四望。
　　这一切，不到两秒钟就已完成，而这时，一个雪白的身影忽然从密林深处弹射而出，速度很快，眨眼就没入前方繁茂的森林里，龙衣只能捉摸到一个小巧雪白的身躯。
　　“啪嗒，啪嗒――”
　　一头浑身紫色毛发的巨狼从密林中走出来，巨狼高有两米，身长六米左右，如同铁帚一样的尾巴低垂着，獠牙裸露的嘴巴,猩红的舌头伸出,一滴滴腥臭的涎水掉落下来。

　　☆、第七章 紫木狼

　　紫木狼，妖兽三级！
　　龙衣的瞳仁微微一缩，屏息凝神，不外泄半点气息。原以为妖兽森林外围只有一到两级的妖兽出没，想不到头天晚上竟就遇到了三级紫木狼。
　　自己刚刚入门灵气的等级，就如妖兽中的一级。三级紫木狼，和她，两者实力悬殊。
　　不知道是不是自己运气太好了！
　　紫木狼显然在寻找什么，硕大的鼻子四处嗅了嗅，巨大头颅转向龙衣时，似发觉了什么，不过只是微微一顿，便朝向另一侧，而后忽然张开巨嘴，“嗷”的一声，一道紫色闪电从巨狼嘴里吐出，赫然冲向密林深处。
　　“刺啦――”
　　“刺啦――”
　　树叶遇到紫色闪电，顿时熊熊燃烧起来，先前那个白色身影从火光中窜了出来，白光一闪，便已落在紫木狼身前。
　　白影是一头小狼，体长不过一尺，在火光的照耀下浑身泛着金色光芒,没有一丝杂色。一阵夜风吹过,小狼身上闪着金色琉璃光彩,异常迷人，像是一阵波浪。
　　“嗷――”小狼张嘴，朝着紫木狼叫了一声，似是挑衅。
　　紫木狼凶光一闪，张嘴再吐，数道紫色闪电“噼里啪啦”地击向小白狼。小白狼神俊非凡，特别是一双眼眸，墨黑深邃，竟若有神智，眸光有意无意地朝龙衣藏身之处瞄去。
　　紫色闪电击来时，小狼嚎叫一声，白影快若闪电，竟朝着龙衣的藏身之处掠去。
　　白狼速度快，闪电速度更快，几乎只是一瞬的时间，闪电就悍然劈向龙衣的藏身之处。
　　该死！
　　龙衣没空理会始作俑者的白狼，脚下一点，她的身体刚刚离开大树，“轰”的一声，被紫色雷电击中的大树轰然倒下。
　　“嗷――”
　　一声悲鸣，那只祸水东引的小白狼被一根巨大的树枝给压住后退，伸长脖子，朝龙衣悲鸣不已。
　　活该！
　　龙衣转过头，拂了拂凌乱的头发，心头稍稍解气，只是眸光无意间扫到小白狼时，神色微微一滞。
　　小白狼趴在地上，后腿被大树压住，斑斑血迹染红光亮的皮毛，一双墨黑灵动的双眸仿佛会说话似的，朝龙衣递过一丝哀求的目光。
　　而这时，紫木狼昂首缓缓走来，铜铃般的绿眼睛闪烁着森寒的光芒，望向地上的小白狼时，眸中露出贪婪的神色，似白狼身上有它在意的宝物。
　　龙衣自认不是一个善人，前一世，她的好友屈指可数，不过小白狼的眼神让她想起曾豢养的爱犬，一条忠诚的史宾格犬，可在一次出任务时，它不幸踩中敌人的地雷。
　　一声轰然炸裂后，它血迹斑斑地躺在废墟里，亦如小白狼一样，目光期盼、哀楚地望着龙衣。
　　龙衣心头微微一酸，人心如海，心计如刀，所以她的好友不多，但豢养的爱犬，却忠诚无比，对她绝无二心。
　　那一次，若不是它，踩中地雷的便是龙衣自己！
　　眸中异光一闪，双手一挥，一把锋利的短剑带着一丝破空之声，快速朝紫木狼的右眼刺去。
　　紫木狼是三级妖兽，周身如钢筋铁骨，以龙衣九岁孩子的力量，根本就划不破它的肌肤，不过双眼是紫木狼最脆弱的部位。

　　☆、第八章 厮杀

　　“嗷――”紫木狼听到风声，侧过头，挥起前爪，“当”的一声，轻而易举地拍开龙衣的短剑，而后转过头，铜铃般的大眼，瞪着站在身前，不足它小腿高的九岁女娃，目光森冷暴虐。
　　显然，龙衣这番不自量力的举动，已激怒了它。
　　“轰――”紫色闪电轰然朝龙衣击去。
　　不过龙衣在发动攻击时，就已经料到紫木狼的下一步动作，还没等紫木狼发出紫电，脚下一点，娇小的身影飞起，竟在紫木狼没反应过来前，飘然落在了它的后背上。
　　当然，除了龙衣身手不凡外，更主要的还是紫木狼大意所致，因为之前龙衣挥出的那记飞剑，力量实在太弱，加上龙衣形体娇小，只是一个九岁小女娃，还不够它塞牙缝的。
　　小白狼看到龙衣竟飞到紫木狼的后背上时，墨黑的眼眸泛起一阵惊异之色，要知道之前它可是有祸水东引的心思，没想到这个看似弱不禁风的小女娃，居然敢直面攻击紫木狼的勇气！
　　这让小白狼心头升起一股难得的羞愧之意。
　　只是小女娃虽然厉害，但并不是紫木狼的对手，小白狼使劲挣扎着，鲜血淋漓的后腿渐渐从树干下抽出，这让它面露喜意。
　　就在这时，紫木狼发出愤怒的嚎叫声，巨大的身躯上纵下跳，试图将背上的龙衣甩下来。
　　龙衣冰冷着小脸，双手紧紧抓着紫木狼颈部的毛发，小嘴咬着一把锋利的短剑，双手用力，一点点向上攀爬。
　　紫木狼的颠簸力量虽大，龙衣身体起伏，像一艘随时都会颠覆的小舟，不过偏偏都会化险为夷，这让紫木狼愈加暴跳如雷。
　　“嗷――”紫木狼见甩不掉龙衣，铜铃般的眼睛凶光一闪，身躯悍然朝一旁的巨树撞去。
　　这一下，它寸了生生撞死龙衣的心思。
　　就在紫木狼身躯即将碰到巨树时，已攀到紫木狼头顶的龙衣，忽然松手，右手从嘴边一抄短剑，而后狠狠朝紫木狼的眼睛刺去！
　　紫木狼正在暴怒之中，猝不及防之下，竟被龙衣得手，短剑入眼，鲜血四溅，紫木狼发出一阵惊天的怒吼声，张开嘴，也不辨龙衣的方位，紫色闪电轰隆隆四射，誓要将龙衣击得粉碎碎骨。
　　龙衣落在地上，面对如四射而飞的紫色雷光，小脸并未惊慌，飘然闪避，而后运足全身的灵气，指尖赫然射出一道火龙，呼啸着朝紫木狼昂起头颅的下颔击去。
　　那里，正是紫木狼唯一的软肋之处，而这一击，才是龙衣的真正杀招！狼性凶残狡猾，很少会将软肋暴露出来，只有彻底激怒它，方才有机可乘！
　　而这时，小白狼也终于将伤腿从巨木中抽出，此时正好看到龙衣发出低级火龙术一幕，一张狼脸陡然变得不可思议起来。
　　难以想象，这个小女娃仅仅只有九岁，但心思和手段却比活了几百年的老妖怪还要深沉，她先是故意只用武技迷惑紫木狼，待其暴怒时，这才动用最强的火龙术。
　　不出手则已，一出手就务必一击必杀！

　　☆、第九章 会说话的狼

　　小白狼心中震撼之余，眸光扫过紫木狼时，闪过一抹凶光，俗话说趁它病，要它命，况且，刚才要不是这个小女娃，它就凶多吉少了。
　　不过虽然紫木狼将软肋暴露出来，但毕竟是三级妖兽，和小女娃的等阶相差太远，小女娃这一击重伤可以，但要紫木狼的命，困难！
　　想到这，墨黑的狼眸中闪过一抹妖冶的光芒，一道七彩瑰丽的色泽从小白狼眸中妖冶射出，一闪而逝，射向正暴怒的紫木狼。
　　显然，这道七彩瑰丽眸色，是它压箱底的本事，不到万不得已，是不会动用的。七彩瑰丽眸色甫一射出，小白狼的气息顿时萎靡下来。
　　紫木狼被那眸色一罩，原本暴怒的它忽然像被施了定身法，一动也不动，凶眸露出迷茫之色，更为震撼的是，它竟缓缓举起自己锋利的前爪，朝着下颔狠狠一抓。
　　“轰――”
　　火龙呼啸而来，连同紫木狼的巨爪一起击到了紫木狼柔软的下颔上，紫木狼惨嚎一声，巨大的身躯横飞飞出，“砰，砰――”连续撞了好几棵大树，方才落在地上，一动不动，已经毙命。
　　龙衣粗粗地喘了一口气，刚才一击，已经耗尽她好不容易修来的全部灵力，目光有些惊异地瞥了一眼小白狼，手中迅速抓住一块灵石，不动声色地恢复灵气。
　　虽然不知道紫木狼为何会举爪自戕，但应该和小白狼脱不了干系，看来这头白狼不是一个简单货色。
　　紫木狼的尸体躺在地上，身上兀自冒着青烟，龙衣的火龙依旧燃烧着它的皮毛，在空中发出“噼啪，噼啪”的脆响。龙衣略略休息了一下，便上前，走到紫木狼尸体旁边。
　　修炼有成的妖兽，体内会自动孕育妖丹，妖丹是妖兽妖气的来源，里面蕴藏着丰富的妖气，人类修炼者可以通过吸收妖气，进而使体内的灵气得到提升，所以可以这么说，妖丹和灵石的效果等同。
　　不过并不是所有的妖丹都可以给修炼者用，因为妖气要转化为灵气，有部分妖气会被损耗，因此三级以下的妖丹对人类修炼者来说基本无用，只有三级或者三级以上的妖兽方可。
　　不过仅仅一头紫木狼就这么难对付，可见猎杀其他同等阶或者高阶妖兽的难度，因此，在修真者市场，妖丹的价值要大于灵石。
　　龙衣盯着紫木狼的尸体，目光灼灼，举起手中的短剑，试图割开紫木狼的皮肉。只是紫木狼的皮肉太过结实，锋利的短剑只能在它身上留下几道白痕，纵然龙衣用尽全身力气，依旧破不开它的尸体。龙衣微微有些气馁，明明妖丹就在里面，却有种入宝山而空回的感觉。
　　“*（）*;*……;％;……％”一旁的小狼颤颤巍巍地走过来，举起前爪，朝着龙衣叽里呱啦地说了一通狼语。
　　龙衣虽然听不明白它在说什么，不过从它的“手势”来看，似乎在说她这番举动根本就是白费力气。
　　小狼跳上紫木狼的尸体，伸出前爪在紫木狼的腹部划了一道痕，示意龙衣的短剑应该从这里入手。

　　☆、第十章 与狼交易

　　紫木狼除了下颔是弱点外，腹部也有一处，不过这块面积太小，且紫木狼可以通过皮毛掩饰该处弱点，因此常人无法找寻到。
　　龙衣眸光微微一闪，挥剑沿着小狼的指痕，开始切入。果然这一处不像其他部位，剑尖不再受阻碍，轻易地进入紫木狼的身体。
　　小狼别过头，有些不忍直视这种血淋淋的场面，当然，并不是因为它心底善良，只是它和紫木狼毕竟是同类，有些见不得这样的场面……不过它更惊讶于龙衣的干练和老成，要知道如果换做其他九岁女娃，别说亡命搏斗三级妖兽了，就是剖腹取丹，那种血淋淋的场面都适应不来，可是这个女娃，无论是搏斗妖兽，还是剖腹取丹，都面不改色，如同在做寻常的事一样。
　　难道这女娃经常做这些事？想到这，小狼只觉得后背一阵发凉。
　　不一会，龙衣面色一喜，右手猛然朝里面一探，而后抽出，一颗鲜血淋漓，却透着盈盈宝光的妖丹出现在她手掌中。
　　宝光盈亮，将龙衣那张柔弱娇嫩的小脸映彻得若明若暗，再加上周遭鲜血横溢，平添了几分诡异。
　　“嗷――”小狼朝龙衣叫唤了一声，一双狼眸望着龙衣手中的妖丹，露出浓浓的攫取之意，似在叫龙衣将妖丹给它。
　　龙衣睨了它一眼，这头紫木狼可是她费了老大力气才宰杀的，妖丹绝没有拱手相让的道理。
　　将妖丹擦拭干净，小心地收入囊中后，龙衣方才慢条斯文地对小狼说：“做狼要知足，方才我救你一命，你不想着报答，却想要夺我的战利品。我看看你虽然形体瘦小，不过等阶应该不低，体内的妖丹也不错吧，不然那紫木狼不会对你有兴趣。”说罢，故意朝小狼挥了挥手中的短剑。
　　这小狼智慧不低，应该能听懂她的意思。
　　小狼立刻谨慎地后退两步，张开嘴发出低低的嘶吼声，似有话对龙衣讲。
　　不过它的一通狼语龙衣可听不懂，见小狼有赖在这里的趋势，她便冷冷道：“趁我没改变主意前，离开这里吧，要不然我不会介意手中再多一枚三级妖丹的。”
　　小狼有些恼怒地瞪了龙衣一眼，不过龙衣手中的妖丹对此刻它来说，非常重要，非常拟人化的用前爪挠了挠头，而后眼睛一亮，似想到了一个好办法。
　　“只要……你将妖丹给我……本妖尊……送你一场大造化……”一个晦涩的声音，低低地从小狼嘴里传出。
　　“你会说话？”饶是龙衣冷静，此时禁不住一脸惊讶，要知道妖兽只有达到六级，放能化掉嘴里的横骨，开口说话。可是如果小狼是六级以上的妖兽，为什么连一头区区三级的紫木狼都收拾不了？
　　小狼很满意龙衣的反应，似乎龙衣这样的表情，才真正像一个九岁的小孩，之前她太过冷静、沉着，几乎让它误以为龙衣被千年妖精附身了。
　　“当然，本尊是什么修为！”小狼得意洋洋地说道，不过看到龙衣睨来一道嘲讽地目光，狼脸微微一红，刨了刨爪子，道，“只不过本尊出了意外，这才被紫木狼追杀得这么惨。换做平时，区区一头三级妖兽，本尊随便一爪子，就能将它撕裂。你如果肯将手里的妖丹交给我，等我恢复一点实力，你我再联手，获取更多的妖丹，本尊承诺，只要本尊恢复实力，必定会送你一场大造化。”

　　☆、第十一章 砍价

　　小狼一副老神道道的样子，好像真像一个了不起的妖界大尊，不过话刚一说完，眼前忽然一花，一个清冷娇小的身影掠到她身前，“啪――”它的脑袋被龙衣重重敲了一下。
　　“你――”小狼吃痛，后退两步，然后又惊又怒地瞪着龙衣，呲牙咧嘴，“本尊可没什么好脾气，要不是看在你刚才救了我，本尊就立刻吃了你！”它叫嚣道。
　　“啪――”龙衣又毫不客气地敲了一下小狼的脑袋。
　　“本尊？”龙衣冷笑，“我看你不过就是一头没什么法力的小狼妖，你如果是大妖，刚才开口说话时，就不会晦涩沙哑，分明就是用了什么秘法。哼，就算你曾经是大妖又能怎么样？要是敢觊觎我手中的妖丹，小心我剖开你的肚子，取你妖丹！”
　　龙衣和小狼只能算是萍水相逢，如果不是恰巧龙衣想起前世豢养的宠物，她才懒得救它。至于小狼的承诺，她才不会傻傻地去相信。别说是刚刚认识的小狼，就算是至交好友，龙衣也会慎之又慎。
　　无论是前世，还是今生，这世道都信奉强者为尊，只有自己实力强，才是真正的王道！
　　“你……你……”数次吃瘪，让曾经呼风唤雨的小狼几欲发狂，它磨着牙，几次想举起锋利的前爪，不过最终愤愤地放了下来。
　　“本尊不和你这小女娃一般计较，鉴于你救过本尊一命，这样吧，我只拿半颗妖丹，作为交换条件，本尊指点一下的火龙术？你的火龙术实在太低级，太不堪入目了。”小狼捂了捂眼睛，好像龙衣的火龙术真的不能入它的法眼一样。
　　龙衣心中一动，虽说她现在有龙家的中级火元素秘籍，能让她修炼好一阵子。不过仅凭一本中级秘籍，不足以让她对付龙菱，对付龙家！
　　倘若的小狼说出的火元素使用方法，比龙家秘籍更好，那未尝不能一试。
　　不过，可不能被小狼牵着鼻子走，想到这，龙衣朝小狼淡淡一笑，不过这笑容落在小狼眼里，却有些诡异，让它谨慎地后退两步。
　　这邪门的小女娃，自它认识到现在，从未看到过她笑过，这笑容虽美，却不自觉让小狼心头发毛。
　　“怎么样，你考虑好了没有？”小狼扬了扬脖子，要不是现在它无力捕获妖丹，而妖丹对它非常重要，它才不会这么低声下气地求这个小女魔。
　　“考虑好了。”龙衣淡笑道，小小的脸如同一团盛开的鸢尾，灿烂美艳，却有一股冷意。
　　“我可以给你妖丹，但不是现在。而且你必须教我法术，让我有足够能力杀死三级妖兽，或者更高级妖兽，这样，我才可以源源不断给你妖丹。”龙衣轻笑着说道。
　　“不可能――”小狼摇着头，像拨浪鼓一样，“你不给我妖丹，却让我教你法术，你以为高级法术像白菜一样，满大街都是啊，况且你就空口承诺，谁知道你会不会反悔呢，总之这笔亏本买卖，本尊绝不会做。”

　　☆、第十二章 成交

　　“你不答应也可以，不过听说龙城的贵族圈里，流行豢养稀缺宠兽，若是一头会说话的小兽进入拍卖行，啧啧――我想应该会引起不小的轰动吧。”龙衣继续笑着，丝毫不急。
　　贵族圈里的确有豢养珍稀宠兽的风气，龙菱便有一头罕见的碧睛麒麟，让她在贵族圈里大出风头。如果豢养一头只有六级才能开口说话的宠兽，整个龙城都会轰动！
　　因为六级魔兽，相当于人类中的强者筑基修士，可御风而行。偌大一个龙城，筑基修士不过十指之数！
　　人类的修行等阶分为凝气、筑基、结丹、元婴，凝气由凝气一级到九级，而筑基则有三个等级，筑基初期、筑基中期，和筑基后期，结丹和元婴也是如此，不过光筑基等级的修士，就已经稀少，结丹修真更是寥寥无几，整个大齐王朝不过几个，至于元婴修士，那更是存在在传说之中，就像妖界的妖尊一样。
　　妖兽的等级比人类修士要简单一些，从一级到九级。由于妖兽先天要比人类强大，所以妖兽一级相当于人类凝气二级，妖兽二级相当于凝气四级，妖兽三级相当于凝气六级，以此类推。
　　妖兽六级和七级，相当于筑基修士；妖兽八级相当于结丹初中期修士，九级修士相当于结丹后期修士，和人类一样，九级妖兽，少之又少！
　　九级之上，便是妖尊！当然，对于妖尊，大家众说纷纭，有人说妖族历史上的确产生过妖尊，法力通天彻地，如同人类的元婴修士；还有人说，妖尊，不过是妖界的一个称呼――对其妖界最强者的称呼，在每个不同时期，其实力都不相同。
　　听到龙衣说要将它卖给人类当做宠兽，小狼的神色陡然变了变，原本墨黑的眼眸泛起七彩之色，几欲朝龙衣射了过去。而龙衣，虽然小脸一脸轻松，不过双眸转瞬不瞬地望着小狼，周身肌肉绷紧，手指暗暗结了一个法印，准备随时发出最强的火龙之术！
　　小狼来历神秘，与之交易，一定要掌握主动，不然龙衣极有可能会成为第二个东郭先生。
　　当然，如果能吃定小狼，那龙衣将得到的好处，将不可限量。
　　与虎谋皮，风险固然存在，利益同样惊人！
　　“不行，分我半颗妖丹，我才会传给你高级秘籍。”小狼瞪着龙衣，不肯退让一步。
　　“不可能。”龙衣摇头，断然拒绝，小狼来历神秘，如果给它妖丹，万一让它恢复实力了，且不说会不会传授给它高级秘籍，能不能安然让她离开，还是两说的事情，这种风险，龙衣是不会去冒的。
　　“你――”小狼呲牙咧嘴，一副恨不得要吞了龙衣的样子。龙衣的顾忌，又何尝不是它的顾忌。万一龙衣得了高级秘籍，却不给它妖丹恢复实力，那它岂不是竹篮子打水一场空。
　　“给你五分钟时间，好好考虑下吧，我的耐心可是有限的。”龙衣举了举手中短剑，森冷地说道。
　　虽然小狼来历神秘，不过她相信小狼最终会妥协的，毕竟和自由相比，区区一本火元素高级秘籍并不算什么。
　　小狼拧着眉，心里着实纠结，原本以为龙衣只是一个九岁小娃，应该可以好唬弄，轻轻松松就能将紫木狼的妖丹骗到手，谁知这个女娃油盐不进，水泼不进，真是难对付。

　　☆、第十三章 又见龙家人

　　正自犹豫的时候，不远处的森林忽然传来一阵O@的脚步声，小狼脸色一变，连忙窜到龙衣的背后，墨黑的狼眸谨慎地盯着前方。
　　龙衣也是一脸凝重，照理说龙城的人很少在夜间进入妖兽森林的，难不成是龙家的人追到这里了？右手握着剑，左手蓄足法力，随时都可以发动火龙术。
　　“收起你的火龙术，对付他们根本没有用，记住，待会只说我是你的狼宠，千万不要将我会说话的秘密告诉它们，事后我会教你高级秘籍的。”小狼一改嬉笑神色，一脸凝重地说道。
　　龙衣微微惊讶小狼的反应，刚才它可是死活不同意做人类的妖宠，现在竟主动提出……来不及等她细思，便见前方树丛里走出数十个人影。
　　龙衣漆黑的眼眸淡淡扫过，就看到迎面而来的队伍，当眸光落在当中一人身上时，心头竟不可抑制地重重一跳。
　　一身青色淡雅的道袍，纤尘不染，漆黑的头发在头顶梳着划一的发髻，套在一个精致的白玉发冠之中，从玉冠两边垂下淡绿色丝质冠带，玉冠下，好一张翩若惊鸿的脸！恍若误入凡尘的谪仙，只是那双眼中忽闪而逝的某中东西，让人抓不住，却想窥视，不知不觉间人已经被吸引。
　　看到龙衣打量他时，那人和善一笑，恍若春风杨柳，暖人心腑。
　　“贱……龙衣……你怎么会在这里！”美俊青年旁边的一名中年男子看到龙衣时，忽然露出惊讶的神色，随即冷冷喝道。如果不是顾忌青年道士在一旁，他已喝她为贱骨头了。
　　龙衣看到中年男子时，双眉不由紧紧一锁，这人是龙家长老，龙权，修为已达到筑基，平时鲜少露面，想不到竟会在这里遇到。
　　而看他表情，应该不知道龙衣强夺夺龙如意火灵根的事，想想也是，毕竟这种事情太过tian怒人怨，追查起来的话，龙菱和秦素烟第一个逃不掉，因此这件事情应该被她们压下来。想到这，龙衣心头一松，不过对于龙权，龙衣没什么好印象。
　　对于龙家那些高高在上的长辈，龙衣的潜意识里都有一种强烈的排斥和厌恶感，这是之前那个龙衣留下来的残念。
　　想来之前那个龙衣，在被受尽凌辱时，也深深憎恶这个家族！
　　虽说对方是高高在上的筑基修士，但龙衣有自己的尊严，对她好的，她会和颜悦色，欺凌她的，她绝不会虚与委蛇。
　　再加之，龙权这幅高高在上的姿态，龙衣冷哼一声，淡漠道：“龙长老，您什么时候有心思管我的事？”
　　“住口，贱骨头，竟敢用这种口气和长老说话，找死不成！”身边的一名年轻龙家子弟再也按捺不住，暴怒喝道。
　　要不是顾忌身边那位年轻道士，他早就一巴掌挥过去了，免得贱骨头在这里丢人现眼。
　　龙衣的目光倏然寒了起来，双眸森然地朝那名龙家年轻子弟望去，龙宜，凝气六层，实力相当于刚刚被她杀死的紫木狼。
　　龙宜被龙衣目光一瞪，心头不自主地升起一股惊惧感，他也不知道为什么会有这种感觉，正自有些诧异的时候，旁边忽然有人轻咦道。
　　“这是三级妖兽紫木狼的尸体，妖丹被人取走，该不会是这个小女孩杀死的吧。”说话的，是龙城其他大家族的年轻修士。
　　龙宜忙将目光移到龙衣身旁的紫木狼尸体上，目光充满惊讶，三级妖兽很少进ru妖兽森林外围的，再度审视龙衣时候，发现她周身血迹斑斑，似刚经历一场搏斗。

　　☆、第十四章 强夺

　　“这紫木狼是你杀的？”他寒声问道，声音带着浓浓的疑惑。
　　龙衣的实力，龙家的人都有目共睹，别说一头三级妖兽，就是一级妖兽，龙衣都不会是对手。所以说，他根本就不相信龙衣能杀死三级紫木狼。
　　龙衣却不理会他，转身对着小狼打了个响指，示意离开。小狼保持着低调，一句话都没说，默默地跟在龙衣身后。
　　龙宜见龙衣竟不理会他，顿时暴怒，当即再也顾不得身旁那名年轻道士，身影一闪，拦在龙衣身前。
　　“按照龙家规矩，凡是在妖兽森林获得的妖丹，必须上交家族。”龙宜摊开手掌，恶狠狠地说道。
　　“规矩？”龙宜冷笑一声，虽说她之前在龙家地位卑微，是人见人欺的贱骨头，但龙家的规矩她还是知道一些的。
　　“不知道你说的规矩，是龙家第几戒第几条呢？”龙衣面无表情地说道。
　　龙宜脸上肌肉微微一跳，龙家的确没有这样的规矩，这只不过是他为难龙衣的一个借口罢了，当然，他也觊觎龙衣刚获得的三级妖丹。
　　以他的实力，想要独自猎杀一头三级妖兽，也是困难重重。也不知道这贱骨头走了什么狗屎运，居然能找到一头完好无损的三级妖兽尸体。
　　见龙宜有些越来越过分，中间那名俊美少年皱皱眉，侧过头，语气有些不悦地对龙权说道。
　　“龙权，这便是你们龙家的规矩吗？”美丽无瑕的眸色里蕴着一丝冰冷。
　　龙权心头微微一跳，年轻道士的身份高的下人，即便是他龙家，也不得不慎重对待，要不然也不会深夜陪他来妖兽森林了。
　　“龙宜，够了，不过是一颗三级妖丹，某些人只是运气好罢了。”龙权冷厉开口道，眸光朝龙衣身上扫去，冷洌的眸字里浮上一层冰冷的杀机。
　　他身为龙家长老，地位尊崇，在家族里更是呼风唤雨，几时被龙衣这样呛声过，让他难以下台，特别是在俊美道士身边，这让他产生了杀意。
　　“算你走运。”龙宜不甘地后退，双眸恶狠狠地瞪着龙衣，眸中闪过一丝凶戾。
　　龙衣皱皱眉，她虽然只是九岁身躯，但身经百战，龙权和龙宜流露出的杀意，她岂会感受不到。
　　龙宜不足畏惧，不过龙权――筑基修士的可怕，不是他她这种凝气一级的小修士可以对付，但好在龙权和俊美道士有要事相办，应该脱不了身。
　　此地不宜久留，因速速离去。
　　“等一等。”见龙衣转过身，带着那头白色小狼就要离去，那名年轻道士忽然开口道。
　　龙衣却脚下不停，那俊美道士虽说年纪尚轻，但以龙权的地位，尚对他毕恭毕敬，要么地位尊崇，要么实力卓绝，在实力没强大前，龙衣可不想被这种人惦记。
　　见龙衣脚下不停，年轻道士丝毫不恼怒，嘴角上扬，抿起一抹灿烂的笑容，只见他脚下一点，身形如长虹般，下一刻就出现在龙衣身前。
　　先前嚣张、老神道道的小白狼，此刻安分地一句话都没讲，乖乖地跟在龙衣后面，此刻年轻道士来的时候，上扬的尾巴不由低垂下来。

　　☆、第十五章 慕容云

　　“你也想要我的三级妖丹？”龙衣皱眉，对方一而再，再而三地“为难”她，让原本心高气傲的她，心头升起一股无名之火。
　　“小妹妹，你误会了。”看她蹙眉，年轻道士抱歉地笑了笑，右手一扬，一副画卷忽然出现在他手中。
　　一抖，画卷展开，画卷上是一名年轻女子，不过看到画卷时，心头再次忍不住重重地跳动起来。
　　画中的女子，一身素白的长袍衬出她如雪的肌肤，黑色柔亮的发丝伏贴地垂至腰际，明眸皓齿，薄薄的嘴唇就好像快滴出血般的殷红。在她的身侧，是一头同样雪白的妖兽，似鹿而非鹿，似虎而非虎，额上有着一只长长的犄角，形态很是优美。
　　那女子形体、相貌英俊飘然，仿佛不涉红尘的仙人，不过一双黑金色的深邃眼眸，却透露着狂肆霸道，举手投足在在都流露出浑然天成的帝王霸气，看了叫人难以抗拒那野性的魅力。
　　安静、狂虐；出尘、霸道；两种原本截然不同的气质，却在这个女子身上完美地融合在一起，毫无违和，仿佛与生俱来便是如此！
　　小狼看到年轻道士手中的画卷时，墨黑的狼眸一闪，继而将头低的更深，一动不动，似乎十分忌惮这个年轻道士。
　　“小妹妹，你看到过这个人吗？”年轻道士柔和的声音在龙衣耳旁轻轻响起。
　　“没有，没有见过。”龙衣虽然心惊画卷中女子的俊美，不过很快回过神来，答道。
　　“慕容道长，她在撒谎，以她凝气都未达到的修为怎么可能杀死三级妖兽。而寻常人若是猎杀了妖兽，又怎么会连妖丹都不取？我们恰巧在追杀魔头，一定是这魔头顺手杀死三级紫木狼，又不屑取妖丹，才会便宜这贱骨头。”龙宜在后面叫道。
　　龙衣豁然转身，龙宜一而再再而三地纠缠她，这让原本杀心极重的她，不由动了真怒，墨黑的水眸升腾起一股难以言喻的冰寒，似千年寒霜，一下子刺向龙宜。
　　龙宜忽然没来由地打了一个哆嗦，面对龙衣刚才那一道眸光，他仿佛有一个错觉，站在他面前的不再是那个人见人欺的九岁贱骨头，而是从死人堆里爬出来的可怕煞星。
　　“你……”在龙家年轻一辈中算是俊杰的龙宜，一时结舌，竟说不出话。
　　“龙权，该管管你身边的人了。”年轻道士狭长的凤眸中闪过一丝不悦，声音不大，却蕴着一股让人无法抗拒的威严。
　　“是。”龙权心头一跳，赶忙狠狠朝身边的龙宜瞪了一眼。年青道士的身份吓人，就是他们龙家，也不敢得罪丝毫的，为了这个贱骨头，犯不着触怒年轻道士。
　　“画卷中的人十分危险，小妹妹若是见到她，千万别惹恼了她。另外，孤身一人在妖兽森林，危险的紧，还是早点回去。贫道是紫云观的慕容云，他日有缘再见。”说罢，忽然抬手，将一张金黄的符塞入她手里。
　　龙衣正惊讶的时候，就听一个细微的声音悄然传入她的耳朵。

　　☆、第十六章 决定

　　龙衣正惊讶的时候，就听一个细微的声音悄然传入她的耳朵。
　　“我走后，恐有人对你不利，这是紫云观的护身符，可保你无虞。倘若你在龙家呆不下去，可去紫云观找我。”
　　年轻道士朝着龙衣和善地点点头，而后和龙权等人飘然离去，龙权和龙宜离开时，凶狠地瞪了龙衣一眼。
　　在龙衣怔然的时候，一直默不作声的小狼忽然跳起来，破口大骂，当然声音是很小的，唯恐还未走远的人听到。
　　“假仁假义的牛鼻子，小魔女，你千万不要上他的当。他们这种牛鼻子，最会玩这种笼络人心的手段了。”小狼前爪伸起，指着年轻道士的背影，似十分气愤，恨恨地咒骂道。
　　龙衣斜睨了小狼一眼，毫不客气地在它头上重重敲击一下。刚才龙权和龙宜这么针对她，它屁都没放一个。这头没义气的小狼，论忠诚度，比她以前豢养的猎犬差多了。早知道就应该将它卖给那个年轻道士了，会说话的妖宠，应该能卖不少灵石。
　　“你干什么！”小狼用前爪捂着头，愤怒地瞪着龙衣，不停地磨牙，“小魔女，我警告你，本尊的头动不得……哎呦……”话还未说完，迎来的是龙衣更为凶猛的敲击。
　　“我们先离开这里，路上将火元素高级秘籍告诉我，否则我就将你卖给那个道士――”龙衣咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，配合天真无邪的神情，笑容灿烂无双，可落在小狼眼里，却不自觉打了一个寒战。
　　虽然和龙衣接触不多，但它知道，这个小魔女一点不像外表那样，论其手段，不会输给那些人精的。
　　小狼眸中闪过一丝忿恨，不过头一次没有开口反驳，人在屋檐下，不得不低头，虽然这个小魔女手段狠辣，狡猾如狐，不过总比落在紫云观那些牛鼻子手里强。
　　见小狼居然一改常态，龙衣有些惊讶，不过此刻不是细思这些的时候，因为龙家的人极有可能去而复返。
　　龙权和龙宜临去时候阴狠的眼神，恐怕已经将自己惦记上。
　　此地不宜久留。
　　“喂――我们的方向不对，这是进妖兽森林内部的。”小狼开始大叫起来。
　　“没走错。”龙衣对小狼报以甜甜一笑，“我们就是要进妖兽森林内部。”
　　“小魔女，你疯了不成。光一头三级妖兽我们都很难对付。妖兽森林内部，有比三级紫木狼强很多的妖兽，我们进去就是羊入虎口！”小狼大叫，它可是好不容易从妖兽森林内部逃出来的，没恢复实力前还不想回去。
　　龙衣磨了磨牙，笑容愈发灿烂：“所以，为了保住你我的小命，快点把高级秘籍教给我。当然，你别在秘籍上耍小心眼，万一我在和妖兽打斗的时候走火入魔，我们就真的成妖兽点心了。”
　　龙家人的意外出现，不得不让龙衣改变计划，由原先的森林外围，改为逐渐进森林内部。当然，她并不会真的贸然进森林内部，毕竟那里的高级妖兽太多。
　　现在，龙衣要做的便是尽快让自己变得强大起来。而妖兽森林，是一块不错的试炼场，就如当初的亚马逊森林。

　　☆、第十七章 欺人太甚

　　另外，还可以趁机“要挟”小狼，让它乖乖交出高级秘籍。
　　小狼白了她一眼，它虽然形体瘦小，不过心思如海：“我看你是想提高自己的实力吧。哼，你放心，只要听本尊的吩咐，别说小小的筑基，就是结丹修士，你都能轻易超越――不过――”
　　小狼的耳朵忽然竖起来，双眸闪过一抹凝重，双耳仔细聆听了一会，又露出如释重负的神色。
　　“你的麻烦来了，刚才那小子去而复返。小魔女，那小道士给你的符虽然可以保命，但你想尽快提升自己的实力，我劝你，不用动用那东西。”小狼目光灼灼地望着龙衣。
　　“龙宜？”龙衣皱皱眉，虽然龙宜去而复返在她的意料之中，不过由于自己已经改变路线，照理不会这么快追上来才对。
　　因为换做其他人，仅凭凝气左右的修为，是不敢孤身深入妖兽森林内部的。
　　“别疑惑了，那老小子在你身上悄悄撒了追踪香，这一幕，小道士也知道，所以才塞给你护命符，既不想得罪龙家，又能救你一命。不过牛鼻子就是假惺惺，想要救你，却又费这么多周折。要是按照本尊的性子，直接将那老小子的脖子拧断，不就一了百了。”小狼口气老气横秋。
　　追踪香？龙衣脸色微微一变，筑基修士的手段果然高深莫测，在她身上撒追踪香时，她竟浑然不觉，这更加让龙衣意识到提高实力的迫切性。
　　双手垂下，笼在袖子里，紧紧攥着两把短剑，并未转身，似并没有发觉龙宜的追踪，继续往前赶路，但周身的肌肉却已调到最紧张的时刻，灵气也是蓄势待发。
　　“贱骨头，没想到你竟会改走这条路线，要不是长老的追踪香，我还真追丢你了。贱骨头，交出三级妖丹，我还能给你一个痛快，要不然，我让你求生不能，求死不得。”身后传来一阵得意的笑声，一道青影快速掠来，几个起纵，就拦在龙衣身前。
　　“龙宜，你怎么在这里？”龙衣故作惊慌，后退两步，手忙脚乱地举起手中短剑，挡在胸前，如临大敌地望着龙宜。
　　龙宜蔑视地看了龙衣一眼，刚才如果不是慕容云在场，他早就一剑了结这贱骨头了。
　　“刚才你不是挺嚣张地吗？怎么，现在害怕了？”龙宜那张还算英俊的脸庞，此刻露出狰狞的笑容，仿佛一头凶兽，盯着随时准备下口的点心。
　　“龙宜，我将三级妖丹给你，不过恳请你，留我一条性命，另外，我这里还有一些灵石。”说罢，龙衣将右手的剑收回，探入怀中，拿出一枚蕴着淡淡光芒的妖丹，以及一个灰扑扑的袋子。
　　“你有灵石？”龙宜的声音微微一变，眸光紧紧落在龙衣手掌中的袋子，在他看来中，龙衣连凝气一级都没达到，是不可能拥有灵石的。可是这丫头，不仅获得了三级妖丹，还有灵石……会不会是她侥幸在路上捡到的？
　　能杀死三级妖丹的人，实力定然不俗，而且极有可能是慕容云追踪的那个人，如果这是他丢的，那他龙宜岂不是大发了？想到这，龙宜的心不可抑制地跳动起来，连声音都开始发颤。

　　☆、第十八章 击杀

　　“你且拿来。”龙宜故作镇定，伸出手，居高临下地望着龙衣，身躯却因为激动微微颤抖。
　　龙衣眼眸低敛，脸上依旧有一些惊慌，紧握着三级妖丹和袋子，一步步朝龙宜走去，小狼也紧紧跟在后面。
　　当离龙宜只有几步距离的时候，龙衣都能听到龙宜急促的呼吸声。
　　“拿来――”他用沙哑地声音喊道，不等龙衣将东西交给他，就急不可耐地开始强夺。
　　就在这时，龙衣双眸陡然爆射出一道精光，紧握的手掌摊开，一条两丈长，一人粗的火龙，朝着龙宜呼啸而去。蕴含的高温极为强烈，使得四周树叶如要焚烧一般。
　　同时，两道寒光，一左一右，随着龙衣甩袖，闪电般刺向龙宜胸口要害之处。
　　“给我死！”火光照耀下，龙衣的小脸冰冷如霜，整个人如同一把最为锋利的宝剑，散发出凌厉的杀机！
　　龙衣的攻击毫无任何预兆，且出手时，杀气横溢，哪还像是一个九岁的小丫头。猝不及防之下，龙宜想要躲避已经来不及，甚至连掐动法术都已经迟了，无奈之下，他只能勉力聚集灵气。
　　“轰――”光芒迸射，溅起的火星犹如灿烂烟花，周围的树叶被焚烧，熊熊如白昼。
　　火光中，龙宜惨呼一声，整个人被火龙击中，那仓促聚集的灵气无法阻挡龙衣蓄势的全力一击，眼看火焰就要将其吞没，那件青色衣衫忽然泛起一道淡淡的光辉，竟阻止了龙衣的火龙术。
　　“噗嗤――”
　　“噗嗤――”
　　青色衣衫显然是一件防御性法宝，不过在挡住龙衣致命的火龙攻击后，已彻底毁掉，龙衣的两柄短剑长驱直入，生死关头，龙宜身躯勉力朝左边一斜。
　　短剑刺入身体，鲜血直流，不过龙宜却露出如释重负的神情，其中一柄短剑离心脏只差半寸。
　　“贱骨头，你这是找死！”虽然重伤之下，但毕竟有凝气六层的修为，龙宜披头散发，狼狈不堪，双眸怨毒地盯着龙宜，指尖射出一道冰箭，只取龙衣的眉心。
　　龙衣暗叹可惜，要是体内的法力再充盈一些，火龙术就可以连续发动两击，这样，龙宜就在劫难逃。
　　不过龙宜的反击也在她的考虑之中，见龙宜攻来，龙衣飞身后退，双眸绽放出灼灼神光，嘴里娇叱。
　　“小狼，还不出手！”
　　凝气六层和凝气一层相差太多，仅凭自己的手段不足以杀死龙宜，当然如果拼着两败俱伤，龙衣还是可以做到杀死龙宜地。不过妖兽森林危险重重，龙宜并不想付出这么大的代价。
　　至于小狼，虽然不知道它有什么保命手段，但它来历神秘，不会没有后手。现在她和小狼是捆在一根绳上的蚱蜢，一荣俱荣，一损俱损。
　　小狼听到龙衣的娇叱，微微叹了一口气，其实不用龙衣吩咐，它也会出手。虽然说小魔女手段毒辣惊人，但凝气六层和凝气一层的差距摆在那里。
　　看来，得尽快将火元素秘籍教给她，让她的实力有一个质的飞跃，这样两人在妖兽森林里也有自保之力。

　　☆、第十九章 分赃

　　墨黑的狼眸望向状若疯狂的龙宜，小狼眸中缓缓绽出一道七彩瑰丽之色，那光芒极淡，快速朝龙宜身上笼罩而去。
　　“快，我法力枯竭，只能定住他两息时间！”由于之前施展过一此秘术，小狼无法做到让龙宜举剑自戕，只能暂时让他无法动弹。
　　正准备发动下一波冰箭的龙宜，被七彩光芒一罩，身形陡然一僵，神色变得迷茫起来。而这时，龙衣纵身跃起，一把抓住兀自插在龙宜身上的短剑，眼眸中凶光一闪，扭动剑柄，连带剑尖朝龙宜的心脏刺去。
　　这时，两息时间刚好过去，回过神的龙宜又惊又惧地望着龙衣，原本想发动冰箭的右手僵直在空中，眸光绝望而后悔。
　　只可惜，一步错，步步错，最后竟将自己的性命也搭进去。
　　“啪――”
　　龙宜的尸体无力地倒在地上，而龙衣则重重地喘了一口气，双眸有些惊异地望着小狼，之前和紫木狼打斗时，并没有发觉小狼的秘术，现在真切感受后，方才觉得小狼的秘术太过惊人。
　　“别用那种眼神看着我，这秘术是我族的不传之秘，你没有那种血脉修了也白搭。”小狼没好气地看了龙衣一眼，不用小魔女说话，光看其眸光闪烁的眼睛，就知道在打坏主意。
　　龙衣目光闪了闪，对于小狼的秘术，她虽然有些心动，不过那是小狼压箱底的本事，要是强逼它的话，兴许它彻底撕破脸。
　　“你要是早点将高级火元素秘籍教会我，杀个龙宜就不会这么吃力。”龙衣一边不满地说，一边开始翻动龙宜的尸体，不一会神色一喜，一把宝剑出现在她的手中。
　　剑身细长，却幽深如泓，散发出一股冰冷的气息，这把细剑比龙衣手中的双剑，不知道要好多少倍。
　　另外，龙衣还从龙宜身上找到一些丹药，以及一大袋灵石。龙宜作为龙家核心弟子，身家远比龙如意要丰厚的多。
　　看到龙衣一脸喜色的样子，小狼不屑地耸耸鼻，轻声嘀咕：“没见过世面的穷丫头，要是看到本尊的宝藏，岂不是要疯过去。”当然，这话只能小声地说，要是被龙衣听到，额头上又免不了被蹂躏一番。
　　“你说什么？”岂料，龙衣的听力非常敏锐，听到小狼嘀咕，立刻转过头，眸光凌厉地扫向小狼。
　　被她眸光一扫，小狼吓得后退两步，头连忙摇得像拨浪鼓一样，说道：“我在说你身上的追踪香是个麻烦的事，前面不远处有一个池子，我们再采点灵药，放入池中，你进去洗个澡，就可以彻底除掉身上的追踪香了。”
　　“追踪香……”龙衣低语一声，双眉紧锁，这追踪香的确是个麻烦事，要是让龙权知道龙宜被她杀死，一定会抓狂的，筑基修士可不比凝气修士，不是她能应付的。
　　“好，我们先去采灵药。”龙衣思忖了一会，右指一弹，一道火光从其指尖迸射而出，落在龙宜的尸体上，不一会，龙宜的尸体焚烧地干干净净，然后，带着小狼进森林深处。

　　☆、第二十章 月牙池

　　一个时辰后。
　　小狼带着龙衣来到妖兽森林的一处水池中，那水池面积不大，呈月牙形，藏身在隐秘的地凹处，要不是小狼带路，龙衣还找不到这个地方。
　　当然，水池藏身隐秘，正合龙衣心意。虽说她身体只是九岁女娃，但心智已是成人。她可不想在沐浴的时候被人窥视。
　　小狼后腿站立，两只前爪抓着许多不知名的草药，不断地放入池水中，不一会，小狼拍了拍前爪，回头对龙衣说。
　　“大功告成，你只要进浴池中，身上的追踪香就可以消弭干净。”小狼得意地说道。
　　“真有这么神奇？”龙衣上前，有些好奇地说道，这些草药都是小狼在路上采集的，有些草药她认识，有些却不认识。
　　“你看，那是什么？”龙衣忽然伸手，对着池子另一侧问道。
　　小狼下意识地回过头，可是刚一回头，屁股上就被狠狠地踹了一下，“扑通”一声，小狼落在了池水中。
　　“说不准你身上也有迷踪香，为了确保万无一失，你也下去洗一洗。”龙衣在岸堤上抚掌大笑，氤氲雾气中，龙衣一身黄衫，拍着手掌，眸光闪亮，笑容明亮，脸颊蕴红，氤氲雾气中，竟绚丽无比。
　　“你……”小狼原本满腔怒火，眸光看到龙衣时，满腔的怒火突然消失无踪。
　　“你看我脸做什么，我脸上有花？”原本笑容嫣然的龙衣，看到小狼一副痴呆模样望着她，小脸不由一沉。
　　“其实说实话，你笑起来还是蛮可爱的。”小狼沉吟着，双爪在水中刨动，慢慢游到岸边。
　　“是吗？”龙衣走到刚爬上岸的小狼身边，伸出手，在它头上重重地拍了一下。
　　“岂有此理！本尊警告你，你要是再敢这样，我就对你不客气！”小狼捂着头，大声嚎道，当然它不敢真的找龙衣算账，只能远远地躲到一边，以免再糟毒手。
　　“离这里二十丈远，如果发现你敢偷窥，我就挖了你的狼眼。”龙衣冰冷的声音从身后传来。
　　小狼捂着头，抖了抖身上的水珠，一脸不满，暗地嘀咕：“笑话，本尊是那种人吗？就算偷/窥，也要看发/育完全的美女……”
　　“你说什么？”龙衣冷眸睨来。
　　“没什么，我给你去把风。”望着龙衣射来的犀利光芒，小狼身体一颤，忙窜出月牙池。
　　小狼走后，龙衣望着波光粼粼的月牙池，小脸缓缓凝重起来，虽说她现在和小狼是在一条战线上，不过难保小狼不会对她有什么异心，因此先让小狼试了池水。
　　小狼能生龙活虎地从里面出来，这池水应该没有毒。
　　稍稍犹豫，龙衣便缓缓褪了衣服，露出粉嫩娇小的身躯，不过那把清幽宝剑依旧握在手中，然后缓缓走入池中。
　　这是圆月悄悄从黑幕中升起，洒下淡淡清辉，夜色氤氲，月牙池上方飘动着浓烈的云雾，飘渺朦胧。
　　离月牙池三十丈远的密林里，小狼趴在一棵大树上，垂下的狼尾一甩一甩，漆黑的狼眸回望身后的月牙池，狼脸忽然露出一抹高深莫测的笑容，不过随即一脸肉疼。

　　☆、第二十一章 妖尊出现

　　“小魔女，为了提高你的实力，这次本尊花了大本钱。那些灵药都是我偷偷从灵袋里取出的，即便是结丹修士都会眼馋，区区妖兽森林，怎么可能采集的到？这次算是便宜你了。可惜对本尊的伤势没用，不然也去泡上一泡。”小狼刨了刨爪子，痛惜万分地说道。
　　“不行，本尊要讨一点利息。圆月升空，本尊的实力能恢复少许，对付那丫头应该足够。”小狼抬头望着升起的圆月，咧开嘴，露出一口森寒洁白的牙齿。
　　只见它从树梢纵下，然后四肢趴伏在地，头颅高高扬起，对着圆月，发出一阵低沉沧桑的狼啸声。一颗洁白的圆珠从狼嘴里吐出，缓缓升起，最终漂浮在小狼的头颅上方，顿时，月华如水般垂落而下，尽被这圆珠吸收。
　　这时，小狼的身躯发生了惊人变化，原本毛茸茸的四肢全部蜕化点，身躯也逐渐变大，狼首渐渐变化为一张年轻人的脸。
　　若是龙衣在这，一定会非常震惊，因为这张脸正是年轻道士画像中的那个人。
　　完美无暇的轮廓，俊秀绝美的五官，让人挑不出一点毛病，闭着眼睛的睫毛随着呼吸微微颤抖，不过睁开眼时，那深邃璀璨的光芒仿佛带是一股漩涡，连人的心都吸了进去。
　　她的身体也在变化，一具令人喷/血，且不着丝/缕的身体逐渐呈现出来。
　　月夜下，邪魅妖邪的美女抿唇一笑，笑容妖冶无比，手掌一翻，便从灵袋里取出一套白色衣衫，穿在身上，而后双眸望向不远处的月牙池，咧嘴，露出一口洁白的牙齿。
　　“小魔女，你这么欺负本尊，本尊是不是要讨回来些利息呢？”她摸了摸在月夜下晶亮的额头，那里依旧传来一阵淡淡的疼，脸上却绽出一抹灿烂的笑容。
　　脚下一点，白色身影恍若一道流光，悄无声息地纵向月牙池。
　　月牙池中。
　　龙衣正仔细地洗着，好将身上追踪香的气息全部抹掉，就在这时，不远处传来一阵低低的狼嚎声，她皱皱眉，低声自语：“这小狼发什么神经，半夜鬼哭狼嚎的，万一把其他妖兽引来怎么办？”
　　池水冰凉入骨，不过还有一种奇异的感觉，那种丝丝凉凉仿佛能渗入骨头，所有的疲惫一扫而空，更让龙衣惊异的是，经池水洗涤后，身体竟会自动分泌出一些尘垢。
　　这池水不简单，作用应不光只是洗掉追踪香那么简单，正自惊讶的时候，龙衣的神色微微一变，右手一扬，手中青色的宝剑划过一道冷光，朝着月牙池旁的一棵大树激射而去。
　　“什么人！”龙衣回首，双眸蕴含着浓浓煞气，一脸杀气地望着宝剑攻击的方向。
　　月光斑驳冷辉，树叶摇晃，一个清朗的声音回荡在月牙池上空，那笑声不羁狂肆。
　　“这本是我沐浴的月牙池，应该我问你是谁才对。”树梢的另一侧，一名白衣女子，踩着枝叶，双手负在后面，面如冠玉，笑意盈盈地望着龙衣。
　　月色倾泻而下，她的周身散发着一股清冷、高傲的气息，不过那双墨黑的眼眸，却散发着狂肆、霸道。

　　☆、第二十二章 动怒

　　圣洁与狂纵，高贵与霸道，这两种截然不同的气息，在她身上竟完美地融合在一起，毫无违和。
　　“是你！”龙衣忍不住惊呼道，这白衣人正是慕容云给她看的画像中人。
　　“哦，你认识我？”白衣人唇角轻扯，露出一抹淡冷、神秘的笑容。
　　龙衣脸色微微一变，白衣人和慕容云的恩怨，与她无关，她也无意掺和进去，况且慕容云曾告诉她，如果遇到这个人，能躲多远就躲多远。
　　该死的，今天出门没看黄历，先是遇到紫云狼，又遇到龙权、龙宜这些龙家的人，现在又是遇到这个神秘莫测的白衣人。
　　刚才那阵“凄惨”的狼嚎声，不会是……想到这，龙衣的脸色骤然一冷，目光如利箭一般，声音森冷。
　　“你把小白狼怎么样了？”
　　虽然和小狼仅是萍水相逢，有时还相互提防，但毕竟是一个队的队友。小狼惨遭白衣人的毒手，作为队友的她，又岂能不闻不顾？
　　昔日为佣兵之王的龙衣，对待其他人虽然谨慎小心，但对待队友，却是生死相托，共同进退！
　　“你说那头小狼，”白衣人微微眯起漂亮的眸子，似笑非笑地对龙衣说道，“来的路上，我看那头小狼不顺眼，就顺手宰了。怎么，那头蠢狼是你的妖宠？”
　　宰了？
　　龙衣双眉微不可见地颤了一下，虽然小狼有些和她不对盘，但毕竟是队友，心里不由浮现出一股浓烈的杀机，不过脸上却绽出淡淡的笑容。
　　月色涟漪，波光跳动，龙衣站在清清冷冷的池水中，只露出一个头，发丝湿润，小脸微红，笑容清冷无暇，不掺一丝杂质，白衣人的眼神微微有些恍然。
　　“杀了就杀了，我和那头蠢狼没有任何关系。嗯……我说呢……我看到你这么脸熟，好像在哪儿看到一样……对了……是一个自称紫云观的道士，给我看了一幅画像，问我有没有看到画像上的人。”龙衣忽然一副恍然大悟的表情，指着白衣人道。
　　“紫云观的道士？”白衣人脸色一变，踩在树枝上的身躯飘然掠起，落在月牙池岸边，夜风轻扬，白衣鼓动，仿若谪仙。
　　“恩，他还给我了这样东西，说是只要看到你，就催动这符，不过我看你不像道士说的那种坏人。”龙衣忽然像变戏法一样，手掌中托起一张古朴的符。她两世为人，虽然只有九岁身躯，但为人谨慎，即便是沐浴的时候，也都贴身佩戴慕容云赠送的符。这符，出自紫云观，实力非同一般，是她最强的保命手段，而她早已发现，这符水火不沾。
　　白衣人看到古朴符时，神色微微一寒，墨黑双眸闪过一丝冷厉的光芒，只听她冷哼一声，白衣飘飞，已飞至龙衣一旁，飘然站在氤氲的池水中，双足却滴水不沾。
　　“果然是紫云观的符。”近距离查看，白衣人眸中闪烁着熠熠光辉，唇角微微抿起，露出一抹冰冷的笑容。
　　显然，她和紫云观之间有着很深的仇恨。
　　龙衣手托着符，小脸一副天真无邪的样子，就在白衣人盯着符出神的时候，双眸闪过一抹冰寒绝冷的光芒。

　　☆、第二十三章 激斗

　　左手举起，积蓄全部力量，一条火龙呼啸而出，如此近的距离，眨眼就将白衣人吞没。同时，为了防备白衣人反戈一击，龙衣迅速后退，右掌灵气涌动，符发出一阵金灿灿的光芒，形成一个鸡蛋样的光罩，将她笼罩进去。
　　白衣人身份神秘，法力高强，龙衣要杀她，只能出其不意。如果一击不成，她也问心无愧，为了小狼，她已尽力。
　　当然，她也有自保的手段，不会贸然地送命。当初慕容云赠送她符时，告诉她，这是紫云观的护身符，可抵挡结丹以下的攻击，并且一旦符濒临溃碎，慕容云会第一时间感应到。现在慕容云同在妖兽森林，以他的法力，足以在护身符破碎前赶到这里。
　　借慕容云之手，除去这个白衣人，为小狼报仇，这才是龙衣的真正计划！
　　龙衣出手无情，攻击毫无预兆，白衣人却眸光一闪，淡淡一笑，似乎一切都在她的预料之中。火龙汹涌而来，她只轻轻一挥袖，那漫天的火光就被吹地飘零四散，眨眼消失干干净净。
　　而龙衣倒退，开始催动金色符的举动，也在白衣人的预料之中，她望着飞速后退的龙衣，唇角的笑意更深了。
　　墨黑的眼眸陡然变得深邃无比，竟渐渐出现一颗颗星辰，恍若一方宇宙，神秘无比。
　　“定。”她轻轻一喝，眸光扫向龙衣，龙衣只觉得有一股神秘的力量笼罩全身，她的举动，周围的一切，除了思维，连同时间，都似蜗牛一样，变得缓慢无比。
　　这时间竟有这样的法术！龙衣粉嫩的小脸第一次露出惊慌失措的表情。
　　白衣人飘然站在龙衣身前，居高临下地望着龙衣，那双呈现异相的双眸渐渐恢复原状，白玉般修长的双手，从未来得及合拢的金色光罩的隙缝中探入，一把抓住龙衣的粉嫩的小脸。
　　龙衣露出愤怒，却有些无可奈何的表情，不过神色并没有太慌张，以白衣人的实力，真要杀她，便不会多此一举。只要性命还在，便是有希望！
　　白衣人望着龙衣，墨黑的双眸忽然绽出一抹惊心动魄的笑容，然后在龙衣忐忑的眼神下，双手忽然像揉捏面条一样，在龙衣的脸颊上不停地揉动。
　　龙衣神色微微一滞，继而浮现出一种难以压制的怒火。该死，士可杀不可辱，堂堂佣兵之王，几时受过这样的屈辱？如果目光可以杀人，白衣人早就死了几百回了。
　　月色皎洁，水汽氤氲。
　　清冷的湖面上，白衣人如谪仙一样飘然出尘，湖水中，墨发扎一个小辫，面容娇嫩，双眸却如乌黑宝石一样闪亮的九岁小女娃，不过望向白衣人时，却透着熊熊的烈火。
　　白衣人的手，肆无忌惮地在龙衣的脸颊上揉捏，她的手非常修长，肌肤光滑如美玉，却冰冷异常，所用力道也恰到好处，既可让龙衣脸颊变形，却不会让她感到疼痛。
　　她的双手微微用力，龙衣的脸颊连同小嘴顿时鼓在一起，犹如一个刚出笼的小包子，只是一双眼眸火烈的有些可怕。

　　☆、第二十四章 咬人

　　白衣人对龙衣杀人般的眼神，却熟视无睹，在看到龙衣如同包子一样的小脸，发出一阵畅快的笑容。
　　这时，天际忽然掠来一片云雾，遮蔽住皎洁的明月，妖兽森林重又变得黑漆漆一片。
　　“不好。”白衣人身躯微微一晃，由于啸月天狼的血脉缘故，她的法力与月亮有很大的关系，圆月被遮，她的法力自然大打折扣，神秘瞳术的力量被大大削弱，金色符重又恢复作用，散发的金色光罩，将龙衣，连同白衣人的双手都笼了进去。
　　白衣人想抽出手时，却已经迟了，以她此刻的法力想挣脱金色符，实在有些勉强。微微失措的眼神下，便见身前那张小脸，露出冷冷一笑。
　　伸出小手，一把抓住那双在她脸上蹂躏的大手，双眸冷厉地望着白衣人，唇角露出一抹让白衣人感到心寒的眼神。
　　虽然不明白那减慢速度的法术为何会失效，不过既然行动恢复自由，且护身符将她，连同白衣人的双手笼罩进去，而白衣人暂时又退不走。
　　此时不报仇，更待何时？！
　　“给我下来吧！”小手猛然一用力，而后龙衣如同一条灵巧地鱼儿，猛然潜入水中。
　　“扑通――”
　　连同那个谪仙般的白衣人，一起坠入了湖中，这下，白衣不再滴水不沾，眨眼便湿漉漉的，跟着龙衣，如落石般坠入月牙湖底。
　　“咕咚，咕咚――”冰冷的湖水没入白衣人的嘴里，墨发打湿，脸上再无刚才的从容和邪虐，露出一抹深深的苦笑。
　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊。
　　龙衣潜入水中，她倒是想用凌厉的攻击手段好好折磨一下这个可恶的白衣人，可是一来忌惮白衣人的实力，二来，护身符散发的光罩隔绝她和白衣人的接触，因此只得作罢。
　　不过伸入光罩的那双手――
　　龙衣磨了磨牙齿，脸上闪过一抹凶悍的神色，小嘴一张，狠狠地咬在那双冰冷如玉的大手上。
　　“呜――”白衣人吃痛，痛呼一声，甫一张嘴，冷冷的湖水边无情地灌入其嘴里，她双脚划动，试图游到水面上。
　　然而，即便她手脚并用，下面的小女娃却像千斤之重，小嘴更是牢牢地附在她的手臂上，如玉的肌肤鲜血流溢。
　　水面之下，隔绝了原本就已消弱的月光，她的法力愈加的微弱，再这样下去的话，他就要恢复原形了。
　　要是让这个小魔女知道是她故意在消遣她，那后果还了得？
　　“疯……子……咕咕……”白衣人愤愤地张嘴，然而迎接她的是更多的湖水。
　　体内的法力越来越衰弱了，一想起即将发生的后果，白衣人浑身打了一个激灵，顾不得尚在湖中，睁开双眼，墨黑的双眸闪现异光，眸中重又出现一颗颗星辰。
　　眸光扫向淡淡的护身符发出的淡淡金光，硬是将金光撕扯出一个隙缝，双手运起灵气，想要弹开小魔女的小嘴，只是那小魔女咬的极紧，竟然松不开。加强灵气的话，又怕会伤害到小魔女，没办法，白衣人蕴有星辰的眸光再度扫向龙衣。
　　莫名神秘的力量罩住龙衣，龙衣微微一滞，白衣人快速抽回手，白皙如玉的手背上赫然有两排深深地牙印。

　　☆、第二十五章 反击

　　白衣人深深看了龙衣一眼，苦笑一声，双手朝上一划，平静的湖面便被破开。
　　“哗――”白衣人如箭一样飞掠而出，然后虚空站在湖面上，沾水的白衣收缩，湿漉漉地贴在身上，勾勒出完美颀长的身影。
　　这时乌云消散一小半，薄薄的月色从云层中透射而出，月色如水般撒下，没入白衣人身体，这让白衣人重重松了一口气。
　　虽然衣衫湿漉，发丝紧贴脸颊，显得有些狼狈，但白衣人的气质依旧飘然出尘，双眸已恢复常色，神色又好气又好笑地望着平静的湖面。
　　自她出道以来，哪怕是被紫云观追杀，都不曾像刚才那样狼狈，这个可恶的小魔女，等她从水里钻出，一定要她好看！白衣人撅起嘴，恨恨地这样想。
　　一分。
　　两分。
　　……
　　五分钟。
　　怎么还没上来，难不成……望着平静的湖面，她的心陡然一颤，想到此，她再也不能保持平静，双脚虚空一跺，身影骤然朝湖面坠去。
　　水面从中破开，又迅速合拢一起，只剩下一圈圈涟漪，不断向四周扩散，就在水面即将恢复平静的时候，水下波涛骤然涌起。
　　“哗啦――”湖面被撕破一个口子，女子钻出水面，白色衣衫紧紧贴在身上，勾勒出颀长、富有弹性的身躯，不过此时十分狼狈。左肩地方衣衫破裂，有一道深深地剑痕。
　　白衣女子刚一钻出水面，一道纤弱的身影从湖中跃起，犹如水之精灵，湿漉漉的发丝贴在完美的身体上，身躯虽小，却带着一股冷冷的肃杀之意，月夜之下，让人不寒而栗，犹如择人而噬的美人鱼。
　　她的右手握着一把锋利的短剑，犹如毒蛇一样，自下而上，直刺对方的心脏。
　　从白衣人湖底遇刺，到龙衣握剑紧追，兔起鹘落，只在一瞬间，白衣人连施展奇异瞳术的时间都没有，更别提其他法术。
　　不过白衣人的反应不慢，在寒光即将刺中她身体时，她猛吸一口气，身形暴退，想要躲过寒光。寒光却如蛆附骨，划过一道冰冷的光芒，悄无声息地刺入她的肌肤。
　　作为她那个时代最杰出的佣兵之王，荣誉与风险并存，为了能更久的生存下去，哪怕是睡觉，洗澡，龙衣都不会放松半点警惕。为了确保万一，除了一开始丢出的那把宝剑，龙衣还将另一把短剑沉入月牙池池底。
　　这下果然派上了用场。
　　知道白衣人实力强大，龙衣便布下这场完美的猎杀，她故意潜入水中不出，等对方按捺不住下水查探时，她便骤然发难。
　　如果面对面交手，龙衣远不是她的对手，但说到刺杀，没有人比龙衣更精于刺向。刺杀，除了精妙的布局外，还要有一往无前的杀机。
　　不过……短剑和预计一样刺入对方的身体，龙衣却脸色微微一变，离对方心脏只有三寸距离时，白衣女子的肌肉突然绷紧，卡住龙衣的短剑。
　　虽然击中，但不会毙命。
　　龙衣当机立断，立刻舍了短剑，身躯落回湖中时，护身符已经被她开启，一道淡淡的金光将她笼罩住。
　　生怕白衣人再度施展那邪魅的瞳术，龙衣毫不犹如地潜入水中。

　　☆、第二十六章 小狼的性别

　　白衣女子望着下面涟漪翻动的湖面，神色有些惊异，这个清冷、娇小，外表天真可爱的小女孩，手段却如罗刹一般。
　　胸前的如波浪一般滚动起来，那把刺入她身体里的短剑立刻掉落下来。白衣人望着龙衣，非但不恼，反而笑了起来。“好，很好，甚至还出乎我的意料。”
　　声音蕴含法力，穿透湖面，湖底下的龙衣听得清清楚楚。
　　原本只是想好好作弄龙衣一番，好出一口恶气，不过现在嘛――龙衣的表现实在让她惊艳，再加上那一股子狠劲，就是妖兽森林的凶兽也有所不及。
　　传授火元素高级秘籍？不，不，不合适，应该传授更高级的，这样方能打造一个震惊人类修真界的小魔女。
　　只是得想个办法，挑拨挑拨她和人类之间的关系，不知不觉，白衣人脑海中冒出一个魔女养成计划。
　　“我们还会再见的，希望到时你仍会给我惊喜。”白衣人淡淡一笑，脚下一点，白影冲天而起，眨眼就没入氤氲的白雾中，消失不见。
　　待白衣人走后，龙衣并未浮立刻浮出水面，而是在过了十分钟后，一个娇小的面容方才在水中浮现而出，清冷的湖水沿着脸颊缓缓流泻而下，发丝贴在小脸上，眸光清冷而深寒，殷红的唇咬着一根中空的草茎，发现周围确实没有白衣人的踪影后，方才吐出草茎。
　　手脚轻轻划动，游到岸边，穿上衣衫，捡回那把丢出去的宝剑。这白衣人远非龙宜那种货色可比，法力高强，好在喜怒无常，对她没有什么杀心，要不然即便有这个护身符，对她也没有效果。
　　当务之急，要尽快提高自己的实力。只是可惜，那小狼――
　　不过在没见到小狼的尸体前，龙衣还是抱着万一的心态，开始在月牙池树林外围寻找小狼。
　　龙衣目光微微一凝，就见一头小狼趴伏在地上，双眸紧闭，一副生死不知的样子。她快步上前，俯下身，食指搭在小狼的鼻翼下，眉头紧紧攒起。
　　没有呼吸！
　　龙衣脸色微微一变，不过奇怪的是小狼身上没有任何伤势，身体还有余温，应该是没“死”多久。
　　龙衣将小狼的身体翻转过来，摊开毛茸茸的四肢，双眸无意间落在小狼后两腿之间，神色微微有一愣。
　　这头小狼是头母狼！
　　她没有注意到在她翻转小狼的身体时，正装“尸体”的小狼，尖尖的狼脸忽然无端的红了起来。
　　龙衣双手按在小狼柔软的腹部，对准其心脏的部位，忽然重重一压。
　　猝不及防之下，小狼眼珠子不由向外凸出，四肢向上伸展，嘴巴歪歪一斜，心里怨念滔天。
　　原本想诈一会尸，看一下这个冷心冷肺的小魔女会不会伤心，谁知道一见面，就被小魔女四肢扒开，翻转过来，还用这种奇怪的手段“羞辱”她，想她堂堂一代大妖，何曾受过这样的屈辱对待！
　　还是说，已经被她看出了端倪吗？
　　小狼自然不知，龙衣这番举动实为后世的急救手段，虽然已经没有呼吸，但只要身体尚有余温，就可以用急救手段试一试，说不准就可以将小狼从死亡的边缘拉回来。

　　☆、第二十八章 人工呼吸

　　柔软的手掌按在她的胸口，一股异样的感觉钻入其心，再加上保持着这样尴尬的姿势，小狼再也无法保持“沉默”，忍不住张嘴“嗷――”的嚎叫一声。
　　龙衣松开手，脸上露出如释重负的表情，不过眸光再扫向小狼后，接着冷哼一声，转过身。
　 “咳，咳……怎么回事，刚才那白衣人呢？”还在她脸皮深厚，故作惶恐四望，然后周身毛发竖起，一副如临大敌的样子。
　　龙衣这才转过身，目光有些嘲讽地刺了小狼一眼，这让小狼讪讪地后退两步，难得没有“顶撞”龙衣。
　　“那白衣人走了，也是你命大，不过此地不宜久留，我们必须尽快离去。”龙衣淡淡说道，重又恢复一副清清冷冷的样子。
　　“那白衣人……没对你做什么吧？”小狼走到龙衣身边，一边暗暗观察龙衣的神色，一边故作关心地问道。
　　龙衣清冷的眸中浮现出一抹异色，不过一闪而逝，只听她清冷地答道：“没什么，不过这种人物，能不招惹最好。这次你我能活下来，是命大。”
　　小狼点点头，高高仰起头颅，重又恢复老神道道、不可一世的神采，只听它说道：“说的不错，看来在本尊实力未恢复之前，得让你的实力尽快提升啊。放心，这一切就教给本尊……嗷――”
　　然而还没说完，就被龙衣狠狠地在头上抽打了一下，顿时鬼哭狼嚎起来。
　　……
　　妖兽森林的另一侧。
　　篝火跳动，慕容云盘膝坐在树下，跳动的火焰将他的脸庞掩映的更加英俊，而龙宜则咬牙切齿地守在一边。
　　妖尊端木琉重伤逃遁，不过追到妖兽森林外围时，竟连仅存的一点气味都消失殆尽，现在，紫云观的年轻俊杰――慕容云，正施展紫云观的不传秘术，试图找出隐匿在妖兽森林的端木琉。
　　目光望到慕容云英俊的侧脸时，龙权的心就狠狠一跳，他想到了不久前被他派出去的龙宜。
　　龙宜是他一脉的血亲，虽然与慕容云相比差太多，但也是龙家年轻一代了不得的俊杰。按龙权的打算，一个小小的贱坯子，派龙宜对付她，还不是手到擒来的事，岂料到现在还没回来。
　　这时，树林外黑影跳动，数名身穿龙家服饰的人从外面回来，掠到龙权身边，神色有些紧张。
　　龙权望了手下一眼，压低声音道：“怎么样，找到宜儿和那个贱坯子了吗？”
　　那些人互望一眼，神色忐然，低低道：“没有宜公子的下落，不过在其一处树林，我们追踪到了宜公子的气息，从现场打斗痕迹看，宜公子恐怕已遭不测……”
　　“什么！”龙权神色大变，再也按捺不住，勃然大声说道，一把抓住手下的衣襟，将之拉到身前，双眸变得通红，声音一字一句地从牙缝中挤出。

　　☆、第二十八章 追杀

　　“就凭那贱骨头的本事，根本就杀不了宜儿！”龙权咬牙切齿地喝道。
　　“属下也希望是，不过那贱骨头身上的追踪香突然消失了，属下怕您着急，这才赶着回来汇报的。”手下战战兢兢地回答道。
　　龙权双眸通红，猛的一把松开手下的衣襟，双手却因为愤怒微微颤抖，心头却矛盾无比：一方面，他绝对不相信贱骨头能杀死凝气六层的龙宜；另一方面，却因龙宜杳无音讯而不安。
　　“燃烧龙家狼烟，召集龙家及其他交好家族好手，给我将森林外围给我仔细地搜，只要发现贱骨头，给我杀无赦！”龙权咬牙切齿地喝道，无论龙宜能不能回归，这贱骨头必须给死！
　　盘膝坐在地上的慕容云这时睁开眼睛，眸光微微露出一丝诧异，龙权的说的话，他自然都听到了，要知道他送给龙衣的护身符虽然防御能力惊人，却没什么攻击力，没想到她竟能杀死凝气六层的龙宜。
　　眼前不由浮现出龙衣那张粉雕玉琢，眼睛却分外发亮的小脸。慕容云不由微微一笑。就在这时，他神色微微一变，轻呼一声：“找到了！”
　　右手朝前方虚空一点，一道淡淡的水镜浮现而出，画面中，一个白衣女子飘然出现在一池清冷的湖水上空，湖水中，一个娇小玲珑的小女孩，正仰着头，正和她交谈。
　　“她们竟然在一起！”慕容云紧皱双眉。
　　龙权等人的目光也被吸引过来，看看到画面中生龙活虎，且还有闲心洗澡的龙衣，龙权的目光都快喷出火来。
　　“道长，能不能找到她们？”他压低声音，眼眸凶狠地盯着水镜中的龙衣。
　　“可以。”慕容云一边紧盯着水镜，一边朝水镜一点，“扑哧――”从水镜中飞出一只白色的小鸟，它先是在水镜周围飞了一圈，然而朝妖兽森林深处飞掠而去。
　　“跟上它。”慕容云起身，淡然说道。
　　就在这时，水镜中画面一变，正是白衣人和龙衣交手的场景，当白衣人双眸展现星辰异色的时候，慕容云忍不住低声喝道：“破妄之眼！”
　　“龙道友，我先行一步，沿途我会留下踪迹，你追来便可！”慕容云面露一丝焦虑，脚下一点，身形化为一道流光，追着白鸟而去。
　　看到慕容云身形迅捷，即便以自己筑基中期的修为都无法赶上，龙权脸颊上的肌肉猛的一抽，龙家的底蕴虽说不错，但还是无法和那些大教相比啊，仅一个紫云观的年轻弟子，就超过自己这个龙家长老太多。不过随即，龙权的脸上现出一抹阴狠之色，大手一挥，对身后的好手道：“给我追！”
　　这小女娃死在妖尊手里也就罢了，要是没死，他一定会让她后悔来这个世上的！
　　……
　　小狼和龙衣一前一后地往森林内部走去，期间，小狼回头望了望后方，墨黑的狼眸闪过一抹森冷的色泽。
　　刚才她变出人体时，就以料到会被这小牛鼻子追踪到气息。哼，要不是受伤太重，又岂会怕这些虾兵蟹将？不过她并不着急，因为等他们追到月牙池，她和龙衣早就远遁而去。

　　☆、第二十九章 破妄之眼

　　“往这走。”小狼在前面带路，
　　妖兽森林内部，危险重重，但小狼却每次都能避过强大妖兽的地盘，每每化险为夷。
　　真要是遇到躲不过的妖兽，小狼就勉力催动神秘的瞳术，然后和龙衣逃之夭夭。
　　夜色深沉，皎月悬挂在高空，星辰点点。
　　小狼带着龙衣来到一处山谷，小狼鼻子使劲嗅了嗅，确认这里没有妖兽后，方才说道：“赶这么长的路也累了，就这里吧。恩，这个是火元素高级秘籍，你先拿去看，要是有什么不明白的，就来问我。你必须尽快提高实力，这里只是妖兽森林中部就危险重重，总不能一直让我动用瞳术。”小狼懒洋洋地说道，然后从不知道哪儿拿来的一快灰扑扑骨头，朝龙衣丢过来，然后找一处舒适的地方，趴伏在地上。
　　龙衣接过骨头，只见骨头边缘破败不堪，骨头上歪歪扭扭雕刻着一些龙衣看不懂的符号，她皱皱眉，脆声对小狼说道：“这……这就是火元素高级秘籍？”声音带着一丝怀疑。
　　也不怪她怀疑，光龙家的火元素低级的秘籍，所用材料就是上好的天蚕纸张，水火不侵。这好歹也是高级秘籍，要是流落在外面，都能引得整个大齐王朝震动，不过这卖相也太差了吧。
　　“毕竟是刚断奶的小丫头，不识货的家伙。”小狼睨了龙衣一眼，没好气地说道，“别看这是块快断裂的骨头，要说其来历大的惊人。算了，反正你也不会清楚，你且将灵力输入其中。”
　　龙衣依言，将灵力输入其中，灵力刚输入到骨头里，“轰――”的一声，整块骨头散发出灼热地光芒。
　　“这是……”龙衣睁大眼睛，有些不可置信地望着眼前的火光，一只火红的大鸟，在浓烈的火焰中展翅飞翔。
　　那大鸟外形酷似大雕，体积却比大雕大上数十倍，双翅展开，整天蔽日。蓦然，凌厉的眼眸朝龙衣望来，然后张嘴鸣叫。
　　龙衣的双耳顿时如雷鼓一样震动，那鸣叫声带着一股奇异的魔力，竟直接渗透进龙衣心底，然后龙衣脑海中浮现出一段玄奥、古朴的口诀。
　　小狼状似慵懒地怕趴伏在地上，不过双眸一直紧盯着龙衣，后者此时犹如雕塑一样站在原地，手里捧着那块古朴的木头，不过山谷里并没有龙衣看到的那种异相，显然这种异相只有龙衣才能看到。
　　“这是上古时期凶禽火炎雕的火焰之术，岂是那些高级秘籍可比，送给这丫头，有些肉痛。咦，这丫头不像是普通的火灵根。”小狼忽然轻咦一声，接着墨黑的狼眸忽然泛起奇异的色泽，隐隐现出一颗颗星辰。
　　当然，此时的龙衣是看不到这一幕的。
　　那双沉浮星辰的深邃眼眸，恍若洞悉天地，破妄之眼，除了具有巨大的杀伤力外，还有勘破一切奥义的力量。
　　在小狼的破妄之眼下，龙衣身体里最隐秘的秘密尽一览无遗。破妄之眼下，龙体体内有一条火红的灵脉，色泽并不是很纯，显然这火灵根并不是最上乘的。不过这并不是吸引小狼的地方，火灵根下，还有一条淡淡的灵根虚影。

　　☆、第三十章 往事成殇

　　破妄之眼透射而去，那条淡淡的灵根虚影骤然发光，一股隐晦、强大的气息爆发而出。
　　“地……灵根……”饶是小狼见多识广，此时忍不住一脸震惊。
　　“大娘……不要……求您了……不要……”昏暗的密室里，龙衣躺在冰冷的床榻上，望着身前那个手执利刃的中年美妇，苦苦哀求。
　　破妄之眼下，昔日龙衣被夺灵根的一幕，重又展现出来！
　　密室内，秦素烟的冷笑，龙菱的喜不自禁，在摇曳的灯光下，明灭清晰。冰冷的床榻上，龙衣犹如一只被遗弃的小兽，空洞绝望的双眼怔怔望着天花板。
　　小狼的心猛地抽动了一下，都说世上最凶狠的是妖兽，但在她看来，却莫毒过人心。她开始理解，为什么龙衣只有九岁，却有这么缜密、绝冷的心思了。
　　本应是天纵之姿，却沦为最低等的人下人！
　　破妄之眼下，那根地灵根的虚影渐渐消散，呈现出来的画面也随之不见。小狼脸上难得现出一丝不忍。
　　就在她想要将破妄之眼收回时，眸中深邃的星辰忽然绽放出奇异的色彩，只听她轻咦一声，道：“不对！这未必就是她最终的结局。”说罢，举起前爪，不停地开始推演起来。
　　良久，小狼才垂下爪子，脸上升腾起一股难掩的兴奋：“大衍之数五十，天演四十九，留一线给人争。虽说小魔女被夺地灵根，但凤凰涅盘，破茧重生也未必不可以，到时，其风采远远超过地灵根，甚至等同于神话中的天灵根。只是这条路太难走，没有绝强、坚定的心，就不会成功。这小魔女……我看还是有那么一点希望的。”
　　小狼收回破妄之眼，双眸一眼不眨地望着沉浸在火炎雕秘术中的龙衣，仿佛在打量一件珍宝，嘴角时不时地上扬，不自觉地露出笑容。
　　龙衣心神沉浸在茫茫的火海中，火海之上，一头巨大的火炎雕扑天而来，眸光闪烁，张嘴吐出一大片符光，那符光化为一颗颗陨星，拖着长长的火光尾巴，在天地间肆虐。
　　龙衣默默铭记着火炎雕吐出的符光，并双手随之结印，虽然只是一个符印，看似简单，却有数万种变化，饶是以龙衣的聪慧，都不知道失败了多少次。
　　终于――
　　龙衣结印出一个完整的符印，这时双眸陡然睁开，眸中掠过一道清亮的寒光，只听她低喝一声：“炽星乱舞！”
　　顿时，数十道拳头大的火团从天而降，而后纷纷落向龙衣四周，火团落地时，爆发出轰然炸裂声，地上露出一个个一尺左右的深坑。
　　龙衣看到那些深坑时，清冷的小脸忍不住一阵喜色，这炽星乱舞之术，就单单一个火团的威力，就比火龙术不知道强多少倍，更别说数十枚一起发动了。
　　这次小狼果然没吹大气。当然，她并不知道，她之所以能这么快修炼成功炽星乱舞，除了自己的悟性外，便是在月牙池的一番脱胎换骨。
　　否则以斑驳的火灵根，又岂能修成最纯粹的火元素秘术？

　　☆、第三十一章 联手

　　在一旁观望的小狼，此时早已收回刚才视若珍宝地眼神，有些轻蔑地望了一眼地上的深坑，淡淡道：“这只是火炎雕的第一层秘术，叫做炽星乱舞，区区数十个火团，哪称地上火星乱舞，若是炽星乱舞由成年的火炎雕施展开来，这龙城上空都会布满火星，想灭龙城，只是一念之间。”
　　小狼昂首站立，对着龙城方向，举起前爪，遥遥一指，声音充满了傲慢和冷意。
　　龙衣身躯微微一震，龙家带给她这具身体太多磨难，甚至都是一些刻骨铭心的恨，如果她的实力真的达到小狼说的那种地步，对她所恨之人，施展这么一招！
　　“当然，你也不要气馁，毕竟只是初学，有这样的成果也是不错。”小狼收回目光，看到龙衣小脸凝重，心头微微一软，语气变软说道。
　　“小狼，怎么样才能让我的实力快速增长？”无论是前世，还是现在，这世道都是强尊为尊，龙衣渴望强大的力量。
　　小狼磨了磨牙：“猎杀比自己高一级或两级的妖兽，在绝境中求生，死地中求变，这是提高实力的最快捷办法。”
　　“不过――”小狼声音忽然顿了顿吗，双眸望向龙衣，墨黑的狼眸抹过一抹奇异的色泽，它的声音变得低缓而沉重，“这里几乎已接近妖兽森林内部，你现在修为不过堪堪踏入凝气而已，凝气二层都算不上，想要找比自己高一级或者两级的妖兽，实在太难。要知道，妖兽森林内部，就算是三级紫木狼都不敢踏入。如果想找妖兽磨砺，其最低的等级起码相当于你们人类的凝气八级。你虽然惊才绝艳，想要越这么多级挑战，那几乎就是送死。”
　　龙衣皱皱眉，小狼说的话很直接，但也是正确的，不过现在她必须要提升自己的实力。
　　“你我联手呢？”龙衣目光灼灼地望着小狼。小狼虽然身上有伤，不过有深不可测的能力，紫木狼和龙宜就是在两人的联手下杀死的。
　　“你别指望我。”小狼摇摇头，它的瞳术可不是说用就用的，看到龙衣眸光闪过一抹失望之色，又咧嘴笑道，“也不是没办法，只要你每天给我一枚三级以上的妖丹，那我答应你每天使用一次这种能力。”
　　龙衣冷光朝小狼睨去，这头可恶的小狼，一会说要提高实力，必须越级挑战高一级或两级的妖兽，一会又说这个不行那个不行，这不是拿她开刷吗？不过这头小狼狡诈无比，既然这么说，一定会有办法的。想到这，她身形一闪，朝小狼扑去，一副作势预打的样子。
　　果然，小狼见她发飙，连忙后退，嘴里连连说道：“等等，我刚刚说的有错，这里虽然是妖兽森林内部，但并不真没有三级左右的妖兽。不过这妖兽不同于紫木狼，实力要比它强悍的太多。”原本想趁机敲诈一下龙衣，好多拿到点妖丹恢复实力，不过看龙衣一副恼怒的样子，要是再不如实相告，它的额头又要遭殃了。

　　☆、第三十二章 绛草

　　在龙衣的威逼下，小狼如实相告，原来妖兽森林内部虽然高阶妖兽多，危险重重，不过也有一些高阶妖兽的幼崽，受高阶妖兽庇护在此生存。不过，一来这种血脉的妖兽即便未成熟，实力远也非紫木狼可比，二来，这些年幼妖兽大多数受成年妖兽庇护，想要杀它们，谈何容易。
　　这还不是一样去送死？望着小狼的龙衣，脸上再度露出凶狠的神色。
　　小狼忙爪子一挥，也不知道从哪儿抓来一棵碧绿的小草，赶在龙衣彻底发飙前，说道：“这是绛草，能散发出奇异香味，诱惑强大的妖兽前来。啧啧，前面就是一头强大妖兽的领地，等它被绛草气味诱惑前来的时候，你可悄悄潜入它的领地，记住，你最多只有一炷香的时间。”小狼说到最后一句，神色难得的凝重起来。
　　绛草，一种奇异的花草，等其花开时，浓郁的香味便会散布方圆数里，如同天才地宝成熟一般，诱惑附近的妖兽。香味中含有一种罕有的迷离香，会让妖兽暂时失迷其中。这绛草虽然没有什么药效，不过其香味的特殊性，可以诱捕高阶妖兽，其价值远远不低于一些真正的天才地宝。
　　龙衣对这个世界并不算太了解，因此听到绛草的功效只是惊疑一下，并没有太大的震撼，她点点头，身子微微前倾，双眸灼灼地望着密林深处，
　　安逸的环境，永远无法淬炼真正的强者，只有在九死一生的环境下，方能最大程度的激发自己的潜力！
　　一炷香的时间虽然短，不过对龙衣而言，却是提高实力的最好挑战！
　　看到龙衣犹如一头隐藏在黑暗中，随时准备扑击的小猎豹，望着她纤弱瘦小的身躯，脸颊还带有一点未褪的婴儿肥，不过一双眸光却冷厉、冰寒，小狼眸中不由闪过奇异的色泽，它不再说话，低头望向手中的绛草，妖力缓缓注入其中。
　　原本碧绿的绛草受妖力催激，以肉眼可见的速度生长起来，翠绿的叶子舒展开来，顶端逐渐绽放出一朵紫色花朵。
　　花朵一绽放，一股浓郁的香味便充斥着整个森林，就是龙衣，闻到那股香味，心神也陡然一荡，让人不自觉痴迷其中，不过她心性坚韧远比一般人要强的多，迅速恢复了冷静。
　　小狼看到龙衣竟这么快恢复神智，不由多看了龙衣一眼，虽说这绛草对人类的作用不大，但毕竟存在一些迷幻作用，像这么快就摆脱迷幻作用的凝气修士，龙衣绝对是翘楚。
　　要不是龙衣的身体真真切切就是九岁小女娃，而且没有任何夺舍的迹象，小狼真心怀疑，她会不会某个附身在小女娃身上的千年老怪。
　　“吼――”
　　这时，远处山谷传来一阵地动山摇的呼啸声，那呼啸声离这里很远，不过天地间弥漫着一股狂暴肆虐的气息，龙衣感受到这股气息，神色不由微微一变。

　　☆、第三十三章 魑猪兽

　　妖兽森林内部的高阶妖兽，果然实力强悍，光远远散发的这股气势，就比龙权要强的多。
　　“接着――”小狼另一只爪子朝龙衣一挥，一道白光就朝龙衣方向落去，龙衣伸手一抓，低头一看，是一颗雪白晶莹的玉珠，散发出一股淡淡的光辉，将她笼罩住。
　　“这是妖珠，可以掩盖你身上的气息，快去吧，一炷香的时间，解决那头幼崽。”小狼说完，身形一窜，“O@”一声，就随之消失在密林深处。
　　龙衣将玉珠收好，足尖一点，瘦小的身影便朝着前方深林电射而去，眨眼消失无踪。
　　不一会，一个巨大的阴影隆隆踩踏而来，它所过之处，巨树纷纷折倒，飞沙走石，气势惊人，待即将接近绛草时，阴影的速度方才变慢下来。巨树倒塌，一个狰狞的头颅显现出来，两颗巨大，闪烁着锋寒光芒的长牙从嘴两侧伸出，一双铜铃般的血红眼睛，闪烁着凶戾的光芒。
　　这头妖兽外形酷似山猪，不过其体型不知道比山猪大上多少倍，凶焰更是涛涛如海。
　　远处，小狼蛰伏在一棵巨大的树枝上，身躯一动不动，连气息都没有泄露半分，当看到凶兽出现时，墨黑的眼眸不由掠过一抹异色。
　　引来的竟是一头魑猪兽，这种妖兽，虽然名字里带一个猪字，但绝无猪的柔顺和懒惰，相反凶焰滔天，死在它一对尖利长牙下的凶悍妖兽不计其数，而且它周身皮毛坚硬如铁，是最好的护盾，寻常利器和低等法术休想破开分毫。
　　这下那个小魔女有些麻烦了。
　　魑猪兽浑然不觉这是一个陷阱，当踏走到绛草附近的时候，鼻翼不停地嗅动，当闻到那股诱人的香气时，狰狞的脸上露出陶醉的神色。
　　另一边，龙衣快快速潜行，从那头被绛草吸引而来的高级妖兽的气息判断，它的领地就在前方不太远的一处山谷里。
　　龙衣修为已到了凝气一层，并在月牙池泡过澡后，隐隐已经到了一层巅峰，再加上修炼高级火焰术，实力远非之前可比，数十里之地，几乎是几分钟便到。
　　这种实力，与前世有着天翻地覆的变化，饶是龙衣心情清冷、平淡，此刻心中也禁不住升起一股万丈豪情来，她终究会在这片陌生的天空下，创造属于她的另一个传说来！
　　很快，龙衣进山谷，这片山谷异常平静，平静的有些诡异，甚至看不到一丝妖兽的痕迹，显然这是一头强大妖兽的领地，其他妖兽根本不敢踏足其中！
　　龙衣拔出长剑，悄悄潜了进去。山谷中央有一片湖泊，湖泊上散发着一股淡淡的光辉，以龙衣此刻的眼力，已知道这湖泊蕴含很强的灵气，这才会散发光辉。
　　这妖兽倒会挑好地方，不过能占据这样的地方，而不被其他高级妖兽骚扰，足见此地领主的强悍。
　　龙衣握紧了宝剑，小脸愈发凝重，透过浓密的树林，双眸紧紧盯着湖泊旁一头水牛般大小的妖兽。

　　☆、第三十四章 凶悍

　　那头妖兽长的十分奇特，身形有水牛一样大，头颅却似豪猪，不过嘴角两旁长出一对锋利、硕长的尖牙。它的身前，是一座小山一样的妖兽尸体，也不知道是何种妖兽，此刻已被吃的面目全非。
　　龙衣眸光落在那对尖利的长牙上，很显然，这是这头妖兽最强大的武器，它只是朝妖兽尸体轻轻一划，就如同切豆腐一般轻易剖开。要知道仅仅是三级妖紫木狼，就已经皮糙肉厚，寻常武器根本就切不开，更别说这样小山一样大小的妖兽尸体了。
　　龙衣目光闪烁，她只有一炷香的时间，容不得她定下太详细的“作战”计划，右手掐了一个术印，朝着“豪猪”方向轻轻一点。
　　“轰――”
　　“豪猪”头顶顿时落下无数火焰，火星乱溅，劈头盖脸地朝猝不及防的“豪猪”身上落去。
　　“豪猪”吓了一跳，身形猛然一纵，想要躲避这突如其来的火焰流星，不过龙衣的炽星乱舞是是群攻的技能，任它如何跳动，都无法躲过这一波的火焰流星。眨眼，它的身上就落下了不下数十颗的火焰流星。
　　“吼――”“豪猪”吃痛，发出了尖利的叫声，不过它皮糙肉厚，并没有受到实质性伤害，但也被激起了凶戾之气，不断跳动，巨大的鼻翼不停翕动，想找出敌人的踪影。
　　不过小狼给的玉珠效果非常神奇，能掩盖龙衣的气息，任豪猪如何努力寻找，到找不到半点踪迹。不一会，“豪猪”彻底爆发了，只见它像发了疯一样朝四周攻击，尖利的长牙疯狂地朝四周灌木、巨树攻击，长牙顶端不断闪烁着犹如闪电一样的紫色光泽，巨大的树木只是稍稍一碰，就顷刻轰然倒塌，气势好不惊人。
　　龙衣隐身在密林中，清冷的双眸一眼不眨地望着疯狂的“豪猪”，哪怕是“豪猪”的凶戾超过她的意料，她神色都没有任何波动。
　　“吼――”“豪猪”嚎叫着，双眸通红，已彻底陷入疯狂，在它认知中，敢踏入他们领地，并胆敢攻击它的行为，已经彻底撕裂了它冷静的底线。
　　“豪猪”的攻击离龙衣越来越近，龙衣四周树木崩塌、尘土飞扬，不过她依旧眼睛眨都不眨一下，直至“豪猪”离它只有数米的距离，“轰――”她隐身的巨树木轰然倒塌，无数木屑、树叶飞舞，一道清丽娇小的身影悄无声息地掠出，右手执剑，剑光如练；左手结印，一道道火龙朝着“豪猪”击去。
　　毫无疑问，龙衣把握的出手时机是最好的，且无论是手中剑，还是施展的火元素法术，都远非和之前诛杀紫木狼时可比。
　　不出手则已，一出手凌厉至杀，这就是龙衣的刺杀风格！
　　“吼――”面对突如其来的击杀，“豪猪”想躲避已经来不及，不过它压根就没有想躲避，反而是激起了凶悍，浑然不顾龙衣的攻击，两根尖利、冰冷的獠牙，狠狠朝龙衣撞去。

　　☆、第三十六章 苦战

　　獠牙顶端还闪烁着紫色的光芒，凶焰滔天。
　　它要将这个胆敢冒犯它的渺小人类，刺成碎末！
　　龙衣冷然一笑，脚下在地表轻轻一跺，竟诡异地在“豪猪”面前消失。
　　“豪猪”一愣，似有些不明白为什么这个小小的蝼蚁会突然在它面前消失，还未等它回过神来，下一刻，龙衣无声无息地出现在它身后。
　　龙衣小脸冰冷如霜，右手的宝剑挥起一道清冷的光辉，闪电般狠狠刺入豪猪的后庭。
　　这一招端是歹毒无比。因为野兽除了眼睛等少数部位是弱点外，还有一处常人忽视的地方，那便是此处。非洲草原上有一种红狼，在围捕猎物的时候，就喜欢攻击这种地方，因为一旦这种地方受创，猎物的内脏就容易逸出，成为薄弱的环节，进一步受到攻击伤害。
　　这头“豪猪”的外皮坚硬程度，远超龙衣见过的三级紫木狼，龙衣想要在短时间制服它，就必须兵行险招。
　　果然，“豪猪”那里是弱点，周身刀枪不入的它，那个部位却被龙衣的宝剑轻易突入，然后“豪猪”发出一阵撕心裂肺的嚎叫声。
　　还未等它转过身，疯狂地撕咬对手时，龙衣的左手已快速结了一个法印，一道淡红的光芒随之射向“豪猪”的创口。
　　那道红芒一入“豪猪”的体内，变迅速变大，凝聚成一个火球，并不断扩大，灼热危险的气息立刻散发出来。
　　这时，“豪猪”刚好转过身来，龙衣抽剑倒飞而退，因短时间内连续发动两次高级火元素秘术，小脸已煞白如雪。
　　不过神色依旧清冷冰寒，小嘴轻轻翕动，只听她冷喝一声。
　　“爆！”
　　钻入“豪猪”体内的火焰，顿时化为数十个火球，化为龙衣的绝技“炽星乱舞”。只听“砰砰”数十声，豪猪的身体不可抑制地跳动起来，体内发出可怕的炸裂声。
　　“呜――”豪猪由原来的嘶吼声已经变为呜咽声，不过一双铜铃般大小的凶眼却偷着疯狂，不顾身体鸣动，疯狂地冲向龙衣。
　　这便是妖兽森林里妖兽最可怕的地方，它不同于人类，它们没有恐惧，只有噬血的疯狂，哪怕是被逼到这个地步，剩下的依旧是无尽的嗜杀和凶戾。
　　不能猎杀，便与之同归于尽！
　　龙衣身形急速后彻，而“豪猪”如风般追来，因体内火球的爆炸，它的身体不停颤抖，腥臭的鲜血早已从伤口蔓延而出，不过它死死盯着龙衣，一对可怕的獠牙缠绕着紫色电芒，狠狠朝龙衣刺去。
　　连续发动两次“炽星乱舞”，这已经是龙衣法力的极限，她能做的就是急速飞身后退。
　　不过所幸，“豪猪”在最后一刺时，也用尽了它最后一点力量，整个身躯失去了生气，轰然倒在地上，巨大的惯性拖着它的身体兀自前行，那对尖尖的獠牙穿刺在大地上，被轻易地犁处了两道长长地深痕。
　　不过獠牙顶端的紫色电芒却毫不留情地刺向龙衣。

　　☆、第三十六章 生死瞬间

　　龙衣想躲，可是已经没有太多力气，当然她还有一个办法，就是动用小道士交给她的符。不过这样一来，就失去了在绝境中逆练、突破的效果。
　　银牙一咬，龙衣脸上闪过一丝坚决之色，身躯尽量向左闪避，同时抬起右手横剑挡封。
　　紫色电芒迅速而至。
　　龙衣的身躯犹如落线的风筝，朝远方直坠而去，手中的宝剑被紫色电芒击中，剑身不断颤抖，竟发出一阵阵悲悯声，然后就听“咔擦”一声，宝剑从中断裂。从龙宜手中夺来的灵剑竟毁在了这里！
　　不过好在，此时龙衣趁宝剑挡住紫色电芒时，她及时飞身横掠，可是尽管躲过紫色电芒，但依旧被反震之力震地吐血。
　　“轰――”紫色电芒余势未歇，击中后面的巨树，巨树木顿时被摧枯拉朽般摧毁。
　　龙衣悄然站定，苍白的唇角鲜血嫣红，一身衣袍已经血迹斑斑，当然更多的是妖兽的鲜血。她淡然擦去嘴角鲜血，然后将目光放在“豪猪”尸体上。
　　从攻击豪猪到击毙豪猪，不过短短两三分钟的事，但其凶险却只有龙衣知道，刚才她只要稍稍有一点偏差，就会立刻死在“豪猪”的那对尖牙之下。
　　她攻击豪猪时，脚下大地早就被她挖了一个通道，然后诱使“豪猪”正面攻击她，待“豪猪”离它只有咫尺的时候，她遁入通道，闪电般出现在“豪猪”身后，然后发动致命一击！
　　这种遁术，是龙衣结合了日本的忍术，而后面的凌厉一击，则是她学自非洲草原红狼的攻击术。
　　结合这些手段，再加上龙衣超乎常人的冷静，方才做到了一击必杀。不过这也几乎耗费了她所有的力气。
　　仅仅是一头幼崽，便这般凶悍，看来这妖兽森林，是危机重重啊。不过龙衣只目光一闪，神色虽然有些震动，但更多的是不屈和冷意。
　　龙衣弯下腰，捡起半截断裂的宝剑按，心里暗叫可惜，当抬眸望向“豪猪”那对尖利的獠牙时，心中不由一动。这对獠牙的锋利程度，她可是亲眼所见，那座如小山一样的凶兽尸体，在此牙下犹如豆腐一般。
　　论锋利程度，此牙远在龙宜的灵剑之上。
　　龙衣来到“豪猪”尸体旁，宝剑翻动，费了好大的劲，方才将一只獠牙切割下来，她正欲切裂第二只獠牙时，远方山林忽然传来一阵尖利的嚎叫声。
　　即便是相隔遥远，依旧能感受到其地动山摇的气势。
　　不好！
　　龙衣脸色微微一变，想必是成年凶兽感受到了它的幼崽死亡，已从绛草的幻觉下挣脱而出。当下目光惋惜地落在另一只还未来得及切割下来的獠牙，然后伸出小手，毫不犹豫地探入“豪猪”嘴里。
　　凶兽很快就会过来，想破腹取丹，以“豪猪”皮糙肉厚的外皮，短时间内龙衣根本拿不到妖丹，唯有这样才可以！
　　不一会，龙衣抽回手，摊开满是血污的小手，一颗金灿灿的妖丹出现在手掌中。拿到妖丹后，龙衣这才扛着一只獠牙，身形一振，遁向远方森林。

　　☆、第三十七章 纠缠

　　妖兽对面的一座山峰，原本陷入绛草特异迷幻香味中的魑猪兽猛然惊醒，转头朝妖巢方向望去，继而狰狞的头颅露出狂怒的神情，蓦然仰头，发出震天的嘶吼声。
　　山林震动，树木倒折，强大的魑猪兽真正暴怒时，简直就像刮了一场可怕的风暴。就连趴伏在树干上的小狼，都差点被紧风掀倒。
　　“不好！”小狼脸色一变，妖兽的种族传承靠的是血脉，妖兽等级越高，血脉之力就越高，且血脉之间有一种奇特的联系。显然此时，魑猪兽已经感受到了幼崽的死亡，要不然也不会从绛草的迷幻中挣脱而出。
　　虽然不知道小魔女是如何在这么短的时间杀死小魑猪兽，但有一点是肯定的，她一定是倾尽全力，所剩法力无几。必须给那个小魔女争取时间，好让她全身而退。想到这，小狼脸上露出坚定神色，纵身一跃，化为一道白影，闪电般阻拦在魑猪兽身前。
　　魑猪兽犹如巨山一般，在它面前，小狼就如同蝼蚁一样。魑猪兽也感受到了小狼的阻拦，血红的双眼中闪烁着疯狂和不耐，看也不看，獠牙朝着小狼刺去。
　　尖利的声音撕扯着空气，两道深紫色的电芒轰然朝小狼落去，紫电击出，周围的空气都被燃烧成一团团紫色的焰火，空气中弥漫着一股恐怖，毁灭一切的气息。如此强悍的攻击，在成年魑猪兽面前，之前小魑猪兽和三级紫木狼的攻击犹如小孩一般幼稚可笑。
　　小狼却闪也不闪，任那两道紫色电芒迅速在它瞳孔中放大，不过就在这时，它的眼睛忽然发生了奇异的变化，原本墨黑的眼眸一瞬间竟变得深邃无比，恍若星空一样，竟演化出无数星星亮亮的星河。
　　小狼脸色凝重，双眸朝魑猪兽的紫色电芒望去，那两道凶悍无比的攻击，竟然诡异地偏过小狼，而后“轰”的一声，狠狠地撞击到身后的一座小山峰上。
　　“轰――”山峰倒塌，碎石乱溅，整个大地都在抖动。
　　小狼身躯虽小，却稳稳站立，小小的身躯却散发出一股无以伦比的高贵之气，奇异双眸再度朝魑猪兽望去。
　　“吼――”当小狼用奇异瞳术破去魑猪兽的紫色电芒时，魑猪兽发出了一阵尖利的嚎叫声，虽然依旧疯狂，但却隐隐透着一股恐惧。
　　小狼妖气尽管不盛，体形孱弱，但魑猪兽从它身上却感受到了一股浓烈的危险感。
　　它正欲再度攻击小狼，不过这时小狼那双奇异的眼眸再度望向它。当它触碰到小狼的眸光时，它的心神陡然一震，周遭的环境顿时发生了变化，转瞬间，它竟身处一片无边无际的星河之中。
　　原本粗壮如小山的它，此刻在无数星辰面前，却连蝼蚁都不算，渺小如尘埃。一股浩大的沧桑、古老之气扑面而来，让它的心神瞬间陷入了迷离，再也不能自拔。
　　“咳――”小狼忽然吐出了一口鲜血，它的破妄之眼虽然厉害，但法力未复，勉强发动两次后，就已遭到了反噬。

　　☆、第三十八章 难得大方

　　“只可惜，本妖尊受伤太重，只能施展破妄之眼的第一层功法，要不然杀死这头蛮兽，夺取它的妖丹，就能恢复三四成伤势。”小狼有些可惜地望了一眼被它“制住”的魑猪兽，而后不再停留，骤然朝远方掠去。
　　破妄之眼的第一层是迷幻，其实不管是之前和龙衣在月牙池争斗，还是这次与魑猪兽搏命，小狼施展的都只是破妄之眼的迷幻之力。不过这迷幻之力太高级，完全做到了以假乱真。
　　比如魑猪兽对小狼攻击的两道紫色电芒，并不是小狼真地让紫色电芒改变轨迹，而是在魑猪兽发动攻击时，就已经遭受了小狼的迷幻之力，后面的情景，不过是小狼构造出的幻境罢了。
　　但魑猪兽毕竟是高级凶兽，小狼的破妄之眼只能迷惑它一时，用不了多长时间，它就能挣脱破妄之眼。但小狼争的就是这短短的一点时间。这点时间，足以让它和龙衣脱身，在预先计划好的集合点相会。
　　小狼身形纵跃，宛如一道白色闪电，快速地在山林里穿行，不一会，它停留在一座远离魑猪兽妖巢的小山丘上，眸光闪动，当看到站在山丘上的一个小小身影时，原本有些凝重的神色方才缓了下来。
　　“不错啊，这么短的时间内就杀死那头小魑猪兽。”小狼咧咧嘴，以她的眼光和脾性，难得地赞扬了一句龙衣，不过当她看到龙衣满身血污时，摇了摇头头，露出欠揍的表情，不屑地道，“看来这一战，你很是辛苦啊。”
　　“还行。”龙衣淡淡地回道，眼眸扫到小狼嘴角时候，眸光微微一凝。
　　“本妖尊在那守得无聊，刚好有一只不开眼的兔子经过，就被本妖尊顺嘴吃了。”小狼擦了擦嘴角的血迹，满不在乎地说道。
　　龙衣沉默了一会，忽然一扬手，将小魑猪兽的妖丹抛了过来，道：“接着。”
　　小狼伸手接住，看到手心中的是小魑猪兽的妖怪丹时，不由一愣，道：“这是给我的？”
　　这魔女什么时候变得这么大方了？要知道先前问她要一颗三级妖丹，一人一兽还在那讨价还价半天，到最后小狼不得不妥协，在未得到三级妖丹前，还预付了高级火元素秘籍。在小狼看来，龙衣就是一个油盐不进的主。
　　小魑猪兽的妖丹比三级妖丹不知道高级了多少倍，这魔女竟然毫不犹豫地给她了？她没看花眼吧，手里的会是三级妖丹吗？
　　小狼低头望去，手掌心里的确确是小魑猪兽的妖丹。
　　“趁我在没改变主意前，吃了它。”龙衣冷冷瞪了它一眼，而后快速走到一边，盘膝坐下，闭起双眼，不再理睬小狼。
　　绝境之下，她果然作出了突破，不光是凝气一层的突破，更重要的是火炎雕高级绝技――“炽星乱舞”也有了突破，她已触摸到了第二绝技的门槛。
　　小狼望着闭目的龙衣，细思了一会，便将妖丹放入嘴中，神色虽然依旧一副毫不在乎的样子，不过望向龙衣时，眸光却又一丝淡淡的柔色，连它都未察觉到。

　　☆、第三十九章 星火燎原

　　有这一枚妖丹，虽不能说对伤势有多大效果，但至少能施展破妄之眼的第二层了吧。小狼闭上眼睛，开始全力消化妖丹的灵力。
　　孤冷的山峰上，龙衣盘膝而坐，娇弱的身形笔直，一身沾满血污的衣袍随风舞动，如鸢尾摇曳，灿烂清冷。她掌心微曲，一缕淡红色的灵气在其掌心飞快的凝聚着，隐隐的，有着一种凌厉的波动散发出来。
　　龙衣感应着掌心中的那一缕灵气，感受着其中的细微变化，虽然体态弱小，却蕴藏着可怕的力量。
　　火炎雕的第一层秘术是“炽星乱舞”，攻击时将灵气分散开来，进行无差别攻击，但攻击面虽然增加了，力量却无形减弱了。
　　火炎雕的第二层秘术叫做“星火燎原”，它就克服了这个缺点，将灵气的力量全部集中一点，然后一瞬间爆发。
　　与将灵气分散的“炽星乱舞”相比，凝聚火元素灵气，并将之压缩淬炼，难度无疑比“炽星乱舞”更大！
　　龙衣聚集的火元素灵气形态虽然纤小，看似毫无杀伤力，但蕴藏着可怕的力量，足可燎原焚山！
　　下一霎，龙衣眼神陡然一凝，掌心温顺的火红灵气突然在此时剧烈的震动起来。
　　那就犹如沸腾的油锅中溅进了水滴一般。
　　而在那种震动之中，那一缕灵气的波动，也是在迅速的增强着。
　　龙衣手掌微微的颤抖着，她能够感觉到，这一缕灵气，正在急速的震动着...
　　一层...三层...五层...八层...
　　当那道灵气的振幅达到第九层时，龙衣掌心的颤抖也是愈发的剧烈，那道灵气隐隐的有着一种脱离控制的迹象。
　　“才九层，这可不够。”
　　龙衣纤眉微微皱了皱，那微曲的掌心猛然紧握，隐约间，仿佛是一道闷声响起，那道犹如野马般的灵气，再度暴涨！
　　十二层！
　　火红的灵气覆盖了龙衣手掌，后者眼神也是在此时郑重起来。不过将灵气增幅至十二层，并不代表着成功，下一步，是更为艰难的淬炼！
　　龙衣闭上眼睛，深吸了一口气，周身灵气鼓动，顺着手臂缓缓挤压着手掌心的火红灵气。增幅的灵气受到挤压，犹如火焰迅速地跳动起来，而后像是被塑形一样，缓缓凝聚成一粒火红的珠子。
　　这其中不能出半点差错，倘若在淬炼的时候失误，那么狂暴的能量将会产生可怕的爆炸，不仅法术修炼失败，到时身体也将会受到重创！
　　这一过程，龙衣大气都不敢出一声，当火元素凝聚成米粒般大小的红珠时，美眸精光一闪。
　　下一刻，她手掌猛的一抖，双指并曲，快若奔雷般将手中的米粒大小的红珠朝空中抛去。
　　“轰――”
　　虚空陡然炸裂开来，那道米粒大小的红珠顿时爆裂开来，整个天空都被渲染了红色。
　　可怕的飓风席卷整个山峰，就连一旁努力恢复伤势的小狼都被飓风刮得东倒西歪，要不是它一爪牢牢抓住身旁的巨石，身躯便会被席卷而走。
　　“可恶……”它正在养伤，全然不知道刚才发生了什么，正要开口怒骂时，陡然看到头顶嫣红如血的天空。
　　像是一场盛世的烟花，红色光焰舞动拖曳，空中飞舞着无数火红的精灵，漫天红光下，那个清冷娇小的身影愈加的灿烂冰寒。

　　☆、第四十章 蔷薇语血

　　看到小狼朝她望去时，那双冰寒的眼眸淡淡朝小狼扫去，小狼只觉得脑海中轰然一下，漫天的红光消失不见，唯余那个孤冷的身影。
　　蔷薇语血，残阳花落。
　　这一幕，永远地镌刻在了小狼的脑海里。
　　不过转瞬，小狼就意识到自己的失态，连忙扭过头，一边装作欣赏风景，一边用略带欣赏的语气说道：“还不错，居然这么快能将火炎雕的第二层秘术星火燎原练成，看来，我让你绝境中逆练的办法是正确的。”
　　龙衣却轻轻摇了摇头，火炎雕的秘术虽然厉害，但她的实力实在太弱，到现在她只是凝气二层而已。
　　这还远远不够。
　　“这附近还有什么强大的妖兽幼崽？”龙衣站了起来，冰寒的眼神略带一丝兴奋地望着小狼。
　　小狼一愣，它几乎以为自己听错了，这小魔女是铁打的吗？这么快就要开始寻找第二个目标了？
　　难道她不知道她能成功猎杀小魑兽猪，是多么幸运的一件事，下次可能就没那么好运了。
　　“如果我记得没错的话，不远处是一头山猿的地盘。”但小狼还是开口说道，不过语气有些不自信。
　　这也不怪它，这妖兽森林向来都信奉强者生存的法则，前一刻或许还是这头妖兽的地盘，下一刻就迅速易主。前阵子魑猪兽的地盘是由一头实力并不怎么强的血蟾占领，而小狼的初衷是让龙衣挑选高级妖兽里算是弱小的小血蟾，从弱到强，一步步磨练起来。
　　哪料到血蟾早已身死，取而代之的竟是一头强大的魑猪兽，险些闯大祸了。
　　“那好吧，我们去那里。”龙衣站起身，目光锐利，娇小的身躯傲然挺拔，仿佛一把出鞘的刀，锋芒毕露。
　　小狼望着她的背影，神色微微犹豫，忽然开口道：“如果真被逼到绝境，你可以动用那牛鼻子的符。那些牛鼻子的人品不咋养，不过做出的符水平还是可以的。”
　　“多谢了。”龙衣转过身，深深看了小狼一眼，下一刻扬起手，捋了捋额头的秀发，额头对着洒下的点点星芒，泛起如羊脂一样明丽、光辉。
　　“不过下一次的妖丹不会再给你，我需要拿它们冲击更高层次。”她毫不客气地说道。
　　“随意。”小狼不满地摇摇头，这小魔女恢复原样后，还是那么地欠揍啊，要是等它恢复实力，非得好好拾掇拾掇她那盛气凌人的脾气。
　　一人一兽在山林间穿梭，眨眼消失在莽莽苍苍中。
　　……
　　妖兽森林的月牙池，此刻飘然站着一个颀长的身影，他身穿一身青色道袍，容貌俊秀无比，背上负着一把古朴的宝剑，正是紫云观的慕容云道长。
　　他站在湖边，深邃地双眸望着波光粼粼的月牙池水，双眸倒映出一片奇异的色泽。他忽然伸出手，虚空一抓，水波跳动，一团淡淡的雾气从水波中氤氲而出，落入慕容云的手掌中。
　　“这是灵液，虽然稀少，却也珍贵，具有洗精伐髓的功效。不过对妖尊那种地步的人却是没有用。这灵液显然是新加进去的，难不成是为那个龙家小姑娘准备的？可是她为什么要这么做？”慕容云沉思着，脸上露出一丝丝疑惑。

　　☆、第四十一章 白凤

　　不过有一点可以肯定，龙家小女孩和凶名着称的妖尊在一起，一定凶多吉少。
　　这时一只白鸟翩然从树林中飞来，然后绕着慕容云不停地上下翻飞。
　　“白凤，能感受到那小女孩的气息吗？”慕容云望着那只白鸟，轻声呢喃道。
　　白凤，一种擅长追踪的禽鸟，虽然等阶不高，却具有最敏感的嗅觉，很多大门派用之打探消息或者追踪敌人。不过慕容云的这只白凤和普通的不一样，尾部有几根鲜艳的翎羽，显得神俊不凡。
　　白凤绕着慕容云上下飞舞，忽然脆脆鸣叫一声，然后双翅一展，朝着妖兽森林深处飞去，慕容云足下一点，身影化为一道青烟，紧紧追随而去。
　　……
　　夜色深邃，墨黑的星空中繁星点点.星空下，妖兽森林显得格外寂静，不过却如一头蛰伏的巨兽，散发着浓浓的危险气息。
　　忽然，一股浓黑的烟雾从妖兽森林内部升腾而起，那烟雾十分奇特，任山风如何吹荡，都紧紧聚成一束，直冲云霄。
　　龙城之中，原本有些慵懒地站在城墙上的守卫，此刻陡然看到妖兽森林中蔓延而起的浓烟时，神色猛然一震，然后一把抓起手中的冰刃，大声喊道：“这是龙家的狼烟，快，快去通知龙家。”
　　龙家，龙城中的巨无霸，就连这城墙守卫，也有大半人是从龙家出来的，因此，当看到妖兽森林燃起的狼烟时，众人这才大惊失色，快速去通报龙家的人。龙家的狼烟，虽是预警信号，但也只有在非常严重的情况下才会动用。此刻妖兽森林燃起龙家狼烟，莫不是……莫不是有龙家嫡系丧生在那了……守卫忽然有一种不祥的预感。
　　然而还未等他们去通报，龙城上空，从城中方向掠过数十道身影，视龙城的防护为无物，快速朝妖兽森林方向掠去。
　　守卫一脸敬畏且激动着望着苍穹中飞过的身影，能在龙城肆无忌惮飞行的，也唯有龙家的人。且御剑飞行，最起码要达到凝气六层以上。凝气六层，对守卫这种等阶来说，实在太遥远。凝气六层以上的修真者，宛如神仙一般。
　　空中掠过的身影中，其中有一道纤细的身影，一身白衣，面容美艳夺目，神色却清冷高傲，周身散发着一股让人不敢靠近的气息，她脚下踩着一把古朴的宝剑，宛如流星般朝着妖兽森林方向掠去。
　　她的身旁是两名老者，一身灰袍，周身散发着深不可测的气息，脚下并无宝剑，速度却一点不慢。
　　“小姐，龙权那边可能有变，妖尊虽然重伤，但想要将她击毙，何其困难。小姐此行我看还是……”左首的老者开口说道。
　　那名少女正是龙家如日中天的大小姐，龙菱！
　　龙菱闻言，摆摆手，淡漠地对左首的老者说道：“长老多虑了，我并不会参与围剿妖尊的事。就算龙权长老不燃放狼烟，今夜我也会去妖兽森林，此事是家主特意嘱咐我的。”

　　☆、第四十二章 龙菱的自信

　　“家主特意嘱咐小姐，难道是……”右边的那名老者像是想起了什么，陡然失声喊道，“难道是秘境进口的封印要松动了吗？不对呀，照理应该还需要数年时间才会开启啊。不过家主推断，自然不会错，或许是因为某些变故才致密境封印提前松动的。”
　　“既然家主能推测到秘境封印提前松动，那其他势力想必也有手段获悉，小姐这次竞争对手应该不会少。”左首的老者再度开口，神色有些忧虑。
　　“封印松动与否，到时候一看便知。若是封印松动，我便进去取我的机缘。谁若挡我，就要做好身死道消的准备。”龙菱嫣然一笑，眉宇间透露着强大的自信。
　　身旁的两名老者艳羡地看着龙菱，龙菱原本就是先天剑体，再加上地灵根，她的资质，放眼整个大陆，那也是一等一的翘楚。况且，那个秘境只允许筑基以下修为进去，筑基以下，龙菱几乎是可以横扫所有对手。
　　妖兽森林四周，四面八方飞射来许多身影，当然，这些身影一旦飞到妖兽森林，便都降落下来。毕竟妖兽森林中有很强大的妖兽，而且这些妖兽都有很强的领域感。
　　对于这一切，龙衣并不知情。不过这一段时间，小狼的举动有些反常，时不时举起毛茸茸的爪子，似在推算什么，时而露出兴奋的神色。
　　龙衣也曾好奇地问它一句，小狼却故作神秘，并不肯告诉她，说很快龙衣就会知道的。以龙衣的性子，小狼不说，自然不会打破砂锅问到底。不过她就看不得小狼这一副自认天下第一、拽拽的样子，忍不住就想在它头上狠狠来几下。
　　小狼吞了小魑猪兽的内丹后，虽然法力没什么增加，但速度大大提高，以龙衣的速度竟打不到它。见龙衣落空，小狼一脸睥睨，昂起头颅，还挑衅地望着龙衣。不过可惜，龙衣迅速掐诀，顿时天空坠下无数的火球，以龙衣此时的修为，“炽星乱舞”的威力早已今非昔比。
　　小狼不停地上窜下跳，从刚开始的咒骂，到妥协，直至恳求，待龙衣看到它身上一身光亮的皮毛快烤焦时，方才停了下来。
　　“……％……￥#￥￥#”小狼干嚎一声，哀怨、幽恨地望着龙衣，差点吐了脏话，嘴巴一张开，就是一道道青烟。
　　这个小魔女，是越来越凶狠了，在经历一场场死生决斗后，效果也是惊人。竟从起初的凝气一层提升到了凝气三层。
　　要知道这才短短不过几天啊，当然，龙衣所冒的风险也是常人无法比拟，越阶挑战三头类似小魑猪的妖兽，几次险死还生，这让一向眼高于顶、心高气傲的小狼都不得不佩服。
　　“好了，本妖尊就告诉你吧。我们不断朝妖兽森林内部靠近，除了猎杀幼崽让你进阶外，更重要的是寻一场大机缘。”小狼神秘兮兮地说道。
　　“大机缘？”龙衣眉宇微微一动，现在她急需提高自己的实力，倒是对小狼所说的大机缘动了心。

　　☆、第四十三章 秘境

　　“恩，这妖兽森林内部有一处秘境，至于这秘境源自何时，谁也不得而知。总之，每隔一段固定的时间，那个秘境就会打开封印，届时进去其中的修真者或妖兽，都会获得不小的机缘。有人获得了秘籍，有人获得了灵丹和法宝，更有人获得了传承。”说到最后一句，小狼重重地顿了顿，眸光包含深意地落在龙衣身上。
　　传承不同于秘籍或者灵丹、法宝，后者固然珍贵，但和前者相比，就犹如云泥。传承可是一些巨教，或者大能之辈流传下来，以待有缘者。其中除了秘籍、灵丹、法宝外，还有诸多好处，更有的传承会让有缘者洗精伐髓，脱胎换骨。
　　“传承？”龙衣目光骤然涌动，和小狼相处这么久她早已不再是那个初来乍到，什么都不懂的菜鸟。她自然清楚传承的珍贵。
　　“你刚才也说了，每隔一段固定的时间，秘境封印就会打开。想必到时候进去的人或者妖兽，会有很多。其他人且不说，龙城离这里最近，到时候龙家一定会派人前来。”龙衣的声音蕴着冰寒和冷静。
　　宝物固然令人羡慕，那也要她有命才可以拿。以她现如今的实力，还不足以抗衡龙家。
　　听龙衣这么说，小狼露出赞许的神色，这小魔女虽然有些可恶，但心性比一般人要强太多，它继续说道：“我刚才的确说秘境每隔一端固定时间才会打开，不过这次稍稍有些不同，秘境会提前打开。虽然随着秘境即将打开，法力高深的人都会察觉到。不过我们将会是第一批靠近秘境的人，而且，那秘境只有筑基以下修士或者妖兽才可以进去！”
　　小狼看了龙衣一眼，虽然这个小丫头只有区区凝气三层实力，换做其他人，这种修为进去秘境，就是做炮火也不够啊。不过这丫头是个例外，她是小狼近千年中看到的一个最令它吃惊的怪物。
　　明明修为不高，明明手段拙劣阴暗，但她就是能敏锐地抓到对手那种好毫无可能的破绽，然后一击毙命！那种敏锐的直觉，仿佛就是最令人艳羡的天赋神通，就连小狼都有些妒忌。
　　听到小狼最后一句，龙衣的目光豁然一亮，娇小的身躯散发出一股凌厉强悍的气势。
　　筑基以下的话，值得她龙衣搏上一搏的！
　　而且传承，龙衣非常渴望得到，虽然她拥有火炎雕的火元素秘法，但从龙如意那里夺得的火灵根实在太次，远远及不上自己原本拥有的地灵根。随着修为的愈发精进，这种差距就越来越明显。
　　“你现在仅有凝气三层实力，但以你手段，对上凝气六层，也有一定把握战胜。况且，秘镜里天才地宝无数，有莫大的机缘让你提升。嘿嘿，再加上本妖尊的帮助，夺得传承，那还不是手到擒来的事。”小狼嘿嘿笑了一声，墨黑的狼眸里闪过一抹得意的光芒，光芒深处却快速滑过一抹狡黠。
　　当然，她之所以不遗余力地帮助龙衣，全是因为秘境中的某样东西是它志在必得的，这一切自然不会告诉这个小魔女。

　　☆、第四十四章 捷足先登

　　这年头，注定妖兽森林不会平静。
　　离五彩光华冲天而起的山谷，小狼和龙衣相离数里之外，遥遥相望。龙衣目光深邃，小脸凝重，不知道她在想些什么。小狼则难掩喜悦，不停地搓着爪子。崩裂的山谷，碎石空中乱舞，不过还未到龙衣这边，便被龙衣的“星火燎原”击的粉碎。在天崩地裂之中，两人毫发无损。
　　五彩光华冲破了白色雾霭，崩裂的山谷中隐隐出现一处景象，灵气浓郁，药香阵阵，甚至还有一些神禽走兽的影子，恍若一片仙境。
　　“可以进去了！”小狼眼神兴奋，举着爪子，大声喊道。尾巴朝龙衣方向一甩，身形化为一道白光，闪电般朝谷口方向掠去。龙衣自然不会怠慢，娇小的身躯紧碎而去，不过就在一人一狼即将进去秘境的时候，一个奶声奶气的声音忽然响了起来。
　　“朱伯骗人，说我会是第一个进ru秘境的，怎么那个小姐姐和小白狼会抢在我前面呢？”话音还没落下，就听那个奶声奶气的声音继续道，“给我定！”
　　龙衣只觉得身体仿佛被一股无形的绳索给束缚住，周遭的空间也似凝固了一样，原本飞遁的身形陡然停滞下来。前面的小狼更是搞笑，一头已经扎进了秘境之中，大半身体暴露在龙衣身前。毛茸茸的尾部正对着龙衣，这不由让龙衣蹙起了眉，这种怪异的姿势总觉得会让她有些尴尬。
　　这时，一个梳着朝天鞭子，面容俊俏可爱的童子，诡异地出现在她们身旁，瞥了一眼内禁锢住的小狼和龙衣，得意一笑，然后大摇大摆地走入秘镜，嘴里还兀自在嘀咕。
　　“本天才的禁锢术，没有半个时辰是绝对解不开的，你们就在这里先待一阵吧。嘿嘿，那时本天才早已将秘境内的宝物一扫而空了。”
　　“……％（*&*％”前方被禁锢住的小狼，不知用什么法子破开了童子的禁锢术，破口大骂起来，然后那颗已进去秘境的头颅转过来，一双眼眸色泽变化，只朝龙衣这边一望，龙衣便觉得周身一轻，那股诡异的束缚感随之消失，身体恢复了自由。
　　一人一狼速度依旧不变，身形飞掠，快速进ru秘境之中。
　　“咦？”那名白衣童子惊讶地望着飞身掠来的一人一狼，这显然出乎了他的意料，只见他摇了摇头，粉嫩脸颊上的肉微微颤着，胖嘟嘟的小手再度举起。
　　“不可能，本天才的禁锢术是不会失效的，一定是幻觉。再来一次！”说罢，胖嘟嘟的小手再度朝龙衣和小狼点去。
　　“我说小鬼，就姬家那种鬼把戏对本妖尊根本就没用，你还是省省力气，回家喝/奶去吧。”小狼眼眸朝白衣童子望去，登时令白衣童子的禁锢术再度失效。
　　白衣童子却置若罔闻，胖嘟嘟的小手朝龙衣他们点去，但没有丝毫效果。见小狼一脸嘲讽地望着他，小家伙小脸一红，不由有些恼羞成怒。
　　“禁锢术！”
　　“禁锢术！”
　　“禁锢术！”
　　……

　　☆、第四十五章 姬家的人

　　他催动真气，小脸憋得通红，胖嘟嘟地小手指着龙衣和小狼，可是百试不爽的法术今天却像见了鬼一样，竟没有一次成功。
　　被人抢了先，还无端地中了禁锢术，以龙衣的清冷的性子，早已动了杀机。不过当看到肇事者竟是一个只有五六岁天真无邪的小男孩，特别是那双眼睛，灵动纯澈，为了禁锢他们，使出吃奶力气的模样，不由让龙衣心头一软。
　　“小鬼，别试了。要不是本妖尊和姬家有些渊源，不然早就扭断你的脖子了。”小狼淡淡地扫了一眼唇红齿白的童子，难得的没有生气。
　　“不可能。”小家伙依旧陷入法术失败的打击中，小脸憋得通红，左思右想，对小狼的话却置若罔闻，只见他沉思了一会，方而恍若大悟地说道，“对了，都怪朱伯一大早就将我投入传送阵，将我传送到这里。我早饭还没吃呢，肚子饿得一点力气都没，当然施展不了法术了。”说完，原本憋得通红的小脸终于展眉一笑，然后从怀里拿出几颗圆圆的果子，丢入嘴里。
　　龙衣朝小家伙手中的果子望了一眼，虽然不知道这是何种果子，但她能感受到上面散发出的浓厚灵气，听小家伙的意思，这些灵果就是他平时的点心，仅从这一点看，小家伙的出身一定不平凡。
　　小狼也深深看了小家伙手中的灵果一眼，墨黑的眼眸闪过一丝妒忌之色，要不是顾忌与姬家的关系，她还真想抢过来呢。
　　不过，姬家可不比龙家，姬家的来头大的惊人，在人族的地位并不逊于道教至尊紫云观。既然姬家敢让这小家伙一个人来秘境，就一定有保命的底牌。
　　“败家啊。”她嘀咕了一声，然后朝龙衣挥了挥爪子，道，“我们走！”
　　小家伙正大口大口地吃着灵果，见小狼和龙衣飘然朝秘境深处走去，神色一急，也顾不得再吃果子，胖嘟嘟的小手一掐，脚下忽然出现一个圆盘一样的东西，那圆盘滴溜溜一转，就载着小家伙紧随龙衣他们而去。
　　“你跟着我们做什么？”小狼转过头，目光不善地望着小家伙。它能放过这小家伙，还是看在姬家的那几个老不死的面子上，要是换做别人，不管是杀人夺宝，还是减少竞争者，它都已出手了。
　　小家伙的身形一飘，那圆盘载着他，速度飘忽快速，就连小狼都难以捉摸到他的轨迹。他远远地跟着小狼和龙衣，一手还抓着果子，奶声奶气地说道。
　　“谁说跟着你们了，只是同路而已。”小家伙奶声奶气地嘀咕着。
　　龙衣目光朝小家伙瞥去，虽然那小家伙说话时，看脸上是天真无邪的表情，可那一双乌黑的眼眸却滴溜溜地转动，快速闪过一丝狡黠，显然，他跟在她们后面不安好心，更多的是瞅准机会施闷棍吧。
　　小家伙年纪不大，坏心思还是蛮多的。
　　龙衣心念一动，快速结了一个法印，朝小家伙那边一点，顿时周围的火元素全部凝聚在一起，然后化为无数的火球，劈头盖脸地朝小家伙身上落去。

　　☆、第四十六章 你要感恩

　　当然，这些火球看似威力巨大，但并没有杀伤力。毕竟小家伙出身名门，连一向眼高于顶的小狼都有所忌惮，因此龙衣下手也是有分寸的，更多的只是想吓一吓他。
　　“呀呀……”
　　面对头顶铺天盖地的火球，小家伙明显吃了一惊，只听他叫道：“姐姐，我看你模样清纯，没长我几岁，但下手怎么这么狠呦，原本我还打算要将你娶进姬家的，哎呦……”一边叫着，一边手忙脚乱地伸进怀里，然后朝空中一抛。
　　一把黄澄澄的古伞浮现在他头顶，古色打开，并滴溜溜旋转，将他密不透风地护住。龙衣的火球落在伞面上时，古伞表面绽放出无数繁复的符文，符文出现，便轻易将铺天盖地的火球湮灭。
　　不过这也稍稍阻止了小家伙，待小家伙定下神后，前方哪里还有龙衣和小狼的身影。
　　“哼，居然这么欺负我，不过一定还会遇到的，我先去找其他宝物。”小家伙撅着嘴，不满地嘀咕一阵，然后又伸入怀里，变戏法地从怀里掏出一块镜子，胖嘟嘟的小手抓着镜子朝四处一照，一道淡淡的光辉顿时从镜面投射而去。
　　“我姬青玄要的东西就在那里。”说完，小家伙脚下圆盘一震，载着他电射而去。
　　趁小家伙被火球拖住，小狼以秘术，带着龙衣飘然朝一方掠去。它的秘术有些诡异，能掩盖一切气息，很快就甩掉了这个尾巴。
　　小狼对这个地方十分熟络，七拐八绕，约莫半柱香的时间来到一条隐秘的通道前。
　　“是这里了。”小狼兴奋地捂着爪，小心翼翼地确认并未有人进来这里时，便挥爪示意龙衣进去。
　　“你要知道，能和我一起进来这里有多幸运，”小狼进去之前，自得地对龙衣说道，“许多人族和妖族的修者都以为外面的才是秘境，殊不知秘境有里、外两个，就外面这个秘境，哪能和里面的相比，真正的宝物和传承就在里面，所以你要感恩，待会得到宝物时，分配的主动权要给我。”
　　小狼昂起头，挥舞着爪子，倒有一副指点江山的样子，不过只可惜，它面对的是龙衣。
　　“少在这吹牛了，我还不快进去！我有预感，那个小男孩，还有其他人很快会找到这里的。”龙衣瞪了小狼一样，宝物在前，且他们已经抢占了先机，哪有时间得意啊，先抢到宝物才是正理。
　　至于宝物的分配权，自然谁的拳头硬就听谁的。
　　小狼张张嘴，想找出反驳的话，可是还未等它开口，龙衣已经飘然掠入通道，望着前方那个娇小的身影，只得无奈地摇摇头。
　　这个小魔女，怎么心性冷静的如此可怕啊，甚至她的千年修为下来的心境，也有所不及啊，至于其他宝物，它都不会在意，只要那个小魔女不和它抢那样东西就成。
　　一人一狼进这条通道后，极速向前奔跑，不知道过了多长时间，雾霭渐稀，光亮透出。
　　而后，她们闯了出来，仅刹那间，感觉到了一股浓郁的灵气，比之外面的秘境还要高很多倍，精气简直要化成水了。

　　☆、第四十七章 树妖

　　“这里真是宝地啊，在这里修行事半功倍!”饶是以龙衣的心境，都忍不住激动起来。
　　“不过还是先找宝物和传承要紧。”龙衣目光四掠，开始搜索起来。
　　前方有一个湖，澄净而清澈，一缕缕灵气蒸腾而起，附近古药飘香，更远处则有野兽嘶吼。一些山峰流华溢彩，生满灵藤，长着佳木，如同仙境般。
　　“那里有一株灵药!”小狼开口叫道，指向一座山壁。
　　不过还未等小狼有所动作，身旁一道身影骤然朝闪避掠去，即便是小狼，反应都有所不及。
　　“等等，小心――”小狼急呼。这个小魔女，平日里不是一副精明到让人无法算计的地步吗？怎么一见宝物就立刻冲昏了头脑？不知道但凡天才地宝，都会有异兽守护的吗？
　　就在龙衣飞身掠向山壁时，横生在山壁上的一棵巨松忽然射出一道枝干，速度、角度诡异且刁钻，就要缠上龙衣的腰间。
　　小狼神色一凛，正要有所动作的时候，半空中的龙衣却掐动早已准备好的法印，一个巨大的火球凝聚而成，轰然朝那条伸来的枝条射去。
　　龙衣看似鲁莽，但时时刻刻已经注意到周围一切。那棵松树精一旦发难，就立刻迎来龙衣的雷霆一击。
　　这里灵气浓郁，在外界最不易成精的草木竟也修炼出了神智，在这里守护这株灵药。或许它的修为要比龙衣要高，只可惜草木类妖精，最怕的便是雷电和炎火。
　　况且，龙衣的炎火是火炎雕的秘术，传说脱胎自太阳真火，是天底下至真至阳之物。
　　合该这棵树精倒霉，只听一声哀嚎，那棵大树躯干不停地舞动，试图扑灭火星，然而火势却越来越旺，它的躯干都没入火焰之中。
　　“饶……命……饶……命……灵药您可以拿去，还请看在我修炼不易的份上，饶过我这棵老树……”巨大的躯干上忽然浮现出一张沧桑的脸，惟妙惟肖，对着龙衣不停地哀求道，一双苍老的眼睛滴落一滴滴绿色的凝液。
　　龙衣一抄手，已经将老树守护的灵药收入囊中，这是一棵罕见的七叶灵芝草，灵气浓郁，可助人提升功力。传闻七叶灵芝最成熟时，可长成九叶灵芝，老树妖之所以不采，便是如此。
　　只可惜，它苦苦守候却便宜了龙衣。
　　收好七叶灵芝后，龙衣朝老树妖望了一眼，眉头微微轻攒，微一犹豫，右手一招，便将燃烧在老树妖身上的火焰收起。这老树妖和她无冤无仇，她虽说是个狠辣的人，但不是滥杀之辈。草木修行艰难，或许可以饶它一命。
　　不过她虽然收起了火焰，但手中的法决并没有停下，一个火球悄无声息地出现在老树身后。小狼见龙衣收了火焰，原本想开口喝止的，不过当看到老树身后浮现的火焰时，立刻闭上了嘴。
　　这小魔女，无时无刻会放松警惕啊。连它对付起来，都有很大的难度。这老树妖想耍苦肉计，无异自寻死路。

　　☆、第四十八章 万年灵泉

　　那老树妖见龙衣收了火焰，原本沧桑的双眼忽然爆发出狰狞的神色，无数被火焰灼地枯裂的枝条在空中狂舞。
　　“夺我老松的宝物，给我去死！”它大喊道，空中枝条乱舞，杀气横溢，朝着龙衣席卷而去，每一根枝条上都浮现出一个头颅，有妖兽的，也有人族的。他们木然地睁开眼，但怨气滔天，然后一个个张开嘴，朝着龙衣噬咬而去。
　　这些头颅都是被老树妖杀死的，然后被凝练了凶魂。从它杀死这么多生灵来看，显然这个老树妖不是什么善辈。
　　“自寻死路！”龙衣冷冷一喝，她的炎火是树妖的克星，当下毫不客气地催动火球，只听“砰”的一声，巨大火球没入树妖躯干里，然后猛烈地爆炸开来。
　　“饶……命……”树妖这下真的慌了，可惜此时龙衣怎会留手，树妖苍老的面容迅速被炸裂的火海吞没，连同树干上一颗颗漂浮的头颅，眨眼都化为了灰飞。
　　崖壁上，火海肆虐，山风吹荡，将龙衣的青衣鼓动的衣衫猎猎，小脸一片冷煞。她将七叶灵芝收入囊中，然后飘然掠下。
　　小狼仰起头，望着那张看似娇嫩，却清冷异常的小脸，嘴巴翕动，却最终没有说什么话。这个小魔女，心狠手辣不说，还心细如尘，它之前的担心倒是有些多余了。
　　“走！”龙衣冷然睥了小狼一眼，衣衫一震，飘然朝前方掠去。现在趁秘境只有她们三人，能收取都少灵药就收取多少。
　　“我记得前面有一个大殿，殿中有一股珍贵的万年灵泉，可提升你的功力。如果将七叶灵芝草放在灵泉中运化，药力则会大大提升，借助万年灵泉和七叶灵芝草，说不准你的实力能连越数阶。”小狼在身后说道。
　　“运化药力的话，那我们收取其他宝贝……”龙衣身影微微一顿，运化药力和寻找天才地宝，是个两难的选择。照理，趁其他人未进ru秘境时，理应能收多少宝贝就收多少宝贝，但没有实力的话，又怎么能守护住，只会白白便宜其他人。
　　“无妨，秘境虽然开启，但那些有传承的大殿，并没有真的开启，还需要一段时间。那些七叶灵芝草什么的，和传承比起来都是小打小闹。相信过不了多久，这里会有一场场惨烈的厮杀，提高实力，才是王道啊。不过在这之前，路过一些宫殿，顺便收取一点好处，还是可以的。”小狼耸耸鼻子，说道。当然，它也要借助万年灵泉恢复一点实力。
　　虽然她现在的实力微弱的有些不堪，不过筑基以下的话，自保是绰绰有余，再加上实力提升的小魔女，自然是遇神杀神遇佛杀佛了。
　　况且，那万年灵泉可不比她在月牙池投入的那些灵药，价值甚至比七叶灵芝草之类的要珍贵的多。
　　……
　　相对于秘境内部的平静，妖兽森林深处的秘境入口处，却异常的热闹。
　　秘境入口处，一条强大的鳄龙盘旋在秘境入口处，身躯足有十几长长，灰褐色的鳞甲闪烁着森冷的光芒，一双冰冷的眼眸冷冷扫视四周。它的身旁，还有数头强大的妖兽，此刻联袂蹲守在秘境入口处，显然它们的子嗣已经进了秘境之中。现在它们联手堵住入口，避免更多的人或者妖兽进来。

　　☆、第四十九章 堵门

　　秘境入口处，此刻密密麻麻的有数百道身影，有人族，也有不少妖兽。不过，大部分人族此时一身狼狈，正又怒又恨地望着那些堵住入口的强大妖兽。
　　这些妖兽真是疯了，先是在秘境外围，有三头强大的妖兽不分青红皂白，对着人族进行疯狂攻击，已有不少人丧命。好不容易闯到了秘境入口，却又发现秘境入口被堵。
　　“咻――”一头闪电雕终于忍耐不住，长鸣一声，振翅朝秘境电射而去。闪电雕也算是一头强大妖兽，并且擅长速度，它现在打算以速度强行突破！
　　它飞行的时候，张开的羽翼闪烁着雷电光芒，速度快若奔雷，只一瞬，就冲过了堵在秘境入口处的强大妖兽。只是眼看就要飞入的时候，鳄龙忽然甩动尾巴，速度诡异变幻，一下就将飞翔的闪电雕卷住，然后一扯。
　　“咻――”闪电雕悲鸣一声，甫一落地，便被鳄龙等强大妖兽撕裂成碎，强烈的血腥味弥漫在空中。鳄龙等妖兽凶眸冷厉地扫视四周，一时竟然震得无人敢动。
　　人族之中，有一名身负古朴宝剑的年轻女子，容貌清冷秀美，她的身旁站着四个老者，亦背负着宝剑，不过衣衫有些破裂，显得有些狼狈，他们正是龙菱一行人。此时，他们的神色有些阴沉，原本他们算是“第一批”接近秘境的人了，不过在进去妖兽森林深处的时候，却被魑猪兽等三头强大妖兽缠住，四位龙家长老颇费了一些功夫，方才闯了过来。不过稍一耽搁，秘境入口便被鳄龙等妖兽堵住。
　　没办法，虽然龙家家主预测到了秘境会提前打开，但说到底，这些妖兽才是这里的地头蛇，最先接近秘境的，还是这些妖兽。
　　微一踌躇，龙菱并没有带四大长老强行突破，虽说她有把握突破这些妖兽，但她不想过早地动用底牌。
　　这时，人族已聚集了不少人，能冲到这里的，实力自然不菲。除了来自龙城外，还有许多墨城的大家族。
　　“诸位，秘境中的宝藏本就是各凭机缘获得，鳄龙等妖兽这种作法实在太过分。不若我们联起手来，先闯入秘境，然后各凭机缘，如何？”龙家的一位长老缓缓开口道。
　　“不错，鳄龙此等作法确实太过分。如果我们进去晚了，秘境里的宝贝就会被它们的子嗣瓜分掉！我们应当联起手来。”其他人纷纷附和。
　　“鳄龙等虽然强大，但我等并不是要杀死对方，而是强行进去秘境，这代价不会太大。”许多护送家族历练者的长老们纷纷开口道。
　　龙家长老的话犹如打破湖水的碎石。立刻一呼百应，甚至一旁的其他妖兽都纷纷合作。瞬时，众人齐齐出手，滔天的法力，绚烂的法宝，汇成一道道洪流攻向秘境入口处。
　　鳄龙等妖兽虽然强大，但面对这么多人的攻击，在勉力阻挡后，不得不暂避樱芒。就在其露出一个隙缝的时候，龙菱目光一寒，脚踩宝剑，化为一道流光，闪电般掠向秘境入口。

　　☆、第五十章 三头小妖兽

　　其他家族之子目光闪烁，机不可失，纷纷如龙菱般涌向秘境之处。鳄龙凶光狰狞，怒吼一声，仅凭血肉之躯生生承受了众人的攻击，鳄尾却猛然一甩，在虚空中划过一道诡异的光芒，朝着龙菱席卷而去。
　　以闪电雕的速度，尚且不能在鳄龙尾巴下幸免。眼看就要被鳄龙尾巴缠住，龙菱却不慌不忙，右手朝身前轻轻一点。
　　“剑！”她冷喝一声，曼妙的身躯后突然浮现出一柄巨大古朴的宝剑，宝剑上还缠绕着一根根沧桑古老的蔓藤。
　　宝剑散发一股凌厉至极的气势，似要破开苍穹，只听“当”的一声，狠狠砍在了鳄龙的尾巴上，发出一阵金属之声。
　　饶是鳄龙的凶悍，受龙菱的宝剑一击，禁不住痛呼一声，鳄尾被荡开，空中洒下了斑斑血迹。
　　这便是先天剑体，而缠绕在虚幻宝剑上的蔓藤，更是散发出一股无与伦比的灵力，为宝剑源源不断提供剑气。
　　先天剑体，地灵根！
　　龙菱的出手，顿时让一些见多识广的人惊呼起来，偌大的大齐王朝，仅凭两者之一，便足以跻身顶尖天才。
　　龙家能出这样的妖孽，真是让人艳羡啊！
　　龙菱却不理会众人惊骇的目光，脚下宝剑光华一闪，便轻松进去秘境之中，身后的人想尾随而至，却见鳄龙凶焰滔天，鳄尾再度扫来，只一挥，传来数声哀嚎，空中便溅落起无数血光，数名家族之子竟然丧生其中。
　　“孽畜尔敢！”一些家族长老顿时睚眦欲裂地大喊起来，能来秘境获取机缘的，都是家族中数一数二的年轻翘楚，每折损一个，家族未来的战力便会大打折扣。
　　在他们不要命的攻击中，强如鳄龙等妖兽，不得不放弃秘境的入口。其实它们也知道，以它们的力量不足以镇守秘境，之所以这么做，为的便是为子嗣在秘境中赢取先机。
　　身为秘境的土着居民，鳄龙等妖兽早就摸清楚秘境中那些已显世的大殿至宝，对于他们这些妖兽来讲，它们有天赋神通，法宝秘籍等并不太在意，倒是一些灵药，特别是秘境中的万年灵泉，是它们最大的目的！
　　这些人被他们阻挡了这么久，相信子嗣们已经收取到万年灵泉了吧。
　　鳄龙等妖兽退走后，顿时秘境入口涌来无数狂流，只要是筑基以下的，都毫不犹豫地踏入秘境，去获取他们的机缘。
　　当然，无论是妖兽，还是人族，免不得在秘境中厮杀一番，只有强者才能真正守护他们获取的东西。
　　……
　　龙衣先前离开的崖壁上，忽然来了三头小妖兽，其中一头是小鳄龙，周身布满了鳞甲，一双眼眸如金属般森寒，旁边是一头火红优雅的狐狸，身后摇曳着三条尾巴，还有一头漆黑的巨蝎，悬起的尾巴顶端闪烁着森冷的光芒。
　　三头妖兽望着被火球烧黑的崖壁，冰寒地眼眸中陡然升起一股怒意，它们知道这块崖壁生长一株七叶灵芝草，虽说有一株树妖守护，但以它们三头妖兽之力，还是可以获取的。
　　但现在――树妖被诛，七叶灵芝草竟然被人捷足先登了！

　　☆、第五十一章 妖兽的愤怒

　　三头妖兽互望一眼，均齐齐怒吼一声，风驰电掣般朝着小秘境深处遁去。此行，它们最大的目标不是法宝，不是传承，而是至阳殿中的万年灵泉！
　　不过虽说有人捷足先登，但三头妖兽并不十分着急，因为秘境刚开启没多久，就算有人幸运第一个踏入，但想吸收万年灵泉的药力，是要一点时间的。这些时间，对三头妖兽来说足够了，只要它们杀死获得万年灵泉之人，再汲取他的精血，万年灵泉的效力依旧存在！
　　三头妖兽一路上顾不得收取其他灵药，全力朝着万年灵泉的大殿奔去。小鳄龙奔跑时候，周身鳞甲一张一翕，一道道劲风环绕四周，速度快逾无比。三尾红狐四蹄翻飞，三条巨大的尾巴在空中摇曳舞动，轻轻一甩，身躯就向前跃数十丈，速度丝毫不比鳄龙慢。妖蝎肢脚快速爬动，周围空气中传来一阵磨牙的沙沙声，每爬动一下，蝎尾的顶尖绽放出飘忽的红光，红光一闪，它的身躯便会诡异地出现在数十丈之外。
　　三头小妖兽各展神通，马不停蹄地直奔万年灵泉所在的大殿，途中路过其他大殿时，它们未曾看过一眼。约莫一炷香的时间，它们终于赶到了万年灵泉所在的至阳殿，当看到那扇已被开启的大门时，三头妖兽勃然大怒起来。
　　果然有人捷足先登了，不过没关系，万年灵泉的药效还没过，只要抽干那个人的精血，依旧可以获得灵泉药效。
　　鳄龙继承了其父的凶狞，嘶吼一声，长尾一扫，就将至阳殿的大门击裂，身形一闪，便进ru了至阳殿，三尾妖狐和妖蝎紧随其后。
　　大殿空旷幽深，青灰色的地板上躺着一些妖兽的尸体，这些是秘境中的妖兽，从其流淌的鲜血来看，这些妖兽显然没死多久。三头妖兽低低怒吼一声，目标一致，朝着大殿深处走去。
　　至阳殿中有一处泉眼，每隔数十年会从地心涌出一些灵泉，数目很少。这灵泉不同于其他普通泉水，是经过地心岩浆不断凝练，方才形成，因此被称之万年灵泉。
　　每一次秘境开启，至阳殿变成妖兽争夺最激烈的所在！
　　三头妖兽冲进大殿深处，只见大殿中央有一处水池，水色清幽，散发出一股深寒的气息。水池中央盛开着一朵红莲，而红莲上正盘膝坐着一个娇小的身影和一头小白狼。
　　万年灵泉便是从这株红莲中涌出，凝聚在红莲花瓣上，一点一滴，数十年过去，已有一盏茶那么多。
　　三头妖兽看到红莲上的两个身影，眸中凶光一闪，鳄龙的尾巴突兀变长，恍若舞鞭，狠狠卷向那个娇小的身影。红狐尾巴摇曳，汇聚成三条红影，速度不慢鳄龙多少，亦攻向那个娇小身影。妖蝎则金属样的眼眸冷冷一闪，毒尾抬起，对准娇小身影旁的白狼，猛然一刺！空中顿时响起一道刺耳的声音，一道黑光，竟快过三尾妖狐和鳄龙，射向白狼。
　　这三头妖兽，一见龙衣和小白狼，就悍然下了杀手，没有半分留手。
　　蹲坐在龙衣旁边的小白狼，这是缓慢地睁开眼睛，看到身前三头妖兽，墨黑的眼眸中闪过一丝恼怒。

　　☆、第五十二章 破碎的龟壳

　　该死的，还没完全吸收万年灵泉的药效呢，就被这三个不开眼的家伙打断。
　　转头看了一旁的龙衣一眼，无奈摇摇头，这小丫头此刻全心全力地吸收万年灵泉的药效，并且到了升级的关键之处。好人还是让它做吧，小白狼站了起来，面对身前三头妖兽的狂猛攻击，它却冷冷一笑。
　　“哼――”
　　只见小狼露出拟人化的嘲讽笑容，小爪一举，爪中忽然多了一个灰扑扑，破败的乌龟壳，只见它往头顶一抛，破败的乌龟壳就垂下一道道光芒，将龙衣和它护在其中。
　　那乌龟壳实在太破旧，上面均是斑驳的裂痕，让人忍不住怀疑会不会爆裂开来。
　　三头妖兽看到小狼竟抛出破龟壳出来，均都冷厉一笑，于此同时，三妖兽的攻击先后击来。
　　先是妖蝎的毒汁，黑色光芒“噗嗤”一声，重重地击在光芒罩上，乌龟壳猛然一颤，光芒罩摇摇欲坠，却坚挺地坚持了下来。毒汁溅落在下方的水池中，原本清冽的池水顿时变得乌黑无比，空气中弥漫着一股恶心的腥臭味。
　　“轰――”鳄龙的尾巴重重地击在了龟壳上，龟壳摇晃地更加猛烈了，上面的裂纹似乎更多了，好像再来几下，这破龟壳立刻会寿终正寝，然而出乎鳄龙的意料，龟壳虽然摇摇欲坠，但依旧坚持了下来。
　　红影呼啸而来，红狐的三条尾巴犹如手掌一般，密不透风的缠住龟壳及护住的光罩，然后红狐猛然发力，尾巴齐齐用力，以其族天赋神通，就是万钧巨石，也顷刻粉碎。
　　然而再度出乎三头妖兽的意料，这随时看上去都会破裂的龟壳，在空中摇摇坠坠，但每次都能坚持下来。
　　三头妖兽一愣，不过马上继续疯狂的攻击。
　　“这玄龟壳虽然失去了器魂，受伤严重，但岂是你们这些小家伙能破坏的了的。”小狼白了一样三头已疯狂的妖兽，冷冷开口，然后不再理它们，盘膝坐下，继续吸收万年灵泉。
　　一人一狼一动不动地坐在红莲上，全力吸收万年灵泉。至于水池旁的三头妖兽，则疯狂地攻击着看似随时会碎裂的龟甲，可龟甲偏偏一直摇摇欲坠地坚持着。
　　“吼――”小鳄龙彻底疯狂了，只见它张开嘴，悍然吐出一粒土黄色的珠子，身旁的三尾红狐和妖蝎分别吐出一红一黑的圆珠。
　　随着三人将圆珠吐出，整个大殿顿时充斥着一股惊人的气息。将内丹祭出，这已是三头妖兽的压箱底本领了，要是再攻不破这个牢不可破的龟壳，万年灵泉便被这一人一狼彻底吸收了。
　　三颗内丹在空中汇聚在一起，然后狠狠撞向悬浮在龙衣和小狼头顶的破旧龟壳。只听“轰”的一声，整个池水被激荡地翻动不已，惊人的气浪过后，悬浮在龙衣和小狼头顶的龟壳依旧破破烂烂，但依旧顽固地守护在小狼和龙衣头顶。
　　反观鳄龙他们的内丹，则光华黯淡，三头妖兽也是气息萎靡，显然刚才一击，它们元气大伤！

　　☆、第五十三章 灵焰

　　这时，龙衣和小狼睁开眼，龙衣有些惊异地打量了一眼头顶的龟壳，虽然刚开没有睁开眼睛，但三头妖兽的攻击威力她都能感受到，相对于人类修为，这些妖兽恐怕直追凝气九层了。
　　比之她之前杀死的小魑猪兽等要厉害很多。
　　“这些不自量力的小家伙。”小狼轻哼一声，显然对自己这件法宝有着不小的信心，随着它的法力逐渐恢复，已能从空间戒指中获取一点东西了，这龟壳就是其中之一。
　　“小魔女，你现在的实力如何了？现在秘境入口打开，我们没有太多时间浪费在这里。”小狼转头望向龙衣，问道。
　　“凝气六层吧。”龙衣沉默了一会，方才缓缓说道。这万年灵泉中蕴含的灵力大大出乎了她的意料，充沛的灵力让她一路直升，竟从原来的凝气三层一跃为凝气六层。当然真正好好处并不止于此，经脉之中储存了大量的灵力，为今后的晋级奠定了坚实基础。
　　当然，最大的收获还在于火炎雕秘术的升级，从“炽星乱舞”到“星火燎原”，再到第三层的“灵焰”！每一层都是质的飞跃，特别是第三层“灵焰”！“灵焰”已不同于单纯的火焰，而是一种更恐怖的焰火状态，无形无色，几可焚烧世间一切，一旦沾染，非常可怕！
　　一人一狼没有在这里多停留，虽然三头元气大伤的小妖兽的内丹有些诱人，但和秘境中的传承相比，却又微不足道。
　　“走！”龙衣催促小狼，随着秘境打开，来这里的人会越来越多，想要夺得宝贝也越来越难。
　　小狼有些恋恋不舍地望了三头元气大伤的小妖兽，其贪婪的眼神让三头小妖兽齐齐打了一个寒战。
　　不过慑于那个看似破败的龟壳，三头小妖兽没有进攻。
　　“我们现在去哪儿？”龙衣和小狼从红莲上一跃而下，龙衣开口淡淡问道，眼眸中却闪过一丝火热的气息。
　　从凝气三层一跃为凝气六层，她的修为早已起了翻天覆地的变化，特别是火炎雕的灵焰之威，如果再让她面对龙宜，单独争斗的话只怕数个回合就能致他死地。
　　凝气六层，灵焰之威，总算让她在秘境之中有了一战之力。
　　小狼望着龙衣清寒眸中的涌动的战意，微微一笑，似知道她的心意，右手一招，便将古朴的龟甲收了起来，两人快速朝大殿门口掠去。
　　鳄龙看到两人失去了龟甲保护，眸中凶光冷然一闪，毒蝎也是如此，只听它们低吼一声，鳄龙尾巴横扫，毒蝎却射出了它最犀利地毒液。只有三尾红狐，眼眸中闪过挣扎之意，并没有出手。
　　虽然背对着它们，但龙衣似背后长了眼睛，见两头妖兽出手，她非但不惧，反而冷然一笑，纤细的手指飞快转动，一朵透明的火焰赫然出现在她的手掌中，反手，朝后轻轻一推。
　　灵焰没有丝毫温度，透明而冷寒，在空中缓缓张开，仿佛一朵盛世的妖莲，不过却绽放出危险的气息。
　　“哗――”鳄龙尾巴扫过，碰到灵焰时，只听“噗嗤”一声，鳄龙长尾上立刻闪现出无数朵透明的火焰。

　　☆、第五十四章 承诺

　　“吼――”鳄龙吃痛，狂呼不已，长尾不停地甩动，震得整个大殿摇晃不止。而毒蝎射出的毒液，遇到灵焰时，立刻被其蒸干，灵焰去势不止，朝着毒蝎射去。有鳄龙的前车之鉴，毒蝎哪敢硬接这奇怪的火焰，肢脚爬动，闪电般的朝一旁掠去。
　　龙衣和小狼并未理会身后震天的吼声，小狼只是淡瞥了一下，以它的眼界，都忍不住称赞起来。
　　“不错，短短这么多天，就能连升这么多级，更为难得的是，你竟然掌握了灵焰形态，好，很好，这样的话，我的筹谋就更有把握了。”
　　“我可以帮助你的筹谋，但必须在力所能及之下，另外……”一直冷冷清清的龙衣淡淡答道，“必须保证我得到足够的好处。”
　　她和小狼的关系十分微妙，是朋友，又是合作伙伴。小狼帮她提升实力，而她帮助小狼恢复伤势，两人营造的是双赢局面。龙衣也知道，小狼之所以花这么大的力气提升她的实力，或许有友情在，但更多的是有所取，才有所付出。
　　“真是喂不饱的白眼……小魔女啊，”小白狼甩甩尾巴，原本它想说喂不饱的白眼狼，但一想起自己的形象，便立刻改口，“我原以为你会义不容辞地答应下来，毕竟我们都算是经历生死的好朋友了。”小白狼故意叹了一口气，装神伤的样子。
　　龙衣目光幽寒地望着前方，冷风将她的衣袍吹得猎猎作响，只听她缓缓道：“在实力不够强大前，任何承诺都是空的。我若做出承诺，必然已经有保护自己，保护他人的能力。”
　　小狼身躯一震，墨黑的眸子首次露出奇异的光芒，凝视着龙衣，似要将她的心思全部看透，过了一会，小狼方才大笑起来。
　　“不管你信不信，在我近千年的岁月里，看过太多的妖兽和人类，特别是人类，心思狡黠，连妖兽中最擅心悸的青丘一族，也难以望其项背。不过今日，我就将宝压在你这边，哪怕是那件我原本追求的至宝也可舍弃不要，为的便是成全你！助你登临人族巅峰，夺回你所失去的一切。本尊做这一切，要的就是你一个承诺！”
　　当面小狼说到帮她夺回失去的一切，龙衣的身躯也是一震，清澈的眸子上蒙上了一层寒意，虽然小狼说这话意有所指，似知道她和龙家的恩恩怨怨，但语气恳切，真情流露。
　　“好。”龙衣回首看了小狼一眼，只一字，却是比世间最坚硬的金石还要掷地有力。
　　对于有些人，一生可能会有成百上千个承诺，至于能不能完成，他们不会太在意；但像龙衣这样的人，一个承诺，便会让其一生去履行。
　　重信，方能重情。
　　这样的人可交！
　　小狼眸色光华流转，凝重地望了龙衣一眼，不再说话，身形飞掠，朝着前方飞遁而去。
　　约莫半盏茶的时间，前方出现一座巍峨的宫殿，宫殿四周云雾缭绕，一股惊人的灵气从其散发而出。不过宫殿周围并不平静，一些服饰各异的人均站在大殿门口，似是在等待什么。
　　龙衣的眸光陡然凝固在离宫殿不远的一座山峰，山峰上，一个俏冷女子背负着一把古剑，晨霭吹动，衣衫翻飞，宛如画卷中走出来的倾城仙子一样。当龙衣注视时，那女子似有所感，眸光朝龙衣这边望来！
　　☆、第五十五章 不世仇敌

　　眸光带着一股与生俱来的高傲和清冷，仿佛是九天之上俯瞰世间蝼蚁，高贵而傲气，只是当看到龙衣时，目光微微一颤，以其心性和城府，都忍不住颜变。
　　“龙菱！”龙衣磨了磨牙，洁白的牙齿就像一头准备随时进食的小凶兽，目光冰寒深邃，仿佛能洞彻一切。
　　“我们来的正是时候，这大殿还要等一阵子开启。不过该死的，这些人怎么都能摸到小秘境来，看来人族的势力不能小觑啊……”小狼正自感叹这些人为什么不在外秘境呆的时候，看到龙衣小脸陡然一寒，眸光凝固在不远处的一座山峰上。
　　宫殿对面的一座青峰上，傲然站立着数十个身影，其中一名白衫女子气质出尘，淡雅冷冽。
　　龙菱的目光与龙衣交汇，由开始的惊讶，迅速变为冷意森森，继而是尊贵的骄傲与不屑。仿佛九天之上的尊贵，俯瞰着尘世的蝼蚁。
　　龙衣虽然只吐了两个字，但近在咫尺的小狼却能感受到森寒的冷意和强烈的杀机。
　　杀意滔天，冷意洞彻。这股杀意和冷意不由自主让小狼起了一个寒战。
　　小狼凝眸朝山峰上的女子望去，破妄之眼眸色流转，透过白衫女子，刹那间看到了身体深处的隐秘。
　　小狼看到了女子体内一把古意盎然的宝剑，剑身缠绕着一根根古朴的蔓藤，剑气和蔓藤缭绕着一股股似混沌一样的气息。
　　“先天剑体和地灵根，而且这地灵根还是难得的土属性。”小狼一声惊呼，不过随即有些后悔，有些担心会不会揭龙衣心底的伤疤了。不由转头看了一眼身旁的小魔女。小魔女神色依旧清清冷冷，不过眸意中的杀机却是越来越浓了。
　　“铮――”被小狼的破妄之眼一望，白衣女子身后忽然浮现出一把巨大的宝剑，缭绕的混沌之气，登时切割了小狼的破妄之眼，小狼再也不能看透龙衣的本质。
　　不过这也够了，小狼已经确定了，站在对面山峰的女子，便是小魔女这一生，不世的仇敌。
　　生来便拥有天下含有的先天剑体，在修炼人族的剑术时，便有着得天独厚的优势，再加上万中无一的地灵根，可以想象，这女子的成就将人不可想象。
　　而小魔女，拥有的只是一根斑驳劣质的火灵根，资质上除了心性坚韧外，其他并无任何优势，与对面的白衫女子，相差何止万里。
　　不过小狼却将自己的宝压在了这个看似没有任何赢面的小魔女身上。
　　无她，只为一个承诺！
　　龙衣为她承诺，她亦为龙衣承诺。
　　谁也不会想到，数十年后，就是这一个简单的承诺，却将整个人界和妖界掀起了天翻地覆。
　　“嗯？”龙菱的注意力全本都是在龙衣身上，不过被龙衣身旁那头看似微不足道的小狼盯着，心里忽然有种发毛的感觉，那奇异的眼神仿佛能将她的身体看个通透，心灵感应下，体内的先天剑体自动浮现出来。

　　☆、第五十六章 护花使者

　　龙菱墨眸骤然一冷，身上的白衫迎风猎猎，俏脸陡然蕴上了一层寒霜，只一瞬，杀机便布满全身。
　　本就想寻找这个贱坯子，让剥夺地灵根的事永远沉匿，既然在这里遇到，当然不会放过！以她如今的修为，杀死这个贱坯子，如同碾死一只蚂蚁。
　　“龙姑娘，你是看这个贱丫头和那头小狼不爽吗？何须你出手，顾某代为教训即可。”身旁的一个年轻男子，淡笑着，露出讨好的神色，道。
　　龙菱惊艳倾城，无论走到哪里，都会有许多追随者。这名顾家的青年俊杰，在看到龙菱时就被龙菱的冷艳迷住，现在有机会出头，自然不会轻易放过。
　　“那多谢顾公子了，下面那个丫头是龙家不世的仇敌，还请顾公子多多照顾。”龙菱对着顾彦淡淡一笑，说到“照顾”二字时，故意加重了语气。
　　“那是自然，请龙姑娘放心。”看到佳人为自己一笑，顾彦立刻心花怒放起来，一振衣，飘然从山峰上飞下来。
　　山风猎猎，青影踏来，在面对地面的龙衣和小狼时，顾彦表现出了富家子弟的高贵和冷傲，冰冷的眼眸扫了龙衣一眼，轻哼一声，漠然开口道。
　　“既然得罪了龙姑娘，那就死吧！”顾彦一掐剑诀，背后的长剑铿然出鞘，化为一道流光，便朝着龙衣和小狼斩去。
　　对他而言，只要赢得佳人芳心即可，至于龙衣是什么出身，是不是无辜，他全然不在意。
　　龙衣面色淡然，但眼眸深处却涌动着可怕的冷焰，面对着激射而来的宝剑，她抬起手，一朵透明的冷焰在掌心中跳动。
　　龙菱，派这种小角色来吗？
　　虽然只有凝气六层，但以龙衣的心境，却不惧怕任何人！
　　小狼难得地安静下来，它没有出手，而是静静地望着龙衣，它能感受到龙衣平静表面下的森冷杀意。这个不知天高地厚的年轻人要倒霉了，居然不识好歹地惹上小魔女，而且小魔女这次是动真怒了。
　　不过山峰上那个女娃，有些棘手啊，即便是它，现在的状态想要杀死她，很难！凝气九层，再加上先天剑体和地灵根，筑基以下，无敌啊！
　　小魔女虽然厉害，手段也诡异，但这样的差距还是不能弥补的。不过打不过，并不代表它和龙衣怕她，大殿里的至宝，小狼是势在必得的！
　　宝剑破空而至，龙衣手掌中的灵焰也随之跳动，就在灵焰就要击出时，一把滴溜溜旋转的宝伞忽然破空而来，比顾彦的宝剑速度要快上几倍。
　　“当――”
　　宝剑击在旋转的伞面上，立刻迸射出一串串火星，伞面浮现出一枚枚古朴的符，符宝光激发，在宝光的反应下，顾彦的宝剑忽然调转方向，铿然一声，以比之前还要快的速度，赫然倒飞而去。
　　原本踌躇满志，冷笑着准备看龙衣和小狼在宝剑下化为一滩肉酱的顾彦，神色陡然大震，他连忙掐动剑诀，试图控制宝剑。然而宝剑的速度太快，他根本就止不住宝剑的去势，眼看宝剑即将射到自己，他慌忙从怀里掏出一枚金色小塔，朝前一挡，同时身形快速朝一旁闪去。

　　☆、第五十七章 嚣张的姬三公子

　　宝塔在空中迅速变大，挡住了迎面而来的利剑。
　　“啪，啪――”数声，利剑被崩裂了几个口，金色宝塔也被刺穿了几个洞。这时，顾彦已经能控制宝剑，当看到两败俱伤的宝剑和小塔时，脸色立刻垮了下来。
　　这可是他两件最珍贵的法器，想不到竟在这里都受到了损伤。当即脸色一变，初始的高贵和冷静荡然无存，神色变得狰狞无比。
　　“居然敢损害顾爷的宝贝，我要让你生不如死！”他恶狠狠地望着下方，眼眸闪烁着凶光。
　　原本只是想一剑结果了对方，现在决计不会这么便宜他们。
　　“想让谁生不如死呢？”一个奶声奶气的声音忽然响了起来，不知道什么时候，一个胖乎乎的小家伙突然出现在龙衣身旁。
　　龙衣只有九岁，虽然身材娇小，但面容清冷，一双眼眸冰寒无情，让人感受不到一点孩子的样子。但这个小家伙却不同，脸蛋，小手都是胖嘟嘟的，梳着一个朝天辫，一双眼眸墨黑灵动。
　　此刻，他撅着嘴，朝着上空喝道，而那把古朴的宝伞已被他收在手中。
　　“混世魔王，姬三公子？”原本站立在虚空中的顾彦，此刻看清楚小家伙的样子时，神色再次大变，不过这次却是惊骇，甚至气息一个不稳，斜斜朝下方坠去。
　　周围的气氛一下子凝固起来，原本嘈嘈杂杂的人声，变得诡异的鸦雀无声，众人均不由自主地退上了好几尺，与龙衣，确切的说与这个姬三公子保持距离。
　　小狼却在一旁无声地叹了一口气，这个纨绔子弟怎么偏偏就这个时候出现了，它还准备看一副火烧人肉的好戏呢，这下便宜空中那个垃圾了。
　　顾彦终于稳定了一口气，重又站稳虚空，不过他不敢站在空中，迅速飞到地面，甚至找一个比小家伙地势低很多的地方，朝小家伙拱拱手，露出一副比哭还难看的笑容。
　　“顾某哪敢，刚才那是开玩笑，绝无伤人之意。”他连连赔礼道歉。
　　姬家，可是人族势力中的庞然大物，哪是他们顾家可比的，两者就好像是大象和蚂蚁，借顾彦一百个胆子，都不敢得罪姬家的人。
　　况且，还是姬家家主最得宠的三公子。
　　姬青玄没有看顾彦一眼，那种无视的感觉非但没有让顾彦不满，反而是大大松了一口气。被无视就好，万一被这小祖宗惦记上，那真是比死还难受了。
　　一双黑白分明的大眼睛滴溜溜地扫视四周，明明一副天真可爱，人畜无伤的表情，但落在众人眼里，却没有一个敢发笑。
　　“我身边的这位姐姐是我未来的媳妇，谁敢打她主意就是和我姬三公子过不去，谁和姬三公子过不去，就是和整个姬家过不去！还有，她的妖宠就是我的妖宠！”小家伙环顾四周，异常嚣张地说道。
　　小白狼白了一下眼，什么时候本妖尊沦为了妖宠了？这小家伙，就是她家主来了都不敢说这话，真是无知者无畏，嚣张地够可以啊。

　　☆、第五十八 一起收拾掉？

　　龙衣也蹙了蹙眉，眸光清寒地扫了一下姬青玄，这个纨绔子弟，说她是他的妻子，她同意了吗？手掌轻轻抖了抖，灵焰跳动摇曳，险些脱手而出。
　　站在青峰上的龙菱，此刻皱着眉，原本杀龙衣就犹如捏死一只蚂蚁一样，不过有这个混世魔王出来搅局，这事有些难了。
　　见一下子震慑住众人了，姬青玄拍了拍胸部，自得地对龙衣说道：“小姐姐，怎么样，我够猛的吧。你放心，有我在，没有人敢伤害你的。要是谁敢伤害你，嘿嘿，我会让他尝到后果的。”他磨了磨牙，露出一个异常危险的笑容。
　　站在对面山坳的顾彦脸色发白，脚步开始悄悄往后挪，想趁姬青玄一个不注意就开溜。
　　龙衣淡淡地扫了一下青峰上的女子，目光闪烁，但最终将目光落在不断后退的顾彦身上，声音清寒冷漠。
　　“第一，我不是你的媳妇；第二，我不需要任何人保护，你在我身边反而会分了我的心；第三，如果不是你，这个人已经死了。”
　　顾彦的身躯猛然一颤，发白的脸色中蕴着深深的愤怒，这个不知天高地厚的小女娃竟然在此大放厥词，要不是看在姬三公子的份上，他一定会让她死无全尸的！当然，现在他不敢回驳半句。
　　姬青玄黑白分明的大眼睛滴溜溜一转，露出讨好的神色，奶声奶气地说道：“不会错的，本公子第一眼看上你的时候，就已经喜欢你了，你注定我是未来的媳妇。本公子可不允许你再偷偷甩了我。还有，你这头妖宠品相难看，实力也太低了，要不要我给你换一头凤鸾，红雀？”
　　小家伙一边说，一变从怀里拿出一块玉印，看也不看顾彦，朝着他的方向甩手抛去。
　　“至于这个讨厌的家伙，得罪了姬三公子的未来媳妇，又岂是一个死这么简单。小姐姐你放心，我这就处置他。”话音一转，姬青玄阴森森地说道。
　　小狼有一种抓狂的冲动，要不是这个小家伙全身极品装备武装到牙齿的地步，她真的很想冲上去狠狠咬上几口。不行，等实力再提高一些后，一定要从空间宝囊里拿出一件攻击性的宝物了。
　　那龟壳虽然坚硬，但却无法攻击，这让小狼有些郁闷，不然以其性子，早就一顿猛砸乱挥了。
　　什么凤鸾、红雀，那些华而不实的妖宠也只有大家族才会豢养，送给那些弄吟风雪的家族子女，真实战斗力岂能和它相比？
　　等等，伟大的它才不是什么妖宠！
　　就在小狼气鼓鼓的同时，姬青玄抛出的玉印在空中迅速变大，变成一座小山峰，带着轰然鸣炸的声音朝顾彦落去。顾彦大叫一声，拔腿就跑，那座已经损坏的宝塔再度被他扔出。
　　“轰――”宝塔还没变大，就轻易地被玉印变幻的山峰击碎，两者的等级根本就不在一个层次上。
　　“啊――”还未等顾彦祭出第二件法宝，巨大的山峰就已轰然而至，将他砸进了地表。
　　“叫你欺负我未来媳妇。”姬青玄望着已经被深深砸入大地，不知断了多少根骨头，只留一个头颅的顾彦，凶狠地说道。
　　周围的人听到后，脚下不由再度后退几十步，脸上露出忌惮的神色。这混世魔王果然惹不起啊。
　　看到周围大家的表现，姬青玄露出满意的笑容，转头望向龙衣，咧嘴露出一口洁白的牙齿，一副讨好的笑容，胖嘟嘟的小手指着龙菱上的方向。
　　“要不要我一并将那个碍眼的女人一起收拾掉？”

　　☆、第五十九章 一眼就喜欢

　　小家伙早就来到了这里，顾彦为什么攻击龙衣，他看的一清二楚。虽说龙菱的先天剑体和地灵根很是惊艳，但小家伙初生牛犊不怕虎，再者，自己是姬家的三少爷，他怕谁啊。
　　在这个混世小魔王的字典里，还没有害怕这两个字。
　　当然，之所以对龙衣这么好，纯属就是喜欢，一眼看上去就喜欢的那种。姬青玄虽然年纪小，但哪种名门闺秀没有见过？容貌倾城绝艳的，才华横溢的都见过，但偏偏龙衣这种，还是第一次看到。
　　虽然年纪大不了他多少岁，但眼眸中的那种沉静、冷漠，还有些许清寒的让人心疼地感觉，一瞬就击中了小家伙心底最柔软的部分。他很想用自己“宽厚”的肩膀去帮龙衣抗下那些压力。
　　要娶媳妇，就要娶龙衣这种的，小家伙呲了呲牙，心里这样想着便开始做了，这才像一条跟屁虫一样，一直缠着龙衣。
　　龙菱双眉微微皱在一起，右手不禁握住腰畔的宝剑，一丝冰冷的杀意缭绕在四周，若不是忌惮姬青玄的身份，她早已动手。
　　她的双眸冷然望着一脸清寒的龙衣，杀意一点点散去。
　　龙衣必须要死，但并不是现在，反正秘境之中杀人夺宝的事多了，这小家伙也不可能一直守在她身旁，等她落单，寻个机会阴死她即可。
　　就在这时，前方宫殿所在之地的天空忽然出现了一些扭曲之感，紧接着，一片能量光罩，缓缓的凝现而出，在那光罩之上，纹路横生，仿佛奇异的符文一般。
　　“符文出现，宫殿马上要开启了！”众人惊呼道。
　　秘境中有很多宫殿，有些早已被洗劫一空，但每一次秘境开启，就会伴有新的宫殿被发现。这座天元殿，便是在上一次秘境开启时候被发现的。
　　只可惜被发现的时候，即将是秘境关闭的时候，因此各大家族只收集到了一些重要的信息，至于里面的宝物则还没人得到过。
　　当时宫殿周围升腾起奇异符文时，有很多人忍不住出手攻击，试图轰破符文，强行冲入。但事后得知，这些符文会吸收攻击的能量，越发的坚固。相反不攻击它，没有能量来源，这些符文就如无根之水，很快会散去。
　　“这符文会吸收攻击能量，大家千万不要攻击，大概只需要一炷香的时间，这符文自动会散去，到时，大家各凭机缘！”一名世家子弟冷声说道。
　　能来这里的，基本上全都是为这座宫殿而来，绝少有误打误撞进来，此时自然知道开启宫殿的重要性，谁若先出手攻击符文，恐怕立刻会成为众矢之的，就连姬青玄都不能。
　　妖兽森林中的秘境，本就是给家族年轻子弟的试炼之地，若姬家犯了众怒，也会非常麻烦的。当然姬青玄不会这么笨，他想要的东西就在这天元殿里。
　　这时，龙衣和龙菱之间的剑拔弩张，暂时得到了缓和，两人均将目光放在了即将开启的天元殿上，不过眸光虽然移走，但心中的杀意却都重了很多分，彼此心里算计着，如何在混乱之中，趁机杀死对方。

　　☆、第六十章 天元殿

　　当然，龙菱并不忌惮龙衣，她顾忌的是姬青玄，如何在姬青玄不知道的情况下，趁乱阴死龙衣，这是她在争夺宝物中，即将要做的。
　　姬青玄也收起了嬉笑的神色，双手攒紧，目光有些兴奋的望着天元殿，显然其中有他势在必得的东西。
　　“待会大殿开启的时候，我拉着你，有我在你旁边，那个臭女人伤不了你。”姬青玄低声对龙衣说。
　　龙衣微微诧异地看了小家伙一眼，小家伙眸光清澈，唇角带着一丝淡淡的笑，眉宇神色内带着关切，那是真心的。
　　“不必了，你管好自己就成，我自有手段保护。”龙衣淡淡拒绝道。
　　小家伙的这份心，她铭记下了，不过她不会和小家伙一起的。这小家伙手段不差，且是一个不吃亏的主，和他在一起，那龙衣就只有喝汤的份了。
　　她可不想自己中意的宝贝被人抢走。
　　“符文弱了！”有人惊呼。
　　只见原本金灿灿的符文，忽然出现了肉眼可见的消弭，这种消弭速度很快，就像春雪初融，很快消失在了天空中。
　　当空中符印消失的一刹那，青峰上一道白影，化为虹芒暴掠而出，眨眼间，就没入了宫殿之中。
　　“大殿打开了，快冲啊！”
　　见有人冲进大殿，其他人也是狂喜，一道道身影卯足了劲，化为一道道光彩，飞快的对着大殿掠去，一时间，漫山遍野，都是响起破风之声。
　　“我们也动身吧！”
　　姬青玄举起胖嘟嘟的小手，就要抓龙衣的手腕，却被龙衣轻轻一闪。一旁的小白狼眯起眼睛，有些敌意地看了一下小家伙一眼，跃上龙衣肩膀，右爪朝前方轻轻一挥，数道无形的丝线朝着前方激射而去，一下子就粘住了数道极速飞掠的身影。
　　这是它和龙衣路上搜集的天蚕丝，可以沾天下万物，且无声无息，又牢不可破，十分神妙。龙衣和小狼未动用任何法力，轻飘飘地朝着大殿掠去。
　　“这群猪，一开始就卯足了劲，不知道养精蓄锐，不过这样也好，可以减少我们的压力。”小狼嗤笑道。
　　龙衣的严重则涌现出一抹笑意，既然已经来了，那说什么都是不能空手而回，她倒是要看看，这天元殿里究竟有着什么宝贝，竟然连龙菱这些强者，都是如此的迫不及待！
　　“喂，未来媳妇，等等我――”姬青玄看到龙衣飞掠而出，脚下一点，一个青铜色的圆盘出现在脚下，滴溜溜一转，飞速朝龙衣身后追去。
　　此刻，天元殿那扇极为厚实的石门，已是被人以一种蛮横的手段轰成满地碎石，从这里残留的惊天剑气来看，极有可能被龙菱用雷霆手段先破开的。
　　在石门外，此刻正源源不断有着人红着眼冲进去，许多妖兽也飞身跟了进去天元殿，可不止有法宝、秘籍，同样有惊人的天材地宝。
　　龙衣和小狼进去天元殿时，小狼已收了天蚕丝。龙衣妙目四扫，并没有看到龙菱，想来她已迫不及待地冲进了大殿深处。
　　龙衣微为犹豫，因为在辽阔的大殿中，分有十数条通往深处的通道，如今正有着不少人分散着进来。

　　☆、第六十一章 开始扫荡

　　姬青玄踩着圆盘，滴溜溜地飞掠而来，停在其中一条通道前，看到龙衣时，胖嘟嘟的小手朝龙衣挥着，嘴里奶声奶气地喊道：“未来媳妇，这边！”
　　“小魔女，走右边第三条通道！”小狼低低说道。
　　龙衣闻言，微微一怔，脚下一点，朝着右边第三条通道飞掠而进。
　　姬青玄不由在圆盘上跺了跺脚，望着他身前的通道，露出犹豫之色，嘴里喃喃道：“那个先天剑体的恶女人，走的不是那条道，未来媳妇应该没有危险。那我先去取我的宝贝，等会再回来找未来媳妇。”说话间，脚下圆盘嗡嗡震动，化为一道流光消失在通道之中。
　　龙衣进去通道后，看到不少人族和妖兽，正面带贪婪之色四处搜寻着旁边的一些屋子。
　　“不要理会他们，我们走。”小狼对此却不屑一顾，带着龙衣往通道深处狂奔。
　　通道十分幽长，通道有着许多各异的石屋，有些石屋金光灿灿，一看便不凡，有些石屋破破败败，一副随时倒塌的样子。不过当小狼经过一座破败不堪的石屋时，灵巧地鼻子忽然在空中使劲嗅了嗅。
　　“咦？”它轻哼一声，然后身形停了下来，示意龙衣打开石屋大门。
　　龙衣没有嘲笑小狼为什么会选择这个破败的石屋，以她对小狼的了解，这是个不见兔子不撒鹰的主，它这么做，一定感应到了什么。
　　小手在石屋大门上重重一推，火元素元气轰然输入，那双厚重的大门就被龙衣这个只有九岁的小女孩推开。当石门推开时，一股浓郁的香味扑鼻而来。
　　“发达了，这些都是丹药，有些还是价值不菲的丹药。龙衣，快，快收了它们。有这么多丹药，本妖尊很快能恢复大半实力的。”小狼举起爪子，一脸兴奋地叫嚣着。
　　外表破烂的石屋，里面却别有洞天，摆放着一排排的架子，上面都是一粒粒圆滚滚的丹药，散发着无以伦比的香气，让人闻之精神一振。
　　龙衣也是一脸兴奋，她吸收过七叶灵芝草和万年灵泉，实力飞速提升,自然知道这些丹药的珍贵。
　　此时她早有准备，从怀里掏出一个包裹，二话不说，就风卷残云地将装入包裹里。
　　“那……那……”一旁的小狼看的有些目瞪口呆，这还是刚才那个静若处子的小魔女吗？外表一副清高淡雅，傲娇冰寒，可是一看到宝物，就像打了鸡血一样。
　　“那啥……你就没有一个储物袋，或者空间性的法宝？”看到龙衣手中的包裹越涨越大，到最后已经比她的个子还高，小狼忍不住吐槽道。
　　低级储物袋，已经是这个世界修真者的必备物品，不然你看哪个修真者出门是大包小包的？那么多法宝，要是没有储物袋，岂不累死人。
　　当然，储物袋也有等级之分，等级越高则储存空间就越大，当然储物袋也有一个缺点，就是其内部没有灵气，只能装死物。传说一些空间性的极品法宝，不仅可以装物品，还可以承纳生物，当然这种法宝只是在传说之中。

　　☆、第六十三章 储物袋

　　“没有。”龙衣回答的很干脆，她在龙家的地位，别说储物袋了，连一块最下品的灵石都没有，“不急，等会出去随便找个人打劫就是了。”龙衣风轻云淡地说道。
　　小狼用奇异的眼眸看了龙衣一眼，觉得很是无语，储物袋它也没有，只有一个空间法宝，不过现在实力大损，打开一个隙缝都难，更别提装东西了。
　　“好吧，被你打败了。”小狼挠了挠头，开始加入龙衣的扫荡行动中。
　　很快，龙衣的行囊鼓鼓的，再也装不下任何东西了，不过石屋里还剩下不少的丹药。就在龙衣和小狼寻思着要不要出去打劫其他修真者时，门外忽然传来一个兴奋的声音。
　　“我闻到了一股丹药味，这个房间一定有丹药！”
　　说话间，“砰”的一声，被龙衣关闭的石门被迫不及待地打开，一个身影窜进来。
　　龙衣神色一喜，和小狼彼此交换了一下眼神，就在那个身影窜进来时候，小狼凝眸望去，破妄之眼的迷幻之力释放而出，那人的身影猛然一僵，露出迷茫的神色。
　　龙衣则毫不客气地抽取一根柜子的木脚，纵身一跃，狠狠地敲在那名可怜仁兄的脑袋上。
　　这一下蕴藏着龙衣的法力，那人还未挣脱小狼的破妄之眼，就被龙衣轰然砸晕，身子软软倒下。
　　“邹平，怎么回事，里面到底有没有丹药？”后面身影疾速掠来。
　　小狼迷幻深邃的眼眸再度望去，就在后面的身影猛然一颤时，龙衣再度一跃而起，小小的身躯，抡起木棍，以“力劈华山”的气势，“咚”的一声敲在对方的脑门上。
　　可怜这两名修真者，都毫无悬念地倒在地上。小狼和龙衣熟络地将两人拉进石屋，然后再度将石门关闭上。
　　龙衣望了小狼几眼，她总有一种奇异的感觉，小狼的瞳术似乎和那个神秘白衣人有些相似。不过两者的气质，却迥然天差地别。
　　一个高高在上，俯瞰天下苍生的君王枭雄；一个脸色贼厚，自高自大，自吹自擂的小妖兽，两者相差太大，不太可能是同一人。
　　迅速将这个遐念摒弃掉，龙衣熟络地在两名修真者身上搜索，看其动作，显然不是第一次这样做。
　　“邪门了，难道这小魔女经常这样做？”小狼只觉得后背一阵发凉，小魔女才九岁啊，从刚才动作的熟练程度看，这打家劫舍、掳人钱财，对她而言好像是家常便饭一样。
　　这绝对有些可怕，该不会趁它不注意，也偷偷给它一个闷棍吧。
　　龙衣没有理会小狼的歪心思，上下在修真者的身上摸索，不一会，神色一喜，酥手抬起时，已经有一个藏青色的小布袋，上面镌刻着一些奇异的花纹。
　　“这个怎么用？”她转首朝小狼问去，明亮的眼睛闪烁着晶莹、喜悦的光芒。明明做着邪恶地事，却哪有半分罪恶的感觉？
　　“你试着将灵气输入。”小狼没好气地说道。还真是个土鳖，连最基本的储物袋都不会用。

　　☆、第六十三章 冷静的龙衣

　　龙衣试着将灵气输入手中的储物袋，在其惊愕的眼神下，原本应该只有数立方厘米的储物空间，竟足足有数十立方米，装下包裹里的灵丹是绰绰有余。
　　她尝试着将包裹往储物袋靠，只是心念一动，储物袋便神奇地没入储物袋里，分量竟没有增加分毫。
　　好神奇！
　　饶是龙衣性格清冷淡定，遇到如此神奇的储物袋，小脸不由露出一抹惊奇的笑容。她的心念再度一动，包裹又毫不费劲地从储物袋里出来。
　　“真是奇妙。”龙衣赞叹道，这个奇妙的世界，有很多事都无法用科学的常理揣度。如果她的那个世界也有储物袋这种东西，这将会引起多大震动。
　　“哼――”小狼不满地冷哼一声，当初它将火炎雕的高级秘书传授给小魔女时，都没见她那么开心。
　　不就一个小小的储物袋，至于吗？要是见识到自己的空间法宝，那又会何种神态呢？小狼忽然开始期待起来。
　　不过龙衣的惊奇神态，也只是维持一会，片刻后，龙衣冷静下来，立刻对石屋里的灵丹开始扫荡，不一会，便被她和小狼清空。
　　“这是丹药的味道！”屋外传来一阵兴奋的声音，接着“轰”的一声，大门被迫不及待地打开，一道道身影疾速地掠了进来，一双双贪婪地眼神扫视四周，只不过当看到四周空空荡荡的时候，他们明显一愣。
　　“走。”龙衣冷叱一声，随着进去天元殿的人越来越多，竞争也会愈发激烈。
　　她和小狼一左一右，朝着门口电射而去。
　　“拦住她们，定是她们将灵丹拿走了！”忽然有人暴喝道。
　　众人如梦初醒，怒吼一声，顿时狂暴的法力，发了疯的朝龙衣和小狼卷去。小狼神色严峻，正要动用破妄之眼时，一旁的龙衣已经有所动作，抢在他们之前，冷然出手。
　　只见她小脸冷清，双眸冰寒，周身散发着森冷的杀机，右手握着一根尖尖的獠牙，正是魑猪兽的獠牙，左手拖起一道明亮的火焰，双手朝前一送。
　　“噗――”獠牙毫无阻滞地刺入挡在身前的那名修真者的胸口，瞬间刺穿了对方的心脉。
　　“轰――”随之那名挡在龙衣身前的修士缓缓倒下，一朵灿烂的火焰骤然升起，在空中猛然爆裂开来，刹那间，整个石屋席卷着涛涛热浪。
　　星火燎原，以龙衣此刻的修为施展出星火燎原之术，不知道比之前要凶狠多少倍。
　　顿时，石屋里一片惨叫声，那些原本想对付龙衣的修士，立刻手忙脚乱地护住周身，嘴里不停地破口大骂，等他们狼狈地冲出石屋时，外面哪里还有龙衣和小狼的踪影。
　　“获得巨富，心却平静止水，一有异动，雷霆手段。”小狼在龙衣一旁赞叹道，或许龙衣不是这里最强的，但她的反应，无论是遇到异宝，还是杀人，都比一般的修士要快的多的多。
　　有时，连她都有所不及。
　　小狼有时候真怀疑，这真的是九岁的女娃吗？有时，简直比千年的妖怪还要变/态。
　　……

　　☆、第六十四章 算计

　　秘境入口。
　　原本喧嚣的入口，此时一片寂静，那些守护家族子弟历练的长老，各自寻了个地方，神态看似轻松，却均将目光紧张地落在秘境入口。
　　秘境只有筑基以下的修士才可以进去，但秘境中的法宝，却让很多家族觊觎。可以这么说，秘境之中的争夺，是这些筑基以下的修士争夺，那秘境外，拼的就是家族底蕴了。
　　当然，有些家族并不会这样，比如财力浑厚的姬家，待姬青玄一踏出秘境，便会捏碎传送符，直接传入家族之中，作为毗邻妖兽森林的龙家，在出了龙菱这样一个逆天人才后，也做好了万全的准备。
　　静谧的山林，却充满了一股山雨欲来的凝重气息。
　　离秘境入口不远的一处山峰，忽然显现出两个身影，两人均是一身青色道袍，其中一人丰神俊朗，目光温润仁厚，他的肩膀上站着一只灵动的白鸟，还有一人，年近中年，颔下几缕胡须，眸光精湛。
　　“云儿，你确定妖尊进去了秘境里？”那名道士淡淡问道。
　　慕容云点点头：“我和白凤一路追踪妖尊的气息，到这儿便杳然无踪，想必一定是进去了秘境，只可惜我的修为早已不是凝气，要不然……”说罢，慕容云长叹一声，其实他是继姬青玄后，第一个找到秘境所在的人，奈何修为已过了凝气，不得踏入。脑海中不由浮现出龙衣那张娇小可人，却又异常清冷的脸庞，心底不由再度叹息一声。
　　这小女娃和妖尊在一起，也不知道会怎么样。
　　“云儿你不必自责。”转头看着一脸自责的慕容云，中年道士还以为他不能手诛妖尊而懊悔，便开口安慰，眼眸却蕴着一丝笑意，“其实这也在掌教真人的算计之中。哼，紫云观费了那么大的力气重创要妖尊，又岂会让他逃遁？”
　　.慕容云抬起头，目光带着一丝震慑，但更多的是崇拜之意：“师叔的意思，妖尊逃入秘境，也是在师尊的算计之中？”
　　紫云观是道教巨擘，大齐王朝的顶尖势力，特别是在这一代的掌教率领下，紫云观的威望逐渐超过其他庞然大物，隐然有凌驾其他势力之上。
　　而紫云观的掌教则是谜一样的存在，但他的威望却在大齐王朝如日中天，就连向来眼高于顶，不可一世的妖尊，在其算计下，也差点殒命身亡。
　　“不错，据紫云观的记载，秘境之中有一座宝殿，名天元殿。其中有一样至宝，是妖尊必得之物。倘若他在紫云观的围剿下身亡也就罢了，若是重伤的话，必然会去那里，因为那样至宝可以让他在最短的时间内回复伤势，重达巅峰。”一想起妖尊恢复修为的时候，饶是紫云观的长老，目光禁不住露出忌惮之色。
　　要不是在掌教真人的一步步算计下，以紫云观之力对抗妖尊，别说打赢，就是维持平局都很艰难。
　　但掌教真人做到了，可见有时候算计比实力强大的多！

　　☆、第六十五章 惊天秘辛

　　“天底下竟有这等至宝？”慕容云忍不住问道。妖尊的修为从尊者下滑至普通妖兽实力，若想恢复巅峰实力，这需要吸纳多少灵气，就是丰裕的万年灵泉都不行。
　　“魔塔。”中年道士缓缓开口道，脸色露出凝重之色，“天元殿里有一魔器，唤作魔塔，可以通过血祭，吸纳万千生灵的灵力，而妖尊便是想通过魔塔，恢复实力。”
　　“血祭？”慕容云悚然，血祭是一种最伤天干的做法，血祭一出，血流成河，倘若妖尊真的要动用魔塔，恐怕进去秘境的家族子弟都要死。
　　那个小女娃更不能幸免！
　　“师叔，绝不能让妖尊得到魔塔。”慕容云虽然面色依旧温和，但双眸中却透射出不容改变的湛湛精光。
　　“云儿，这一切自然在掌教的算计之中。你知道，妖兽森林中为何会有这一处秘境吗？这秘境的来源又是何处？”中年道人忽然这样问道。
　　慕容云微微一愣，答：“不知。”
　　中年道人仰起头，望着莽莽苍苍的森林，露出缅怀的神色：“其实这秘境，正是一万年前名动大陆的补天教道统。”
　　补天教？饶是慕容云性子笃定温厚，听后忍不住神色大骇。
　　补天教，当年苍穹大陆数一数二的教派，当之无愧的道门翘楚。而且，该派弟子都是清一色的绝色女子，末代教主更是名震苍宇的绿翘仙子。
　　只是谁也不知道，如日中天的补天教竟**间失踪，其道统也随之消亡，这一切留给世人无限的遐想和猜测。
　　“难道和这魔塔，或者是魔塔的主人有关？”慕容云神色一闪，开口问道。
　　中年道士点点头，神色肃穆，一字一句地说道：“这魔塔的主人，便是妖界第三代妖主，裂云天！”
　　每一代妖主，都是惊天动地的人物，特别是第三代妖主，那更是沙伐天下，据典籍记载，裂云天为了一统大陆，血洗了数不尽的人间门派，是人间修真者最大的敌人。
　　“裂云天掌有魔塔，此魔塔是由无数人间修士的性命堆砌而成，凶气滔天，威势无比，就连最强大的补天教对上，都难以占到便宜。后来补天教和裂云天在苍茫海一战，谁也不知道这一战的结果如何，但自此，裂云天和整个补天教销声匿迹。不过世人不知，诸多大教不知，并不代表真的没有人知道。在我紫云观的至宝阁中的秘籍里，就记载着当初一战，而一万年过去，沧海已化桑田。当初补天阁和魔塔**之处，更是化为了一片森林。这森林便是大齐的妖兽森林！”中年道士的声音沉重有力，又带着隐隐的自傲。也只有紫云观这等庞然大物，才知晓这一段上古秘辛，掌教更是想借磨灭妖尊生魂之机，获得补天教的传承！
　　“原来……原来如此……”慕容云讷讷道，内心已是波涛起伏，谁也想不到大齐世家历练的秘境，竟会是当初补天阁和裂云天一战的场所。
　　“可是这秘境只允许筑基以下修士进入，只是秘境开启的岁月已久，若说真有魔塔，也早就被其他家族获得而去。”不过慕容云依旧有些疑惑。

　　☆、第六十六章 抢

　　中年道士微微一笑：“云儿，你有所不知道。补天教之所以能和裂云天分庭抗礼，自然有不输于魔塔的宝贝。而这整个秘境，便是补天教的至宝――玄黄镜！，这秘境不过是玄黄镜中的空间罢了。玄黄镜和魔塔的主人已殁，但两件至宝的争斗依旧继续。秘境开启的时候，便是两件至宝争斗最为激烈的时候，这才让玄黄镜空间入口的封印有所松动。不过这一次，天元殿的出现，恐怕两件至宝也最终要分出胜负了。”
　　“妖尊算计魔塔，试图恢复实力。又岂知，他这一步步都落在了掌教真人的筹算之中。补天教虽然已亡，传承已断，但其掌控玄黄镜的法门却落在了我紫云观中。妖尊不拿魔塔还好，一拿魔塔，掌教真人便会连同玄黄镜，一起粉碎魔塔和妖尊！”中年道士冷冷说道。
　　玄黄镜和魔塔争斗万年，谁也奈何不了谁，但如果加上功力未有损伤的紫云观掌教和实力大退的妖尊，谁胜谁负，自然是一目了然。
　　当然，玄黄镜是天下一等一的宝贝，就是紫云观的掌教真人，想要降服也很困难。玄黄镜和魔塔相互僵持一万年，处在一个微妙的平衡，但妖尊出现，便会打破这个平衡！
　　现在紫云观的掌教就在等，等玄黄镜和魔塔两败俱伤之际，方有机会真正掌控它。
　　当然，紫云观的最终目的，不仅要诛灭妖尊和魔塔，更重要的是要获得补天教的传承！
　　“可是秘境中的那些人族子弟……”慕容云目光不忍，缓缓道。
　　“欲成天下伟业，便需要有所牺牲。哪怕是那个万中无一的先天剑体和地灵根天才。若是这次还让妖尊逃遁，人间的劫难才是真正地开始。”中年道长面无表情地说道。
　　慕容云深邃的眼眸中闪烁着不忍和无奈，嘴唇翕动，正要张嘴说什么，却被中年道士挥手打断。
　　“云儿，你什么都好，就是性子太弱，心太软。你需知，你早晚要登上紫云观的掌之位，这是掌教真人的意思，也是我们的期盼。站的高，自然要看的远，切勿被一些蝼蚁迷失了眼前方向。”
　　慕容云脸色微微一僵，不再说话，一双眼眸望着氤氲灵气的秘境入口，有着迷茫，有着迟疑。
　　不知道为什么，此刻他的脑海里浮现出那个九岁小女孩的容貌，清冷容颜，冰寒眼神，宛如冬雪冻结，浮云鹰爪，虽不会永恒，却永远留在了他的心里。
　　……
　　天元殿深处。
　　有了储物袋，一路上龙衣和小狼风卷残云一般，将所过之处的秘宝、丹药都席卷一空。一人一狼配合十分默契，倘若石屋已被人捷足先登，小狼先施展神秘的瞳术，龙衣高高举起魑猪兽的獠牙，不得不说，魑猪肉的獠牙坚硬异常。
　　“砰――”
　　“砰――”
　　数声闷哼，石屋里就横七竖八地躺下不少人，小狼和龙衣的身形同时窜上去。
　　“这是我的！”
　　“这是我的！”
　　一人一狼抢的是这些世家子弟身上的储物袋。
　　当然，以小狼的眼力本是看不上这些东西的，不过它看不得小魔女一副穷疯的样子，连普通灵石都要抢。
　　你抢，我也抢，谁叫你一路上这么欺负狼的！

　　☆、第六十七章 龙衣的心意

　　一路上两人是盆满钵满，当然也遇到了一些硬点子，不过一人一狼的配合愈发神妙，这些对手悉数都被放倒，其遭遇自然很凄惨，被扫荡一番，连灵石都不能幸免。
　　“小魔女，接下来你要小心了，方才有诸多通道，所以避开了很多劲敌。不过前方就是诸多通道的汇聚地。那个龙家的女人，恐怕会遇上。”小狼忽然停了下来，声音罕见的凝重。
　　“嗯。”龙衣点点头，眸中却迸射出一道如刀的目光。
　　虽然不清楚龙菱的实力，但光其表露的睥睨天下的孤傲姿态，就知道她应该是筑基以下的最强战力。
　　不过这种战力，是依靠家族无数资源堆砌，甚至还从自己这边剥夺地灵根而来，在龙衣看来，并不是最强的。
　　强者的路上，资质固然重要，心境才是最为关键的。
　　“小狼，若是我与她有冲突，我希望你先不要插手。”龙衣忽然冷声开口。
　　“什么？”小狼跳了起来，有些不可置信地转头望着龙衣，“小魔女，我虽然巴不得你早点死，但绝对不是现在！那个叫龙菱的丫头，凝气九层，又是先天剑体和地灵根，绝不会是你现在可以应付的。如果战斗，恐怕你……你会死的很惨……”
　　“不会！”龙衣冷冷开口，“她是我的试刀石，一击不中，我便逃遁，她杀不死我。”
　　龙衣说的话很短，却透露出一股冷冷的寒意，打不过就逃，这明明很丢人的话，在龙衣口中，却是那么的理直气壮。
　　她和龙菱之间的战斗，注定无法避免！不过不会是现在，若她也是凝气九层，她便会堂堂正正和龙菱一战！
　　先天剑体，地灵根又如何？龙家的资源堆砌而成又如何？温室里培养再好的鲜花，永远及不上在冰寒酷暑里成长的植物。
　　若在同一层次，龙衣有信心将龙菱毙于剑下。
　　现在虽然打不过龙菱，不过龙衣也会全力一击，让对方知道她的决意和杀意。她要告诉龙菱，她的命，她龙衣要定了！
　　小狼望着龙衣，举起爪子，捂了捂毛茸茸的脑袋，无奈地说道：“好吧。如果你一不小心被她杀死，我发誓，我一定会帮你报仇的。”说到这，那双墨黑的眼眸忽然浮现出一抹妖冶的红潮。
　　悠长的通道终于告罄，通道对面赫然有一片熊熊火焰，滔天的火焰将整个大殿映彻的绯红。火阵前，站着数十个身影，均目光凝重地望着熊熊火阵。
　　姬青玄站在圆盘上，胖嘟嘟的小手拖着腮帮，望着火海，一副苦苦思索的模样。龙菱神色超然，目光冷傲。数十人均若有所思地望着火海，显然在思索着如何破阵。
　　当通道口传出脚步时，众人的目光刷的一下聚集起来。当看清楚通道中的两个矮小的身影时，姬青玄立刻变得惊喜起来，龙菱的目光则一下子锐利无比。
　　“未来媳妇！”脚下圆盘一个震动，姬青玄身影就朝这边疾速掠来，脸上露出讨好的笑意。

　　☆、第六十八章 九天火炎阵

　　小狼白了他一眼，嘴里冷哼一声，它现在是越来越看不惯这个“纨绔子弟”了，特别是一口一个“未来媳妇”，小狼都有一种上前一把他撕裂的冲动。
　　淡定，没必要和一个五岁小娃计较，他妖尊还不至于这么掉价。
　　龙衣则淡淡瞥了姬青玄一眼，没有说话，缓步而前。如果换做其他人，一口一个“未来媳妇”，恐怕龙衣早就在他身上捅了数百个透明窟窿了。
　　不过一个五岁小娃，还没必要和他较真。
　　龙菱目光闪烁，右手不禁按住了剑柄，眸中杀意涌动，只是看了一眼龙衣旁边的姬青玄，杀意还是被她强按而下。
　　这个贱坯子，以为抱住了姬家的大腿就能相安无事？姬青玄之所以看上她，不过是一时玩性大起而已，再者就算姬青玄看上她了，姬家会同意？
　　门不当，户不对，地位尊崇的姬家是万万不会同意的，更何况还是一个龙家废弃的贱坯子。
　　“九龙火炎阵？”小狼看到前方的熊熊火海，双眸微微一眯，眸中闪过一丝谁也看不到的狡黠，低低细语，当然它的声音只有它自己才能听到。
　　传闻这大阵是补天教的护法大阵，当然，一万年过去了，这阵法早已衰败不堪，不过即便如此，在场的诸位都没有把握硬闯九天火炎阵。
　　“诸位，这火阵在从未见过，也从未听说过，你们了解的吗？”其中一名身材颀长的年轻人，朗声问道。
　　其他人均摇摇头，这大阵的构设古朴沧桑，透发着惊天的火势，仅仅在外围，就有如此威势，可以想象一旦深入，会承受多大压力。没有十足把握，没有一个人敢深入进去。
　　龙衣的目光也凝望着火海，墨黑的瞳眸中倒映着火红光芒，不过她的心头忽然升起一股奇妙的感觉。
　　这火焰，对她而言，竟有一种奇异的感觉，仿佛同根同源，同出一脉。
　　“你感觉到了吧，嘻嘻，这大阵的火焰便是火炎，当年由一头成年火炎雕守护。”小狼的声音突然从龙衣的心头响起。
　　龙衣一愣，目光朝小狼望去，只见这家伙一脸得意的笑，显然这家伙传授自己火炎雕秘籍，是蓄意所为。
　　“对其他人而言，九龙火炎阵是一个巨大的挑战，一个不慎就有身陨的可能，但对你而言，却是如鱼得水，甚至还有大造化。”小狼的声音悠悠地传来。
　　“你虽然修出了灵焰，但不是一等一的灵焰，倘若能寻到阵法中央火炎雕遗留下来的灵焰，并将它吞噬。那么你的战力将会翻番，实力也水涨船高，或许真能杀死那个讨厌的丫头。不过这一切不着急，等你吞噬火焰后，立刻和姬家小子离开这里，这一点，我会说服他！”小狼的声音忽然声音一变，有些凝重地说道。
　　一旁原本嬉笑的姬公子，脸色陡然疑惑起来，显然是小狼正用秘术和他说些什么，姬公子先是摇摇头，一副不肯从命的样子。但是，过了一会，姬青玄忽然转过头，有些忸怩地看了龙衣一眼，然后点点头，也不知道小狼和他说了些什么，他竟选择了服从。
　　这一切，都是小狼用无上大发，直接心灵沟通，外人根本听不到半点。

　　☆、第六十九章 龙衣的攻击

　　龙衣望着小狼，心头忽然有一种奇妙的感觉，不，确切的说是一种强烈的预感，似乎一旦她取得灵焰，从此就和这头讨厌的小狼再不相见。
　　她忽然有一种淡淡的失落。
　　她猛地转头，望向不远处的龙菱，看到她右手按在剑柄上，唇角立刻露出了一抹浓浓的嘲笑。龙菱见她望来时，明亮的眼眸陡然掠上了一层冰寒。
　　龙衣快步朝龙菱走去，姬青玄惊呼一声，连忙跟在一旁，同时朝龙菱挥挥拳头，意思是你敢伤我未来老婆，我就和你没完，姬家和你没完！
　　面对这样的纨绔恶霸，龙菱嘴角一阵抽搐。
　　龙菱阴沉着脸，心中的杀意越来越浓，要不是顾及姬青玄，她早就拔剑杀了这个贱坯子。
　　小狼眼珠一转，不紧不慢地跟在龙衣后面。
　　由于龙菱站在九天火炎阵前，所以大家都以为龙衣和小狼准备进去大阵，或者在大阵前查看，就连龙菱也是这么认为。不过就在龙衣和龙菱身形错开时，龙衣的身形陡然一转，一道寒光从手中激/射而出，直击龙菱心脏！
　　这一击，毫无任何花俏，简单、直接，却也很辣无比，再加上距离这么近，换作任何人，都会猝不及防。
　　龙菱也是如此，她完全没想到这个贱坯子会突然发难，且攻击如此凌厉，竟让她拔剑的时间都没有。
　　“找死！”龙菱冷哼一声，脚下轻轻一点，身影电射般朝一旁掠去，紧握的右手就要拔出宝剑。
　　一旦宝剑出鞘，必将这贱坯子斩于剑下！
　　龙衣一言不发，手中的寒光如蛆附骨，根本不给龙菱拔剑的机会，左手则悄无声息地燃起一道透明的灵焰，森冷冰寒。
　　灵焰跳动，宛如一朵绽开的冰花，悄然朝龙菱落去
　　右手魑猪獠牙，是明击；左手灵焰，是暗击！
　　一明一暗的攻击，再加上龙衣的冷静、毒辣，这一攻击，几可称为完美无瑕。
　　周围立刻传来一阵惊呼声，每个人脸上都升起惊惧的表情，谁也没想到这个看似弱不禁风的小女娃，一旦发动攻击，竟如此凌厉，杀机一往无前。
　　换做他们是龙菱，恐怕……
　　灵焰飞来时候，龙菱的眸中终于闪过一丝惊意，她周身的毛发都不禁耸立起来，这时，再也顾不得那枚尖利的魑猪獠牙，身形停顿下来，竟要生生承受这击。
　　龙菱的衣裳绽放出晶莹宝光，这件衣裙，竟是罕见的护体宝衣，显然龙菱打算以这件宝衣硬撼龙衣的正面攻击。
　　“铮――”
　　宝剑终于出鞘，一股冲天的剑意铺天盖地席卷而下，澎湃的剑气毫无好巧地刺向飞掠而来的灵焰。
　　在龙菱眼里，魑猪獠牙的攻击虽然犀利，但她可以承受；倒是这朵看似美丽平静的灵焰，才最具有危险的气息！
　　不得不说，龙菱的直觉非常灵敏。
　　不过，就在魑猪獠牙即将刺中龙菱宝衣的时候，龙衣娇小的脸庞忽然了冷冷一笑，小手向上一翻，原本刺向龙菱心脏的獠牙，倏然上扬，改刺向龙菱的脸庞。
　　刺中脸蛋，并不会致命，但对于一个女孩子来说，却比杀了她还要难受。

　　☆、第七十章 可怕的灵焰

　　“你――”果然，即便被龙衣抢了先机，神色还算淡定的龙菱，此刻失了冷静，双眸喷火，身躯后仰，宛如风中摆柳，险之又险地避过龙衣这一击。
　　不过气劲依旧在龙菱脸上刮了一下。
　　一击不中，余势不歇，龙衣翻手一转，手中的獠牙借势向下挥去，尖利的牙端依旧刺向龙衣的胸口！
　　这时，龙菱已避无可避，不过她的神色依旧从容，白裙忽然爆发出一股强烈的光芒，生生阻住了无往不利的獠牙。
　　“哼――”虽然阻住獠牙，但巨大的冲力还是让龙菱龙菱脸色有些发白，不过此时龙菱无法顾及这些，眸光有些不可置信地望着宝剑顶端。
　　手中的那把灵剑，在自己灵气的加持下，别说寻常火焰，就算是筑基修士的火焰，她都有自信阻下。
　　只是――
　　那朵透明的火焰，却透射出一股冰冷的气息，甫一接触剑尖，百炼精铁铸成的宝剑竟然蒙上了一层白霜。
　　“咔――”
　　一声脆响，剑尖竟龟裂成无数碎块，随着冰霜一起**而下，不仅如此，更为恐怖的是，那朵灵焰，宛如攀蜒而上的灵射，白色冰霜顺着剑体闪电般向上，甚至要侵入龙菱的身体里。
　　“灵焰，这是最高级的火焰形态――灵焰！”在场的都是世家子弟，自然见识不凡，当即有人惊呼道！
　　就连姬青玄，都显得非常震惊，还未合拢的嘴，张的更大了。
　　“天，我娶了一个什么样的媳妇啊！”他震惊地喊道。
　　灵焰，是火焰最高级的形态，别说是凝气修士，就是筑基修士都鲜少有人能练成的。当然，灵焰之上还有更恐怖的存在，不过已经脱离了焰火范畴，称之为真火，丹火、妖火等。
　　龙衣以凝气修为，凝聚出灵焰，实在太让人惊艳。
　　小狼傲然一笑，这可是它一手教出来的，妖尊之徒，岂会平凡？要是让这些人知道，龙衣在未踏入秘境的时候就已修炼出了灵焰，又该是什么样的表情呢？现在可是服用了大量的万年灵泉呢。
　　当然，小魔女并没有竞全功，毕竟龙菱的底牌都没有出。
　　白霜顺着龙菱的宝剑飞快向上，“卡擦，卡擦――”的声音不绝于屡，一柄上好的宝剑顷刻间碎成了粉末，眼看化为白霜的灵焰就要侵入龙菱的手掌，这时，一股惊人的剑气从龙菱体内激/射/而出。
　　“铮――”一把古朴盎然的宝剑幻化而出，宝剑甫一出现，周围那些世家子弟的宝剑都发出一阵阵低低的哀鸣声，那是臣服的声音。
　　先天剑体，这一刻龙菱终于动用了先天剑体！
　　龙菱的眸色冷厉而森寒，死死地盯着龙衣。这贱坯子能逼得她动用先天剑体，足以自傲了。
　　古朴凌厉的剑意对上冰冷的灵焰，永不熄灭的灵焰终于被庞大的剑意碾得粉碎！碾碎灵焰后，剑意不歇，赫然指向龙衣娇小的身影。
　　不过――
　　一击不中，却在龙衣的意料之中。原本这一击，她就存了试探和警示之心。现在已经得手，当然全身而退！

　　☆、第七十一章 全身而退

　　“小狼，走！”龙衣身影一个旋转，墨黑的身影宛如一朵妖冶的黑莲，飘然朝火红的火炎阵掠去，只一瞬，墨黑身影就被熊熊火海吞噬。
　　小狼“嗷”的一声怪叫，化为一道流光，紧随龙衣而去。
　　这一人一狼动作非常干脆，从攻击到得手，再到全身而退，不过是几息时间。面对着熊熊燃烧的火海，众人面色各异，眸色中均掩饰不是各自的震惊。
　　这又是哪家的妖孽啊，貌似没听过哪个世家有此等人物！
　　“龙菱，你等着，早晚有一天，我会碾碎你的剑体，夺回我的地灵根。我要让你和秦如烟死无葬身之地，让龙家灰飞烟灭！”灼热的火焰，却传来一个冰冷入骨的声音。
　　龙菱的神色微微一变，她和娘亲谋夺地灵根的事，是绝对不能流传出去的，要不然必定会被天下正道清算。
　　夺人灵根，那是十恶不赦的邪法，一旦发现，便会被正道以雷霆手段毁灭！
　　“信口雌黄，我出生本就先天剑体和地灵根，这在龙家是众口皆知的事情。倒是你，恶意诽谤，出手歹毒，小小年纪如此狠辣。今日不除你，日后必成大齐祸害。”龙菱冷冷站在火海前，恢复了冷静，冰寒地说道。
　　这时，脸颊传来一阵火辣辣的疼，伸手一拭，却有一行淡淡的血迹，刚才虽说避开了龙衣的攻击，不过劲气还是伤到了脸颊，龙菱的目光愈发的深沉了。
　　火海之中，龙衣傲然站立，衣袂飞扬，那些令人恐怖的火焰，在她周身却欢快地翻腾，仿佛遇到了久违的主人。龙衣站在火海之中，眸光穿透层层火海，充满了森冷的杀机。
　　口舌之争无益，今日她龙衣只是许下誓言，并不是要将龙菱争夺地灵根的恶事诏告天下。若这世间，真有正义，那么之前的龙衣就不会枉死在龙府，在前世，她也不会这样断送自己。
　　报仇，龙衣只信自己的力量，而不是虚无缥缈的正义。况且，就算自己据理力争，以龙菱母女的手段，恐怕已经想好了天衣无缝的对策。
　　一切，以实力为尊。如果她达到了那种高度，那么她说黑的，便是黑的；白的，便是白的！
　　冷冷扫了一眼，龙衣便决然朝火海中央走去，小狼甩了甩尾巴，望着龙衣及围绕在她四周翻飞的通红火焰，双眸忽然闪现出一种奇异的光泽。
　　火炎雕的火炎，哪有可能三级就能修炼出灵焰啊，也唯一补天教的真正传承――神火决，方才有这样的神效。
　　补天教，妖族，或许今日过后，万年的恩怨，便会有一个真正的了解吧。小狼忽然轻轻叹了一口气，脚下无端地沉重起来。
　　……
　　“他们……他们进了九天火炎阵，竟安然无恙？”当听到龙衣冰冷的声音从火海中传来的时候，所有的人都懵了，要是这火海容易闯的话，他们怎么会守在火海前，一幅束手无策的样子。
　　倒是龙衣所说的剥夺地灵根的事，并不怎么放在心上。一者，这事谁真谁假，还无法判断；二者，他们进去秘境的真正目的，是要得到火海后的宝物。
　　现在九天火炎阵是最后一关。

　　☆、第七十二章 一二三四五

　　只有姬青玄愤怒起来，嘴里一阵咿呀呀怪叫，蓦地右手一点，那块古朴的玉印蓦然朝龙菱头上砸去。
　　“臭婆娘，狠毒的女人，居然敢这么对我未来媳妇，我绝对饶不了你。我靠，真是要气死我了。”
　　姬青玄显然气急，并没有罢手，小手连挥，数十道宝光在空中飞舞，朝着龙菱激射而去。其他家族子弟看得心旌神摇，果然不愧为姬家三公子，这一出手，就是财大气粗啊，空中飞舞的随便哪一件法宝，都比自己的要强。
　　“青峰印，给我砸！森罗剑，给我刺！罗刹刀，给我狠狠砍……”小家伙挥舞着胖嘟嘟的手臂，愤怒地吆喝着。
　　刹那间，龙菱头顶宝光摇曳，杀气纵横，饶是龙菱筑基以下无敌，面对姬三公子这种程度的狂轰滥炸，只得连连后退。到最后，不得已只能祭出先天剑体。
　　虽然龙菱恨得直咬牙，却不敢真对姬青玄怎么着，那可是姬家家主最疼爱的主，在自己羽翼未丰前，惹上如此仇家，实在不值！
　　“疯子！”龙菱恨恨低吼，眸光朝着火海方向，脸上现出一抹阴冷，先天剑体护体，身形朝火海纵身一跃。
　　“靠！以为跑进九天火炎阵，老子就会怕你！”姬青玄见状，登时大骂起来，他年纪五岁，却一口一个老子，让人听起来非常可笑，但偏偏没人敢笑。
　　姬青玄驾驭脚下圆盘，一大堆金光闪闪的法宝围绕着他周身，随着他一生奶声奶气地大吼。
　　“呔，毒妇，哪里跑！”气势恢宏地追了进去。
　　龙菱和姬青玄踏入火阵，再加上龙衣之前的安然无恙，终于让原本踌躇的人下了决定，纷纷顶着护身法宝，纵身跃入法宝。
　　已经三人进去九天火炎阵，时不待人，要是再不进去，人家吃肉，自己连汤都喝不着了。
　　当然，也有一些人知难而退，此次秘境之行，已经收获了足够多的好处，没必要再犯这么大的风险。
　　众人跃入火海后，只觉得眼前一变，原本只有数百米平方的大阵，铺展在身前的却是无穷无尽的火海，灼热的温度将空气都几乎蒸干，一股令人窒息的缭绕四周。
　　“啊――”
　　“啊――”
　　……
　　数十道惨呼声从不同地方传出，那些人的护身法宝终于抵挡不住火炎的灼烧，僵持一阵后，立刻被火炎无情地吞噬。
　　火海之中，姬青玄踩着圆盘，数十道宝光绕着他飞舞，不过神色却非常轻松，只听他自言自语道：“那头小狼的法决还是不错的，能驱散这些讨厌的火焰。未来媳妇身边有这头小狼，安全不是问题。嘿嘿，也不知道那毒妇去哪儿了，想来现在不是很好受。九天火炎阵的大名可不是盖的，虽然经历了近一万年，威力早非以前可比。等等……一万年……补天教，该死的，我来这里怎么把最重要的事情忘了，家族里那几个老不死的预测，补天教的玄黄镜和我有缘，还传了我一些口诀。不过我去拿玄黄镜，未来媳妇那边怎么办？”小家伙抽搐起来，一副左右为难的样子。
　　忽然，他眼睛一亮，举起胖嘟嘟的手掌，自语道：“不如我来数一数这只手的手指，要是单数，我就去救我未来老婆。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　“五。”
　　“太好了，是单数，天意如此啊，老祖宗你就不要怪我了，我去救未来媳妇。”扳手指数目到五时，小家伙雀跃一声，朝着阵海中央飞去。

　　☆、第七十三章 那人如何

　　随着走进火海，意料之中的焚身之痛，却并没有传来，龙衣那紧绷的心，这才陡然放松下来。
　　“往前走便行了。”小狼先是一如既往地嘲笑了龙衣一番后，然后方才挥挥爪子，道。
　　龙衣点点头，迈开步伐，大步的对着火海深处走去，周围那些熊熊燃烧的火焰，却是并没有对龙衣造成任何的不适，她伸手抓了一把却是宛如抓到虚无一般，毫无感觉。
　　“果真是奇异。”
　　心中暗赞了一声，龙衣加快步伐，而随着她的深入，逐渐的，她看见了在那火海上方，龙菱几人正在竭力地抵抗着从火海之中飞出的一道道火柱，显得手忙脚乱。这些倒霉的家伙，走错了路子，将自己陷入大阵的攻击范围中。
　　龙衣处于火海之下，她能看见龙菱等人，不过他们却是无法见到龙衣，也正因为如此，龙衣方才能够在此肆无忌惮的打量着。
　　火海中央，有一个祭坛，祭坛上有一朵近乎透明安静的火焰，相比四周汹涌滔天的火海，它静谧而淡然，不透一丝一毫烟火之色。
　　龙衣朝着火海中央而去，小狼说这九天火炎阵之所以能历经万年而不朽，是因为阵眼中有一朵天地奇焰――灵焰的存在!
　　这种灵焰，可不是她后天修炼出来的，而是天地孕育而成，威力岂是与她修炼的灵焰可比？
　　一人一狼在火海中穿梭，那些对世家子弟凶猛无比的火炎，在龙衣这，却有一种异样的亲切感，仿佛等待了万年。空中的火焰缭绕着龙衣，不停地翻腾雀跃，龙衣和小狼周围，却感觉不到一丝灼热的温度。
　　就连这大阵，在龙衣和小狼面前都失去了作用，两人一路通畅地直达大阵深处，隔着火海，他们能听到上方一阵阵呼喝声，甚至还有不少惨叫声。
　　九天火炎阵，虽历经万年，但威势依旧不容小觑。
　　“龙衣――”小狼的声音忽然从后面传来。
　　“什么事？”龙衣转过头，眸色有些凝重，自进去天元殿后，小狼的许多举动都有些反常，让她心头升起一股隐隐的担忧。
　　“没什么，只是想提醒你，别忘了刚才我对你的嘱咐。”小狼的眸色陡然幽深了下来，光芒变幻，宛如星辰，她沉沉说道，情绪却有点低落。
　　“那你呢？”龙衣的目光直直望向小狼，俏脸虽然冰寒依旧，却浮现出一股淡淡的关切之意。
　　“我啊，还有一件宝贝等着我取呢，紫云观的那些牛鼻子，这笔账会好好找他们算的。”小狼恨恨地说道。
　　“紫云观，紫云观……”龙衣低沉地念着，将这个名字铭记在心，若是小狼有什么意外，等她实力够了，一定会帮小狼讨回公道。
　　当然，以她清冷的性子，这些话是不会对小狼说的。
　　小狼却微微一笑，这么长的时间相处下来，她对这个小魔女的性格早已摸清，小魔女眸中闪现的煞气说明，她已将它当做真正的朋友。
　　朋友，而且是人族朋友……想到这，小狼的身躯微微一颤，历代妖尊，虽然各个法力滔天，但更多的是威势，身边没有一个可交的，或者敢和他交往的朋友。
　　更别论仇深似海的人族了。
　　“小魔女，你觉得月牙池的那个白衣人如何？”小狼扬了扬爪子，忽然这样说道。

　　☆、第七十四章 有些话不必说

　　龙衣的眸色立刻深了几分，别有深意地看着小狼，有些话其实不必说，小狼出现的时机太巧，那时紫云观正追杀妖尊，并且小狼奇异的瞳术和那个白衣人的破妄之眼何其相似。
　　以龙衣的聪慧，岂会想不到这些关联？
　　只是有些事不能点破，一旦点破，现在这样融洽的气氛就会被破坏掉。或许龙衣无所谓，但小狼，不，确切地说那个妖尊端木琉不会这样。
　　如果让人族知道，龙衣和妖尊走得如此之近，那么龙衣就成人族公敌，人族叛徒！
　　当然这个冷情冷心的小魔女不会在意这些，但她已经够可怜了，他端木琉绝不会这样做。
　　龙衣没有回答小狼的话，却问道：“等你获得那件宝贝，是不是就要和紫云观一战，而这一战，生死未卜，是不是？”她的眸色冰冷清绝，却又犀利无比，仿佛能洞悉小狼的全部心思。
　　“是。”小狼慷然答道。这时，两人已走到法阵中央，祭坛上那抹透明的火焰安静冷艳，美轮美奂。
　　不过安静，并不代表柔弱，龙衣丝毫不怀疑，这安静背后，是何等的凶戾和狂爆。
　　祭坛后面，是一闪青铜大门，透露着一股沧桑古朴之意，仿佛沉淀了无数年岁，静静地蛰伏。
　　小狼站立起来，身躯四周忽然出现一阵白雾，接着一个颀长的身躯显现出来，白衣白衫，容貌俊美无比，一双眼眸宛若星辰璀璨，俊邪与狂傲，不羁与冷漠，在她身上完美地释放。
　　这才是妖尊，真正的面目！也正是月牙池上与龙衣有过一番争斗的白衣人。
　　龙衣抬起头，脸上没有任何惊讶，小狼的身份她早有猜测，现在不过是证实而已。况且她原本就从来没有在意过小狼的身份。
　　是不是妖尊，与她又有什么关系，她要的不过是一个交心的朋友。
　　“小魔女，你很不错，我承认一开始我在算计你，甚至还准备把你当祭品。”端木琉一改小狼的嬉笑赖皮，周身散发出一股滔天的威势，天下霸主的气息显露无疑。
　　端木琉一恢复真身，便开门见山地和龙衣说出了她的算筹，毫不掩饰。这就是她，妖尊端木琉的行事风格。之前遇到龙衣时，一番的虚与委蛇，已是超越了她的底线。
　　端木琉默然站立，已收敛往日的嬉笑，双眸望着青铜大门，露出凝重的神色。“你上去收了灵焰，然后在这等姬家那小娃，他会带你出去的。”端木琉沉沉说道。
　　“那你呢？”龙衣转过头，墨黑的眸子首次露出了忧虑，她有一种预感，等她获取灵焰后，再想见到端木琉，一定会很难。
　　“我还有一笔账和他们算。”端木琉森寒说道。
　　端木琉所说的他们，自然是紫云观。龙衣不再说话，在没有实力前，任何帮助的承诺都是徒劳。
　　她走到祭坛前面，冰冷的双眸望着祭坛上那一朵透明的火焰，缓缓伸出手掌，手掌上亦跳动着一朵透明娇小的火焰――她法力凝聚的灵焰。

　　☆、第七十五章 生死之间

　　“用你的灵焰，试着将祭坛上的火焰融合，记住，融合过程中，你心神一定要放松，期间会有很大的痛楚，但一旦熬过，你从此将一飞冲天，化身成凤！若失败，你将焚烧得尸骨无存！你可要考虑清楚。”端木琉凝重的声音从身后传来，显然她也有些紧张。
　　龙衣却没有丝毫犹豫，前世的她，经历过太多的生死，她深知，若没有生死磨练，哪能获得巨大的实力？
　　她这一世，要凤飞九天，傲视苍穹；若是平平凡凡，受人鱼肉，倒不如就此被烈火焚烧而死。
　　伸开手掌，小心翼翼地将手掌中的灵焰缓缓与祭坛上的火焰接触。就在两者即将碰触的一刹那，龙衣感受到一股无比危险的气息，周身的毛孔都竖立起来。
　　这种对危险的预知，是她前世经历过无数次生死磨难才淬炼出来的。显然，这一次火焰的融合，真和端木琉所说的一样，凶险无比！
　　眸光闪了闪，却没有任何犹豫，龙衣催动灵焰，将之与祭坛上的火焰融合。两朵火焰甫一接触，一股灼热、霸道的气息顿时铺天盖地从看似平静的火焰上传来。
　　龙衣手掌中的灵焰顿时如风中残烛，险些熄灭掉。而龙衣清秀娇嫩的脸庞，此时一脸痛苦，细密的汗珠顺着发丝，滴滴落下，即使以龙衣的坚定，此刻忍不住发出一阵低低的呼声。
　　她的经脉、骨骼，此时如火海翻腾，从祭坛上的那朵火焰传来的一丝气焰，霸道凌厉，将她的五脏六腑，几乎要焚烧掉。
　　这种苦痛，比烈火焚烧还要难以煎熬，似乎连心神都被放在烈火上炙烤。若是常人，别说坚持了，恐怕第一刻，就会嘶喊痛哭。
　　端木琉在身后大气也不敢出一声，此时紧张地望着龙衣，眸中露出了关切之意，嘴里呢喃道：“小魔女，这灵焰岂会是火炎雕的那种低级火焰，那可是补天教的涅盘之火！若是熬过，你真的是蜕化成龙啊，不仅掌握这灵焰之秘，甚至还会得到补天教的传承。可是补天教与妖界，却是生死大敌。或许以后我们……”说到这，端木琉脸上露出复杂的神色。
　　诚然，第一次遇到这小魔女的时候，端木琉就开始算计，一步步让小魔女落入自己的圈套之中。不过在得悉小魔女坚冷的心性后，他不知不觉又改变了计划。
　　先是将补天教的秘术神火诀传给小魔女，并诓骗她是火炎雕的高级秘术，然后让其在月牙池内洗筋伐髓，让她的实力和潜力更上一个台阶，然后再将其带入秘境，夺取万年灵泉，这样小魔女的实力得到巩固，就更把握融合补天教的涅盘之火。
　　一步步，苦心孤诣，但最大收获着竟是小魔女！
　　不过她也同样有收获，只要小魔女将这该死的涅盘之火收取掉，那么就可以收取铜殿里的魔塔！
　　龙衣此刻经历着一生中最痛苦的时刻，她身体内的那股气息越来越强猛，起初她还能坚持住，到最后只觉得连意志都要消磨在这股霸道、强烈的气息之中。

　　☆、第七十七章 涅

　　“砰――”她的身体忽然迸发出一股灿烂的火焰，周身的衣袍迅速化为灰烬。
　　此刻龙衣依旧保持着站在祭坛前，手托灵焰的姿势，神色却陷入痛苦之中。
　　两世为人，龙衣的意志早已淬炼的坚硬如钢，即便在涅盘之火的摧残之下，她依旧能保持着一分清明。
　　她要活下去，前世的遗憾，她还未能弥补；今世，那个小龙衣的仇她还没有报，所以，绝不能死在这儿！龙衣咬着牙，秉持着这股心念，她没有发现她的身躯已经在涅盘之火的焚烧之下化为了灰烬。
　　“肉身已化为灰烬，只剩下神念了。倘若小魔女连神念都被焚烧，就彻彻底底被磨灭了。”端木琉背负着手，俊美的脸庞露出浓浓的担忧，但她不能出手相救。涅盘之火的霸道，就是全盛的她都无法解救。
　　这一切只能靠龙衣自己！
　　无边无际的痛苦，化为一片望不到边的火海，仿佛是最折磨人的炼狱，就在这片痛苦永无止境的时候，忽然一声清脆的鸣叫声从火海中传来，那声鸣叫是如此的嘹亮，连坚硬如钢的龙衣，听到后忍不住心神大震。
　　这声音……竟然带着劫后重生，凤动九霄的气息！
　　漫漫火海中，一头通体火红的凤凰忽然冲天而起，凤凰周身燃烧着火红的火焰，随之它展翅飞起，原本龙衣感受到无比的痛苦，一下子突然减轻了。
　　然后她看到，她的经脉、骨骼、内脏在那团奇异的火焰下，逐渐滋生、成长，然后是肌肤……
　　这是一种奇怪的感觉，就好像人的灵魂漂浮出来，然后看到自己的身躯在手术台上，正被医生不断地修复着。
　　原来她的身躯早已在烈火下化为了灰飞，不过此刻在火焰的催发下，重又一点一滴地成长起来，先是经脉，再是骨骼，再然后是血肉。
　　从生到死，从死到生。
　　龙衣仿佛就是一个旁观者，生生目睹了这一切，这种奇妙的感觉和变化，让她的心灵发生了一种奇异的变化。
　　“嗡――”就在这时，她的身体里忽然发出一阵轻轻地颤动声，一根青色的虚影在她的身体里轻轻摇曳，朴实而青嫩，带着一股新生、清新的气息。不过这青色虚影寻思消失，似一颗种子落入了大地。虽然不见踪影，但龙衣能感受到它的存在。
　　“这是……这是地灵根！”龙衣心头一震，她的地灵根已经被龙菱剥夺，照理此生再也不会让地灵根重生。然后在这涅盘之火的催发下，地灵根竟再次破茧重生。
　　虽然此刻很幼小，但将来的潜力却是不可估量！
　　那股折磨灵魂的疼痛此刻消弭殆尽，取而代之的是说不尽的舒畅，周身的毛孔此刻舒张开来，此刻，龙衣有一种前所未有的重生感觉。
　　火海依旧汹涌，不过汹涌的火焰仿佛找到归宿一般，在她的周围雀跃翻舞，却不会伤害她半分。原本祭坛上的那朵灵焰，此时出现在龙衣的额头。火焰妖冶，使得龙衣那张小脸愈发的美丽和动人，倏而，火焰渐渐淡去，变成一个殷红的火焰印记，深深烙在龙衣的额头。
　　墨衣早已在火焰中烧为灰烬，不过此刻，龙衣周身披上了一层金色的流霞，周身散发出一股凛然、高傲的气息。

　　☆、第七十七章 摊牌

　　这火，虽然浓艳灼烈，但骨子里却是冰寒动彻！
　　身后的端木琉忽然一扬手，一件火红的衣裙从她手中飞出，落向了龙衣，披在她的身上。
　　随着涅盘之火被龙衣成功吸收，祭坛后面那扇青铜大门缓缓开启，顿时一股阴森可怖的气息从大门内弥漫而出，恍若开启了一个九幽地狱。
　　端木琉静静地站在一旁，白衣飘然，自始至终一双眼眸静静地落在龙衣身上，当看到龙衣终于收取涅盘之心后，紧锁的眉终于舒展开来，眸光移向青铜大殿深处。
　　“魔塔！”她轻喝一声，墨黑的双眸忽然光芒变化，眸海中有无数星辰升起和陨落，沧海桑田，斗转星移。
　　“姬青玄，还不带小魔女离开！”端木琉忽然大喝一声，右手朝前方一摄，一个身影便被她从火海中摄取过来，只见小胖子正有些慌乱地站在一个圆盘上，陡然看到一身白衣的端木琉时，神色立刻有些慌张。
　　“妖尊――”他失声喊道。一向无法无天，无所害怕的他心头终于有些恐惧了，端木琉身上的气息让他心颤，正是被他一口一个被他叫做“妖宠”的小狼，
　　没想到这头貌不惊人的小狼，竟会那个凶名滔天的妖尊。还好，妖尊的关系和姬家还算不错。
　　“妖爷爷……”小家伙腆着脸，有些讨好地说道，以端木琉近千年的年纪，喊一声爷爷并不为过。
　　“带着小魔女离开！”妖尊却没时间和他多说什么，她知道小家伙身上有一枚传送符，可以带小魔女离开！
　　“可是我的玄黄镜……”小家伙站在圆盘上扭扭捏捏，一副不情愿的样子。此行他来这里的最大目标，就是想为姬家获取玄黄镜，现在让他无功而返，实在不甘心。
　　端木琉却没那么好的脾气，星辰般的眼眸朝姬青玄一瞪，姬青玄顿时觉得有一股铺天盖地的威势，他不由畏惧地点点头。
　　要知当代妖尊行事邪肆霸道，天下间谁都不放在眼里，就是当代姬家老祖宗，他也是想打就打，想骂就骂。
　　姬青玄这个小胖子要是真忤逆妖尊大人的意思，那绝对是寿星公上吊――嫌命长。
　　“未来媳妇，我们走吧。”小家伙脚下圆盘轻轻一震，飞到了龙衣身旁，他伸出胖嘟嘟的小手，就想一把抓住龙衣的手臂。
　　不过就在这时，龙衣忽然猛地睁开眼睛，拍开小家伙的手。清冷的眼眸初始有些迷茫，继而变得清明无比，她抓紧了身上覆着的红衣，双眸清寒地望向对面的慕容琉。
　　四周火光冲天，一袭红衣飘然摇曳，宛如火中的精灵，但眸子透露出的冷意却是让人心惊。
　　“这灵焰根本就不是火炎雕的火炎，而是补天教的涅盘之火。妖尊，你从一开始就在利用我，算计我。”龙衣站在祭坛旁，双眸望着端木琉，缓缓说道。吸收涅盘之火后，她的脑海中也得到了一些补天教的传承和记忆，当然明白祭坛上的灵焰，是补天教的涅盘之火。

　　☆、第七十八章 同伴

　　“不错，我唯有传你补天教的涅盘之法，你方有可能收服这灵焰。要不然，凭区区高级妖兽火炎雕，哪有可能收服这涅盘之火呢？而我，只有在涅盘之火收取后，才可以获得魔塔。”端木琉并不否认，淡淡说道。
　　“魔塔……”龙衣自语一声，脑海中闪现出一副血腥的画面，虽然不甚清楚，但心头却升起一种不舒服的感觉，仿佛她与魔塔有着不世的仇恨，她知道这是吸收涅盘之心的原因。
　　补天教和魔塔，不，应该说是妖界，有着血海深仇吧，心思玲珑的她立刻想透了这些。
　　“你们走吧，等我进青铜大殿的时候，紫云观的牛鼻子肯定会催动玄黄镜对我出手。而我则会动用魔塔展开血祭之法，届时，这青铜殿周围的人便会无人幸免。嘿嘿，那个龙菱也是如此。小魔女，这就当是你帮我的报酬吧。”端木琉咧嘴一笑，虽然霸气依旧，但说话神态却依旧如小狼一样，只不过谈笑间，却将青铜殿周围的人族的性命全部搭进去，却又一副理所当然的样子，让人听后不由打了一个寒战。
　　妖尊凶名，果然如此。
　　“好可怕……”姬青玄身体抖了抖，显出一副害怕的模样。魔塔血祭，到时候青铜殿四周会被鲜血弥漫，就算他有传送符，也不能幸免。
　　幸好，妖尊看在了姬家的薄面上，这才让他逃得一命，抑或是沾了未来媳妇的光？
　　“一路上，我们杀龙宜，斩妖兽，月牙池洗筋伐髓，几经生死，这一切是利用，还是成了同伴？”龙衣对端木琉的话却置若罔闻，双眸直视着端木琉，缓缓问道。
　　前世，她是不可一世的佣兵之王，但身在高处，却有无尽的落寞，四周没有一个可以交心的朋友，一生凄冷，一生孤寒。这一世，龙家薄凉对她，她怒而反出龙家，路上遇到化为白狼的端木琉，虽说彼此间有着互相猜忌和利用，但几经生死，龙衣在内心深处，已经端木琉当做了同伴。
　　同伴，一个可以将后背托付，互相依持，互相信任的朋友！
　　端木琉俊美无俦的脸微微有些变化，她很想说这是在利用她，好让小魔女死心，立刻离开这秘境。可是龙衣清清寒寒的眼眸，却让她不想掩饰这一切。
　　“或许都有吧。”端木琉轻轻一叹，“你奋力杀紫木狼的时候，我便对你另眼相看，总之你和其他人族的人不同。如果我不是妖尊，我们一定会是朋友，而且是交心，交命的朋友，只是……”
　　“只是你获得了涅盘之心，补天教的记忆早晚会苏醒，届时，我们便是不世的仇敌。呵呵，到时，不知道是你杀了我，还是我杀了你。”端木琉静静地望着龙衣，眸光轻轻一颤。
　　在她得悉龙衣竟被龙家残忍地剥夺了地灵根，这股怒火便自在端木琉胸中熊熊燃烧。她看重的人，岂是一个小小的龙家可以得罪，可以蹂躏？换做以前的她，让一个小小龙家灰飞烟灭，全然不在话下。不过一来，她身负重伤，二来，也是最重要的，她了解龙衣的个性，她的仇，不会借助其他人。她的仇，必须由她自己去报！

　　☆、第七十九章 妖尊的爱情之心

　　至于涅盘之火的计划，她已另有人选，进入秘境的家族子弟那么多，天赋高的自然有，只需随意唆使几句，便可令他们疯狂。而当他们获得涅盘之火后，便是他们覆灭之际。
　　心狠手辣的妖尊，岂会容补天教的传人存活于世？
　　只是一切换在龙衣身上，那又另当别论了。为了让龙衣强大，端木琉甚至不惜为妖族埋下了一个天大的隐患！
　　一切，只是为了龙衣变得更强。
　　同伴――呵呵，小魔女，岂止是同伴那么简单，本妖尊已经看上你了！只要度过今日劫难，什么补天教使命，什么人妖禁忌，她妖尊统统都不会去理！
　　她要向全世界宣布，龙衣是她端木琉的！
　　她很想讲这份心思大声告诉小魔女，只是这一次进去青铜大殿，将是九死一生。若是将这份心思告诉小魔女，恐怕只会误了小魔女，以她的性子，一定不会离开。
　　索性不如绝情点――不过终究，还是硬不起心肠说只是利用，而是委婉地说两者皆有。端木琉心里着实闷得慌，明明已经喜欢的紧了，但偏偏还不能吐露半句。
　　听到端木琉说这番话，她的身躯轻轻一颤，眸色间有一抹奇异的色泽，转过身，薄唇轻启，声音依旧那么清冷。
　　“如果这是宿命，那你一定要活着回来，因为你的命是我的！”
　　“哈哈，小魔女，我没有看错你！你放心，区区紫云观怎么可能杀得了，我一定会活着回来的，你在秘境外等我！”说罢，端木琉深深看了龙衣一眼，大袖一甩，大步迈入青铜大殿里。
　　妖尊爽朗的笑经久不息地回荡着。
　　姬青玄手里握着一枚古朴的符，见端木琉进去后，他神色微微一松，左手一把抓着龙衣，右手则要捏碎符。
　　这是姬家的传送符，只要捏碎，顷刻间就可出现在千里之外。
　　“等等――”龙衣却在这个时候阻止了姬青玄，转过头，清寒的双眸紧紧盯着姬青玄。
　　被她这么一盯，姬青玄忽然有一种无所适从的感觉，龙衣虽然只比他年长几岁，但对方眼神，周身散发的气势，在这一刻，让他竟不由自主地听从和服从。
　　“小姬……”龙衣缓缓开口，不过甫一开口，就觉得这称呼有些别扭。
　　“叫青玄好了。”这时，姬青玄已经反映过来，对于龙衣这样的称呼，他当然抗议了。什么小姬……他才不是小鸡呢。
　　最过分的一次，有人还喊他小姬姬……所以姬青玄对这样的称呼是相当的深恶痛疾。
　　姬家什么都好，就这个姓不怎么好呀。呸呸――怎么就开始质疑自己的祖宗了。
　　看到小家伙一副气鼓鼓，要和她拼命的样子，龙衣不禁有些莞尔。这姬青玄虽然有些骄纵，但本质还是不坏的，从其清澈的眼神中可以看出。
　　这样的人，值得栽培和交往，当然，并不是姬青玄口中的未来媳妇那种。若是收做小弟的话，还可以接受。

　　☆、第八十章 龙衣的决定

　　至于端木琉那边，她虽然说得风轻云淡，但龙衣又岂真的是九岁女娃，如果真的如端木琉所说那么轻松，她又何必这么急吼吼地将她送出秘境，甚至连玄黄镜都不去算计？
　　这一次，应该是九死一生！
　　她，为她的安全算计；她又怎能真这般甩袖离去。
　　“青玄，你这次来，应该是想得到玄黄镜吧，我想以姬家的手段，一定有收取玄黄镜的办法吧。”龙衣缓缓说道，其实她很想展颜一笑，哄哄这个牛气哄哄的小娃，只是她天性清冷，就是笑，也是冷冷寒寒。
　　“那是，我这次来准备的很充足，老祖宗甚至把家族里的宝贝玄天镜都让我带来了。”说到这，姬青玄一翻手，手中多了一枚黄灿灿的宝镜，镜面光华流转，一看就是不可多得的宝贝。
　　玄天镜？龙衣心中微微一动，这名字和玄黄镜差不多，难道这两者间有什么关联不成？
　　果然就听姬青玄继续说道：“玄黄镜是补天教的镇教之宝，是用天地间最罕有的乌金淬锻而成。而我们姬家，虽然现在是苍穹大陆最顶尖的家族，但穷尽数千年，也仅仅找到一点点乌金，然后就淬炼成了这个宝镜，虽然真正威力和玄天镜相差很大，但通过它，再加上我们姬家的一些手段，是最有希望获得玄黄镜的。”姬青玄一脸自豪地说道。本来这一次，他对玄黄镜是势在必得的，如果不是妖尊的那番话，他怎么可能乖乖带龙衣离开呢。
　　“只是妖尊……”小家伙也不想走，但是妖尊的命令又不得不听，那可是连姬家老祖宗都头疼的人物啊。
　　“妖尊只是让你带我离开，但如果是我不同意呢。”龙衣微微一笑，面对心智要比她小十几岁的姬青玄，她忽然有一种诱/拐小朋友的感觉，神情显得有些不自然。
　　小家伙眼睛一亮，显然他并不想就此空手而回。
　　“而我，得到了补天教的灵焰，再加上你的玄天镜，相信可以助你得到玄黄镜。当然，一旦遇到危险，我们就立刻催动传送符。”龙衣望着黑沉沉的青铜大殿，缓缓说道。
　　现在，端木琉想要收取魔塔，而魔塔最大的对手就是玄黄镜。至于紫云观的牛鼻子，想必也一定会从玄黄镜身上打主意。只要小姬收走玄黄镜，那么端木琉的危机就会消除一大部分。她生存下来的几率大大增加。
　　至于端木琉的血祭……龙衣却没怎么考虑。她并不是什么救世主，相反，前世的弱肉强食的生存法则告诉她，仁厚可不能救她的命。况且，进去秘境，本就是生死两重天的境地，要么获取机缘，要么身死道消，怨不得别人。
　　虽然并不真正了解端木现在所面临的情况，但龙衣敏锐地察觉到，玄黄镜是其中的关键！
　　“那好！”被龙衣一番说动后，姬青玄终于意动，刚才她看到龙衣站在祭坛上一动不动，分明就是获得补天教传承的样子，如果有她帮助，获得玄黄镜的几率又增大几分。

　　☆、第八十一章 争夺玄黄镜

　　有如此几率，再不出手，他就真的傻了！至于妖尊的命令，此刻已经被他抛到脑后，再者，反正他有传送符，到时候一发现不对，就立刻捏碎它，一样可以逃命。
　　“事不宜迟，那快点！”龙衣望着青铜大殿，眼眸中有一丝焦急。
　　现在青铜大殿里一片平静，但越是平静，她却越不安。前世经历无数生死的她，有一种强烈的预感，这次，将会是端木琉的生死之危！
　　“好。”小家伙说做就做，将手中的玄天镜当空一抛，胖嘟嘟的小手放在胸前，做了一个奇怪的姿势，然后口中念念有词。
　　漂浮在空中的宝镜忽然绽放出一片璀璨的光华，那光华直射青铜大殿。
　　“嗡――”玄天镜忽然剧烈的震动起来，射/出的光芒愈加璀璨，整个青铜大殿被照得恍若白昼。
　　龙衣凝眸望去，只是青铜大殿内却没有端木琉的身影，也不知道她去了哪里。不过整个大殿却随着玄天镜的光芒照射，而剧烈的颤抖起来。
　　龙衣瞳仁忽然一缩，已被她吸纳如身体内的涅盘之火忽然一阵摇曳，竟有冲出身体的预兆，不过她不惊反喜。这是玄黄镜有反应的征兆！
　　九天火炎阵内，那些正与火焰苦苦胶着的世家子弟，陡然感到大阵一阵颤抖，随之原本灼热的火焰忽然诡异地虚弱下来，地下似有一股神秘的力量正吞噬着这股令人心悸的火炎。
　　“斩！”龙菱趁这个时间，手中宝剑一挥，一道锋利的剑气是势如破竹地撕裂火海，白影一闪，从火海隙缝中传出，冲向大阵中央。
　　其他人见龙菱突破九天火炎阵，生怕她抢了先机，加之火炎已弱，便奋起神勇，纷纷突破火炎大阵。
　　大阵尽头，便是祭坛，祭坛身后是一座漆黑的青铜大殿，充满着阴森和可怖。龙衣一身红衫，娇小的身子却如一把利剑傲然站立着，整个人散发出一股冰寒的气息。姬青玄掐动法决，控制着玄天镜，神色兴奋。
　　“我感应到了，感应到了玄黄镜！”小家伙惊喜地喊道，玄天镜和玄黄镜同出一源，不过玄天镜的神通却连玄黄镜的百分之一都不到，但在姬青玄这里，玄天镜却是品质最好的宝贝了。
　　倘若他得到玄黄镜，那天上地下，岂不是任他逍遥闯荡了？一想到这，姬青玄就兴奋莫名，恨不得仰起头大叫一声。
　　一道白影电射般从火海中射/入，当看到祭坛前的两道身影时，白影猛然一滞，眸光紧紧所在那道红影身上。
　　“龙衣！”她咬着牙，森寒地说道，手中的宝剑已经出鞘，身后隐隐现出一把古朴的宝剑，她整个人就如一把最犀利地古剑，剑气纵横。
　　这个贱坯子，刚才逼迫得她如此狼狈！最让龙菱气愤的时，这个如蝼蚁一样的贱坯子，竟比她先一步还要闯进九天火炎阵，这让一向心高气傲的她如何能忍受？
　　现在，她已后悔，当初剥夺对方的灵根时，怎么就不一剑了结了她，非要看着对方痛苦不堪地活着。
　　哪知，祸害遗千年！

　　☆、第八十二章 各怀心思

　　就在龙菱准备攻击龙衣时，青铜大殿里忽然发出一阵轰鸣声，接着大殿深处爆发出一团金黄色的光芒。那光芒并不强烈，但甫一出世，立刻将玄天镜射出的光彩完全吞噬掉。
　　“嗡――”玄天镜身躯一阵剧烈的颤动，发出一阵阵低沉的哀鸣声，仿佛臣子遇到了君王，跪下膜拜。
　　“玄黄镜要出来了。”姬青玄兴奋地抖动着身体。
　　玄黄镜？
　　龙菱的身体一僵，就要出手的剑气硬生生地被她收了回去，眸光不再凝视龙衣，而是炽热地望着青铜大殿深处。
　　玄黄镜，虽然不知道是什么宝贝，但能让姬家那个讨厌的小家伙这么兴奋，绝对是这秘境中最好的东西，说不准会是一件仙器。一想到这，龙菱就开始兴奋，仙器，放眼整个苍穹大陆，排的上仙器的，也就那么寥寥几件，每一件都是赫赫有名，震动苍宇。
　　若是龙家得到了它，自从龙家定能跻身为大齐王朝，不，整个苍穹大陆，第一流的家族。
　　龙菱飞身掠来的时候，龙衣就已感受到了，龙菱想杀她，她又何尝不想杀死龙菱呢？不过，此时不是决战的时候，夺宝也尚在其次，当务之急，是帮助端木琉！
　　龙菱握剑而立，虽然没有出手，但心神却牢牢锁在了这里，显然她打算来一个渔翁得利。
　　“刷――”
　　“刷――”
　　又有数道身影落了下来，当看到姬青玄奋力举着玄天镜时，众人神色各异，有惊喜，有忌惮，也有挣扎，一时间没有人冲上去。
　　如果换做别人，大家早叫一拥而上，可是一来对方是姬家三少爷，手段自然不必说，想虎口拔牙，难；另一方面，龙菱进来后，竟没有发难，足见这事的蹊跷。她不动，其他人自然不会动。
　　能冲到这里的世家子弟，无论手段和心计，都远非一般人可比，自然不会傻乎乎地冲上去。
　　还是先静观其变，等有了纷争后，再趁乱，伺机夺宝。
　　龙衣静静地站在姬青玄旁，一双黑白分明的眼眸闪烁着冰冷的光芒，众人的心思、神态俱已落入她的眼眸，以她玲珑剔透的心思，焉能猜不透众人的心思。
　　想河蚌相争，渔翁得利。想法是不错，可是补天教的至宝――玄黄镜，又岂是这些小家族可以消受的起。别说彼此间敌意浓浓，暗处还隐藏着紫云观的伏手，玄黄镜，岂是他们能得到的？
　　这些人，恐怕最后都会沦为端木琉的血祭，只是可惜……
　　龙衣冰寒的眼眸扫过龙菱，原本想亲手杀死这个丫头的，倒是有些便宜她了。
　　龙菱对上龙衣的眸光，冷哼一声，俏脸布满了一层冷冷的冰霜，如果不是要等待最佳的出手时机，她焉能让这个贱坯子存活至现在？！
　　“嗡――”整个青铜大殿摇晃地越来越剧烈，金色的光芒铺天盖地地泻出，将整个天地渲染成一片金黄。在众人目不能视的时候，青铜殿深处忽然升起一面巨大的镜面，一股浩瀚古朴的气息充斥着整个天地。
　　“玄……黄……镜……”小家伙梦呓般说道，面对传说中的至宝，小家伙兴奋地快要晕过去了。

　　☆、第八十三章 诛你十族

　　“这是我的，谁也不要和小爷抢。谁要是抢，我就让太爷爷灭他十族！”小家伙转过头，恶狠狠地对身后说道。然后举起胖嘟嘟的手，毫不犹豫地咬破食指，鲜血立刻沁染了玄天镜镜身。
　　姬青玄念动咒语，玄天镜上的血迹忽然一分为二，一部分没入玄天镜内部，另一部分飞向青铜殿内浮现出的巨大镜身。这是姬家不外传的秘术，灵妙无比，可以沟通器灵，是降服法宝的无上法咒。
　　“姬青玄，我助你一臂之力！”龙衣双眸微微一凝，心念一动，额间飞出一片透明的火焰，紧随着姬青玄的鲜血而去。玄黄镜，是天地间数一数二的宝贝，姬青玄想要就此降服，显然不太容易。龙衣的涅盘之火，源自补天教的传承，对玄黄镜来说，会有一股亲近感，这样会削弱玄黄镜对他们的敌意。
　　龙衣额间飞出灵焰的刹那，众人只觉得眼前一花，仿佛看到一头巨大的火凤，震翅而飞。
　　这是什么火焰？竟有这样惊人的神效，竟比那可怕的灵焰还要厉害，一时，众人惊疑不定，龙菱的脸色更是阴冷的可怕。
　　短短一段时间，贱坯子竟有脱胎换骨的变化，这让龙菱心中的杀意更浓了。须知，贱坯子在离开龙家时，连凝气一层都不是啊。假以时日，必将是她龙菱最大的心患！想到这，龙菱心头竟升起一股恐惧感。
　　随着姬青玄的鲜血和龙衣的涅盘之火，镜身浮现的速度越来越快，这时，整个秘境都开始摇晃，许多地方开始崩溃。
　　“哗――”
　　在众人惊愕的目光下，青铜大殿被巨大的镜身崩溃，放眼望去，清幽的镜身竟如大海一样，一眼望不到边。
　　这……这是什么法宝？
　　然而惊愕远不止于此，就在巨大镜身浮现的时候，一股滔天的杀气从镜面下冲天而起，刹那间，整个天地都似被煞气笼罩。
　　不过旋即，金光弥漫，玄黄镜的祥和之气充斥天地，与那股惊天煞气胶着对抗。
　　“吼――”随着一声巨吼，一到白影从巨大的镜身下飞掠而出。
　　白衣翻飞，墨发飞扬，一双俊冷冰寒的眼眸，充满着邪肆和霸道，整个人散发出一股无以伦比的威势。仿佛天就是她，她就是天！
　　此刻，她的手掌托着一枚血红的宝塔，双眸冷冷扫视下方，当看到龙衣时，眸色刹那转柔，不过又迅速归于寒寂。
　　这时，一道苍老的声音从镜下遥遥传来，虽然温和如玉，但透露着一股淡淡的无奈。
　　“姬家小娃，还有那个涅盘之火的女孩，你们闯大祸了。”一个青色身影悄无声息地站在镜面上，面色清矍，下颔飘动着几缕胡须，背负宝剑，一副仙风道骨的模样，眸光扫过龙衣和姬青玄时，眸色刹那阴沉，不过又迅速归于温和。
　　“贫道是紫云观的掌教真人，这妖孽即将要施展血祭，你们还不离去！”他冲着龙菱等人，开口喝道。
　　

　　☆、第八十四章 绝地反击

　　紫云观的掌教真人？血祭？这一刻，秘境中的世家子弟都有些凌乱了。紫云观的掌教真人，那可是传说中的人物啊，想不到居然出现在这里。还有血祭……连紫云观的掌教真人都惧怕，这一定很恐怖。
　　这些世家子弟再也不敢觊觎玄黄镜，有紫云观的掌教真人在此，哪里还有他们的份，还是保命要紧，当即各展神通，纷纷逃遁而去。龙菱临行前，恨恨地看了龙衣一眼，然后御剑飞走糌。
　　“想走，哪有那么容易。”端木琉手执魔塔，森然一笑，魔塔塔身散发着一股凌厉的血气，她手指往前方逃遁的众人一指。
　　“给我锁！”一股淡墨的气息从魔塔内冲出，气息凝聚成一个可怖的鬼脸，狰狞一笑，朝着逃遁的众人扑去。
　　“妖尊，你施展这种天怒人怨的禁忌之法，就不怕死后下地狱吗？”紫云观那名掌教真人眸中精光一闪，沉沉说道，右手一点，一把巨大的利剑在虚空中形成，轰然朝空中的鬼脸撞去楮。
　　端木琉面色阴沉似铁，双眸迸射出无尽的杀机，薄唇轻轻启动：“天怒人怨？老匹夫，你居然和我说天怒人怨？我即便阴险狡诈，手段毒辣，也是你这个老匹夫逼的。你们人族区区这数百人就是人，那我妖族上万之众呢！今日，既然都进入秘境了，那都给我留下吧！”端木琉大喝一声，手中的魔塔朝紫云观掌教真人头顶抛去。
　　“轰――”
　　魔塔地步顿时冲出无数妖冶的火光，这种火光不同于补天教的涅盘之火，而是来自地底深处的红莲之火，传说可以焚烧天地。
　　紫云观真人面色凝重，原本祭出的巨剑不得不收回，巨剑改为冲天而起，与漫天的红莲之火相撞在一起，顿时整个人秘境都在摇晃，他的身躯瞬时被红莲之火吞没。
　　就在这时，端木琉面无表情地望着秘境前方，那些正在逃遁的众人，已被鬼脸追住，鬼脸只要兜头一罩，被笼罩住的人立刻发出一阵惨叫声，刹那间周身精血被抽了个精干，整个人化作一具干尸。
　　这些进入秘境的世家子弟，都有一些保命的手段，不过这些保命手段在魔塔前却是那么的不堪一击。随着众人精血被吞噬，端木琉苍白的脸色逐渐恢复过来。
　　只是鬼脸笼罩住龙菱的时候，眼看就要吞噬她的时候，一把巨剑从她的身体内冲出，一剑砍向头顶的鬼影。
　　“当――”虚空中传来一阵金戈声，鬼脸竟生生被阻挡了一瞬。就在这个时，龙菱咬紧牙关，催动全身法力，指着前方，厉叱：“给我开！”
　　一条青藤一样的虚影从龙菱体内飞出，藤影在空中飞舞，一股浓烈的土之气息弥漫四周，然而疯狂地对着前方空间攻击。
　　"哗啦――"前方空间竟被刺出一个空洞。
　　“卡擦――”这时，龙菱头顶的宝剑再也支持不住，一声哀鸣，化为一寸寸光华，没入龙菱的身躯。而鬼脸狰狞一笑，就要跟着扑下。不过这时，龙菱一个闪身，飞身掠进了她开启的空间通道，临走时，怨毒地看了龙衣一眼。
　　龙菱在亡命逃遁的那刻，龙衣清寒的眸光微不可查地颤动一下，她的涅盘之火和姬青玄的玄天镜正全力和玄黄镜沟通，她有种预感，此刻若收回涅盘之火，恐怕玄黄镜立刻会被那个道士收服，届时，实力未复的端木琉将会有灭顶之灾。
　　因此只能眼睁睁地看着龙菱逃遁。
　　片刻的犹豫，旋即化为坚定，在龙菱踏入空间通道，凝眸望向她时，龙衣冷眸对视，眸中冰寒的杀机再也不去掩饰。
　　龙菱，你的命，我要了！
　　见龙菱竟然在魔塔下逃生，端木琉叹息一声，一来，魔塔的大部分是实力都在压制紫云观的掌教真人和玄黄镜；二来，自己实力没有恢复。不过也罢，留给小魔女去应付吧。望着一脸冰寒的小魔女，端木琉脸上现出罕见的温柔。
　　这小魔女，虽说一副冷冰冰的样子，但心思剔透，情意深重，不肯就此离去，并一眼看出这玄黄镜就是此次解开她困局的关键。
　　只是紫云观的那个牛鼻子可不是那么好对付的。
　　“小姬姬，还不带着小魔女离开这里！”获取百人的精血后，端木琉的实力恢复大半，趁掌教真人还被困在红莲之火中，她大声喝道。
　　小姬姬……
　　姬青玄的小脸顿时纠结在一起，这名字好难听。不过端木琉的话他不敢再不听了，更重要的是他感觉到自己与玄黄镜的沟通正一点一
点被剥夺。
　　要不是未来媳妇的涅盘之火相助，他的玄天镜早就被玄黄镜震退。
　　“我们……我们走吧。”小家伙一脸无奈，这次他真的尽力了，但想要在紫云观掌教面前虎口拔牙，显然是不太可能。趁紫云观真人还未脱身，溜之大吉才是上策。
　　“乾坤逆转，玄黄定天！”妖莲之火中传来紫云观掌教的喝声，随即原本浮现出一小半的玄黄镜身，终于逐渐浮现出真正的面目。
　　玄黄镜浮现而出，但伴随而来的，便是整个秘境的毁灭。秘境中灵气浓郁，近一万年的岁月，秘境里已有不少土生土长的妖灵，除了土生土长的妖灵，还有许多端木琉并未血祭的生灵，有人族，也有妖族。
　　“嘿嘿，好一个紫仪真人，口口声声好天之德，但杀的人却比我的血祭要多上数百倍。难道，这便是你们正道人士所谓的善吗？如今的紫云观，与万年前的补天教相比，真是差太多太多！”端木琉冷然一笑，袖袍朝龙衣方向一拂，一股浩然法力维护住龙衣和姬青玄，使之不被秘境的崩溃之力伤害。
　　玄黄镜终于露出了庐山真面目，竟是一面一望无垠的大镜子，宛若一片碧波，碧波上，站立着一名青衫道士，面色清矍古朴，正是之前被妖莲之火困住的紫云观掌教。
　　面对端木琉的质问，紫仪真人面色古井不波，淡淡道：“除魔卫道，是本教的职责。除魔，自然要有所付出，这些性命便是代价。倘若此次任由你离去，那才是天下苍生的不幸。”
　　端木琉执着魔塔，俊冷的脸庞没有一丝表情，墨黑的双眸却闪烁着迷离色泽，仔细一看，仿佛无数星辰在升起和陨落。
　　两人并没有立刻出手，一个在拼命恢复伤势，另一个则是全力沟通玄黄镜的器灵。气氛看似和谐平静，却酝酿着无尽的风暴！
　　“虽然这女娃和姬家小娃破坏了我的计划，使我降服玄黄镜时出了意外，让你得到魔塔。不过妖尊，你终究还是没有完全恢复实力，想要对抗我，难！再者，秘境外，已被我紫云观布下了大阵，即便是从我这里逃出，想要逃出这片妖兽森林，也难。”紫仪真人站立在碧绿的镜身上，淡淡说道。
　　“哼――牛鼻子，你以为我不知道你的算盘，你苦心孤诣逼我进入秘境，不就是想让我打破玄黄镜和魔塔的平衡，然后趁机夺得玄黄镜，再镇杀我。不过世事不尽如人意，既然让我恢复了实力，也许这将会是你们紫云观的一次劫难！”说到这，端木琉森然一笑，墨黑的眼眸星辰陨灭，眼眸中的迷幻之力刹那笼向紫仪真人。
　　紫仪真人冷哼一声，双手一点，巨大的镜面泛起一阵波光，与端木琉的破幻之力僵持在一起。
　　“还不走！”两人在僵持的时候，端木琉再度朝龙衣喝道。
　　姬青玄早就想离开了，奈何一旁的龙衣一直冷着脸，他去牵手，却被她摔手甩掉。正自着急的时候，就听端木琉阴沉的喝声，再度响起。
　　龙衣仰望着前方，端木琉白衣飘然，手托魔塔傲然站立虚空，对面紫仪真人则气势更是惊人，飘然站在巨大的玄黄镜身上。两人争斗，是天地间的至尊之战，以龙衣此刻的法力，在他们面前犹如蝼蚁一样。
　　不过龙衣的双眸却闪烁着冷光，在希冀得到力量的同时，心中还有一丝牵挂。那一丝牵挂应该很单薄，就像一根晶莹的丝线，应该一触即断，可是不知道为什么，却牵牵绊绊，竟让她难以离开这里。
　　她知道，她这是在担心端木琉。哪怕她刚才施了手段，稍稍阻止了紫仪真人，但端木琉仍然陷入了危机。
　　若这一走，或许便会是天人永隔。可是如果不走，那么她和姬青玄只会徒增伤亡。
　　命，还是要留的，这样才可以复仇！龙衣深深地看了一眼紫仪真人，那凌厉冰寒的眼神让紫仪真人有所感觉，他不由朝龙衣望去。
　　双眉不由锁了锁，淡漠平静的心在看到这个九岁女娃时，不知为何会有一种不舒服的感觉，这个女孩身上似乎有一种让他说不明白的气息。不过这心思也只是一起，便被他迅速压下。他是谁，他可是正道翘楚，道门第一高人――紫仪真人。莫说是龙衣这个女娃，就是龙家的家主，大齐的国君，都不在紫仪真人的眼里。
　　不过――
　　他淡淡一笑，这小女娃能坚持留在秘境不走，应该是关心端木琉，而端木琉两次出言提醒他们，想来两者关系不菲。
　　虽然不确定两者的关系，但只要能影响到妖尊的心境，那就足够了。
　　“既然来了，就不要走了。”紫仪真人淡淡一笑，右手一点，背上的宝剑脱鞘而出，化为一条苍龙朝着龙衣扑来。
　　就在这时，龙衣右手一把抓住姬青玄的手，猛然喝道：“我们走！”于此同时，她左手一拍，击在身前的玄天镜前，额间的灵焰一闪，依附在玄天镜上，闪电般朝端木琉飞去。
　　姬青玄待龙衣一把抓住他的手，已忙不迭地的捏碎传送符，刚一捏碎传送符，就见玄天镜被龙衣拍飞，朝着端木琉飞去。还未等他来得及召回，紫仪真人宝剑所化的苍龙已电闪而至。
　　这时，龙衣和姬青玄的传送只完成了一大半，眼见苍龙电闪而至，姬青玄快速朝怀里一掏，然后使劲朝前方一甩，顿时无数道光芒密不透风地将他们团团围住。
　　一瞬间，无数道法宝的光芒缭绕在他和龙衣四周。
　　“轰――”苍龙闪电般掠至，悍然与姬青玄丢出的法宝相撞，被苍龙一击，姬青玄引以为傲的法宝竟只坚持了半息的时间，全部碾为粉末。
　　“啊，牛鼻子老道士，你敢……”这时，传送还未完全完成，姬青玄已经吓得小脸发白，大声尖叫道。
　　就在苍龙即将吞噬两人的时候，一枚古朴的龟壳电闪而至，龟裂的背壳垂落下一道道古朴的光芒。
　　苍龙撞击在龟壳上，龟壳一阵震动，龟壳背部的裂痕忽然一下子增加了很多，然后随着一声细微的“卡擦”声，龟壳终于碎裂成无数粉末。
　　苍龙傲然大吼，想要继续吞噬对手，而这时，龙衣和姬青玄终于完成了传送，从秘境中消失。紫仪真人的一击，落在了虚空中。
　　见一击未成，紫仪真人叹息一声，双眸有些凝重地看着前方：一枚精致的古镜，古镜上漂浮着一朵绚烂妖冶的火焰，将端木琉的俊脸摇曳的明灭不定。
　　能影响玄黄镜器灵的玄天镜与涅盘之火！紫仪真人的神色这一刻终于变得凝重了。
　　端木琉望着身前漂浮的玄天镜和涅盘之火，墨黑的眼眸光华流转，这一刻真正的有些动容了。
　　小魔女，倘若我这次不死，必将为你披荆斩棘，给你一方天地！
　　……
　　“呀呀，气死我了，这个牛鼻子，这个老匹夫，毁了我这么多法宝，我一定要告诉老祖宗，让他们紫云观十倍赔偿！”姬青玄叫嚣着，小脸一脸愤然。
　　龙衣则默不作声，不过脸色俏寒冰冷，她之所以拖着姬青玄留在那里，除了关心端木琉的安危外，最重要的是要为端木琉争一线生机！
　　紫仪真人守在秘境深处，以逸待劳，状态正在巅峰时刻，端木琉虽然掌握魔塔，但伤势未复，两者厮杀，端木琉必定处于下风。就算端木琉能逃得升天，但秘境外，紫云观又布下了天罗地网，所以这一战，将会是端木琉的生死之战！
　　这次围剿端木琉，紫仪真人可谓是算无遗策，他方方面面都算计到了，包括姬家与玄黄镜同出一源的玄黄镜，为此他亲临姬家，并许以承诺，以绝大的诚意换得姬家家住的许诺，不派家族弟子参加秘境之行。
　　哪知道堂堂第一家族族长竟是一个出尔反尔的小人！
　　所以这一战并非没有解，紫仪真人仰仗的是玄黄镜，除了姬家的失策外，他没想到的是，龙衣竟会补天教失传的神火诀，降服了涅盘之火。要知道神火诀连紫云观都没有记载。
　　此刻，龙衣的身份、法力虽然卑微，但她前世被称为佣兵之王，经历过无数次生死大劫，越是生死存亡之际，她的眼力就越是雪亮，所以她和姬青玄冒死留在那里。她在等，等待一个绝好的机会，将玄天镜和涅盘之火送给端木琉。紫仪真人的出手，便是这次绝佳的机会！
　　紫仪真人绝对不会想到，在面临生死存亡之际，龙衣非但没有动用最强的涅盘之火和玄天镜保护自己，反而将这两样至宝拱手相让给端木琉，而且没有丝毫犹豫。
　　这份决绝和果断，使得紫仪真人有心阻止都来不及。当然，龙衣也绝不会真正将自己推入万劫不复之地，紫仪真人既然出手了，端木琉一定会出手护住他们！
　　这便是信任！在生死存亡之际，龙衣将自己这一方最强的至宝送给端木琉，而端木琉果然如自己料想一样，拼命护住自己！
　　这一次，她们赢了。高高在上，尊贵无比的紫仪真人，能洞悉世间万物，算筹无敌天下，却算不准至情的人心和人性！
　　他或许料准了端木琉会出手相救，但绝没有料想到龙衣会如此决绝。
　　这一次交锋，龙衣胜了！
　　在姬青玄喋喋不休地怒骂中，两人的身影显现然而，当站立在一座山峰，向下俯瞰的时，姬青玄顿时张大了嘴巴，露出一副不可置信的神情。
　　只见前方，原本应该属于秘境的所在地，在这一刻，却爆发出了惊天的光芒，周围的森林，正以摧枯拉朽的速度疯狂的毁灭。
　　遭受这无妄之灾的，首当其冲的便是盘踞在这里的高等妖兽，还有在秘境外苦苦等候家族弟子的家族长老！
　　有些实力弱小的妖兽，甚至都还没有来得及反应，便被秘境里那股毁天灭地的力量毁灭。
　　玄黄镜复苏，秘境崩溃，一方世界崩溃的力量十分可怖，如同天塌地裂一般，无人可以抗衡。
　　只见森林、山峰不断坍塌，数不尽的妖兽奔走逃遁，惨叫声、嚎叫声纷纷响彻天地。
　　望着不断拼命逃遁的妖兽，龙衣心头忽然升起一股戚然感，这些妖兽虽然狰狞可怖，但它们从未踏出妖兽森林半步，倒是人族修士，频频闯入妖兽森林。人，与兽，最凶残的，不一定是兽。
　　“吼――”
　　忽然数声怒吼声响彻天地，一头巨大的鳄龙浑身遍体鳞伤，站在妖兽森林崩溃的边缘，正冲着毁灭的秘境悲鸣不已。身旁还有一头火红的巨狸，身后摇摆着六条巨大的尾巴，原本美丽、优雅的身躯此刻血迹斑斑，一双墨黑的眼眸弥漫着浓浓的悲哀。
　　原本还有一头巨蝎，此刻已不知道去哪儿了，极有可能陨落在猝不及防的崩塌之中。
　　劫后重生的两头大妖，非但没有兴奋，反而是目光绝望、哀伤地望着崩塌的秘境。他们在秘境外，都已险些陨灭，更别说比秘境外更恐怖的秘境了，小鳄龙和小红狐，定难幸存！
　　当秘境升起一道道光华，里面传来法力波动时，两头妖兽陡然仰起头，悲哀地眼眸顿时射出狰狞、凶戾的眼神，仰头狂吼一声，如风般掠向已崩塌的秘境。
　　秘境存在万年都没事，这一次却发生了惊天动地的变化，这其中一定有什么变数！鳄龙和红狐一定要找出这引起秘境变化的元凶，为它们的孩儿报仇！
　　龙衣静静地望着下方，目光清寒冰绝，忽然轻轻一叹：“紫云观枉为正教至尊。”
　　初始接触慕容云的时候，她觉得慕容云为人淳厚大方，以为紫云观亦是一个宽厚正义的门派，谁知今天亲眼看到，只是紫仪真人的一个小小算计，就将千万条生命搭了进去。
　　赫赫威名，却是累累白骨砌成，龙衣忽然对紫云观有一股极其厌恶的感觉。
　　“是呀，牛鼻子没一个好人。老祖宗说到紫云观时，经常一口一个假仁假义。”一旁的姬青玄深表同感，狠狠地朝地上啐了一口。
　　“紫云观在此封山，闲杂人等不得入内”这时候，一声厉喝从一旁传来，数道身影从对面山峰电射而来。
　　“又是这群牛鼻子。”姬青玄恨恨地说道，待前方人影飘然站定时候，他挥舞着胖嘟嘟的小手，凌厉喝道，“什么时候妖兽森林成紫云观的后院了？难道姬家小爷来这散步，你们也要管吗？”
　　三名道士飘然飞落在龙衣和姬青玄对面，一身青衣，手握宝剑，双眸湛湛，眉宇间带着一股傲然的气息。不过当听到姬青玄这样嚣张地吼叫时，神色猛然一滞。
　　“姬三公子？”中间那名道士皱皱眉，说道。
　　姬家三公子混世魔王的名声，早已扬名在外，即便是这三名道士没见过姬青玄的模样，但此时看到姬青玄嚣张的模样，再加上他自称姬家小爷，那自然是姬家三公子了。
　　“正是你大爷。”姬青玄瞪了道士一眼，凶狠地说道。现在他心情极度的不爽，而且很大缘由都是因为紫仪那个牛鼻子，姬青玄自然要将这股气撒在这些倒霉的道士身上。
　　“姬三公子……”三名道士勃然大怒，其他家族、门派或许会忌惮姬家，但与之齐名的紫云观却不怕。要是姬青玄再咄咄逼人，那他们就不客气了！
　　“混世小魔王，比太过分了。其他人怕你们姬家，我们紫云观可不怕。给你们十息时间，速速离开这里！”左首那名年轻道士按捺不住怒火，寒声说道。
　　姬青玄小脸陡然阴沉下来，挺起胸，冷笑一声，道：“要是小爷不走呢？”要不是紫仪那个牛鼻子捣乱，玄黄镜一定到他手里了，这笔账还没找紫云观算账呢，现在居然撵着他走了，太过分了！
　　要是不出这口气，那他还对得起混世小魔王的这个称号吗？
　　“找死！”那名年轻道士愤然拔剑，双眸喷火般望向姬青玄，不过怒归怒，却不敢真得先对姬青玄动手，眸光一扫，落在一旁的龙衣身上，阴冷一笑。
　　“小女娃，还不给我滚！”说罢，袖袍一拂，一股强劲的气流朝着龙衣席卷而去。在年轻道士看来，姬青玄是姬家最宠爱的小辈，身上一定会有许多法宝，身旁那个九岁小女娃就好对付多了，此刻正好拿她来撒气。
　　至于这一拂，会将龙衣卷向何处，会不会坠落重伤，他却全然不顾。
　　旁边的两名道士面色不变，一副风轻云淡的模样，对年轻道士的行为不闻不问。显然，在他们眼中，龙衣这种毫无背景的女娃，是生是死，他们根本就没有放在心上。
　　“当我是摆设吗？”见紫云观道士不由分说对龙衣出手，小家伙的怒火终于到了顶点，右手朝前一抛，一枚古朴的方印迅速变大，就要横亘在年轻道士和龙衣之间，阻断他的劲风。
　　“姬三公子，小师弟只是和他切磋一下，你何必打扰他的兴致呢。放心，小师弟很有分寸，最多摔落时断了双腿，性命无忧。”右边的那名道士大笑一声，手中长剑一抖，一道青光陡然射出。“砰”的一声，阻住了姬青玄的方印。
　　那名甩出劲风的年轻道士，脸上浮现出一股淡漠的笑容，仿佛看到龙衣娇弱的身影飘然朝远处飞去，随之还会带着一声凄厉的惨叫声。
　　那娇弱的身影果然飞了起来，红衣舞动，仿若美丽的红蝶，不过她飞舞的方向不是山外，而是朝着年轻道士的方向。
　　一点寒光在小女孩的前端闪起，寒光下，小女孩原本娇嫩的小脸显得清寒冰冷，一双清澈的眼眸，此刻如万年冰潭一样，不蕴一丝一毫的感觉。
　　看向年轻道士时，犹如看着一个死人。
　　年轻道士不由打了一个激灵，稍一迟缓，龙衣的身影就已电闪而至，一道寒光倏然而至。
　　“呜――”年轻道士只觉得胸口一疼，不由低头一看，只见一根尖细的獠牙从他的胸口直/插而入。
　　“师……兄……救……我……”他惶恐，恐惧弥漫着整个身体，他全然没想到，前一刻被他视为蝼蚁的小女娃，下一刻就会如地狱里的催命罗刹一样。
　　只是他的话还没来得及说完，整个身体软软地倒了下来，而龙衣自始至终，冰寒的神色没有丝毫变化，手腕一抽，迅速拔回獠牙。
　　“小师弟！”
　　“小师弟！”
　　旁边的两名道士这才惊呼起来，他们根本就没有想到，这个看似弱不禁风的小女娃，居然敢对紫云观出手，而且一出手便是不死不休！
　　“哼――”冰冷的笑意缓缓绽放，沾血的獠牙再度刺向身旁的道士，在两名道士惊怒交加的时候，一朵透明的火焰悄无声息地浮现在两名道士身后。
　　姬青玄对三名紫云观道士开骂时，龙衣就不动声色地凝聚了一朵灵焰，但灵焰虽强，想要一举歼灭三名劲敌，难度却太大。
　　所以龙衣在等，在年轻道士按捺不住对她出手，其他两名道士在一旁看好戏的时候，龙衣悍然出手！
　　果然，一击，就杀了这名道士！
　　当龙衣的獠牙再次击向另一名道士时，旁边的两名道士终于反应过来，齐齐怒吼一声，中间那名道士掐动剑诀，催动宝剑朝龙衣刺去，另一名道士则召回与姬青玄的宝印纠缠的宝剑。
　　龙衣瞬息间就宰了一名紫云观的道士，其狠辣果断，看得姬青玄一愣一愣的。太厉害了，未来媳妇太厉害了，自己和她相比，简直被甩了好几条街，她才是真正的混世魔王啊！
　　“现在想收回宝剑，是不是太小看小爷了？”两名道士回过神的时候，姬青玄也回过神来。
　　未来媳妇已杀了一个人，另外两个岂能放过未来媳妇？为了给未来媳妇减轻压力，他立刻催动宝印，死死缠住那名道士的宝剑。
　　哼，要不是自己的宝贝都被毁在紫仪那个牛鼻子手里，岂容这个三个道士在自己眼前撒野。
　　“叮――”
　　龙衣的獠牙与中间道士的宝剑相击，发出一阵沉闷
　　的声音，一股大力从獠牙顶端传来，龙衣借势，飘然朝后飞掠。
　　“杀了小师弟，想走？”中间那名道士铁着脸，眸中杀机无限，死死盯着龙衣，手中的宝剑更是化为一道流光，狠狠追击龙衣。
　　“紫龙剑击！”随着他的怒吼，宝剑化为一条紫色的青龙，张开巨大的嘴巴，悍然朝龙衣咬去。
　　“未来媳妇小心！”姬青玄见龙衣陷入危机，再也顾不得缠住对面那名道士，宝印一转，朝着龙衣飞去。
　　紫云观的三名道士，修为都超过他们，特别是中间那名道士，修为已达筑基，此刻含怒出手，未来媳妇怎么会是他的对手！希望宝印能及时挡住，姬青玄心急如焚。
　　面对空中的紫色巨龙，龙衣苍白的小脸却浮现出一股冰冷的笑意，右手猛然一握，嘴里轻轻喝了一声。
　　“给我爆！”
　　漂浮在紫云观道士身后的灵焰，随着龙衣的喝声，猛然炸裂开来，一股强大的气息顿时朝着四周扩散而去。
　　首当其冲的便是两名道士！
　　灵焰爆开的时候，紫色巨龙也随之攻击到，眼看就要碰到龙衣，一道金色光华闪现而出，牢牢护住龙衣周身。
　　“这是……紫云符……啊……不……”看到护住龙衣的金色光华，两名道士显得震惊无比，然而这震惊没有持续多久，身后爆裂的灵焰已席卷而至。
　　两人连忙祭出护身法宝，然而在龙衣的灵焰下，这些护身法宝却连片刻的时间都没有坚持，随着两人凄厉的惨叫声，两人被恐怖的灵焰焚烧地干干净净。
　　现在龙衣才知道，她修炼的火诀根本就不是火炎雕的火炎决，而是补天教至高无上的神火诀，火诀中那巨大的鸟影并不是火炎雕的身躯，而是火凤！虽然灵焰缺少了涅盘之火，威力大打折扣，但在两名道士失去最趁手的宝剑时，果然一击毙命！
　　在灵焰爆炸的那刻，姬青玄早就能躲多远就躲多远，当看到刚才还不可一世的两个牛鼻子，一下子化为灰飞时，眼珠子几欲瞪了出来。
　　“好厉害的火。”小家伙嘴巴张得很大，足以塞下一个鸡蛋，他这个未来媳妇实在是太厉害了。
　　要知道这三个道士，最不济的一个也要有凝气八层的修为，一个是凝气九层，另外一个则已达到筑基，而且师出名门，战力要比一般修士要高的多，但几乎只是一眨眼的时间，全部被龙衣歼灭。
　　这手段……小家伙倒吸了一口气，换位思考，如果他有龙衣这样的能力，想要在这么短的时间内，一举歼灭这三个牛鼻子，显然是不可能，龙衣在战斗中展露出的天赋和经验，让姬青玄感到不可思议。
　　她才多大啊，只比自己大两三岁而已。自己自诩为天才，但到今天，他才知晓什么是真正的天才。
　　龙衣收起慕容云赠送给她的符，双眉轻轻锁在一起，朝慕容云招招手，道：“我们走！”
　　这里的打斗一定会惊动其他紫云观的人，特别是两名道士临死前发出的惨嚎声。
　　姬青玄知轻重地点点头，龙衣在战斗中表现出的拉风，完全折服了这个天不怕地不怕的混世魔王，现在龙衣说东，他绝不会往西。两人略微收拾了一下战场，龙衣选中了筑基修士的那把宝剑，并毫不客气地笑纳了那名小师弟的储物袋，另外两个的储物袋被灵焰焚烧地干干净净，这有些可惜。
　　两人迅速离开，不一会，就在两人离开的地方，快速掠来数十道身影，团团围住了山峰。
　　“刚才的惨叫声就是从这里发出的，这里的范围属清灵他们三个人管辖，不会出什么变故吧。”一名道士环顾四周，感受到空中残留的法力波动，神色微微有些凝重。蓦然，他的身体一震，眸光紧紧锁在前方的一具尸体上。
　　脚下一点，下一刻已出现在尸体旁，他蹲下身，仔细查看了道士的尸体，双眉愈发锁在一起。
　　“奇怪，清雨胸中被刺，断了心脉，从其伤势看，应该是妖兽的獠牙所致，另外两人则全无踪迹，但四周还残留浓郁的火元素，应该是被烈火焚烧而死。三人死亡时间，绝不会超过半盏茶的时间。有獠牙，又会用火的妖兽，而且修为在筑基以上……”中年道士迅速推断，不过旋即又皱眉不解，“不对，空中还有气息，那是法宝的气息，这就说明还有人族修士在场……等等……还有一股气息……那是我们紫云观的紫云符！”
　　听到他这样说，周围的道士都显得十分震惊，其中有
　　一名道士，道：“师兄，紫云符是我们紫云观的至宝，只有长老和慕容云师兄才有，这怎么可能，倘若他们在场，为什么不救清灵他们呢？”
　　话虽如此，但众人百思不得其解，中年道士缓缓站起，道：“你们守在这里，不要让人破坏现场，我去请长老过来。此次封山，我们紫云观要摆下焚天大阵，不能出半天差错。”说罢，中年道士御剑而飞，只留下一群面面相觑，却又不得其解的道士们。
　　……
　　另一面，始作俑者的龙衣和姬青玄早已飞离那个山峰，姬青玄望着前方龙衣的身影，胖脸挤出一堆笑脸，有些讨好地说道：“龙姐姐，接下来我们去哪儿呢？龙家那个破地方我看不去也罢，不如去我们姬家，我们姬家有好多好多宝贝，龙姐姐要是看上哪件，你不要客气，只消和我说一声，凭我在姬家的地位，定能帮你要到。”姬青玄拍了拍胸脯，极力地邀请龙衣。当然，由于龙衣在诛杀三名紫云观道士时，表现得实在太凌厉，太抢眼，就连一向天不怕地不怕的混世小魔王，都改口不再叫未来媳妇，而是龙姐姐。
　　关系是一步步夯实的嘛，等彼此熟络了，自然就水到渠成。至于老祖宗那边，先将龙姐姐拐骗到姬家再说，让老祖宗们瞧瞧我姬三公子的眼光，小家伙一边说，一边眼珠子乱转，满腹的小算盘。
　　龙衣却没有半点反应，她站在一棵巨大的古树上，双眸朝着四周扫视，小脸愈发凝重了。
　　“这紫云观有大动作，四周山峰都有紫云观的身影，我看他们绝不像封山那么简单，恐怕是要布置什么大阵来对付端木琉。”龙衣缓缓说道，小脸阴沉无比。
　　这紫仪真人做事当真滴水不漏，明明已经有九分的把握，还要再做万全的准备。如果在秘境中，没有她和姬青玄的出现，端木琉恐怕真的就遭了他的毒手。就算侥幸逃脱升天，刚一出秘境，便会遭受紫云观最凌厉的攻击！届时，重伤的端木琉绝没有逃生的可能。
　　“妖尊有危险了啊。紫云观是在布置焚天大阵，这可是紫云观的最大杀阵啊。”小家伙望着四周，感受到天地间灵气的一点点变化，感叹道，接着转头对龙衣说，“龙姐姐，我们赶紧走吧，就算留在这，也是没有办法救妖尊的。”
　　龙姐姐虽然厉害，但只有一人，而他所有的法宝几乎都在秘境中丢失，他们此刻的实力，如何能对抗倾巢而出的紫云观!

　　☆、第八十五章 焚天大阵

　　龙衣却纹丝不动，缓缓道：“小姬，你知道如何破焚天大阵的，对吗？”
　　听得龙衣问起他，姬青玄顿时昂起胸脯，一脸自得的样子：“那当然，紫云观的焚天大阵虽然厉害，但也要花很长时间布置，只要在其未布置完全时，摧毁其中三处最重要的阵眼，阵眼破，大阵自然就破。怎么样，龙姐姐，我厉害吧。”说罢，姬青玄得意洋洋地望着龙衣。
　　龙衣眸光一闪，低低道：“你把阵眼的位置告诉我，然后你立刻离开这里，越远越好。”姬青玄虽然是一个不错的帮手，但他帮助自己的已经够多了，若是再不走，恐怕连他都很难脱身糌。
　　“龙姐姐，你这是要破坏大阵？！”姬青玄倒吸一口气，他没听错吧，比他大两三岁的龙衣，居然想要摧毁阵眼，要知道紫云观在每处阵眼都布下了高手，可不是龙衣这等小小凝气修士可以撼动。
　　“千万不要，你这是去送死。不如先给我回家族，我去央求老祖宗，让他派族中高手营救妖尊。”姬青玄连忙说道楮。
　　“没这个必要，等到姬家高手赶来，妖尊已被紫云观剿灭。小姬，今日我龙衣承你一份天大人情，只要我不死，必当厚报。”龙衣小脸一片清寒，眸光清清澈澈，透着一股无可更改的坚定。
　　姬青玄迎上龙衣的目光，只觉得心头突地跳动了一下，他忽然有些羡慕妖尊。也不知道他施了什么蛊魅的手段，居然能让龙衣付出性命去帮她。
　　龙姐姐可是他未来的媳妇呢，谁也抢不走。
　　“好吧，我告诉你七个阵眼的方位，但成与不成，你一定要把握好。万一真的遇到危险，你亮出这个！”姬青玄知道龙衣不会改变主意，当下撇撇嘴，有些无奈的说手，右手一扬，一枚黝黑的令牌飞向龙衣。
　　龙衣伸手接过，铁牌入手沉重，上面镌刻着一个沧桑的“令”字，散发着一股古朴、厚重的气息。
　　“这是我家族的玄铁令，亮出玄铁令，就等于姬家家主亲自到来，谅那些牛鼻子不敢怎么样。”姬青玄扬了扬眉，傲然说道。
　　紫云观虽然是正道翘楚，但还不算是天下一等一的超然势力，毕竟还有姬家可以制衡他。
　　玄铁令，犹如姬家家主亲临，紫云观的人再狠，看到这令牌应该不敢下杀手的。
　　“这个太贵重，我不能收。”龙衣摇摇头，拒不接受。虽然看不出这令牌的出奇之处，但姬青玄说亮出这令牌，犹如姬家家主亲临，可见这玄铁令的珍贵！想来这是给姬青玄保命用的。
　　“我不用，反正我这混世小魔王早已名声在外，很少有不认识本公子的人，所以不用令牌，谅那些牛鼻子不敢对我怎么样。另外，你当真以为我是一个人进入妖兽森林，哼，朱伯正在往这边赶，朱伯的法力可不是这些牛鼻子可比的。不过他老人家太迂腐，没有老祖宗的命令，让他出手对付紫云观，多半不会的。”姬青玄唠唠叨叨地说，态度非常明确，就是不肯收回送去的玄铁令。
　　见龙衣坚持不要，小家伙就一瞪眼，撅着嘴，生气道：“龙姐姐要是不肯收，那我就不告诉你七处阵眼的方位。”心里却美滋滋地这样想，这可是我送出去的定情信物，哪有收回的道理。
　　要是收回，本公子岂不是没面子死了！
　　在姬青玄坚定、决绝的拒绝下，龙衣只能收下玄铁令，心里暗自承诺，今日承受姬青玄的恩惠，他日必定十倍偿还。
　　接下来，姬青玄指出了焚天大阵的七处阵眼，之所以叫做焚天大阵，乃是对应天上北斗星辰，北斗星辰中每一颗星辰都有对应的名字，其中有一星叫“玉衡”，主杀伐。焚天大阵就是以此为主阵眼，其余六星位辅阵法，沟通天地灵气，布下绝杀大阵！
　　“要想破阵，必须先破去其他六星阵眼，依照北斗之势，那六星的阵眼应该在……”小家伙站在山峰上，仰望着苍穹，对应苍穹中星辰，寻找焚天大阵阵眼所在，不一会，便被他找到其中六处阵眼。
　　“至于玉衡……”小家伙顿了顿，有些忧虑地望着龙衣，“玉衡主杀戮，所以镇守此处的紫云观高手定然也是一身杀气，遇到破阵之人，下手绝不会容情。龙姐姐要是遇到他，敌不过就立刻逃。姬家令牌对其他紫云观的人都有效，但对此人，或许没什么效果，所以你一定要记住！”姬青玄再三告诫，当然其实他心里不认为龙衣能闯过六个阵眼，要不然也不会把玄铁令给龙衣，放心大胆地让她去破阵。
　　“你在这等我。”龙衣已经记住七个阵眼的方位，右手握着从那名大师兄手中抢来的宝剑，身影一闪，骤然朝山下掠去。
　　“龙姐姐，要小心啊！”小家伙在身后喊道，等龙衣的身影远去时，小家伙紧紧锁着眉毛，一副忧心忡忡地样子。
　　“朱伯应该快来了吧，不行，等朱伯来了，一定要让他去救龙姐姐。可是……找什么理由让他出手呢？”小家伙蹲在地上，陷入苦思。
　　忽然，他一拍大腿，扬了扬眉，道：“要不就说我姬三公子睡了龙姐姐，她已经是我的人，那姬家自然要对她负责，朱伯就没有理由推辞了。”姬青玄想出对策后后，顿时眉开眼笑。
　　他以为，夫妻间的床/弟关系就是简简单单的睡/觉，只要他说和龙衣睡了，那么他们就有夫妻之实了，至于睡了要干些什么，混世小魔王压根就不懂。
　　在混世小魔王兴高采烈的时候，龙衣已悄然潜入了其中一处阵眼。她动作迅速，飞掠时候不带一丝风声，周身散发的气息都被她控制住，就算是高手，都休想察觉到她的踪迹。
　　这便是龙衣最大的优势――擅长藏匿和刺杀。她前世就精通这些，再加上在妖兽森林的那段磨练时间，更是将隐匿和刺杀修炼得出神入化。
　　不过刺杀一人，或者两人还可以，就如同刺杀紫云观的三名道士，但显然阵眼的地方不止几人守护，其修为更不是之前三名道士可比。
　　不过――龙衣从储物袋里翻出一样东西，摊开手掌，一株碧绿的小草，当看到这株小草时，龙衣的眸光微微一凝。
　　绛草，能使各种妖兽疯狂的绛草！先前，端木琉为了诱/使成年魑猪兽，就曾使用过绛草。事后，龙衣见绛草神奇，便以几枚妖兽内丹的代价，从端木琉手中要回了一株绛草，当时端木琉还是一脸肉疼的样子，说绛草价值极大，以区区几枚妖兽内丹，实在是太亏了，这东西就是有价无市的啊！
　　想想也对，绛草的香味能使各类妖兽疯狂地聚集过来，并且妖兽全都丧失神智，陷入一种近乎昏迷的状态。要是有个家族培育出一株成熟的绛草，然后放在妖兽森林里，布下天罗地网，那妖兽内丹岂不是源源不断？
　　当日，端木琉是用秘法催熟了绛草，龙衣虽然不会秘法，但它在秘境中收获太多丹药、灵泉，其中万年灵泉对植物就有催熟的作用！
　　龙衣取出一点万年灵泉，倾洒在绛草上。绛草刚沾上万年灵泉，就见其茎杆以肉眼可见的速度增长，然后空气中开始弥漫着一股淡淡的香味。
　　起初香味并不浓厚，但随着绛草越长越大，香味逐渐遍布了整片山峰，并不断朝山峰外蔓延而去。
　　当日，端木琉为了诱/使成年魑猪肉，并未让绛草全部成熟，而是让香气控制在一定范围内。但龙衣不管不顾，万年灵泉一滴不行，就两滴……三滴……竟将绛草完全地催发出来，奇异的香味顿时浓郁无比，远远地扩撒出去。
　　“这是什么味道，好香。”山峰上，有紫云观的弟子翕动着鼻子，诧异地说道。
　　山峰上许多弟子四顾张望，甚至有些人开始寻找起来，以为是什么天才地宝出世。
　　“嗷――”不远处，传来一阵阵妖兽的咆哮声，大地轻微颤动，一小波兽潮正往这边赶。
　　“真是一群不知死活地的妖兽。”山峰上，紫云观的弟子冷然嗤道，这次封山，紫云观除了驱逐其他家族外，对盘踞在这里的妖兽毫不手软，方圆百里内的妖兽，已经被他们杀了个干净。
　　“青冥师兄，这次有些不对劲。”一名站在山峰上翘首张望的弟子，指着山下，忽然脸色有些发白。
　　其他人顺着他手指的方向望去，脸色俱都一变，只见山下烟尘滚滚，数不尽的浪潮正疯狂朝山峰狂涌而来。虽然，秘境周围的妖兽已经被紫云观清场，但整个妖兽森林何其辽阔，里面盘踞着数不尽的妖兽，即便以紫云观之强，也无法做到全部驱逐它们。
　　“发生了什么事，难道真的是天才地宝出现了吗？”那名唤作青冥的师兄，神色阴沉下来，修长的手按在剑柄上，眸光闪烁不定。唤作平日，这自然是好事，不过现在正是布置焚天大阵的关键，容不得半点差错。
　　“清河，你最擅长追击和遁术，你去山下查看一下，到底发生了什么，注意不要惊动妖兽，若是真有天才地宝，便将它取回来。”青冥吩咐。
　　“是。”其中一名瘦长的道士躬身说道，而后身影一闪，竟诡异地消失了，下一刻便出现在密林深处。
　　“清河师兄的神行缩地功又精进了。”一些紫云观弟子纷纷赞道。
　　“其他人各司其位，继续给我看守阵眼！”青冥冷然对他们喝道。
　　……
　　龙衣飘然飞起，跃上一株巨大的古树，右手宝剑轻轻一划，便在古树上划下一块树皮，然后小心地将成熟的绿绛草放在树心内，接着将树皮合上。龙衣动作非常小心，从外表看，丝毫看不出绛草的藏身之处。
　　做完这一切后，龙衣蹲伏在树冠上，周身的气息完全收拢，她整个人仿佛融合在树影中，即便是有人用心去查看，也丝毫发现不了端倪。
　　龙衣的藏匿，并没有多高明的法术和心诀，完全是靠她在前世的佣兵手段。太多的刺杀和猎杀，让她的心境能与
　　四周的环境融为一体，就算修为比她高很多的人，一时间也很难发现她。
　　四周妖兽呼啸声越来越多，并且越来越近，龙衣隐藏在树冠中，冰冷的双眸犹如隐在暗处的猎豹，左手已掐好了一个法决，随时凝聚出灵炎，右手则紧紧握住宝剑。
　　随着时间一点一点逝去，从山峰的方向忽然闪过一个身影，那身影的身法十分诡异，前一刻还在数十丈外，下一刻又到了另外一个方向，行踪诡异而难以捉摸。龙衣看到那个身影时，唇角微微抿起，露出一抹冰冷的笑容。
　　很好，只有一个人，虽然他的法力和身法都强过龙衣，不过――既然来了，就将性命也留在这里吧！
　　那人已经显露身影，一身紫云观的青色道袍，身材枯瘦，背负着宝剑，眸光四扫，显然在寻找什么。
　　“香气这里最为凝聚，应该就是这附近了。”清河很是小心，神识已经释放出去，并没有发现其他修士。
　　“那是……”忽然，他的眸光紧紧锁在不远处的一株植株上，目光忽然变得火热起来，身躯也因激动不停地摇晃，“七叶灵芝草！”
　　七叶灵芝草是修士梦寐以求的宝物，能增强修炼功力，并且没有任何后遗症，传闻九叶灵芝草更是逆天，不过那也只有在传说之中才能听闻。
　　此刻看到七叶灵芝草，饶是以清河孤僻的性格，也不禁兴奋起来，身影一晃，他已出现在七叶灵芝草面前，双眸紧紧锁住七枚盛开的花瓣，枯瘦的脸颊也升腾起一片绯红。
　　纵然清河知道山峰上中的香气不是因为七叶灵芝草散发的……但重宝在前，清河早已顾不了那么多，眼神火热，连忙弯腰，就要去采取七叶灵芝草。
　　就在这时，一道犀利的剑光从树冠上刺下，阳光折射在宝剑上，犹如一道明丽却寒冷的白练。
　　没有惊人的声势，却有一股冲天的杀气，带着一股勇往直前的犀利，狠狠刺下。
　　这一击全无征兆，且是清河在心神最为松动的时候骤然出手，待清河察觉时，宝剑已经到了他的头顶。
　　“啊――”清河亡命大喊，整个人因恐惧不停地颤抖起来，连忙运起周身法力，展开神行缩地功，身影骤然一散！
　　“呜――”下一刻，数十丈的地方，清河的身影再度闪现，不过此刻他一脸痛苦，右肩齐肩处鲜血凌厉，右臂竟然被龙衣的宝剑砍下。
　　龙衣已经飞落在地，手执宝剑，目光冰寒，在清河身影消失，躲过她致命一击时，她左手准备的法决已然发动。
　　“炽星乱舞！”随着她的冷喝，密林上空忽然坠下无数的火球，将方圆数十里悉数笼罩！
　　无数火球轰然从高空坠落，每一颗火球的体积并不大，但蕴含的能量却是非常惊人，数百颗火球密集、无差别地攻击，顿时如火雨一般轰然砸下。
　　清河脸色大变，连忙再度移动身体，然后他的神行缩地功再快，也快不过漫天的火雨。
　　原本就断了一臂，受了重伤，此刻被火球击中，只是稍稍抵挡一阵，立刻被回火球击中。
　　“师兄……”清河凄厉地惨叫，身子奋不顾身地往前掠去，然而身子还尚在空中，下一刻便被火球吞噬，可怕的温度迅速将他焚烧地干干净净。
　　龙衣悄无声息地飞掠下来，小脸冰冷，没有一丝感情，她俯身将七叶灵芝草收好，脚下一点，身形一跃，再度隐藏在浓密的树冠中。
　　山林再度恢复了静谧，不过旋即被轰隆隆的脚步声打破，数不尽的妖兽从山峰外奔来，有原本妖兽森林深处的高阶妖兽，还有中阶妖兽，甚至连外围的低级妖兽，全部被吸引过来了。
　　不过此时，这些妖兽显然失去了神智，全然被绛草的香气操纵，双眸露出了迷茫的色泽。
　　小小一株植株，竟能操纵这些不可一世的妖兽，这大千世界，果然神妙！龙衣暗自惊叹，愈发觉得这绛草不凡。
　　这时，数道身影快速从山峰上御剑冲下，当看到数不尽的妖兽蜂拥而至时候，顿时有人惊叫。
　　“这是妖兽潮，天，这个时候怎么会有妖兽潮呢，不可能啊。清河呢，是不是被这些妖兽杀死了！”听到清河惨叫声，闻讯赶来的紫云观弟子，当看到天空、树林中密密麻麻的全是妖兽时，登时愣住了。
　　隐藏在树冠中的龙衣，这时忽然狡黠一笑，一把抓住原本隐藏在树皮下的绛草，当绛
　　草显现在空中的时候，空气中的香气浓郁到了顶点。
　　那些妖兽全都仰起头，眯着眼睛，一副深深痴迷的模样。
　　“是异宝，能控制这么多妖兽，并能让它们陷入幻境的，只有万年一遇的绛草。想不到这山峰居然有绛草，而且偏偏这个时候成熟。”紫云观的一名年长弟子，细思了一会，忽然惊呼道。
　　“我们运气真好，快，快找这株绛草。倘若将之交给师门，一定是大功一件！”说到这，那名道士兴奋地浑身发抖。紫云观最大的对手便是妖尊麾下的妖兽，倘若紫云观手中有绛草这样的奇物，那他日对阵妖兽的时候，足可以占到上风。
　　试想一下，届时只要释放绛草，只有为数不多的强悍妖兽不受绛草控制，其他妖兽在战场上都是一副痴痴呆呆的样子，任人族修士宰割！这将避免多少人族修士的伤亡啊！
　　一听到绛草这三个字，其余人均兴奋地像打了鸡血，飞掠四处，恨不得掘地三尺，都要将绛草找出。至于这些吸引而来的妖兽，他们并不太在意。
　　只要绛草在，这些妖兽将会一直沉沦在幻觉之中。
　　龙衣隐藏在树冠中，将紫云观弟子的一切行为都尽收眼底，唇角微微向上一翘，露出一抹冰寒的笑，心念一动，绛草便被她收入了储物袋里。
　　空气中原本浓郁到极点的香气，顿时一下子稀薄起来，并有随时消散的可能。妖兽群中，首先清醒的便是实力强大的妖兽，其中有一头妖兽最为显着，小山一样的身躯，长长地獠牙，正是之前受过绛草迷惑的魑猪肉！
　　秘境离它的巢穴有数十里之遥，所以秘境的崩溃并未对魑猪肉造成多大影响。只是当绛草香气弥漫开来时，离此地最近的它，几乎是第一个赶到的。
　　迷茫的眼睛逐渐恢复神智，巨大的鼻翼翕动着，当闻道空气中特有的香味时，魑猪兽的眼眸一下子变得血红无比。
　　这香味，它怎么能忘！当日它就是被这香气迷惑住，以至于远离巢穴，小魑猪兽惨被人杀死，不光折断了獠牙，还被取了妖丹！
　　杀子之恨，让魑猪兽一下子陷入了疯狂的暴怒之中，特别是看到有十几个鬼鬼祟祟的人影，在四周不断搜索。
　　“吼――”魑猪兽仰天大叫，尖利的獠牙缭绕着紫色闪电，不由分说，朝着离它最近的一个道士刺去。
　　紫电爆射，那名倒霉的道士还没来得及反应，紫电便射/入他的身体里，而后猛然炸裂开来，鲜血顿时洒满树林！
　　“吼――”
　　“吼――”
　　妖兽相继苏醒，被鲜血一激，这些妖兽的凶性顿时完全激发起来，当看到紫云观道士时候，这些妖兽，毫不客气地张开獠牙，朝着他们撕咬而去。
　　“啊――”
　　……
　　惨叫声不断发出，这些紫云观道士的修为虽然不凡，但此刻正处在妖兽中间，再加上这些妖兽骤然发难，顿时有好几人成了妖兽的点心。
　　“轰――”一道剑光化为一条巨龙，硬生生地在妖兽潮中劈出一条血路，当然，那个人付出的代价也不菲，连续咳出了好几口血，不过他不敢停留，电射般朝着山峰掠去。
　　见有人虎口逃生，魑猪兽等高级妖兽勃然大怒，纷纷追击而去，庞大的身体将大地踩得犹如鼓擂。
　　高级妖兽一动，其他妖兽纷纷跟从，可怕的妖兽潮，浩浩荡荡地朝着山峰奔去。
　　吗
　　隐秘在树冠上的龙衣，此刻露出满意的笑容，这绛草的功效远远大于她的预料，原以为最多能引诱数百头妖兽，谁知道竟一下子引起了小波的妖兽潮。
　　这座山峰的阵眼，恐怕不用追击出手，也会被暴怒的妖兽夷为平地吧。龙衣望着山峰，清澈的眼眸射出冰冷无情的光泽。
　　山峰上，那些守护阵眼的弟子，此刻正三三两两围在四周，中央布置了一个高台，高台上搭建了一个祭坛，祭坛四周摆放着七块拳头大小的灵石，灵石散发出充沛的灵气，七颗灵石围成一圈，浓郁的灵气围绕着一个漩涡，再通过祭坛之力，不断地往山峰内部钻去。
　　一名面色淡然的青年道士，此刻正负着手，双眸含笑，望着眼前的阵眼。只需一炷香的时间，这处“天璇”阵眼就彻底稳固。
　　然后就在这时，山下传来巨大的震动声，一阵阵妖兽的嘶喊充斥着整个天
　　空。
　　“这是怎么回事？”青玉微微皱起眉，虽然事发突然，但他并没有慌乱。
　　“清心，你们用很秘法联系青云他们，了解山下的状况！如果情况危险，让他们立刻回来。须知，我们的首要任务是守护阵眼，其他皆在其次！”他也认为这次山下的乱，可能是因为某件天材地宝的出世。青云等人，包括之前的清河，恐怕正和闻讯赶来的妖兽大战。
　　青玉做事十分稳妥，先前他派出的清河，虽然法力在年轻弟子中并不拔尖，但最擅长隐匿和查探，而之后派出的十五名弟子，则擅长联合攻击，即便是遇到高阶妖兽，他们也能全身而退。
　　因为青玉并不认为清河他们出了意外，然而还未等清心联系他们，一道剑光突然从山下直冲而上，然后摇摇晃晃地坠落而下。
　　看到剑光，青玉脸色骤然一变，右手连忙朝空中一挥，一道柔和的力量裹住飞坠下来的人影。
　　“师兄，是绛草……可是那绛草又不知所踪，妖兽骤然发难，其他……弟子都死了……妖潮正往这边赶来……”那个身影浑身是血，他拼尽了全力，方才逃到这里报讯。
　　绛草……青玉闻言，忍不住心神大震，然而还未等他继续询问，空中忽然传来一阵尖利的叫声。
　　一头巨大的黑鹰率先飞来，张开的羽翼犹如一团乌云，漆黑的长喙张开，一道蓝汪汪的冰柱赫然朝下方落下！
　　高级妖兽，蓝冰鹰！第一个赶到了山峰，并率先发难！
　　紫云观弟子虽然显然了慌乱，但毕竟训练有素，就在蓝冰鹰攻击的时候，立刻有数道剑光冲天而起，与蓝汪冰柱相撞在一起。
　　“卡擦――”空中的冰柱发出了一阵磨牙的声音。蓝冰鹰虽然凶焰滔天，但在紫云观弟子的联手攻击下，顿时吃了大亏。一声哀鸣，翎羽乱飞，蓝冰鹰冲天而起，不过不敢再低旋，而是飞在高空，一双凶眸死死盯着下方，伺机再动！
　　“不要理妖兽，守住阵眼！”青玉大喝一声。
　　这时，魑猪兽庞大的身躯从山下冲来，獠牙所过之处，巨树折倒，尘烟四溅，它身后跟着数十头庞大的妖兽。
　　看到紫云观弟子时候，魑猪兽顿时双眼通红，一声厉啸后，第一个冲了上去。身后的妖兽，和天空中盘旋的蓝冰鹰不甘示弱，纷纷攻击紫云观的道士。
　　妖兽和人族修士本就是死敌，特别是这次紫云观在妖兽森林深处大张旗鼓的行为，已经引起了妖兽的公愤。倘若妖兽没形成妖兽潮，单个妖兽会顾及自己的实力，不敢上前。不过一旦形成兽潮，这些妖兽完全被激发出了凶性，不管不顾，它们只知与人族修士不死不休！
　　山峰上顿时爆发出一阵阵惨烈的轰鸣声，紫云观道士憋屈地围成一个战圈，死死护住这阵眼。青玉也失去了往日的从容，从怀中掏出一枚淡青色的符，牙齿一咬，猛然一捏。
　　“我已经通知了其他峰的弟子，他们会派人过来支援我们。这阵眼，无论如何要守住，不然掌教真人的千年大计就毁在我们手上！”青玉厉声大喝道。
　　“嗷――”他的话音还没落，魑猪兽的獠牙就强横地冲破紫云观的防护圈，獠牙附带的可怕紫电，在紫云观弟子中横冲直撞，眨眼紫云观弟子就死伤不少。
　　“孽畜，找死！”青玉眸光冰寒，长剑一挥，飞身朝魑猪兽掠去。
　　……
　　山顶上尘烟滚滚，整个山体都在颤动，凄厉的嘶喊声，狰狞的咆哮声响彻云霄。而始作俑者的龙衣，此时正悄然站在树冠上，一双冰眸毫无感情地望着峰顶。
　　一个权谋，就毁了紫云观守护这座山峰近百名的弟子，但龙衣没有丝毫悔意和内疚感。
　　这些紫云观弟子自诩为名门大教，但对其他人族修士的性命，却视若蝼蚁。紫仪真人谈笑间，就剥夺了秘境中成千上万的性命。
　　龙衣和他们相比，简直就是小巫见大巫。
　　“啊，不――”山峰上传来一阵凄厉的嘶吼声。
　　随着一声妖兽的咆哮，整个山体忽然猛烈震动一下，然后一道光华从山体直冲而上。
　　“卡擦――”细碎的声音却在苍宇下清晰可闻，那道冲天的光华在半空中节节断碎。
　　至此，“天璇”阵眼被击溃。
　　当空中出现奇异的景色时，龙衣满
　　意地点点头，嘴里轻轻道：“该下一处山峰了。”声音很轻，却异常的冰冷，让人听后忍不住毛骨悚然。说罢，娇小的身影悄然飞起，朝着另一处山峰急掠而去。
　　空中，数百道剑光正从四面八方朝“天璇”阵眼飞来，其中有一道身影颀长，墨发飞扬，一张俊脸温润如玉，正是紫云观的大师兄，慕容云。
　　他们一接到青玉的传讯，就火速赶来，可是还没等他们赶到“天璇”阵眼，空中的异像就已出现。
　　“天璇阵眼被破，这青玉在做什么，吃屎的吗？”慕容云旁边的一名老者，勃然大怒，事关掌教真人的千年大计，毁一处阵眼，就减去一分胜算，因此这才口不择言地怒骂道。
　　……
　　“天璇”阵眼受到妖兽潮攻击，立刻吸引了紫云观的大部分人手，当他们朝“天璇”阵眼赶去的时候，一个较小的身影快速地朝另一处山峰赶去。
　　下一个目标，“天玑”阵眼！
　　阴密的森林中，龙衣的身子如鬼魅一般，一身红衣，宛若一团火焰，在密林中东飘西荡，全无半点重量。
　　每一片山石，每一棵树，每一片飘落的树叶，甚至，每一株草，都成了她的掩护。
　　这种身法虽然有些生涩，但不露一丝一毫的气息，这是龙衣结合前世的隐匿经验，再加上取自清河的神行缩地功。倘若有人知道这是龙衣自创的身法，而且观摩清河身法只有短短数分钟，顿时会让无数人震惊！
　　修炼，除了无可比拟的先天天赋外，还有一个更为重要的因素，那就是悟性！显然，龙衣的悟性和她的地灵根一样，是属于万中无一的。
　　很快，龙衣感到了“天玑”阵眼所在的山峰，妙目朝远处“天璇”阵眼的方位望去，那里依旧啸声连连，显然一时间战斗不会结束。
　　紫云观的高端战力虽然强，但架不住妖兽众多，而且其中不乏一些高级妖兽，修为远超筑基修士，可媲美人族的元婴修士！
　　越靠近“天玑”阵眼，龙衣就越发小心，她隐匿的身法却逐渐娴熟起来，显然在小心翼翼中，身法得到了不断完善。
　　“天玑”阵眼周围，有着数十名仗剑而立的道士，眸光闪闪，谨慎地望着四周。
　　龙衣眼眸微微一眯，“天璇”方向的动静还是起了很大的效果，这里的守卫数量比之前的“天玑”守卫数量少上不少，但与此同时，对方的谨慎也提高了不少。
　　身子如同一张薄纸，贴在了高大的古树树干上，在浓密的树叶的掩护下，龙衣的身子似乎没有半根骨头一般的柔软。就像一条蛇，蜿蜒而下，然后整个身子隐藏在密草之中。
　　自始至终，没有发出半点声音。一双眼眸冷冷地凝望前方。
　　数十名道士围成一个包围圈，中间是一个祭坛，和“天璇”阵眼一样，不过灵石蕴含的能量颜色却不同，呈深沉的紫色，紫色光柱不断地沟通大地。
　　“诸位师兄弟，‘天玑’阵眼正在巩固，在这关键时刻，大家可不能有丝毫马虎，千万不要像‘天璇’阵眼那样。”一名年纪稍长的道士沉声说道。
　　“清灵师兄说的极是，不过也该青玉他们倒霉，竟会遇到百年难得一遇的妖兽潮，想必那些妖兽预感到他们的妖尊会死，这才才形成了妖潮了。”旁边一名道士，笑着说道，神态有些轻松。
　　妖兽潮，本就是概率非常之小，同一时间，更是不可能形成两股妖兽潮。所以这些道士虽然一副如临大敌的样子，实则内心并不十分紧张，这些不过是做给清灵师兄看的而已。
　　清灵师兄虽然法力高强，不过为人古板，不懂得变通。他带领大家守护“天玑”阵眼睛，原本就已非常严厉，再加上“天璇”阵眼出事，于是乎他又严厉喝斥了大家一番。
　　大家表面上自然是毕恭毕敬地应允下来，但实则心底有些不以为然。
　　“天璇”阵眼那边出事，纯粹是他运气不好。
　　龙衣隐伏在暗处，她占位极好，将众人的神色全都收在眼底，特别是那些表面一脸谨慎，目光却有些游离的家伙。
　　冰寒的眸光忽然暗了下去，冰冷的犹如寒铁，全身的力量在这一刻全部爆发，宝剑寒光一闪，幻化成一道光线，身剑合一，用尽全身力量，流星一般的往外飞去！
　　她的目标，正是一名目光最游离的道士！
　　“有人！”当
　　龙衣跃出时，清灵第一个反应过来。不过龙衣的法力虽然不是很强，但她的速度实在太快，众人只觉得眼前划过一道流光，然后就听到一声凄厉的惨叫声。
　　一道身影快速朝阵中央掠去。
　　“保护阵眼！”清灵大喝一声，手中宝剑猛然朝冲向阵眼的身影刺去。这一击，他是蓄力而发，没有半点保留，筑基修为的法力完全爆发出来，剑光化为一条巨龙，轰然将飞掠向阵法中央的人影击去。
　　“轰――”那人影被剑光撕扯地四分五裂，鲜血顿时四溢散开，场面显得有些血腥。
　　“是青海师弟！”忽然有人惊呼起来，那个被清灵击碎的身影竟是受到攻击的青海师兄。
　　那人一剑重创青海后，竟神不知鬼不觉地将青海的身体朝“天玑”阵法中央抛去。二清灵护阵心切，毫不犹豫地挥剑怒砍。
　　“糟了！”清灵一剑砍刀青海的身体时，脸色骤然大变，待要挥剑回转时，就见一个火红的身影，犹如一团耀眼的火焰，电射般冲向阵法中央。
　　“拦住他，拦住他！”清灵来不及挥剑，脸上青筋暴起，厉声怒吼道。
　　那道红影显现出来，竟是一名只有九岁模样的小女孩，女孩身材娇小，容貌美丽，不过一双冰眸子，却冷漠如霜，让人心寒三分。
　　她的眸光，只凝视着身下那团深紫色的光柱，于众人的攻击，全然不顾。
　　“给我毁！”她娇叱一声，手中的宝剑吞吐出一道犀利的光芒，毫不犹豫地斩在那团深沉的紫光上。
　　紫色光柱一阵摇晃，终于承受不住龙衣的攻击，只听“咔擦”一声细碎的声音，光柱如破碎的玻璃，紫光骤然飞散天地。
　　清灵等人脸色立刻变得恍白，这一幕发生的实在太突然，从小女孩出现，到错杀青海，再到“天玑”阵眼被毁灭。几乎只有一息的时间。
　　“你――”清灵忍不住战栗起来，其他师兄弟同样如此，“天玑”阵眼被毁，他们必定会受到师门严惩，此刻唯有重创或者当场杀死龙衣，方能弥补一些错失。
　　十几道光芒轰然朝小女孩身上绞去，眼看那道红影即将被吞噬，不过一到金色光幕陡然升起，牢牢护住小女孩的身躯。
　　“紫云符！”清灵等人再度震惊地无以复加，这可是紫云观至高无上的符，除了长老外，是兄弟间，唯有大师兄慕容云才掌有。这小丫头怎么会有紫云符，而且攻击紫云观的焚天大阵。
　　这到底是怎么回事！心性一向稳定的清灵，此刻不禁心神迷乱，只觉得脑中一阵迷茫。
　　就在他们震惊的时候，龙衣厉喝一声，右手一抖，顿时漫天的火星铺天盖地砸下，而后，剑尖一挑，刺破东南方的剑网，红影化为一道流光，电射而去。
　　“追，一定要给我抓住这个妖孽！”清灵大怒，掐动剑诀，整个人站在宝剑上，以御剑之术追击龙衣。
　　清灵已将龙衣当做妖兽阵营中的高级妖兽，幻化为人形，并盗得师门的“紫云符”，在妖尊端木琉危机时，凌厉出手，试图破坏焚天大阵。

　　☆、第八十六章 大义，离我太远

　　清灵虽然年纪不满三十，但修为已是筑基后期，在年轻一辈中已是翘楚。此刻施展御剑之术，速度更是快若闪电，远远将其他弟子抛在身后。
　　可是那个红影速度却不在空中飞遁，而是在阴密的树林中起纵飞跃，且刁钻狡猾如水中的泥鳅。往往前一刻还在直行，下一刻就突兀地匿入青草深处糌。
　　清灵御剑的速度虽然比对方快，但还是被一点点拉开了距离。
　　“可恶！”当终于失去对方的踪影和气息时，一向稳重的清灵气得仰天怒啸一声，然后掏出一块玉符，猛然捏碎，向师门传送“天玑”阵眼被毁的消息。
　　“妖孽化为九岁女娃，红衣，眼神冰冷凌厉，手段毒辣，用剑，盗得师门至宝紫云符，擅长隐匿和逃遁，目标是焚天大阵的七个阵眼，现在已经攻破天玑、天璇两处阵眼。”清灵用秘术向其他五处传递这个信息楮。
　　龙衣疾速朝西南方逃遁，其实在选择出手毁掉天玑阵眼时，她就已经布置好退路，甚至在退路上布置了不少陷阱，让追踪而来的清灵一路失利，最终让她成功逃脱。
　　不过经此一役后，其他五处阵眼的防守一定会严密无比，想要如毁灭“天玑”阵眼一样，将会十分困难。
　　不过――
　　龙衣微眯双眼，目光垂落，手中的金灿灿的紫云符此刻出现一道浅浅的裂纹，显然这东西也是有一定使用次数的。心念一动，就将紫云符收入储物袋中，下一刻，一株淡绿的奇异小草再度出现在龙衣手掌中。
　　绛草，对妖兽有着致命吸引力的绛草再度被龙衣拿了出来。
　　双眸冷冷望着远处的“天权”阵眼，脚下一点，红影便飞上高大的树冠上，然后如法炮制，将绛草潜入树皮之中。隐藏好绛草后，龙衣又在绛草附近放了数十枚漆黑的丹药。做完这些，龙衣悄悄隐匿进了黑暗，屏息一切气息，如伺机等待的猎豹一般。
　　龙衣选择的山峰，刚好在“天璇”阵眼的南方，而此刻正是刮着南风。
　　浓郁的香气再度弥漫开来，“天璇”阵眼所在的山峰，此刻依旧打斗地火热。法宝、妖气，雷光、火海，在峰顶不停地绽放。
　　就在双方打得难解难分的时候，浓郁的香气忽然传了过来，那些原本陷入疯狂的妖兽们，忽然舍了对手，双眸露出迷茫的神色，转身，疯狂地朝上下狂奔。
　　空中黑压压的飞禽，更是发出一阵阵欢快的声音，丝毫不顾周围紫云观弟子的阻拦，不畏生死、义无反顾地往南方冲去。
　　“它们……它们是怎么了？”一名紫云观的弟子，眼睛有些发直，前一刻还像疯了一般和他们打斗的的妖兽，此刻竟会扔了满地的妖兽尸体，又疯了一般地逃离这里。
　　“这好像是绛草的香味。”一名中年道士，闻到空气中淡淡香味时，脸色骤然一变。
　　身旁的慕容云脸色也是一变，经历一场惨烈的厮杀后，原本一尘不染的道袍此刻也沾满了血迹，不过都是妖兽的。温润暖煦的俊脸此刻也是一片铁青。
　　“师伯，需要追吗？”他淡淡问道。
　　那名中年道士，正要开口的时候，身前忽然出现一幕水镜，镜中传来一个惊怒交加的声音。
　　“妖孽化为九岁女娃，红衣，眼神冰冷凌厉，手段毒辣，用剑，盗得师门至宝紫云符，擅长隐匿和逃遁，目标是焚天大阵的七个阵眼，现在已经攻破天玑、天璇两处阵眼。”
　　“什么！”中年道士脸色大变，能幻化为人形的妖兽，最起码相当于人族元婴后期修为，毋庸置疑，刚才的妖兽就是它唆使的，更为可怕的是，还盗得了紫云观的紫云符。
　　什么时候妖族出现了除端木琉外的另一尊大妖，而且心机如此之深，选在掌教真人和妖尊端木琉殊死激动时，凌厉出手！
　　倘若焚天大阵被破，她和妖尊联手。那么掌教真人危矣，紫云观危矣，人间危矣！
　　慕容云的身躯猛然晃动了一下，脸上露出了奇怪的神情，九岁女娃，红衣，还有紫云符，除了龙家那个小女娃外，还会有谁？！
　　清灵误认为龙衣是大能妖孽所化，这并不怪他，谁能想到一个仅仅只有九岁的女娃，会有这么逆天、缜密的心思呢，更是能“操纵”妖兽潮。
　　妖兽森林中，万兽齐奔，被万年灵泉完全催发出来的绛草的香味几乎散发了整个妖兽森林。
　　这一刻，妖兽森林沸腾了，数不尽的妖兽开始朝这里聚集，让龙衣惊喜的是，还有许多和魑猪兽一样等阶的高级妖兽！
　　空中聚集了一团团黑云，那是飞禽妖潮，浩浩荡荡朝着“天权”阵眼所在的山脉赶来。大地崩裂，一头头巨大的妖兽踩踏无数古木、山丘，身后荡起一道道冲天的烟尘，气势恢宏。
　　它们的目标非常明确，那就是“天权”阵眼所在的山脉！
　　这一刻，所有紫云观弟子的心都提在了嗓门口。焚天大阵，七个阵眼，损其二，焚天大阵还勉勉强强能开启，不过威力将至七七八八，但倘若三个阵眼被破，那大阵几乎等于废掉。
　　“给我守住，无论花什么代价，一定要守住‘天权’阵眼！”虚空中，忽然浮现出三个苍老的身影，这是紫云观中的底蕴，准备隐藏在虚空，然后联合焚天发阵，对身负重伤的端木琉发动致命一击！不过现在计划已经改变，首当其冲的就是要守护住焚天大阵。
　　其他四座山峰的紫云观弟子，皆都派出了精锐弟子，空中数百道剑光朝着“天权”阵眼所在的山峰掠去。
　　“咻――”蓝冰鹰率先赶到，原本冰冷的眼眸此时一片迷茫，已完全被绛草的香气迷离了心神。蓝冰鹰身后，跟着一大群飞禽，黑压压地，宛如一片乌云，声势骇人。
　　“畜生，给我回去！”虚空中，一名老者站立，看到蓝冰鹰出现时，右手一扬，一道剑光陡然射出，狠狠攻向对面的巨禽。
　　蓝冰鹰虽然心神被摄，但本能还在，当即被激发了飞禽的凶性，张嘴吐出一道蓝汪汪的冰柱，与老者激射而来的剑光相撞在一起。
　　两股巨大的能量在空中胶着了一阵，但很快，老者的剑气更胜一筹，剑光猛然突进，化为一道长龙，狠狠斩向蓝冰鹰。
　　“咻――”蓝冰鹰发出一阵凄厉的惨叫声，翎羽掉落，鲜血迸溅。不过虽然受到重创，但更加激发了它骨子里的凶性，当即再度张嘴，一棵冰寒的珠子缓缓吐出。
　　“疯了，这畜生疯了，竟然祭出了本命妖丹！”要在平时，老者看到蓝冰鹰的内丹，欢喜还来不及，但现在正处关键时刻，他哪有功夫和它纠缠。正要施展雷霆手段，一举歼灭蓝冰鹰时，蓝冰鹰身后的妖潮如潮水一样涌动着，它们愤怒地拍打翅膀，眸光凶狠地望着老者。
　　心神虽然陷入绛草的迷幻之中，但凶性却没有减弱半分，这些妖兽，见有人阻挡，就视他为最大的敌人，顿时空中妖气横溢，成千上万的禽妖齐齐对老者发起了攻击，其中以蓝冰鹰的攻击最甚。
　　老者虽然法力高强，但哪敢一个人面对成千上万的禽妖，当即吓得魂飞魄散，连忙转头喝道：“还不一起出手，难道要眼睁睁地看着天权阵眼被毁吗？”
　　其他两道身影快速掠来，面色阴沉无比，屈指一弹，各自射出一道剑光。三人的剑光组成一个奇怪的图案，一股浑厚的土元素之力，团团护住他们。
　　这时，禽妖的攻击赶至，齐齐落在这个土黄色的圆盾上，圆盾一阵颤抖，阵法中央的三个老者面色陡然一阵苍白，显然外界压力越大，他们消耗的法力也就越大。
　　“云儿，地面的妖兽潮有其他三位长老抵住，你去找那妖女，此事事关紫云观的生死存亡，务必要将她斩杀！”阵法中，一名老者对着身后大喊。
　　“是，师叔。”原本想上去帮忙的慕容云，闻言身躯微微一怔，眸中闪过一丝犹豫，不过旋即转身，朝着“天权”阵眼所在的山峰落去。
　　远处一座山峰，姬青玄目瞪口呆地望着远方，先是“天璇”阵眼那边发生惨烈的厮杀，不一会，“天璇”阵眼被破，紧接着，“天玑”阵阵眼悄无声息地被破，现在“天权”阵眼更是搅地天翻地覆。
　　紫云观不可一世的焚天大阵，竟然已经被去其二，要是再毁掉“天权”阵眼，那这大阵就等于废掉了。
　　未来媳妇，是……是怎么做到的？姬青玄只觉得脑子有些不够用了。
　　“三公子――”这时，一个苍老的声音悄然传过来，姬青玄的身后不知何时出现一个黑衣老者，老者面色枯冷，宛如腐朽的古木，没有任何表情。
　　“朱伯！”姬青玄闻言，立刻像溺水的人抓到救命稻草，使劲抓住他的胳膊摇晃，脸上露出哀求的神色。
　　朱伯古板的面容露出了一丝溺爱的宠笑，摸了摸姬青玄的头，道：“说吧，有什么事要我去做。”这个小混世魔王，一旦有所求，就会露出这种表情，朱伯对他太了解了。
　　“朱伯，你一定要帮我出口气。该死的紫云观不仅抢了我的玄黄镜，现在更是要杀我的未来媳妇，那可是我一见钟情，至死不渝要娶的未来媳妇，现在他们正满世界追杀她！”姬青玄眼泪汪汪的说道。
　　未来媳妇？
　　朱伯脚下一个趔趄，嘴巴和姬青玄一样，张得足以塞下一个鸡蛋，问：“三公子，你才五岁，现在考虑娶媳妇，会不会太早了？当然，紫云观抢你玄黄镜的这笔帐，我们一定会找他们出气的，不过不是现在，这事必须禀告家主。”姬家虽然势大，但紫云观同样是庞然大物，仅凭朱伯一人，是无法替小主子讨回公道的。
　　听到朱伯这样一说，小家伙的眼泪立刻滴答滴答地落了下来：“我不管，玄黄镜的这笔帐我可以不急着算，但未来媳妇的命我一定要救。你要是不救，我就立刻死给你看。”小家伙挺起胸脯，威胁道。
　　朱伯听到这样的话，立刻头都大了，连忙道：“好吧，我现在就去，说，她是长什么样的？”虽然无法问紫云观讨回玄黄镜，但凭他身手以及姬家的面子，从紫云观手中救回一个女娃，问题应该不大。
　　“九岁，一身红衣，擅长用火，嗯，现在应该拿着剑。她长得很好看，不过太冰冷，像一块冰雕，冷的要命。她一个人毁了焚天大阵的两处阵眼，现在在‘天权’阵眼哪里，紫云观的人都在追杀她。朱伯，您快点去哈。”小家伙一边介绍，一边推着朱伯，催他快点走。
　　朱伯听小家伙这样一介绍，脸色顿时垮了下来，毁掉焚天大阵的两个阵眼，这可是与紫云观结下了死仇啊，这可不是卖个面子，或者顺手救一下那么简单。
　　一旦救，就是彻底和紫云观结了梁子！一时间，朱伯只觉得骑虎难下。
　　还有，这个小女娃才九岁，就能一个人摧毁焚天发阵的两处阵眼，他没有听错吧，真的只有九岁？
　　“朱伯，快去，快去。”姬青玄使出吃奶的力气，将朱伯推倒悬崖边上，然后一使劲，将他推了下去。
　　“哎呦，我的小祖宗……”朱伯大叫起来，一张脸皱成如麻瓜一样，心里寻思着该如何完成小主子的任务，不过同时也对小主子的未来媳妇产生了浓厚兴趣。
　　能以一己之力，就将紫云观弄得鸡飞狗跳的，这份能耐，就算是姬家也不太可能啊。这个小女娃必须要见一见，要是真如三公子所说的，这样的人才，哪怕是彻底和紫云观闹翻，也必须要争取！
　　想到这，朱伯在虚空中站立，遥遥望了“天权”阵眼所在的山峰一言，身影骤然化为一道黑光，闪电般掠向前方。
　　见朱伯终于动身，姬青玄重重地松了一口气，以朱伯的修为，想要保住未来媳妇的性命，应该不成问题。
　　……
　　“天权”阵眼所在的山峰，妖兽和紫云观的争斗格外激烈，受绛草的影响，妖兽森林的高阶妖兽几乎全部倾巢而出，而紫云观也出动了雪藏的力量，六大元婴高手，门派中坚力量，一时整个山峰飞沙走石，妖气、法力汹涌冲天。
　　就在双方拼地你死我活的时候，始作俑者的龙衣，此时平静地站在树冠上，唇角挂着一抹冷漠的笑。
　　这下，双方已是不死不休的局面了，就算这时撤走绛草，妖兽和紫云观绝不会就此罢手。紫云观几乎所有的力量都被妖兽吸引到了这里，其他几处大阵守护自然薄弱。
　　这是她的机会！
　　龙衣眸光闪动，将绛草收入怀中，娇小的身影悄无声息地隐入密林中，迅速远去。随着绛草的消失，迷幻香味迅速淡薄下来，妖兽们纷纷清醒神智，不过刚睁开眼睛，便看到那些道士红着眼睛，拼着命攻击它们。
　　妖兽们狂吼一声，人族和妖族本就是死敌，再加上之前人族就这么“戏弄”过他们一次，顿时一个个愤怒无比，瞪着血红的眼眸，和紫云观展开了殊死搏斗，斗争比之前的还要惨烈数分。
　　龙衣神不知鬼不觉地离开了“天权”阵眼所在的山峰，下一步，她将赶往“玉衡”阵眼所在的山峰。
　　焚天大阵毁掉三处阵眼，阵法几乎等于废掉，但若其中一处被破的是“玉衡”阵眼，那焚天大阵就真的废了。
　　以龙衣的性子，要做，自然就要做一票大的！
　　就在她准备掠出密林，前往另一座山峰时，山峰前站立着一个青色的身影，墨发飘扬，面色温润如玉，站在那，周围的风景都似乎要柔和起来。
　　“龙衣，出来吧。”他忽然开口道。
　　龙衣眸光一凝，右手按住剑柄，左手悄然凝聚了一朵灵焰，准备随时出击。她缓缓走出密林，双眸迎向对面的那个年轻道士。
　　拦她的人，正是紫云观年轻一辈最杰出的人才――温润如玉的慕容云。
　　“你是如何发现我的？”龙衣站在慕容云对面，并没有抢先出手，双眸冷然望着对方，全无半点畏惧之色。说话间，左手掐动，已经悄无声息地凝聚了五朵灵焰，这是龙衣目前修为，凝聚出最多的数量。
　　慕容云被尊为紫云观的大弟子，其修为自然不可小视。所以要么不出手，一出手，便要最为迅猛，最为犀利！
　　若失手，那么龙衣将再无任何机会――虽然慕容云石她最不想面对的紫云观敌人。
　　无可争议，慕容云温厚宽和，是一个好人，但这样的性格同样会迂腐、传统。这样的人，以龙衣犀利的眼神，稍一接触，就知道他的性格。
　　这种人，最护师门！
　　“果然是你。”慕容云长长一叹，眸中闪过一抹痛苦之色，更有犹豫之色，望着龙衣右手紧握的宝剑，他缓缓道，“我赠与的紫云符有我的气息，我若想寻你，自然就能找着你。秘境崩溃的刹那，我以为你也陨落在秘境，不过随即我又感受到了紫云符的气息，我为之欣喜。可是无论如何也怎么没想到，你竟会是毁掉‘天玑’、‘天璇’阵眼的人，还借用了我的紫云符。”慕容云痛惜地说道。
　　龙衣抿着薄唇，眸色也有一抹柔色闪现，不过迅速消匿，左手一扬，一张古朴的符朝着慕容云射/去。
　　慕容云一抄手，将紫云符接住，露出复杂的神色。就在慕容云接住紫云符的时候，龙衣的眼眸陡然闪过一抹精光，左手几乎要掐动法决，引爆周围五朵灵焰。
　　此刻绝对是慕容云心神激荡的时刻，是最佳下手的时机！作为曾经的佣兵之王，龙衣怎会错过这难得的好时机。
　　不过最终，她还是按捺住了。不过别的，仅为对面的是慕容云。
　　她承过慕容云的情，还不止一次，这紫云符救过她多次，而且她能感受到慕容云的真心，对她的帮助是真诚的。
　　与这样的人为敌，真的很纠结。
　　“龙衣，只要你不再破坏其他大阵，我便当这事都没发生过，如何？”慕容云平复心境，语气恢复了平淡，温和地说道。
　　龙衣抬头，清洌的眼神却有一丝决绝和坚定，她淡笑一声：“多谢慕容道兄，可我要是说，不呢？”
　　慕容云一呆，似没想到龙衣竟会拒接的如此之快，连考虑都没有考虑一下，胸腹间忽然有一股淡淡的怒意，连他都不知道为何会升起这一股怒意。
　　“龙衣，门中长老都说你是妖孽幻化而成，但只有我才知道，你是真正的人族。你有现在的成就，一定在秘境中获得了奇遇。你获得奇遇，我为你高兴。以你的能力和心性，日后定会有所大成就。只是龙衣，你为什么要和妖尊在一起，为什么要帮妖尊对付紫云观？要知道，妖族和人族，那是数万年的仇恨。这秘境，便是由玄黄镜和魔塔所化，这是人族和妖族仇恨的最好证明啊。”慕容云沉沉说道。
　　“正义，仇恨？慕容云，你说的这些大道理我不懂。”龙衣摇摇头，她只是一个小女娃，肩负不起那么大的责任，她只知道谁对她好，她便对谁好。
　　“我只知，人敬一尺，我尊一丈。人若欺我，我十倍奉还！”龙衣冷然望着慕容云，声音冰寒淡漠，毫不客气地还击道，“我在秘境之中，并未看到宽厚仁爱的紫云观掌教，并未看到血腥杀戮的妖尊，相反看到的是，冷清冷血，为达目的不择手段地紫仪小人；真性真情，敢作敢为的妖尊端木琉。”
　　“我在秘境中，承受了端木琉的大恩，我便要知恩图报，毁掉这焚天大阵。至于你说的大义、正道，离我太远，我不明白。”龙衣淡淡回道。
　　慕容云身躯微微一震，想要反驳，却发现竟无法反驳，龙衣说得至情至性，站在她的角度，没有一点差错。

　　☆、第八十八章 万妖同殇

　　“可是倘若此次妖尊不死，人间将再起磨难，届时将会死去无数的人命。”良久，慕容云才回答道。
　　“将来的事没发生，谁又说的清楚，端木琉是不是这样的人，谁又能断定！这一切，你我都不能断言，不过我却知道，紫仪那小人，在秘境中，动辄间就杀死了数万生灵，包括无数人族修士的性命。这份杀戮之心，我是远远不如，甚至那妖尊都远远不如。”龙衣嘲讽地回击道。端木琉即便在用魔塔血祭时，也是有针对性的，将范围缩小到九天火炎阵，火炎阵外的妖兽，甚至人族修士都未受到波及。但紫仪真人催动玄黄镜，崩溃秘境时，没有半分犹豫！
　　“这……”慕容云终于语结，他发现无法说服龙衣，也无法说服自己，龙衣的话听似荒诞无理，仔细一想，却又是这个道理糌。
　　“或许你说的对，可是我慕容云自小受到师门恩惠，现在师门有难，我便要出手相助。龙衣，我也不为难你，你只需陪我在这一炷香，一炷香时间过，我便任由你离去。至于师门那边，我会帮你解释，你不会有半点麻烦。”慕容云说道。
　　只需再等一炷香的时间，届时，其他五处阵眼就能完成，焚天大阵的威力虽然大打折扣，但想来困住重伤的妖尊，再加上掌教真人出手，击杀妖尊，应不成问题楮。
　　至于龙衣所说的是非，慕容云能理解，但他不像龙衣。龙家对她薄情寡义，龙衣自然能挥剑斩断与龙家的情谊。师门对他却情深恩重，他又如何能置师门磨难与不顾呢。
　　一炷香，只要拖住龙衣一炷香的时间，此事便了。慕容云这样想着。
　　“慕容云，你让还是不让？”见龙衣铿然拔剑，剑尖直指慕容云，杀意一点点溢出。
　　“你恨我也罢，但我必须留你一炷香的时间。”慕容云淡淡道，龙衣有她的坚持，他也有自己的坚持。
　　龙衣冷眸一闪，宝剑顿时化为一道青光，朝着慕容云直射而去，与此同时，左手一抖，隐藏在暗处的五朵灵焰，悄然飞出，团团围在慕容云四周。
　　慕容云感受到灵焰蕴含的能量，脸色终于变化。这时，就听龙衣厉喝一声。
　　“爆！”
　　顿时灵焰猛烈地爆炸开来，一团金色光芒冲天而起，在灵焰爆炸的时候，龙衣娇小的身影饶过慕容云，猛然朝远处山峰掠去。
　　就在这时，一个温厚淡和的声音骤然响起，只听他说。
　　“定！”
　　一道金色符漂浮在龙衣头顶，垂下的淡淡金光团团将龙衣护住。龙衣抬头看着那张符，脸色有些铁青，这正是之前她还给慕容云的紫云符。
　　尘烟散尽，一个颀长的身影从爆裂缓缓走出，他的衣衫有些破碎，脸上也有一些尘垢，不再是那副风轻云淡的模样，显然龙衣的剑光和灵焰，让紫云观大弟子吃了很大的亏。
　　不过他望向龙衣的眼神依旧是温和的，只听他缓缓说道：“紫云符，不仅可以护主，亦可囚敌。龙衣，对不住了，只是一炷香的时间，届时你就可以自行离去。”
　　龙衣冷着脸，一言不发，手掌中却托起一枚透明的火焰，猛然朝金色护罩击去。紫云符的防御力量，她最为清楚不过，就连重伤的妖尊都破不开。
　　不过，试总要试的！
　　灵焰击在金色护罩上，金色护罩微微一颤，但并未有所破裂。
　　“龙衣，别做徒劳的挣扎了。你放心，一炷香后，我会遵守诺言。”慕容云望着金色护罩里的娇小身影，长长吐了一口气。
　　第一次看到龙衣这个小女孩，便被她眸中的冷意和杀气给惊住，那时他想，才仅仅九岁啊，为何会有如此浓重的冷意和杀气呢？与龙家的人同行时，旁交侧击下，知道龙衣在龙家受的是什么样的待遇。
　　龙家瞎了眼，居然将如此明珠，弃之如履。若是换做其他任何一个门派，或者家族，有龙衣这样的良玉，巴不得将所有资源都给她。
　　龙家那个龙菱，的确是天资卓绝，傲气十足，但在慕容云眼里，却比不上龙衣这个小女娃。
　　先天剑体，和地灵根，的确是万中无一的资质，但修为最重要的是心性，在慕容云看来，这一点，龙菱远远比不上龙衣。
　　果不其然，甚至还大出他的意料。第一次见龙衣时，她才仅仅是凝气一层，却凭着手段杀了高她几个境界的龙家弟子，现在再见时，战力几乎可以匹敌筑基修士了。
　　这才短短几天啊。
　　慕容云忽然有一种预感，只要给她足够成长的时间，假以时日，龙衣的前途不可限量！
　　“龙衣，你将来的成就不可估量，切莫和妖尊纠缠不清，毁了你的前途。”慕容云站在紫云符的金光外，苦口婆心地劝着。
　　龙衣则一言不发，心里苦思着如何破开紫云符的防护，这是紫云观的至宝，以她不到筑基的修为，想要打破，委实太困难。
　　不过紫云符并不是无坚不摧，至少这枚紫云符已经出现了裂纹。如果――如果她的涅盘之火还在的话，或许就能打破禁锢罩。
　　一想起涅盘之火，就禁不住想起端木琉，也不知道他和紫仪真人的争斗如何了？
　　正想着如何破开紫云符的禁锢，这时，一阵惊天动地的响声从远处传来，天际的云端首次震动，风起云涌，一股可怕的飓风从妖兽森林中央席卷而来。
　　树木倒折，巨石飞落，宛若山崩地裂一般。这时，原本厮斗的紫云观和妖族，不由自主停下手，纷纷朝妖兽森林中央望去，均一脸凝重和忐忑的模样。
　　紫云观的人感受到了紫仪真人浩然的法力；而妖族则感受到了一股冲天、浩海无边的妖气。
　　“轰――”一道金黄色的光芒从地底投射而出，磅礴的光芒将整个天地都映彻地金黄。
　　金光下，一面巨大无比的镜身缓缓浮现而出，恍若另一面苍穹，镜身上站着一个清癯老者，目光如电，两把宝剑漂浮在他的头顶。
　　“轰――”另一道身影冲天而起，那道身影如玄黄镜一样庞大，竟是一头巨大无比的白狼，体态健长，雍容典雅，双眸墨黑如星辰，奇异的是额间有一枚竖眼，此时睁开，若有人凝神望去，心神便会摄入其中。
　　白狼头顶，漂浮着一座古朴的黑塔，黑塔垂下一缕缕血色光柱，团团将白狼护住，白狼身前还漂浮着两道光芒，一道是金色的镜子，另一道是火红的火焰，呈缩小版的凤凰。
　　一旦玄黄镜的金光射来，缩小版的凤凰和玄天镜便会破开一部分金色光芒，让白狼压力大减。
　　“嗷――”白狼忽然仰天长啸，啸声震动九霄，天际的云朵立刻翻翻滚滚，一轮圆月忽然当空出现。月光皎洁，如水的月光缓缓流向巨大的白狼。
　　“这是……啸月天狼……”紫云观的许多人看到了这一幕，有人失声喊道。
　　这头巨大的白狼，是妖族至高无上的血脉，是啸月狼族的最终形态。
　　紫仪真人见妖尊变化妖身，清癯的脸冰冷一片，眸中闪过浓重的杀机。原本这一切都在他的算计中，哪怕是端木琉如愿以偿进行了血祭，但毕竟实力有所损伤，在他和玄黄镜的全力攻击下，必会陨落或重创。
　　不过世事难料，一者，姬家那个混世小魔王居然会出现，还将与玄黄镜同源的玄天镜交给了端木琉；二者，龙衣横空出世，并有大机缘，居然获得了补天教的传承――神火诀，那可是紫仪都眼馋的神诀啊。
　　更让紫仪恼怒的是，龙衣居然将涅盘之火送给端木琉。玄天镜加涅盘之火，这些本都与补天教有着莫大关系的至宝，让玄黄镜的威力大打折扣！
　　这才让端木琉破了玄黄镜的秘境，现在更是变化出真身，要与他一决生死。
　　紫仪眼眸充满了浓浓的杀机，他手中的宝剑如一轮燃烧的太阳，刺目无比，剑气一道接着一道的喷薄而出，光余波就足以削平山峰。
　　天空中，粗大的剑芒成百上千道，全部击向端木琉。
　　“嗷――”
　　端木琉仰天大啸，空中洁白的圆月猛然绽放光芒，与激射而来剑芒轰然相撞，顿时那里光雨如瀑，响声震耳，宛若一颗颗大星炸开。
　　见全力攻击无果，紫仪露出狠辣之色，咬破舌尖，食指一点，将精血送入身下的玄黄镜中，原本清澈如水的镜面，吸入精血后，忽然像波动的湖面，起了无数涟漪。
　　一股可怕的波动，开始酝酿。
　　“涛澜动地术！端木琉，你能死在玄黄镜最强法术下，也算死地其所！”失去精血的紫仪，面色苍白，不过神色微微有些狰狞。
　　脚下镜面忽然汹涌鼓起，无尽的波浪，如烟花般绽放，一股股惊人的气势，释放出不朽的气息，不断震动。
　　惊人气息配合犀利剑光，终于发出了最可怕的一击！
　　“玄天镜，涅盘之火！”巨大白狼发出一声厉喝，围绕在它周围的玄天镜和涅盘至火，齐齐一震，绽放出璀璨光芒，猛然射/入对面的玄天镜中。
　　玄天镜和涅盘之火的光芒甫一没入玄黄镜，玄黄镜释放的气势便会减弱几份。
　　“玄黄镜！魔塔和妖尊与补天教仇深似海，本掌教再送你一滴精血，完全释放你的威能，摧毁魔塔，摧毁妖尊，再现补天教的辉煌吧！”紫仪再度吐出一口精血，没入身下的镜面中。对于修真者而言，精血是性命攸关的，不到万不得已，修真者是不会祭出精血的。
　　祭出最强一击后，紫仪猛地冲身后喝道：“焚天大阵还不开启，待妖尊重伤后，击杀此獠！”
　　“轰――”
　　镜面终于抗拒了涅盘之火和玄天镜的影响，波涛汹涌的海面上，一轮金红的旭日冉冉升起。金色光雨犀利如芒，嗡隆作响，震得苍穹都在摇动，金色光点密密麻麻，攻向了巨大白狼。
　　面对紫仪真人的全力一击，白狼眸中也闪现出了疯狂的神色。
　　“嗷――”
　　随着它的厉啸，空中的圆月愈发璀璨，月光如水，丝丝垂下，与魔塔垂落下的黑气，相互纠缠，一黑一白，宛如两条蜿蜒飞舞的巨龙，团团围绕在巨狼四周。
　　“轰――”
　　两股巨大的能量终于相撞在一起，整个大地都在颤抖，无尽的波势像波浪扩散一下，迅速朝四周扩散而去。
　　山峰折到，树木击断，整个妖兽森林宛如迎来了末日一般。
　　这时，紫仪真人和端木琉打斗的周围七座山峰，其中五座山峰升腾起璀璨的光柱，在光柱的保护下，五座山峰并未受到波及，“天璇”和“天玑”阵眼所在的山峰，却被巨大的爆炸夷为平地。
　　山风吹荡，可怕的余波依旧肆虐着大地，这一刻，妖兽森林的震动，犹如山崩海啸一样，妖兽森林周围的城市都能清晰感受到。
　　五座山峰的光柱冲天而起，而后汇聚在苍穹，一股浩荡的气息逐渐凝聚起来，高空中，五道光柱的汇聚点，渐渐凝聚出一把通红的宝剑。
　　宝剑正一点点凝聚而成，先是剑尖，再是巨大的剑身，一股可怕的气息正锁定下方。
　　尘烟缓缓散尽，原本浩大无边的玄黄镜，此时化为一枚普通的宝镜，掉落在地上。至于一直飘然淡定地紫仪真人，此刻面色蜡黄，摇摇晃晃地站着。他的对面，端木琉已化为人形，一身白袍此刻血迹斑斑，脸色更是白的透明，一双原本星辰一样的眸光，变得黯淡无比。
　　玄天镜哀鸣一声，原本噌亮的镜身此刻出现一道细小的裂纹，而后化为一道光芒，朝着远方电射而去。妖冶的涅盘之火，此刻如风中残烛，随时都有熄灭的可能。
　　端木琉踉跄地站着，双眸望着身前那朵微弱的火焰，忽然绽出一抹灿烂的笑容，手指一点，对着火焰轻轻道。
　　“回去吧，你的心意，我端木琉铭记于心，倘若不死，必百倍千倍地偿还你。”说罢，屈指一弹，火焰化为一道流光，电射般朝“天权”阵眼方向掠去。
　　此刻，天空中风云激荡，一把巨大的宝剑正逐渐形成。焚天大阵，不亏是紫云观的镇教大阵，就算已被破去两大阵眼，此刻威势仍旧大的惊人。
　　这远不是重伤的端木琉可敌。
　　“嗷――”
　　“嗷――”
　　……
　　“天权”山峰的群兽望着苍穹显现的宝剑，忽然齐齐哀鸣，双眸露出绝望的神色。
　　它们不是为自己，而是为即将陨落的妖尊。
　　端木琉听到山峰上的哀嚎声，不由露出复杂的神色，继而轻轻一叹，妖兽森林中的妖兽，由于处在人族的势力的中央，因此并不属历代妖尊的管辖。而且这些妖兽虽然凶性尤在，但并不团结，时常相互厮杀。他法力尽失，化身为小白狼时，有很多次险些丧生在这些妖兽手里。而她，为了磨砺小魔女，也曾杀了不少的妖兽。
　　这片不在妖族掌控的森林，在很大程度上，属于人类的圈养场所，人类为了磨砺自己的族人，故允许妖兽森林的存在。
　　所以，妖兽森林深处的妖兽虽然强，但从未出过特别强悍的妖兽，当然也曾有过，都无一例外地被人族高手联袂杀死。
　　不过只要血脉在，妖族的血性和传承永远割舍不断的。在妖尊遇到生死危机时，这些妖兽齐齐感受到了悲伤和绝望。
　　“咻――”蓝冰鹰震翅，冲天而起，伴随一阵凄厉的惨叫声，奋不顾身地撞向天空中巨大的宝剑。
　　“叮――”
　　宝剑一阵摇晃，但并未有所损伤。
　　紫仪真人虽然气息萎靡，但大笑一声：“紫云观的焚天大阵，即便是十去其二，岂是这些低等妖兽可以毁的，真是蚍蜉撼树啊。”
　　端木琉仰起头，怔怔地望着天空，那张原本邪肆霸道的俊脸，此刻有一抹化不开的忧伤和悲哀。
　　“咻――”
　　“咻――”
　　随着蓝冰鹰的陨落，数不尽的飞禽忽然齐齐冲上高空，顿时高空被羽翼遮蔽，宛如黑夜一般，他们犹如飞蛾扑火，前仆后继地撞击着空中巨大的宝剑。
　　飞禽的尸体不断地落下，犹如雨滴一般，天地间充斥着浓重的血腥味。
　　龙衣仰着头，望着空中飞起又坠落的禽妖，小手紧紧绞在一起，那飞回来的涅盘之火，此刻犹如她的心境，不停地在她周身跳跃、波动。
　　慕容云也停了手，仰着头，温和的脸上带着震撼与不忍。
　　杀身成仁，这些平时凶戾成性的妖兽，在事关妖尊生死安危的时候，选择了如此做！
　　空中的巨剑终于被撼动，随着被巨禽的一次次撼动，发出一丝沉闷的声音，面对苍穹中的这一幕，就是紫仪真人，都露出了不可置信的神色。
　　“够了，本妖尊的命，不需要你们这么救！”蓦然，端木琉大喊一声，声音有些嘶哑，眸角更是有着点点滴滴的泪痕。
　　然而，飞禽仍旧义无反顾地撞击着天穹。这一刻，天地间，除了“噗噗”的撞击声外，一片寂静。紫云观的修士，山峰上的爬行妖兽，都一片静止。
　　“嗷――”
　　忽然有一头走兽怒吼一声，奋不顾身地跃起，朝着“天权”阵眼撞去。
　　“拦住它！”紫云观的长老怒喝一声，手中的宝剑霍然斩去。
　　这头妖兽对紫云观长老的攻击却不管不顾，张嘴一吐，一颗火红的珠子奋力朝着“天权”阵眼击去，试图将阵眼击溃。
　　守护在阵眼周围的紫云观弟子，连忙结阵，齐力阻住妖兽的内丹攻击。
　　剑光纵横，齐众人之力，便将妖兽的内丹搅碎。与此同时，妖兽受长老全力一击，再加上失去内丹，硕/大的身躯登时被剑光撕成粉碎。
　　鲜血顿时倾洒而下。
　　然而随着这一头妖兽的击毙，更多的妖兽如潮水般纷纷撞向“天权”阵眼。它们的攻击也变得直接和粗暴，全然不顾紫云观的剑光，悍然吐出内丹，疯狂地攻击着“天权”阵眼。
　　妖兽们一副不要命地打法，让紫云观的人感到了前所未有的压力，一名长老在撕裂一头巨兽时，厉声大喝。
　　“焚天大阵还未巩固，还需半盏茶的时间，大家无论如何都要坚持住，否则我们将会前功尽弃，届时，妖尊的报复将会疯狂无比！”
　　紫云观的弟子鼓足余勇，纷纷抵挡妖兽疯狂的攻击，其他山峰不停有剑光飞来，支援着“天权”阵眼。
　　天空，“天权”山峰，顿时成了一片血海，随着妖兽门前仆后继自杀式的行为，终于“卡擦”一声，空中的巨剑爆裂处一道细纹。
　　紫云观的弟子随着这一声，心脏俱都一跳，紫仪真人脸色也陡然大变。
　　“紫清，紫云，紫风，还不拦住空中的那些妖兽！”紫仪真人大声喊道，不再复往昔从容的风仪。
　　三道身影骤然飞起，正是在下方厮杀地三名长老，此时他们冲向高空，试图施展法力，阻拦高空中的飞禽。
　　一头火红的狐狸骤然从山峰上跃起，六条巨大的尾巴犹如绳索一样，死死缠住其中一名长老；一道乌光从山峰上射出，一头巨大的蝎子甩动尾巴，对准另一名长老发动了最为猛烈的攻击；更有一声厉啸，鳄龙巨大的尾巴犹如鞭子一样，狠狠抽向高空中的身影。
　　妖兽森林中的三个霸王，在这一刻倾尽全力出手，除了为了妖尊外，更为他们在秘境中丧生的小兽。
　　空中、
　　地面厮杀地越发的惨烈，妖兽们完全不顾性命的打法，终于取得了成效。
　　“卡擦――”
　　“卡擦――”
　　巨剑的裂纹越来越多，终于随着一声细碎的声音，原本庞大的剑体竟崩溃一大半躯体，锐利的剑气立刻消弭了一大半。
　　而“天权”阵眼，在妖兽们不要命地打法下，随着一声巨响，“天权”阵眼终于击溃。
　　端木琉努力仰着头，面色虽然平静如昔，但眸角分明有晶亮闪现。这份恩义，她铭记于心，她发誓在有生之年，一定要将妖兽森林中的妖兽，待会妖族！

　　☆、第八十八章 逃！

　　紫仪真人面色开始变得惨白，他向来做事稳妥，步步算计。原以为围剿妖尊的计划天衣无缝，妖尊必死无疑。可是事情发展到现在，竟一而再再而三地出错。
　　难道天不亡妖尊糌？
　　不！紫仪真人摇摇晃晃地站起来，清癯的面容忽然闪现出一抹凶戾的恨色，在天空中的宝剑即将消失的时候，他蓦然抛开手中的宝剑，双手结了一个繁复的手印。
　　“焚天大阵，虽然七处阵眼已损其三，但我以修罗冥法，以紫云观修士之生机，夺天造化，重塑三大阵眼。焚天大阵，给我成！”随着他的怒吼，手中的结印成为一团黑色，然后猛然朝大地按去。
　　大地下，顿时发出一阵令人心惊的咆哮声，仿佛封锁着什么魔鬼。端木琉脸色微微一变，正欲凝聚法力阻止紫仪真人的举动，胸口却是一疼，一口气竟提不上来楮。
　　七座山峰齐齐一震，五处完好的祭坛忽然爆发出一团乌黑的气焰，并随之扩散四周，周围护阵的紫云观弟子猝不及防，立刻被笼罩其中。
　　.一声声凄厉的惨叫声顿时散布开来，那些被困在黑烟中的弟子，只是几个呼吸，便被腐蚀地干干净净，就连随身佩戴的宝剑，都是千疮百孔。
　　空中原本崩溃的巨剑竟再度凝聚，原本浩然犀利的剑气竟转化为森然恐怖的修罗之气，整个天地一片鬼哭狼嚎。
　　“师兄――”六名长老见紫仪真人竟然使出这等阴毒手段，忍不住大喊道。守护阵眼的紫云观弟子那可是师门的精英啊，一下子损失这么多，而且是如此惨死，这让六名长老痛心疾首。
　　“做大事，必须要有所舍。一入紫云观，便要做好为正道献身的准备。用这些弟子的性命，换取妖尊的性命，为正道献身，是他们的价值，也是他们的幸运，他们死得其所！”紫仪真人森然说道，随着他双手频频掐动法决，天空中可怖的威压再度呈现出来。
　　“咻――”
　　“咻――”
　　……
　　空中舞动的飞禽，这时发出一阵阵凄厉绝望的惨叫声，不过它们并没有停止对巨剑的攻击，更加疯狂地撞击着天空中的巨剑。此时巨剑剑身一片漆黑，散发出一股冰冷恐怖的气息，任凭妖兽如何撞击，都岿然不动。
　　六名长老颓然望着高空，想要开口劝阻，却又觉得无法可说。除魔卫道，是他们紫云观的本职，但如此除魔卫道，死去的紫云观弟子是否太憋屈了呢？不过这些话，他们只能烂在肚子里。
　　龙衣望着悬挂在苍穹的墨黑巨剑，对着慕容云冷然一笑：“这便是你所谓的正义吗？我见过最残忍的凶兽，但它们从不残害同类。可怜这些紫云观的弟子，不是死在妖兽的爪下，而是稀里糊涂地死在自己最为信任的掌教手里。慕容云，若你不想和其他紫云观弟子一样下场，还不撤了这个紫云符。”
　　慕容云此刻一脸纠结，双眸露出痛心、悲伤的神色，有些不可置信地望着远方的那个身影。曾经，那个身影在他心目中是顶天立地，是他一生引为目标，并奋起直追的偶像。
　　可是……
　　他忽然有一种萧索之意，妖族在人族心中都是残忍的代名词，可是当看到漫天的妖兽如飞蛾扑火般撞向焚天大阵，他的心开始颤抖，开始犹豫。
　　这一份血性，不过是为了争它们妖尊的一线生机罢了。
　　人族，和妖族的战争，真的如此残酷，竟要到灭族的地步吗？
　　这一刻，他迷惘了，头一次发现，为之奋斗一生的目标竟有了差错。今后何去何从，竟再无半点方向。
　　听到龙衣的冷笑声，慕容云低下头，面色痛苦地望着龙衣，忽而摇摇头：“掌门这么做，毕竟也是为了正道……”他说的声音很轻，似在对龙衣说，又似在对自己说。
　　“你信吗？”龙衣冷眸扫来。
　　“我也不知道……”慕容云低声说道，眸光凝望龙衣，一字一句说道：“可是我不能让你离开，现在掌教已施展修罗冥法，百丈内，任何生灵恐怕难逃一劫。我不能让你枉送了性命。”他长长一叹。
　　虽然心中已有了是非，不过他仍旧不能放龙衣离开，这次，并不是阻止龙衣去救端木琉，而是不让她去送死。
　　无数比龙衣强悍的妖兽，都纷纷折损在焚天大阵下，龙衣此去，无异于飞蛾扑火，自取灭亡！
　　“你阻止不了我。我曾欠端木琉一个承诺，在她未死之前，我必须要偿还这个承诺。无论她是正，还是邪，我龙衣坚持的，便要去做，哪怕是坠入九幽地狱，也要去做，你阻止不了我！”
　　说到这，龙衣猛的一挥手，那朵飞回来的涅盘之火光芒猛的四射，一股火热的气息爆发开来，火红的光芒中隐隐有一声凤啸声传来。
　　“凤动九天！”龙衣低低喝道，一头迷你版的凤凰从她掌中飞出，而后一头撞向周围的紫云符。
　　“咻――”
　　紫云符垂落的护罩一阵摇晃，符上的裂纹逐渐扩大，随着凤凰的不断攻击，“啪”的一声，紫云符顿时碎裂开来，一道娇小的身影宛如闪电般，朝着天宇冲去。
　　“龙衣――”慕容云眼睁睁地看着紫云符被摧毁，其实若是在凤凰虚影攻击时，他动用法力催动紫云符，紫云符便不会这般轻易被龙衣摧毁。
　　他想去将龙衣追回来，修罗冥法下，将再无活口。可是一想到龙衣说的那些话，又生生止住了脚步。
　　“承诺，承诺……”他喃喃低语，神色一片惘然。
　　……
　　一袭白衫，纵然血迹斑斑，依旧傲然站在天地间，她的双眸望着天地间纷纷陨落的妖兽，一片平静。
　　“妖兽森林的群妖们，我端木琉，第六代妖尊，在此为妖兽森林封正，此地一带妖兽，归属我们妖族。倘若我端木琉今日侥幸不死，则必将尔等血脉带离这牢笼之地；若我今日生亡，今日誓言，则由第六代妖尊完成！”端木琉抬头望着苍穹，缓缓说道。
　　每说一句，天空就响起一个炸雷，当说完这一整句的时候，天空连续响了九个炸雷。大能者，往往言出法随，更何况妖尊这等惊天动地人物的誓言。
　　这句誓言，已经烙进了苍穹大地之间，烙进了妖族的血脉传承间，倘若她这一生不能完成这誓言，则由第七代妖尊完成，若是第七代不能，则依次传下，直至世世代代。
　　这是妖族至高无上的心之誓言，用妖族的血脉和尊严起誓。只要妖族不断，则誓言不断！
　　这一刻，天地间的妖兽齐齐发出一阵狂啸声，浑浊的眼泪倾洒着大地。它们这一生，乃至先祖都是这样屈辱地活着，它们不希望会将这种绝望延续到下一辈！
　　既然妖尊以血脉起誓，那么他们所作的一切，自然值了。
　　许许多多的妖兽，回眸望向要了莽莽苍苍的妖兽森林，眸中有着不舍和爱恋，那里有它们的血脉传承。
　　有妖尊这一句誓言，哪怕是他们再也看不到这一天，他们也已经心满意足了。
　　墨黑阴森的宝剑终于击落而下，携带着无上恐怖的未能，整个大地都在颤抖。
　　剧烈的罡风，宛如一把把利剑，无情地切割着下方，山峰、森林、巨石，生命，在这一刻全被无情地割戮。
　　一道火红的身影毫不留恋地冲天而起，六条红色尾巴，在空中飘荡飞舞，犹如最美、最艳的火焰。它仰头冲起时，张嘴一吐，一棵火红的内丹，带着一股决绝的悲壮，悍然迎向高空中的巨剑。
　　墨黑的蝎妖，这一刻一改在黑暗中偷袭的作风，它弓起身躯，全身的法力全部灌输在蝎尾上，周身更是燃烧起一团漆黑的火焰。以内丹为引，以生命为线，蝎尾猛然一射，一道墨黑的射线，带着骇人的破空之声，轰然撞向天空中的巨剑。墨黑射线击出时，蝎妖的身躯猛然一阵摇晃，接着化为一团黑雾，渐渐消散。
　　鳄龙怒吼一声，它趴伏在地上，周身散发出火红的光芒，这是燃烧内丹的征兆，坚硬的背甲突然张开两只火红的翅膀，随着翅膀张开，鳄龙厉啸一声，仿佛化为虬龙，怒吼着冲天飞起！
　　无数的妖兽，做着类似的举动，有些妖兽无法飞行，便击出妖丹，席卷而上。无数道光芒，仿佛春雨倒流，烟花迸射，一瞬间，将整个妖兽森林的天空燃的一片绚红。
　　端木琉仰望着苍穹，俊美的脸犹如凝固一般，成为亘古，他的眼角终坠下两滴泪珠。
　　“咚――”
　　“咚――”
　　妖尊落泪，化为血石。两颗晶莹剔透，如宝石般的碎石，落在地上。
　　端木琉紧紧攥着魔塔，在巨剑于群芒相撞的一刹那，猛然托起魔塔，大声喝道。
　　“斩罗影！”他猛地喷出一口精血，魔塔周身散发出一股黑色的气息，气息已卷，就将精血吞如魔塔之中。
　　“嗡――”魔塔发出一阵轻轻地颤抖声，接着一股一股巨大的威势散发而出，一把虚幻的修罗屠刀缓缓从魔塔里升起。
　　当修罗屠刀升起时，整个天地都充满着一股肃杀之意。
　　天空中的巨剑，那是阴冷森寒，可怖可冷；魔塔里升起的修罗屠刀，却充满着无尽的杀意，仿佛从无尽血海中淬炼而成！
　　修罗屠刀升起时，陡然化为一道黑虹，与群妖的光芒融合在一起，然后狠狠撞向天空中的巨剑。
　　双方相撞的一瞬，却并没有任何声息，仿佛整个天地都陷入了沉寂，不过随即，一股可怕的波动在天地间酝酿，接着一道灿若金日的光芒，在妖兽森林中猛烈爆炸开来。
　　这轮金日，宛如毁灭之日，整个天地都在颤抖，灿烂的金光吞噬了一切，以惊人的速度快速朝四周蔓延。
　　这一刻，与妖兽森林接壤的墨城、龙城等城市，都清晰地感受到大地不停地颤动，即便城市有阵法维持，仍旧数不尽的房屋倒塌。
　　龙菱一脸惨白地站在城墙之上，目光又惊又惧，不过隐隐透着一股兴奋和期待。
　　这便是至尊的交战，动辄一招，就是毁天灭地。不过这一仗，应该是紫云观赢了，妖尊毕竟身负重伤。
　　哼，那个贱坯子，以为抱上妖尊的大腿，就可以一飞冲天，甚至都敢对她出手，不过，最终还不是丧身在紫云观的手下。
　　……
　　天空中的轰鸣声不知道持续了多久，天地方才逐渐恢复平静。等尘烟散去后，妖兽森林深处赫然出现一块方圆百里的山谷。
　　七座山峰，全部被夷为平地，大地的生机，在这一刻全部被剥夺。
　　望着满目疮痍的山谷，幸存下来的紫云观弟子神色憔悴，青色道袍尽皆破碎不堪，六名长老也都身受重伤，脸色苍白和复杂。
　　这一仗，即便是胜了，紫云观也是惨胜。特别是最后掌教真人使出的修罗冥法，恐怕会让无数紫云观弟子心生芥蒂。
　　山谷中央，紫仪真人再无往日从容的气度，发髻散乱，宝剑折断，整个人气喘吁吁，脸色苍白无比，不过眸光却显得兴奋莫名。
　　离他不远处，有一枚古朴的宝镜，在他对面，一个白影浑身浴血地躺在他前方，一枚墨黑的魔塔在静静地躺在他身边。
　　“妖尊，这一战终究是我赢了。”紫仪真人大笑着说道.
　　虽然是惨胜，但紫云观这一役后，收获也是巨大的！斩了第六代妖尊，紫云观的威望将会到达一个顶点，而且还可以收获两件至宝，玄黄镜和魔塔！
　　这一刻，紫仪真人的心情是非常的好，哪怕是精血枯败，门子弟子凋零，但能既能除掉妖尊，又能收获至宝，百年夙愿，一朝得偿，怎会不开心？
　　唯一可惜的是，补天教的涅盘之火……
　　就在紫仪真人心神松懈的时候，他身前的一块碎石忽然掀翻，一个娇小的身影，电射一般，手中的长剑化为一道冷光，不带丝毫烟火之气，却充满着杀意，凌厉一击！
　　这一击，法力并不充沛，换做平时，紫仪真人只是笑笑而已，但却诡异、刁钻，出手时机把握的恰到好处。
　　紫云观的其他人还没有赶来，紫仪真人又是心神松懈的时。
　　一击，便是致命，直刺紫仪真人的心脏！于此同时，五朵透明的灵焰悄无声息落向紫仪真人。
　　“涅盘之火！”紫仪真人神色大变，事发仓促，再加上他重伤在身，一时间竟难以躲避，只得勉力在布下了一道防御。
　　虽然紫仪真人重伤，但他近乎至尊的法力，也不是龙衣能轻易击破的，利剑完美一刺，遇到紫仪的护身法罩，“当”的一声，红衣迅速倒飞回去。
　　一击不中，迅速遁走，这正是龙衣的风格，丝毫不拖泥带水。退走的时，也不知是有意还是无意，劲气一卷，便将掉落一旁的玄黄镜席卷而去。
　　“轰――”
　　五朵灵焰爆裂开来，火红的光芒顷刻间将前一刻还嚣张得意的紫仪团团困住，火焰中，紫仪真人发出一阵尖锐的惨叫声。
　　“快救掌教真人！”这时，山谷外的紫云观弟子才反映过来，纷纷电射而来。
　　龙衣飞遁而走，在经过端木琉的时，小手一抄，将端木琉一把抱住，连同魔塔一起收入手中。原本以她九岁的身躯，根本就抱不动端木琉这样的女子，不过运用了法力，自然就轻而易举。
　　眸光冷冷扫向紫仪真人，一瞬间杀机无限，这紫仪真人枉为正道高手，行事端的辛辣狠毒，要是可以，龙衣真想一剑了解对手。
　　不过――
　　她低头看了看怀里昏迷的端木琉，此刻她脸色一片恍白，长长的睫毛如羽翼一样覆着，犹如冰雕雪颜，原本邪肆狂傲、不可一世的气息，已消失不见，取而代之的是浓重的哀伤和悲痛。
　　龙衣心中不由一痛，不过此刻形势危急，顾不得那么多，红影以不可思议地速度朝山谷北方逃遁而去。
　　那里，是紫云观守护的真空地带，唯有那里，是她们逃生的唯一希望！
　　“玄黄……镜……魔塔……拦住他们……不计一切代价，取回这两件宝物！”灵焰中，传来紫仪真人怒不可遏，几已暴走的声音。
　　数十道身影快速朝龙衣方向掠去，其中前方三道身影速度最快，正是紫云观的三大长老。此役，紫云观几乎是倾巢而出，出门门派精英，六大长老，以及掌教亲自出手。不过经过惨烈一战，门中精英死伤无数，六大长老重伤三位，还有三名长老，虽然可以行动，但法力已经大打折扣，法力不足平时的一半。
　　不过尽管法力虚空，但元婴修士的恐怖，不是龙衣这等凝气修士可以抗衡的。凝气到筑基，有九个阶层，筑基到元婴也有三个阶层，越往上，每跨一个阶层，就越艰难。现在，龙衣和三名元婴长老差距实在太大。
　　不过龙衣并没有慌乱，就在三名长老疾身追来时，她看也不看，又甩手脱出五朵灵焰，连续催动灵焰，龙衣体内的法力也将近虚耗一空，不过她一翻手，就从储物袋里取出万年灵泉，立刻服下。
　　万年灵泉可立刻充盈体内法力，特别是龙衣这等凝气修士，只要一服下万年灵泉，法力几乎可以立刻回复到全盛时期。
　　灵焰护身，龙衣左手忽然朝前方一指，清冷一喝。
　　“地灵根，给我破！”
　　秘境之中，龙菱催动地灵根，打破空间禁锢，逃脱升天的那一幕，龙衣尤自历历在目。
　　虽然，她的地灵根还处在萌芽阶段，但此刻事关端木琉和她的生死，无论如何，都要催发出地灵根，破除空间，逃遁而去！
　　这是她们唯一的生机！
　　随着龙衣全力催动，体内有一道淡淡的虚影出现，不过虚影太淡，不足以催化出地灵根。
　　还不够！
　　龙衣一咬牙，猛然将在秘境中获得的万年灵泉全部喝下。
　　万年灵泉，其蕴含的能量磅礴惊人，即便是身体最为强悍的妖兽，每次饮用时，都要结合自身修为、身体强悍状况。倘若贸然饮下，随时都会有爆体身亡的危险。
　　很多时候，大补的灵药也是毒药！
　　万年灵泉一入肚，顿时一股充沛的力量席卷全身，仿佛大海归流，火山爆发，龙衣的身体忍不住颤抖起来，饶是以她坚韧的性子，都禁不住痛呼一声。
　　庞大的灵力，沿着龙衣的经脉一路横冲直撞，所过之处，经脉破碎，脏腑碎裂，这种滋味，犹如将人杀死再重新复活一遍。若是寻常人，早就被这磅礴的灵力撑死。
　　不过龙衣的身体经涅盘之火改造过一次，涅盘之火，本来就是凤凰之火，凤凰死后可重生，经脉、血肉毁后可再度生长。
　　所以，庞大灵力不停地摧毁，涅盘之火的生机，却让龙衣不停地重生。毁灭、重生，寻常人一辈子都体验不到的痛苦，在这一刻，龙衣体验了无数次！
　　龙衣的修为也节节攀升。凝气六层，凝气七层……凝气九层――直至筑基，灵气方才停歇下来。
　　如此高速越阶，也是有代价的。若是常人，光经历经脉毁灭重生，别说数百次了，就是一两次，恐怕精神早已崩溃了。
　　当然，这些都发生在电光火石之间，龙衣在吞服万年灵泉时，身形丝毫没有停顿，相反在万年灵泉的催发下，速度反而变得更快，几乎与元婴修士的速度持平。
　　刚突破灵焰的三名元婴修士，看到龙衣陡然加快速度，不由变得目瞪口呆，明明对方只是凝气六层修为，可……可也变态了吧。
　　九、十岁的样子，凝气修为，放在各大世家，已经是了不起的天才了。这小丫头更是胆大包天，居然敢在紫云观的眼皮下，重创紫仪真人，夺走玄黄镜和魔塔，以及第六代妖尊！
　　如果不是亲眼目睹，三名长老几乎以为是自己在做梦。
　　“追！”三人厉喝一声，若是让这小丫头成功逃脱，那么他们紫云观绝对会有大祸！
　　三人不惜燃烧元婴，身形陡然加快一倍，三道流光以不可思议地速度追去。

　　☆、第八十九章 墨城

　　磅礴的灵力在龙衣体内肆虐，到达丹田处时，却猛然一滞，仿佛肆虐的洪流终于找到了归宿，竟一头全部扎了进去。龙衣顿时觉得丹田鼓了起来，整个人难受无比，像是憋足了气的气球，随时都会爆炸开来。
　　就在这时，丹田内忽然有一颗青色的种子，当灵气疯狂涌进时，种子周围忽然产生一股吸力，宛如无底洞一般，不停地吞噬着万年灵泉的磅礴灵力。
　　随着不停吞噬，种子开始破皮发芽，然后出纤细的嫩枝，一道青色的树影终于成长起来。
　　“地灵根，给我破开空间！”从生到死，又从死到生死，在鬼门关徘徊无数次的龙衣，这时，来不及分享劫后余生的喜悦，而是朝着前方空间猛然一点。
　　龙衣身体内陡然冲出数十道青光，青光摇曳舞动，竟是一条条藤蔓，周身散发着无以伦比的土元素灵力。
　　“地灵根……不好，她要打开空间通道！”三名长老们目瞪口呆，不能相信眼前的一切，对面女孩带给他们的震撼实在太多太多，然而此刻顾不了那么多，一旦对方钻入通道，那么彻底就失去他们的踪影。
　　玄黄镜，魔塔的失去；妖尊的逃遁，这一役，紫云观将是无以伦比的惨败楮！
　　“联手，趁地灵根未打开空间时，击杀她！”三名长老大喝道，脸色已经有些扭曲。
　　三道强绝的剑光，以燃烧元婴为代价，轰然朝龙衣击去。
　　青色的藤蔓不断挥舞，浑厚的土元素之力弥漫四周，龙衣身前的空间忽然出现了一股波动，而后藤蔓迅速侵入，一个圆形一人多高的空间打开。
　　龙衣纵身一跃，而这时，三位长老的联手攻击电闪而至，以龙衣此时的状态，根本无法躲过这一击。
　　银牙一咬，龙衣双手一抛，先将端木琉抛入了空间之中，自己则落后一步，大半身躯已进入空间隙缝，这时，三位长老的攻击轰然落到。
　　眼看就要击在龙衣身上，在这千钧一发之际，一道紫光忽然从一旁击来，一把古朴的宝伞滴溜溜转动，将三名长老的攻击悉数抵下。
　　“什么人！”
　　“什么人！”
　　“什么人！”
　　三名长老的怒喝声响彻云霄，一名瘦长枯瘦的老者忽然出现在空间裂缝身前，他并未理会暴怒的三名长老，而是朝进入空间的龙衣望去。
　　“小丫头，真的很不错，很不错，小姬能娶到这样的老婆，真是天大的福气啊……”那人用火热的眼神打量着龙衣，不过可惜龙衣只听到“小丫头”三字，整个人便坠入了空间通道。
　　“趁空间通道未稳定，将能量轰炸进去，兴许还能让两人死在空间洪流中。”看到端木琉和龙衣一前一后进入空间通道，而通道已经闭合，再难进入其他人，三名长老脸色发青，当即暴走起来。
　　阻挡住三名长老联手一击的老者，这时转过身体，一张枯瘦的脸庞露出阴森森的笑意。
　　“紫清、紫云、紫风，你们三个臭牛鼻子，一把年纪真是活到狗身上了，对一个小女娃居然用尽手段，真是可笑！”那名老者冷然一笑，而后转动手中宝伞，一股淡淡的紫色倾泻而出。
　　“你们尽管攻来，我老朱照单接下！”老者傲然说道。
　　……
　　墨城，妖兽森林最东侧，有一座古老的城池，城池的规模远比龙城要大的多。墨城的城墙由墨土堆砌而成，墨土经煅烧后，远比一般的金铁坚硬的多，远远望去，整个城池犹如一座漆黑的巨兽，巍峨而厚重。
　　妖兽森林发生毁天灭地的变化时，森林周围的城镇大多都遭了殃，房屋倒塌无数，就连龙城，铁水浇注的城墙也塌了好多处。
　　不过墨城，竟在这场天翻地覆下安然无恙，足见墨城城池的牢固。
　　离墨城只有数里之外的树林内，一队狩猎者正一身狼狈地朝墨城仓皇而逃。原本这是一队在妖兽森林外围狩猎的猎队，只是还没狩到一头猎物，妖兽森林突然发生了巨大的震动，山林呼啸，树木倒折，山石塌方。他们仓皇而逃，甚至还有两名兄弟被滚落的巨石压成了肉酱。
　　众人即将赶到墨城时，方才长长吐了一口气，而这时，妖兽森林恐怖的异动，也终于停歇下来。
　　“奶奶的，谁告诉我妖兽森林外围很安全的，我回去一定找他算账！”一名第一次走出墨城的年轻人，恨恨说道。
　　“奇怪，平日妖兽森林都是很安静的，今日的变化太奇怪了。你们有没有注意，妖兽森林发生了这么大的动静，居然连一头妖兽都没见到。”还有一名年长的猎人，摇摇头，闷闷地说道。
　　“我才不管什么妖兽呢，从明天起，我再也不踏入妖兽森林了。”那名年轻人说道。
　　“杨小子，你不打猎，不用妖兽内丹换取钱财，你拿什么娶老婆呢，难道你还指望着天上掉下一个老婆来？”旁边一名猎人大笑着说道。他们这些猎人，长年出入妖兽森林，见惯了生死离别，因此两名猎人的死，并未对他们的心境造成什么影响。
　　周围的人哄然大笑，这些人眼见就要踏入墨城，心情也放松起来，唯有那名被取笑的年轻人，面色通红，神色不喜。
　　正要反驳对方，这时，天空中忽然落下一道白影，那道白影落得极快，众人根本就没有反应过来。
　　只听“啪”得一声，紧接着那名叫做杨晓的年轻人立刻痛呼起来。
　　“哎呦，砸死我了，这是……这是什么东西？”这么多人，最属他倒霉，白影正巧砸在他身上，他只觉得眼冒金星，险些晕死过去。
　　“呀――天上真掉下一个人来，难道老天真的可怜杨小子吗？”一旁的人看清楚压在杨晓身上的人时，顿时惊叫起来。
　　“不过，是个男的！”立刻有人惊呼道。
　　“看样子受了伤，快，快扶住他，看看伤的怎么样。”猎人们慌忙将白影抬到平整的地上，然而查看起白衣人的伤势。
　　这些是生活在最底层的猎人，连修真者都算不上，他们平时只在妖兽森林最外围猎杀低等妖兽。不过纵然最低等的妖兽，对于他们来说，却也非常危险的。因此受伤、惨死是经常有的事，他们也会准备一些普通的疗伤药。
　　白衣人被抬走，杨晓这才哼哼哈哈地爬了起来，原本他听到砸到他身上的竟是一个人时，被砸的郁闷顿时一扫而空，取而代之的是无比的兴奋。
　　借刚才那位仁兄的吉言啊，看来老天真的很眷顾他，可不能再自怨自艾了。
　　就在他仰起头，捶胸顿足时，蓦地眼睛陡然瞪得滚圆，原本被树枝遮蔽的阴密的天空，忽然出现一个漩涡，接着一个娇小的身影从漩涡中出现，身子失了重，朝着下方直坠而去，并且坠落的方向，正是他的地方！
　　天，难道他是衰神附体吗？同一天内，要在同一地方，连续被从天而降的人砸两次吗？
　　那个身影出现地如此突兀，以至于杨晓根本连爬起来的时间都没有，他只能低下头，然后拼命地捂着头。
　　还好，这个身影看上去要娇小的多，绝非刚才那个“大家伙”可比，不然有他受的了。
　　就在杨晓仰头捂头的时候，那个飘然坠下的身影忽然在空中一个漂亮的回旋，犹如一只翩飞的蝴蝶，脚尖在下方轻轻一点，身形朝一旁移动，悄然落在了地上。
　　杨晓的脸却悲剧了，红影轻轻一点，脚印恰巧落在他的脸上。额头、鼻翼间有一个清晰的脚印。杨晓顿时有一种哭的冲动。
　　踩什么地方不好，非要踩我的脸啊。
　　正要发怒时，那个红影飘然转身，原本张嘴准备怒骂的杨晓顿时呆住了，一张嘴呈“O”型，讷讷地一句话都没说出来。
　　他从没见过如此精致、美丽的小女孩，不，确切的说是冰冷、美丽的小女孩。一身血红的衣裳，精致的小脸蛋就像最美的玉石雕刻，一双眸子清浅冰冷，不掺一丝杂色，只不过当她朝你望来时候，杨晓忽然打了一个寒噤。
　　小女孩只看了他一眼，身影一闪，便出现在白衣人身旁。
　　正在为白衣人疗伤的猎人们只觉的身后有一股大力涌来，然后他们不由自主地被推倒了一旁，一个红影飘然掠了进来，冰冷的神色略带一丝紧张地望向白衣人，而后一扬手，给白衣人喂下了很多丹药。
　　丹药甫一拿出来，浓郁的香味立刻充斥四周。
　　这小女孩自然就是从妖兽森林内部逃出的龙衣了，她查看了端木琉的伤势，虽然很重，但她的气息还是比较均匀的，并没有什么生命危险，龙衣立刻放下心来。
　　不过看到那张苍白如雪的俊脸，龙衣还是忍不住一叹，心头不禁升起一股淡淡的怜惜，轻轻拂了一下端木琉的脸庞，很轻，很柔。
　　身后被逼退的猎人虽然只狩猎一些最低等的妖兽，但闻到这股农药的丹香，也知道小女孩拿出的丹药定然不凡。
　　女的俊美的犹如画中的仙人，女孩子虽然瘦弱娇小，但十足的美人坯子，不过有些冰冷的吓人，这两女的来历，不简单啊。
　　可是从未听说墨城有哪一家世家弟子有这两女啊，众人正寻思的时候，女孩子已经站了起来，双眸望向众人。
　　众人只觉得有一股寒意涌动，每每被那个娇弱女孩扫到，心头便不由起了一个寒战。他们哪知道，龙衣这淡淡一眼，就几乎定了他们的生死。
　　虽然侥幸从紫云观中逃出升天，但接下来的日子，必定会面临紫云观无穷无尽的追杀。
　　妖兽森林一役，紫云观损失太大，接连失去两件至宝，连志在必杀的妖尊都逃了出去，紫云观怎肯善罢甘休？接下来，必然是席卷整个大齐王朝的血雨腥风。
　　自己和端木琉的形象，太过引人注目，这些人只需看到紫云观的通缉榜，自己和妖尊的行踪就会泄露。
　　最好的办法，就是将这些人杀人灭口，然后伪装成倍妖兽袭击。这些，对龙衣来说，并不难。
　　只是――
　　她这样做，和阴冷毒辣的紫仪真人又有什么区别呢？
　　心思转了几个圈，对面的人浑然不知道自己已经在鬼门关上徘徊了好几次。龙衣细思一下，蓦然一扬手，数十枚内丹出现在手上，朝前方一扬。
　　众人连忙伸手接过，当看清楚手中的内丹时，脸上露出震惊的神色。
　　“天，这……这是五级妖兽的内丹啊……我没看花眼吧……这只有接近妖兽森林内部才可以猎取到的呀。”一名老猎人失声喊道。
　　杨晓也稀里糊涂地得了一枚内丹，他第一次出来狩猎，还并不清楚内丹的等阶，再加上脑袋还有些晕，因此并未弄清楚现在的状况。
　　“姑娘，这丹药我们不能收。”为首的一名老猎人忽然上前说道。
　　“杨老，这……”身旁的一名猎人，刚想说些什么，便被老猎人用严厉的眼神制止住。
　　“老丈，你救了我的同伴，这是理应得到的，你不必客气。”龙衣有些诧异地看了老猎人一眼。
　　这些猎人，衣衫褴褛，手中武器也是破烂不堪，一眼便知他们的生活非常困难。不过每个人的眼神纯彻朴实，这也是龙衣并未杀人灭口的一个原因。
　　现在老猎人看到了五级内丹，居然能不为所动，这份定力和谦逊，让龙衣不由对他们刮目相看。
　　旁边的猎人神情虽然有些着急，但老猎人这样说时，他们除了焦急，并未有其他神色，虽然有些不甘，却能接受老猎人这样的提议。
　　“不瞒姑娘，白衣人的伤势我们看过了，我们的疗伤药对她根本就没有作用。姑娘出这么重的礼，我们受之有愧。另外，我们杨族只是墨城的一个小族，平日里几乎可以说穷的揭不开锅，如果一下子突然多了这么多高级内丹，恐怕……恐怕……”说到这，老猎人注视着龙衣，并未再说下去。
　　他的意思很明显，匹夫无罪，怀璧其罪。一向落魄，连温饱都难以解决的杨族，突然多了一这么一笔横财，恐怕非但不是福，而是祸啊。
　　龙衣深深地看了老猎人一眼，点点头：“既然如此，那内丹我就收回。不过老丈，我姐姐重伤，现在急需一个疗伤之地，可否借贵族之地，让我和姐姐静心养伤？”
　　这些猎人生活虽然窘迫，但能仍能保持一颗平淡之心，这特别难得，这样的家族，应该可以信任的。与其一路逃亡，不如安心潜在杨家家族之中，让端木琉静心养伤。
　　“当然可以，不过我们家族住处寒碜，恐怕……”老猎人露出一丝苦笑。
　　这小姑娘一出手就是这么多内丹，家世显然非同一般，她们借宿当然没问题，怕就怕杨祖太过简陋，会怠慢了他们。
　　“这无所谓，”龙衣摆摆手，“我和姐姐经常出来历练，平日里餐风露宿惯了，所以对住哪儿根本就不在意。倒是要麻烦诸位了。另外，老丈，我和姐姐有一些凶神恶煞的仇敌，所以还请将我们的事保密。”
　　老猎人露出一副了然的神色，这个白衣年轻人身受重伤，女孩子也是一身浴血，有些伤口可以看出，并不是妖兽所为。当然，每个人都有自己的秘密，龙衣不说，老猎人也不会问。
　　于是龙衣和昏迷的端木琉加入了这群落魄的狩猎组，为了避免耳目，龙衣特地问猎人们拿了一套狩猎衣服，穿在端木琉身上，然后在端木琉“如花似玉”的脸上抹了很多污垢，即便是近距离一看，也以为端木琉是一个受伤的猎人。
　　给端木琉“化妆”时，龙衣忍不住有一种恶趣味，心里这样想着，要是不可一世的妖尊醒来，却发现被装扮成一副叫花子的模样，不知道会做何感想呢？
　　而龙衣自己也换了一套衣服，猎人的衣服太大，她便剪掉一些，反正这些猎人的衣服本就破破烂烂，套在身上，并没有什么出奇的地方，只是脸蛋太过娇嫩精致，她便和端木琉一样，抹了一些泥垢，一会儿，小脸就像小花猫一样。
　　杨晓在一旁看得连连摇头，嘴里自语道：“可惜了，明明长的这么好看，粉嫩可爱，为什么要把自己搞成丑八怪的样子呢。”他说龙衣的好看，竟是粉嫩可爱。
　　龙衣转头睨了他一眼，杨晓只觉得有一道寒光倏然钻入他的眼神，然而一股寒意钻入他的身体，不由自主地起了一个寒颤。这个小姑娘的眼神好冷……他莫名地感到害怕，就转过头，不敢再看龙衣。
　　众猎人砍下树木，做了一个简易的担架，一行人朝着墨城而去。此地本就是墨城附近，没用多长时间，就到了墨城门口。
　　龙衣第一次看到墨城，被墨城巍峨的城楼，巨大的城门深深震撼住，一股磅礴的气息从墨城中散发而出，显然城中坐镇着高手。
　　老猎人朝龙衣望了一眼，龙衣则点点头，她知道老猎人让她不要说话，以免露出马脚。
　　城门口有墨家的弟子在巡查，第一次进入墨城的人都要登记在册，当然，一些大门派、大家族的弟子，则只需出示令牌就可。一排排进出墨城的人，正秩序井然地接受巡查。
　　轮到老猎人等人时，那名巡查地弟子露出鄙夷的眼神，嘴里讥笑道：“老杨，这次去妖兽森林有什么收获呢？”他明明看到这群落魄猎人空手而回，却故意讥讽道。
　　杨晓目光蕴怒，却被旁边的一名猎人死死按住手，提示他不要说话。龙衣也低着头，娇小的身躯藏在一名猎人身后，丝毫不引人注意。
　　老猎人低着头，一脸苦笑：“巡查大人，别说了，本来还想在妖兽森林外围打打秋风呢，谁知道妖兽森林竟地动山摇，妖兽没打着，还损失了几名族人，你看，躺着的那位，被一块巨石砸中，断了好几根肋骨，只有一口气了。”说到这，老杨眼中蕴着泪，妖兽森林的异变，让杨家损失了不少年轻人，有些被卷入石流崩塌中，连尸体都没有抢回。
　　巡查人冷笑一声，神色没有半点怜悯：“就你们杨家这些虾兵蟹将，也想去妖兽森林打秋风，我看能活着回来已经不错了。对了，这小女孩是谁？”目光倏然落到龙衣身上。
　　端木琉那里，他自然注意到了，不过并没有在意，以为是哪个倒霉的杨家人，再加上脸上画花了，根本就难以辨认。
　　龙衣紧紧攥着身前那名大汉的衣袖，抬起头，脏兮兮的小脸蛋露出紧张、害怕的神情。
　　老杨连忙说：“这是小的孙女，这次原本想带她来长长见识的，不料却差点将命送了进去。云依，来，来给巡查大人问个好。”
　　他说的云依，自然就是龙衣。龙衣心领神会，连忙上前，怯怯地喊了一声：“巡查大人好。”说完时，又怯怯地躲在一名猎人身后。
　　墨家的巡查人露出一抹厌恶之色，挥挥手，不耐地说：“那快点进去吧，奶奶的，和你们这群衰人在一起，老子也会被传染衰气的。滚，快点滚进去。”
　　老猎人顿时如逢大赦，一行人小跑着进入了墨城，经过墨城城门时，龙衣眸光轻轻一颤，只见城门上，赫然有两张画像，其中一名女子丰神俊朗，犹如画中仙人一般；还有一个女孩，一身红衣，眸光冰冷，画像栩栩如生。
　　“快点，都给老子提点精神来，这次紫云观那边通缉两名要犯，要是抓住了，城主大人重重有赏，你们这辈子的富贵就不用愁了；要是在你们眼皮底下溜进墨城了，你们都给老子去死吧。”巡查人大声喝道，不过他没想到的是，他们要抓的两个人已正大光明地从他眼皮底下走过了。

　　☆、第九十章 墨家公子

　　龙衣眼眸微不可查地闪过一丝冷光，紫云观真是好手段，不过是些许的功夫，她和端木琉的画像就已经传到墨城了。
　　老猎人等人也看到了城门上的画像，不过都没有说什么，默默地往前走着。龙衣有些奇异地望着这群窘怕的猎人，她有一种很奇怪的感觉，这些猎人虽然生活窘怕，生活在最底层，但所表露出的气节，却像是那种百年大家族才拥有的。
　　这些人，应该并不普通，至少家教和理念都不寻常，想来家道崩落，这才窘怕成这样吧糌。
　　“真是一条恶狗，凶什么凶，要是换做百年前，这些人看到我们杨家的人，还不是恭恭敬敬的。”离城门远了，年轻气盛的杨晓，狠狠地朝身后啐了一口。
　　“杨晓，噤声！你想要全家族都受牵连吗？”老猎人猛的转过身，声音低沉，神色严峻地望着杨晓楮。
　　杨晓身体一震，缓缓低头下，声音再度变得无力：“知道了，杨叔，我心里有数，只是发发牢骚而已。”
　　龙衣神色微微一变，这个杨族在百年前应该在墨城是有数的大家族，不知道什么原因竟没落到这般地步。不过家族虽然没落，但良好的家风还是传承了下来。
　　一路没有人再说话，龙衣站在墨城宽阔的大街上，眺目望去，远远就能见到墨城中央，矗立着一把巨大的宝剑雕塑，那把宝剑样式古朴，散发着一股凌厉的气息。
　　每一个刚进墨城的人，便会被这把巨大的宝剑雕塑给震撼住。杨老见龙衣望去，便开口道：“其实墨城最初的名字叫做剑城，城中最大的家族便是以剑扬名的墨家。这把巨剑雕塑就是墨家的镇族之宝龙泉剑，只是不知何故，在三百多年前，龙泉剑失踪，墨家找了三百多年都没有找到，而我们杨家也就是在三百多年前才衰落下来的。”
　　龙衣轻轻“哦”了一声，目光却微微一颤，心头却暗自诧异，因为当她一踏入墨城土地，额头的涅盘之火却突然不安起来，仿佛遇到了天敌一般。
　　涅盘之火，是天地至阳的火焰，如果说天敌的话，应该就是极阴的东西。
　　看来这墨城大有隐秘啊，龙衣心中暗自这样想着，不过并没有探究秘密的兴趣，她来墨城的最大目的，便是让端木琉静心养伤，躲避紫云观的追踪。
　　“闲杂人等速速回避！”忽然一阵厉喝远远传来，街道尽头，扬起一阵尘烟。尘烟中一队黑衣马车正快速朝这边赶来。
　　黑衣人的胯下骏马，每一匹都神俊无比，纵马之人，眸光精湛，一看便是高手。马车所过之处，行人纷纷避让。有些避让不及的，就被马队当先一人，甩手一鞭。
　　鞭影横空而去，不过并不是鞭笞行人，而是一卷，一股巨大的力量便将挡道的路人卷向一旁。虽然落地有些狼狈，随身物品也洒落一地，但总比被骏马踩踏要好很多。况且，这群黑衣旗队，正是墨城龙头，墨家的马队！众人即便是有意见，也只能往肚子里吞。
　　那群马队来得很快，龙衣这边因为还有一个昏迷的端木琉，所以闪避的速度就有些慢了。只是须臾的功夫，那队骑兵就尘烟滚滚地赶到了。
　　“滚！”当先一人看到杨家的人时，鞭子再度扬起，不过这一次，不同于之前只是卷走路人，“啪”的一声，鞭身上分明附带了力量。
　　若是抽中，以杨家人凡人的身躯，定会受到重创，虽然不会死，但躺在床上养个十天半月肯定是躲不了的。
　　“快闪――”杨老只是喊了一声，挡在还没来得及躲避的族人身前，鞭影刹那而至。眼看就要击中他的背部，一道娇小的身影，闪电般地出现在他和鞭影中间。
　　预料中的抽打声音并没有出现，那人“咦”了一声，凝神望去，只见鞭捎竟被一个小女娃抓住。
　　那小女娃长的十分瘦小，约莫八/九岁的样子，一张小脸脏污不堪，不过一双眼睛却异常明亮和清冷，正冷冷地望着他，乌黑的小手紧紧抓着鞭梢，正是她，才让墨家骑兵的马鞭一奏无功。
　　“小女娃，让开！”那名骑兵冷冷一喝，见小女娃依旧不识好歹地抓着自己的马鞭，不由目光一寒，手中已蕴了劲道，鞭身顿时如长蛇一般抖动起来，劲道随着鞭身快速传向鞭捎。
　　虽然不知道这小女娃是怎么抓住自己鞭子的，但想来应该是运气使然，谁都知道，杨家的人，自百年前那场大祸后，家族中无一人可以修炼法术。这一鞭子，足以将小女娃抽飞。当然，还算这骑兵有点良心，这力道只会让小女娃受伤，并不致命。
　　骑兵将龙衣看做是杨家人，这并不怪他，要知道整个墨城，因为杨家是不祥的家族，没有人愿意接近杨家，更没有人愿意因为杨家得罪墨家！
　　龙衣没有说一句话，不过冰冷的眸色却表明了她的决心，纤细的手腕一抖，一股淡红色的光芒就钻进了长鞭里，而随之整个鞭子忽然像一条虬龙一样翻腾起来。对方的劲道在这股淡红色光芒下立刻摧枯拉朽，只是刹那间，龙衣的劲道就传入到长鞭的柄部。
　　长鞭弯起，像一把绷紧的长弓，而后猛然一弹，那名原本正冷笑的骑兵，猛然感到一股大力涌来，还未等他反应过来，身子便不由自主弹起，足足摔去有十丈的距离。
　　“墨老三，你没吃饭吗？还是说，昨天和女人恩爱太久了，连鞭子都握……”看到墨老三抽人不成，反被人家抽的时候，众人大笑起来，不过当墨老三的身子远远抛飞时，众人脸色立刻大变。
　　“铿――”
　　“铿――”
　　众人拔出刀，驱马将龙衣一行人团团围住，目光凌厉地望着龙衣。
　　显然，龙衣这手段震住了墨家的人，当街抛飞墨家骑兵，这是在向墨家示威啊！
　　老杨等人脸色变得苍白无比，谁也没想到龙衣竟会选择凌厉出手，他连事先劝说的机会都没有。当然，他并没有怪龙衣，相反心里还是非常感激的。
　　自从杨家被视为不祥家族时，墨城的人再也没有人愿意接触杨家，更没有人帮助杨家。
　　龙衣的这份心，让他们感动。
　　“各位墨家大爷，是我家孙女不懂事，求各位大爷大人大量，别和小女孩一般计较。”老杨苍白着脸，瘦弱的身躯挡在龙衣身前，大声解释道。
　　龙衣站在老杨身后，神色微微一缓，她知道老杨没有半分法力，却能第一时间挡在族人和她身前，这份爱护之情，让她感动。
　　杨家，有她在，不会被欺凌！
　　“老杨，我看你们杨家是不是活腻歪了，也不看看是这是哪家的车队。把小女娃交出来，带到墨家执法堂，杖责五十，此事就这么过去。”一名黑衣骑兵冷冷说道。
　　“杖责五十……墨家大爷，我这小孙女身子骨弱，别说五十，就是一下都承受不了啊。”老杨苦笑，哀求道。杖责五十，就是成年人都承受不起，更何况龙衣这个小姑娘，这墨家骑队分明想对龙衣下死手。
　　龙衣的目光猛然一寒，她并不是想惹事，刚才也不是她惹事在先，这群墨家的人有些过了。
　　正当她准备拉回老杨，凌厉教训对方时，马车中忽然传来一个细弱的声音。
　　“墨云，怎么回事？”
　　“公子――”原本不可一世的墨家骑兵，神色立刻变得恭敬起来，转头狠狠瞪了杨家的人一眼，回头恭声道，“没什么事，不过杨家的人不长眼，挡了我们的路，还打伤了我们的一名卫队，更是惊扰公子，真是罪该万死。”
　　“不是，墨公子，这一切都是误会……”老杨眼睛立刻一亮，传闻墨家公子并不是一个争勇斗狠的人，相反在墨城，墨少爷素有仁心宽厚的美名，遇到他，此事还有回旋余地。
　　“聒噪，墨少爷岂会听你们这个不祥家族的片面之词。”那名骑兵狠狠瞪了老杨一样。
　　这时，马车车帘被掀开一角，一名年轻人掀开车帘，朝外面望来。那名年轻人长的十分俊美，不过脸色苍白如雪，整个人一副病怏怏的样子，目光却柔和温润，宛如春雪一般，当看到龙衣时，眸光忽然微微一亮。
　　“扶我下来。”他忽然这样说道，眸光却望着龙衣。
　　“是。”墨云脸色微微一变，不知道墨公子为什么会纡尊降贵，亲自走下马车。但他不敢忤逆公子的话，只得亲自进入车厢，小心地扶公子下车。
　　一名瘦长的年轻人搀扶着走下，他的脸十分俊美，但因为瘦弱，两边颧骨有些凸起，破坏了原本俊美无暇的脸庞，青色长衫笼在身上，略显有些大，肌肤白皙如雪。
　　他走下马车时，一股淡淡的阴寒随之袭来。
　　他连走一步的力气都没有，下了马车，扬首朝着龙衣灿烂一笑。
　　“对不起，是我们家的护卫不对。墨三，取五十两银子给杨家，算是我们的道歉。”墨家公子温温款款地说道。
　　“是，公子。”墨三明显不乐意，但也不可奈何，谁叫公子心善呢
　　“岂敢，岂敢，是我们挡了公子的路。公子不怪罪，已经是天大的恩惠了，我们又岂能收下公子的银两。”杨老连忙感恩戴德地说道，至于银两，他死活都不肯收。
　　杨家被视为不祥的族群，平时外人嫌被沾染不祥之气，躲都来不及，墨家公子却能如此宽厚地对待他们，这让他们心中万分感动。
　　须知，杨家虽然窘困，但最需要的不是钱财，而是尊重。
　　“杨老切勿推辞，是我的护卫不对在先，还有我看你们族中那名兄弟分明受了伤，抓药看病都需要钱，杨老若是不收这银两，就是……咳……咳……看不起我。”墨公子猛烈咳嗽一声，脸色愈加苍白。
　　“公子都这么说了，你们还不收下。要是耽误了公子看病，这后果你们承担的起吗？”墨三扬了扬眉，有些不耐烦地说道，然后将银子往老杨手中一塞。
　　“那多谢公子了。”老杨的声音有些哽咽。
　　墨公子见老杨收下银子，苍白的脸浮现出一抹淡淡的笑意，宛如冰雪春风，暖意无限。转身时，眸光在龙衣身上停留了一会，忽而抿嘴一笑。
　　“小姑娘，你还年纪小，下次切勿再去妖兽森林了，那里危险的紧。”说完，由墨三小心地搀扶，重又坐回马车。
　　“驾！”墨三一扬鞭，马车四蹄翻飞，溅起尘烟滚滚，朝着远方奔去。
　　龙衣望着马车远去的背影，秀眉紧紧攒在一起，眸光甚至有些冰寒。墨公子临走时那句话，似无意，又似别有深意，难道他看出了自己的身份？
　　可墨公子眸光纯真、清澈，仪态也很自然，不像是作伪，龙衣两世为人，这点眼力还是有的。
　　“好人啊，只可惜墨公子的病从娘胎里带来的，即便墨家遍访名医，始终都无法医治他的病。”老杨叹息一声。
　　“从娘胎里带来的？”龙衣诧声问道，墨公子站在她对面时，她能感受到一股阴寒之气扑面而来，因为她身怀至阳的涅盘之火，对于阴寒的东西尤为敏感。
　　“是啊，其实墨家和我们杨家……”老杨感叹一声，不过说到这时，忽然顿住，摇头苦笑不语。
　　老杨不说，龙衣自然不会问。身后的杨晓忽然插嘴：“那是先天阴毒，也不知道这是老天有眼，还是无眼，墨家造了这么多孽，报应却应在墨公子身上。”杨晓咬着唇，眸光闪烁着深刻的怒意，但说到墨公子时，眸色却微微一柔。
　　墨公子的仁义和不幸，整个墨城的人都知道。
　　“住嘴！”老杨怒喝一声，劈手打了杨晓一下，低声严厉喝道，“都说了多少遍了，切莫非议墨家，你真要为杨家引来杀身之祸吗？”
　　“知道了。”杨晓低下头，不再说话。而身旁的其他杨家猎户，在听到杨晓说到墨家造孽时，脸色陡然变得阴厉起来。
　　龙衣在一旁静静观望，显然杨家和墨家有着一些冤仇，不过人家不想说，她也不会八卦地想去问。
　　因杨晓一句话，一路上杨家的猎户都没有再说一句话，气氛有些压抑。老杨带着众人越走越偏，周围的建筑越来越稀少。
　　“我们杨家就在那里，地方简陋，还请姑娘见谅。”快到目的地，老杨脸色稍缓，对着龙衣说道。
　　“无妨，杨老能收留我们，已是我们姐妹之幸。”龙衣淡淡回道，她对住处并没有什么要求，前世佣兵的生活，天当被地当床的日子实在太多太多。
　　杨家位于墨城最偏的西方，地处荒凉地带，一座座低矮简陋的屋舍，此时正燃起一缕缕炊烟，当村中的妇孺看到老杨等人时，纷纷迎了上来，脸上带着雀跃和希望。只是发现队伍少了好几人时，一些妇孺顿时失声哭了出来。
　　哭泣的妇孺，正是那几个失去性命的杨家猎人。
　　老杨脸色沉重，杨家的人不能修炼法术，即便是在妖兽森林最外围，也经常有杨家的人丧生。不过这一次，并不是丧生在妖兽爪下，而是天崩地裂之下，因此连尸首都无法收殓。
　　安慰好那些妇孺后，老杨知道龙衣性格清冷，因此将她和端木琉安置在最北面的一间独立屋舍，并命杨家的老郎中特意来看了一下端木琉，不过对于端木琉的伤势，老郎中却无能为力。
　　当然，龙衣并不指望这郎中。端木琉的伤实在太重，即便是服下秘境中得到的灵药，短时间内也很难苏醒过来。
　　……
　　端木琉静静地躺在床上，龙衣双手托着腮，双眸凝望着床榻上的妖尊。她平躺着，呼吸虽然微弱，但却均匀，这让龙衣宽下心来，她紧锁着眉，眉宇间有一股浓烈的悲凉，她的手攥地很紧，龙衣费了很大的劲，都掰不开她的手掌。
　　龙衣知道，端木琉这是心伤，伤痛妖兽森林里的那些族群。妖兽间，虽然也经常厮杀，强者生存，弱肉强食。但一旦遇到族群问题时，妖族则是天底下最团结的族群。
　　妖潮，是妖族最为团结力量的鉴证，只要形成妖潮，哪怕是互为天敌的妖兽，它们都会彼此团结，进攻共同的敌人。
　　这便是族群的凝聚力！
　　龙衣眼前还飘动着一头头妖兽，悍不畏死地迎向天空巨剑，冲向“天权”阵眼，以万妖之血，换妖尊的一线生机。
　　即便是冷心冷情的龙衣，也被这份真情感动。
　　龙衣将毛巾湿了水，小心地擦拭着端木琉脸上的污垢。毛巾碰到端木琉的脸颊时，端木琉覆着的睫毛忽然轻轻一颤，然后就听一声轻微的哼声。
　　一股凛冽的杀意忽然弥漫整个房间，下一刻，龙衣的手腕便被端木琉死死抓住，原本墨黑深邃如星海的眼眸，此刻血红冷厉，只是当看到眼前的是不是紫云观的道士，而是龙衣时，神色不由一缓。
　　“呼――”她长长吐了一口气，眼眸露出如释重负的神色，望着龙衣已被勒红的纤细手腕，歉意地说，“对不起，我以为是那些牛鼻子。是你救了我？！”说到时，声音带着一丝震惊。
　　她没有理由不震惊，最后一次祭出魔塔，她和紫仪真人两败俱伤，谁都没有残存半点法力。不过紫云观还有很多牛鼻子，更是有六大元婴长老。龙衣是什么修为，区区凝气修为。若说龙衣能从高手如云的紫云观里脱身，甚至还带着重伤的她，端木琉怎么也不会相信。
　　“你……你筑基修为了？”端木琉这才发现龙衣的修为，有些不可置信地问道。
　　看着她不可置信的眼眸，龙衣擦拭她脸颊的手微微一顿，嘴里冷哼一声：“不是我救了你，又会是谁救了你。端木琉，如果我没记错，这是我第二次救你了。”
　　端木琉审视着她，忽然眼眸闪过一丝狭促的光芒，接着如小鸟啄食一般，快速地在面前那张精致的清冷小脸一点。
　　龙衣错愕万分，全然没想到这个可恶的妖尊竟会这样做，待她反应过来，端木琉已经好整以暇地躺在病榻上，双眸似笑非笑地望着龙衣。
　　龙衣的脸逐渐冰寒下来，双眸陡然射出一股冷厉的光芒，快速后退，与这个可恶的家伙保持一定的距离，同时双眸闪烁着危险的光芒。
　　“喂――你不会以为我吃你豆腐吧，你才只有九岁……我的口味没那么重的。”一苏醒过来，妖尊就恢复成小狼的模样，非常欠揍的说道，只是眼眸深处快速闪过一丝深切的痛。
　　不过这份痛，要永埋心底，对那些陨灭妖兽的承诺，从这一刻开始，无时无刻都不会忘记。
　　这份疼，她不希望小魔女知道，也不想小魔女分担。只是小魔女心思实在太细腻，若是心情稍一低落，恐怕就会被她看出端倪。
　　她欠小魔女的太多太多，等她伤势一好，便要离开此地，不希望因此拖累小魔女。
　　这一吻，是她的感激，也是她的爱意。
　　“只是感激，千万不要误会。”他违心地说道。
　　当然，现在的小魔女年纪还小，不过她不急，一千年的光棍生活都过下来了，怎么也等得及小魔女长大的。
　　只是，看到小魔女一脸杀气腾腾的样子，天不怕地不怕的妖尊不由缩了缩脖子，首次露出惧怕的神色。
　　小魔女的手举在空中，有那么一刻，很想扇在她那张白皙的脸上，不过想想端木琉的话也对，她才九岁啊，要脸蛋没有脸蛋，要身材也没身材，堂堂妖尊应该没那么奇葩的口味的。
　　应该是感激，不是那种意思。但是心里却又有一种怪怪的感觉，又酸涩，又不爽。
　　龙衣恨恨地收回手，先是将杨族救他们的情况简单说了一遍，然后开始掰着手指，冷冷道：“这次为了救你，花费了秘境里得到的品质最好的丹药十一颗，万年灵泉一升，千年龙胆草一株……”
　　☆、第九十一章 杨家墓地

　　端木琉与紫仪真人两败俱伤，端木琉更是濒临死亡的地步，要不是龙衣花费了难以想象的巨大代价，她绝不会好的这么快。
　　绛草和攻打阵眼的事，龙衣并没有告诉端木琉，有些事，做了，并不是为了回报。她无须要端木琉知道，为了救她，她付出了怎样的努力。
　　端木琉鄙夷地睨了小魔女一眼，恨恨道：“掉钱眼的家伙，放心，你这些东西，等本妖尊回到妖族，一定会十倍偿还你。不，百倍偿还你。我把灵药堆成一座山，看会不会把你这个小财迷压死。哼q(s^t)r”
　　小魔女淡淡地瞥了她一眼，道：“只要你拿得出，我便收得下。时候不早了，我去给你准备晚饭。记住，这也是记账的，日后需要用天才地宝偿还。”说完，小魔女起身，转身走出了屋外。
　　“小财迷。”端木琉在身后哭笑不得地说道楮。
　　此时已经夜晚，淡淡星光从破败的屋顶投下，清冷而幽静。
　　龙衣走后，端木琉坐在床榻上，仰起头，墨黑的眼眸默默地望着苍穹，身躯一动也不动，宛如雕塑一样。
　　妖兽森林的那一幕，依旧清晰地呈现在眼前，鲜血弥漫了一切，将她的心紧紧包裹着。
　　“紫云观，紫云观！”端木琉无声地说着这个三个字，然后紧握拳头，“砰”的一声，砸在了床板上。
　　屋外，龙衣静静地守在外面，她并没有去取晚饭，端木琉吃了这么多万年灵泉，根本就不需用膳。而她，达到筑基修为时，可吸纳天地灵气，也不需要如常人般，一日三餐。
　　单独留下端木琉一个人，好让经历剧变的她平复一下心情。
　　月朗星稀，龙衣抱腿坐在一块青石板上，小脸仰起，望着寂寥的星空。
　　来这个陌生的世界，也有月余了，不过这短短的一个月，经历的不可思议的事情，却比前世一生还要来的复杂。
　　法术、种族、道门……这个世界纷繁复杂，远比她之前那个世界要多的多，不过有一样却是一致的。
　　那就是人心！
　　夜色静静沉落，端木琉和龙衣，一人在屋内，一人在屋外，仿佛有默契般，谁都没有打扰谁。而这时，整个杨家陷入了沉睡之中，一阵阵轻微的鼾声从屋舍里飘出。
　　月色渐渐皎洁，薄薄的月光如轻纱一样，将整个杨家笼罩得若即若离，夜色也非常寂静，似夜虫都陷入了沉睡之中。
　　“卡――”
　　一个轻微的声音忽然从一间屋舍里传出，龙衣倏然转过身，眸光冷冷望向前方的一间屋舍，周身的气息却在一瞬紧紧收拢。
　　周围有一阵风声悄然传来，龙衣却没有回头，因为她知道那人是谁。
　　“有魅气。”端木琉从屋中走出，虽然脸色苍白，重伤未愈，但哪怕是只恢复一丝元气，其修为也堪比人族的凝气修士。
　　月华升空，繁星淡去的时候，端木琉突然感受到一股淡淡的魅精气息。魅精，在一万年前曾属于妖族，不过随着妖族与人族的战斗节节败退，魅族便趁机脱离妖族，远遁大陆极北之地。无论是人族，还是妖族，都鲜少见到魅族的身影。
　　魅精，是山石、木精吸收日月精华成道，魅精的攻击法力排在妖族、人族之后，但擅长隐藏、魅惑之术。
　　当然，也有修炼有成的魅精，其修为并不逊色于人族、妖族大能。
　　端木琉简单地向龙衣介绍魅精的来历，望着前方的屋舍，她淡淡道：“这些人族要倒霉了。一些魅精修炼有成时，便不再吸收日月精华，而是改为吸食人族的精血，这样它们的修为会提升的更快。”
　　“魅精怕什么？”龙衣轻声问道。
　　端木琉看了她一眼，似知道她想做什么，淡淡道：“草木类妖兽最怕的便是至阳之火，你的涅盘之火，简直就是它们的克星。我端木琉恩怨分明，紫云观是紫云观，杨族是杨族。他们对我们有恩，救他们一命，也算抵过这份恩情。”
　　龙衣点点头，即使妖尊不说，她也会去做的，毕竟承了杨族的情。
　　“我这次不能出手，一切都要靠你。”端木琉轻声说道，双眸晶亮得望着龙衣。
　　龙衣已是筑基，魅族攻击力不强，再加上她的涅盘之火是魅族的克星，所以端木琉才放手让龙衣去做。
　　龙衣悄然潜行，循着那一丝淡淡的魅气，悄悄进入了一间屋舍。她隐匿好自己的身形，丝毫不泄露一丝一毫的气息，透过窗户，她看到屋内，一名年轻人在床上熟睡着，不过身旁站着一个高高的黑影。
　　他的整个人都缩在宽大的黑袍中，让人看不到他真实的面目，一双枯瘦的手举在空中，一手抓着一只古朴的小碗，一手在空中轻轻挥舞。
　　屋舍里弥漫着一股奇异的气味，床榻上的那名杨族年轻人，随着一呼一吸，鼻翼间缓缓流出淡白色的气流，随着黑袍人的挥舞，白色气流落入小碗中。
　　黑袍人点点头，显然很满足，就在他准备撤身离开时候，一道冰冷的光芒忽然从屋舍外射进。
　　“妖孽，哪里走！”龙衣厉喝一声，手中寒光一闪，一把精亮的宝剑从手中飞出，化为一道寒光，斩裂窗棂，直击那名黑袍人。
　　黑袍人显然是被吓了一跳，转身就往外逃去，不过龙衣的剑影何其快，寒光一闪，就已刺中黑袍人。
　　不过就在宝剑刺中黑袍人的时候，黑袍人忽然诡异地变幻成一道道烟雾，“叮”的一声，宝剑刺穿了地板，剑柄兀自不停地颤动。
　　两人交手的震响，立刻惊动了整个杨族，不过龙衣此时哪顾得了这么多，小手一招，宝剑电射而回。
　　“在外面了。”端木琉的声音传来。
　　龙衣皱皱眉，这魅精的变幻之力十分强悍，筑基修为的剑术，再加上偷袭，竟对他没有半点作用。
　　黑色烟雾弥漫出整个屋舍，然后缓缓凝聚出一个瘦长黑影，那黑影转过身，望向龙衣。
　　月色如水，黑袍下那张脸逐渐显露出来，竟是一名年约三十左右的女子，容貌美艳，不过脸色苍白，神色带着一丝憔悴，此时略微惊讶地看了龙衣一眼，而后身形骤然变成烟雾，朝着四方扩散而去。
　　魅精擅长隐秘和变幻，龙衣和对手只交手一个回合，就已经深刻地领教到，或许魅族的攻击手段真不怎么样，但这一手变幻黑雾的法术，却很麻烦。
　　不过――
　　龙衣一扬手，一朵早已蓄势好的灵焰脱手而出，击向刚刚变化成黑雾的魅精。
　　“砰――”灵焰爆裂开来，不过被龙衣控制在小范围内，因此并未有惊天动地的爆裂画面。
　　黑雾猛烈地震荡，但在涅盘之火的攻击下，溃散地黑雾并没有消失干净，而是再度凝聚成黑袍人，她转头，深深地看了龙衣一眼，而后一言不发，朝着杨族后院飞掠而去。
　　“咦，这魅精居然不怕涅盘之火。”身后传来端木琉的惊异的声音。
　　龙衣冷厉地瞪了端木琉一眼，这家伙自诩为妖尊，对天下之事都有所了解，这货，刚才还对着自己口口声声保证，魅精最怕至阳之火了，只要涅盘之火一出，保证将这魅精烧的干干净净。
　　但人家安然无恙！
　　不过现在没时间教训这货，当务之急，斩了这头为祸的魅精。龙衣飞身跟了上去，这魅精潜入杨族，轻车熟路地样子，显然并不是头一回了。怪不得杨族的人不能修习法术。
　　那一口被魅精收走的白气，正是修炼息息相关的元气。
　　元气不足，便会导致人身体虚弱。元气不足，便无法调动体内气息，修炼法术。
　　“怎么回事，怎么回事？”杨族内一片混乱，杨老也披衣走了出来，正询问众人。
　　“有……妖精从杨昊的屋子里跑了出来……今天白天来的小姑娘正一个人去追妖精了。”住在隔壁的一名妇女，正好看到龙衣用涅盘之火焚烧魅精，当即战战兢兢地回答道。
　　当然，端木琉也跟了过去，这些普通人并没有看见。
　　杨老脸色骤然一变，唤过一名村中德高望重的老者，沉声道：“你吩咐下去，今天的事绝对不能传到外面，若是有人传出去半句，就逐出杨族！”说话时，声疾颜厉。
　　“我去看那小姑娘。”杨老吩咐完后，披着衣，匆匆离去。
　　现场一片乱动，不过有那名老者不断地安抚着众人，杨族总人口不过四五十，被老者一安抚后，倒也安静下来。
　　夜色下，龙衣一路疾追，端木琉白衣飘飘，宛若神仙一样地跟在龙衣身后。龙衣转头，有些无语地看着她，声音虽然冰冷，却透着一丝关心。
　　“怎么，你法力已经恢复了？待会收妖，要不要你出手？”
　　端木琉笑了笑，很有风仪地将双手负在身后，得意地说道：“小魔女，这是妖族的一门神通，只要周身气流涌动，我便可不耗费一点妖力，借助这气流，随之一起移动。所以，我不会损耗一丁点的法力。”
　　龙衣白了她一眼，嘴里吐道：“无耻！”怪不得这货，一脸轻松惬意地样子，一路上借助的全部是她的法力。
　　这时，黑袍人不再逃遁，看到一个小山丘后，骤然一扑，接着黑影全然消失了踪影。
　　“这时墓地……”龙衣停住脚步，望着山丘上，一座座耸立的墓碑，脸色显得有些阴沉。
　　月光下，墓碑上镌刻的字也分外清晰，每一个下葬之人，都是杨族的人，这里是杨族的墓葬之地。
　　“动手吧，这魅精一定藏在下面。不知道为什么，她竟然能抵抗你的涅盘之火，不过我猜她一定付出了一些代价。”端木琉淡淡道。
　　虽然没和这魅精交手，不过从其变幻能力来看，这应该是一头擅长迷幻之力的魅精，本身不具备什么攻击力，所以端木琉才不会太过担心，放心让龙衣一个人降妖。
　　“可是这里是杨家的墓葬之地。”龙衣有些无奈，死者为大，要是自己在这里动手攫地，那就等于挖了杨族的祖坟。到时候，非但救人不成，还会和杨族结了怨恨。
　　“这倒是个麻烦事。”端木琉摇摇头，也是一脸无奈。
　　“不过留着这个魅精，却是一个祸害，不得不除。”龙衣蹙了蹙眉，转身对端木琉问道，“小狼，你有什么办法引她出来？”
　　端木琉不满地扬扬眉，用非常不满地语气抗议道：“你要么喊我妖尊，要么喊我端木姐姐，别小狼小狼的，多难听，好歹我也是堂堂第六代妖尊，多少给我留点面子……”
　　龙衣睨了义愤填膺的端木琉一样，精致地小脸忽然笑了起来，只听她又连声喊道：“小狼，小狼――”
　　一副纯粹要气死端木琉不偿命的架势。
　　端木琉作势要发怒，甚至还扬手要打龙衣，不过她化身为小白狼时，就曾吃过龙衣的大亏。在实力并未超过小魔女之前，要是冒然上去教训小魔女一顿，毫无疑问，最悲惨的一个，绝对是她自己！
　　“要是玄黄镜，或者魔塔在这里就好了，只要有其中之一，我就有办法逼出这个魅精。”端木琉拿龙衣没有办法，最终不甘心地低低说道。
　　玄黄镜和魔塔？
　　龙衣眼睛一亮，端木琉受伤后，龙衣倒是将这一茬给忘了，现在两样至宝都还躺在自己的储物袋里呢。
　　“可恨，便宜那个臭牛鼻子了。”端木琉忿恨地说道。
　　“这个给你。”龙衣忽然一扬手，一个黑漆漆的东西朝着端木琉射去。
　　端木琉随手接过，当看清楚手上的东西时候，神色陡然大震，又惊又喜地望着龙衣，失声喊道：“你……你什么怎么得到的……”
　　还还没有说完，看到龙衣手掌中把玩着一枚黄灿灿的古镜时，震惊再度升级，端木琉嘴巴张得很大，她都觉得自己快要下颔脱臼了。
　　小魔女给她的震惊实在太大了。
　　“你……你……”端木琉“你”了半天，说不出完整的一句话。
　　小魔女能在紫云观倾巢而出的情况下，救下自己，并逃出升天，已是逆天，但……她居然还能从紫仪那个牛鼻子那里，助她夺回魔塔，还抢回了玄黄镜――天，她的脑子有些不够用了。
　　那紫仪那个牛鼻子，岂不是要气地吐血三升了？
　　端木琉爱不释手地摩挲着手中的魔塔，嘴里却道：“这会不会有假呢？”嘴上虽然这样说，但眸中却显出无限柔色。
　　以小魔女的性子，定不会告诉她其中的艰辛，但端木琉可以想象，想要在紫云观那里虎口拔牙，龙衣定然经历了九死一生。
　　看来欠小魔女的情，只能用她一辈子去偿还了。
　　“咚――”一块小碎石，毫不客气地击中端木琉的脑袋。
　　“别废话，要是你怀疑假的，就还给本姑娘。”龙衣的冷声喝斥立刻吓得端木琉噤声，将魔塔小心地收好。
　　一收好魔塔，端木琉的脸色立刻好看了点，她捂着被敲得发红的额头，嘴里嘟囔道：“魔塔内有无尽精纯的魔气，
　　而这些魔气正是魅精梦寐以求的东西，只可惜我的修为恢复的太少，不足以催动魔塔魔气。”说到这，端木琉叹息一声，有一种虎落平阳被犬欺的感觉。
　　倘若她恢复三四成的法力，岂容这头魅精从容逃走呢？
　　“还有一个办法呢？”龙衣扬了扬眉，不满地喝道。说了半天的废话，最终还是要靠她。
　　“虽然我看那镜子很不顺眼，但不得不说，这是苍穹大陆最顶尖的至宝。昔日玄黄镜在补天教圣女手中，上可照射碧落，下可映鉴九幽。天上地下，在玄黄镜的下，没有半点藏身之处。虽然你的法力实在卑微了点，不足以发挥出玄黄镜百分之一的威力，不过好在你修炼了神火诀，还得到了涅盘之火，勉勉强强吧。你只需催动神火决，然后将玄黄镜对准墓穴。”端木琉撇撇嘴，尽管和玄黄镜处于敌对状态，但仍旧有一种宝珠蒙尘的感叹。
　　“如果我拿玄黄镜照化形的妖兽呢？”龙衣眸光一闪，忽然这样问道。
　　“那还要问，玄黄镜下，所有化形大妖立刻化为原形。”端木琉接口道，下一刻，她立刻意识到了不对劲，连忙道，“你……你要干什么……”转身就要飞掠而走。
　　不过这时候已经晚了，一道黄光射来，端木琉只觉得神魂一阵晕厥，周身一阵变化，低头一看时，自己已经变成一头白色的小狼。
　　“嗷――”一激动，端木琉张嘴发出了一阵愤怒的狼嚎。
　　龙衣却对端木琉的愤怒抗议，熟视无睹，掌心一转，玄黄镜对准墓地，神火诀运转下，玄黄镜镜身射出一道金黄色的光芒。
　　光芒顿时墓群所在的大地，起初并没有什么反应，但过了一会，一阵凄厉的惨叫声从地底发出。
　　“找到魅精了，虽然不知道这魅精为什么不怕你的涅盘之火，但在玄黄镜下不能隐遁，很快就要出来了，你要小心。”端木琉用神念和龙衣交流。
　　这时，一道道淡淡的黑色雾气从墓地浮现而出，那些雾气围拢在一起，凝聚成黑袍人的样子。
　　黑袍人转过身，脸色凄白地望着龙衣，声音沙哑，像是一根铁丝摩擦着玻璃。
　　“小姑娘，我和你无冤无仇，何苦对我苦追不放？”
　　“无冤无仇？”龙衣冷笑一声，她分明看到这魅精在吸收杨家人的元气，且不说杨家人对她有恩，就算是素不相识的人，龙衣见到，也绝不会袖手不管。
　　龙衣做事，向来由心。她认为对的，她便会去做，从不会将正义、善良挂在嘴上。
　　“如果我有苦衷呢？”魅精幽幽地说道。
　　“龙衣，不要听她蛊惑，魅精最擅长蛊惑人心了。”端木琉生怕龙衣吃亏，连忙传去神念。
　　“哦，那你说来听听？”龙衣笑吟吟地说道，似乎对魅精所说的苦衷很感兴趣。
　　魅精看了一眼龙衣，苦笑道：“其实我这么做，全都为了杨族……”
　　话还未说完，便见龙衣眸中冷光一闪，手中的玄黄镜猛然对准她，兜头一照，金色的光芒汇聚成一道光柱，将她团团笼罩住。
　　这还不算，龙衣右手一抖，三朵涅盘之火凝聚的灵焰抖手而出，“啪”的一声，在金色光柱中爆裂开来。
　　虽然不知道这头魅精为什么会对涅盘之火有一定的抵抗力，但三朵涅盘之火的灵焰，玄黄镜的避邪之力，这头魅精就是再厉害，也会顷刻间化为灰飞的。
　　“龙姑娘，住手，住手――”一个急促的声音再身后喊道，正是披衣，急匆匆赶来的老杨。
　　当老杨看到墓群上空火焰腾飞时，顿时跺了跺脚，老泪纵横：“舞仙子，舞仙子，都是老朽害了你啊。”
　　端木琉虽然还是狼身，不过有些不解地甩动脑袋，望着杨林，心里想，这老货会不会疯了呢，她和龙衣明明是好心，帮杨族诛妖除魔。这老货非但不感激，看到魅精授首，还在那捶胸顿足。
　　难道被魅精迷惑了心神，不对啊，魅精受到创伤，迷惑的心神自然会解开。
　　这老头疯了。端木琉心中得出这样的结论。
　　“住手，龙姑娘。”杨林捶胸顿足后，上前一把抓住龙衣的手，想要抢回玄黄镜。
　　他也看出这玄黄镜威力非但，是对付魅精的绝强宝贝。
　　“杨老，这魅精吸食你们杨族的元气。我看你们杨族之所以不能修炼法术，就是后天元气不足，罪魁祸首就是这头魅精！”龙衣脚下一点，闪过杨林的扑击，淡淡说道。
　　“那是我们杨族心甘情愿的，与舞仙子没有半点关系。龙姑娘，老朽求求你，放下这宝贝，饶舞仙子一条性命吧。”杨林见抢夺无功，竟跪在地上，不停地磕头。
　　“都怪老朽一时糊涂，竟忘记今天是初一。没有把你们来到村落的事告诉舞仙子，才酿成这样的误会，龙姑娘，求求您，放下这宝镜吧。”杨林泣不成声。
　　龙衣皱皱眉，杨林的话不似作假，难道真冤枉这头魅精了？右手一翻，收回了玄黄镜。

　　☆、第九十二章 秘辛

　　也不知道，这头魅精还能不能活下来。
　　金色光芒刚一散去，杨林就冲了过去，只是墓群空空荡荡，哪里还有什么舞仙子的半点踪迹？
　　“扑通――”杨林再度跪了下去，泪水不断洒下。
　　端木琉摇了摇头，心里默然叹息，看样子，杨族和这头魅精真有隐情在内，只可惜，在涅盘之火和玄黄镜的双重打压下，再强大的魅精，都会飞灰湮灭楮。
　　须知，天地正阳之气的玄黄镜和涅盘之火，正是魅精的最大克星！
　　“杨林……”
　　一声悠悠长叹，墓群再度浮现出一层淡淡的黑雾，黑雾凝聚，那个黑袍丽人显现出来，不过一张脸色愈发得惨白，此刻正一脸歉意地望着杨林。
　　端木琉陡然瞪大眼睛，仿佛看到了世界上最不可思议的事情。不对，绝对没有可能，除非――
　　她猛然一震，想到了一个几乎不可能的事情。
　　"舞仙子……你没事就好……此事都怪老朽，没能和你言明。不过这事是误会，也不能怪龙姑娘和端木兄弟……咦，端木小姐呢？"杨林喜极而泣，见舞仙子安然无恙，一颗悬着的心顿时放下来，但又生恐龙衣和舞仙子生出误会，连忙解释道。
　　不过说到端木琉时，他四目顾盼，怎么也找不到端木琉的影子，倒是现场看到一头不知道从哪儿跑来的小白狼。
　　奇怪，来的时候明明端木有琉的身影的。
　　“杨老，这到底是怎么会事？我明明看到这头魅精在吸食你们的元气。”龙衣皱皱眉，委实不明白杨林为什么要这么做。
　　“龙姑娘，这牵扯到我们杨家的秘辛，所以……还请龙姑娘见谅。”说到这，杨林苦笑一声。
　　端木琉白了白眼，她堂堂妖尊大人，难得发一次善心，帮助人族，却被人家怪做多管闲事了。
　　“杨老，你等等――”原本站立在墓群中的魅精，忽然轻声说道，她的声音很沙哑，有一种阴森的感觉，黑袍轻轻翻动，如风般飘掠到龙衣身前。
　　“如果我没感应错的话，姑娘手中的……应该是玄黄镜吧……”说罢，苍白的脸上浮现出一抹红潮，显得有些激动。
　　端木琉和龙衣露出警惕的眼神，这玄黄镜是她废了九牛二虎之力从紫仪牛鼻子那里得到的，此事要是被魅精泄露出去，他俩人的行踪也就暴露了。
　　看到一人一狼露出谨慎的神色，魅精知道她们的心思，轻轻叹了一口气，道：“姑娘不必紧张，我会将这件事原原本本地告诉你，至于我，为什么不会不怕至阳之火，为什么不会在玄黄镜下灰飞烟灭，届时，便会有答案。”
　　说到这，魅精转头对老杨说：“杨老，开启墓穴通道吧。”
　　“这……这……”杨林大惊，震惊地望着魅精，“但是祖宗有训，外人决不能踏入那里半步。如果这里的事泄露出去，非但杨家要毁灭，整个墨城都要毁灭。”
　　龙衣和端木琉也是一惊，看杨林的神色不似作假，难道这没落的杨家隐藏着什么天地秘辛吗？不过再大的秘辛，却和龙衣她们没什么关系。以龙衣清冷的性子，只要杨林他们不说，她也不会追问。
　　“杨老，那里我也支撑不了多久了，原本正绝望的时候，却让我看到了玄黄镜，莫非这就是天意吗？”魅精凄然一笑，脸色虽然苍白，却浮现出一股清冷淡然的神色，不知不觉间，少了几分诡异和阴冷。
　　杨林的身躯一震，魅精说那里支撑不了多久了，难道是……他望着魅精，良久，才讷讷说道。
　　“一切听舞仙子的。”
　　魅精点点头，双手结了个法印，朝着下方墓群轻轻一按，一阵牙酸的声音从下方传出，一条幽深的通道逐渐浮现而出。
　　通道甫一出世，一股侵入肺腑的冰冷随即窜了上来，即便是龙衣和端木琉，都禁不住打了一个寒战。
　　魅精一挥手，一股淡淡的光芒笼罩住杨林，要不是她护住杨林，以他凡人的身体，恐怕阴气甫一出现，就会将他冻成冰雕。
　　“这里……这里竟是阴泉！”由于法力几乎丧失，端木琉的身体不停地哆嗦着，不过一双眼眸却死死盯着那个入口，狼脸露出震惊可怕的神色。
　　“不对，如果是阴泉的话，以里凝聚的浓度，早应该爆发才对，这方圆百里都会夷为平地。奇怪……”端木琉的神念传入龙衣脑袋里。
　　阴泉？龙衣脑海中出现这个两个字时，额间的涅盘之火猛然跳动，仿佛遇到了天敌一般，心中不由一凛。
　　“还请龙姑娘和这位姑娘，进去一观。”魅精弯腰一礼，请龙衣和端木琉进去一观。
　　她说的姑娘，自然是端木琉。端木琉能认出她是魅精，魅精自然能认出元气大伤的妖尊。
　　……
　　墨城，一座恢宏的大殿里。
　　一名相貌威武的中年人，正心烦焦躁地不停踱步，旁边有一名盛装女子，正低头不停地啜泣。
　　“好了，别哭了，哭得老子心烦意乱,清影一定会没事的，一定。”中年男人沉沉说道。
　　“老爷，你说清影的命苦不苦，一出生就带了先天阴脉，这种病就是大齐王朝的医圣都束手无策。每次病发，都要忍受常人难以忍受的痛苦，如果可以，我真想提清影承受着痛苦。”盛装女子哭泣着说道。
　　中年男子也长长一叹：“我们墨家一出生血脉中就带有先天阴气，这股阴气，怎么也驱散不了，不过好在随着修为精深，勉强可以压制住。可清影的病，却要比我们厉害的很多，难道……难道……”说到这，中年男子神色忽然一变，似想起了某件非常重要的事。
　　“难道什么？老爷，你是不是想到办法救清影了？”盛装妇女抬头，连忙问道。
　　“先祖曾说，倘若墨家子嗣血脉中的阴气浓郁到极点，想要化解这阴气，让血脉继续传承下去，就必须找到隐藏在墨城中的阴泉。”中年人沉沉说道。
　　“老爷，那快找啊，只有找到阴泉，才可以救清影的命啊。”可怜天下父母女，别说是阴泉了，就算是天上的星星，此刻她都会想方设法摘取。
　　“想要找阴泉，谈何容易。我们祖祖辈辈守在龙城，为的就是找出阴泉所在。只可惜，到我这一代，仍旧是一无所获。”中年男子长长一叹。
　　“那……那……”盛装女子顿时六神无主起来，蓦地嚎啕大哭，“清影是墨家的独苗，清影真没了，墨家也就断了传承。老爷，你一定要想想办法。要是清影走了，我也不活了。”
　　中年男子被她哭得心烦意乱，可是他何尝不想救儿子的命，不过要是他也像盛装女子那样，哭哭啼啼，谁来想办法救孩子的命呢？
　　正自焦急时，大总管匆匆从屋外走了进来，躬身对中年男子说：“老爷，紫云观的人前来拜访。”
　　中年男子正自烦躁，听到后连连挥手：“就说老夫不在，今天什么人都不见。”
　　孩子的命都快没了，他哪有什么心情去接待紫云观的人啊。
　　“可是……可是那是紫云观的掌教啊。”大总管有些忧虑地说道。墨家在墨城是地头蛇，但和紫云观相比，底蕴还是不能比的。老爷万一得罪了紫云观，后果不堪设想啊。
　　“说了不见，就是不见。”换做平时，墨石绝不会忽视紫云观的到访，而且还是紫仪真人纡尊降贵。
　　可是此刻，他真的没有半点心情，眼看墨家传承都要断了，那还顾得上紫云观。
　　“墨老弟，可是有难解的事，居然这般愁眉不展，连老道都不想见？”一个淡淡的笑声从屋外传来，接着一名颀长的清瘦身影出现在门口，一身青色道袍，脸色清癯，神色略微有些恍白，一副仙风道骨的模样。他的身旁，站着一名年轻的道士，剑眉星目，丰神俊朗，不过双眉轻轻攒起，似是有什么心事。
　　“原来是紫仪真人，刚才委实心烦意乱，说了几句不应该说的话，还请真人切莫放在心上。”，墨石连忙说道。
　　避而不见是一回事，但紫仪真人就站在他面前，墨石就是天大的胆子，也不敢得罪道门第一大宗――紫云观。
　　“哪里，墨老弟的心情我能理解，应该是为了令郎吧。墨家的血脉……哎……老夫也有有所耳闻。”紫仪真人不着痕迹地看了墨石和他夫人一眼，淡淡道。
　　“紫仪真人，您是陆地神仙，您有什么办法救一救我的孩儿呢？”墨夫人此时病急乱投医，见到道门第一高手，神色大喜，连忙上前哀求道。
　　墨石狠狠瞪了她一眼，紫仪真人身份尊贵，老婆子这般鲁莽开口，多半会被紫仪真人委婉拒绝。要知道，这可不是普通的病症，而是先天血脉阴气。就算紫仪真人回答，也一定是说要找到阴泉。
　　“办法倒是有
　　，老夫得知，只要找到阴泉便能医治墨家的血脉。”果然就见紫仪真人轻轻点了点头，淡淡道。
　　“是啊，阴泉，不过我们墨家明明知道阴泉就在墨城，但找了数百年都没有找到。真人，您有办法？”墨石不抱希望地问道。
　　“办法的确有，墨老弟，你看这是什么？”说罢，紫仪真人摊开手掌，一只墨黑的蝴蝶显露出来，那只蝴蝶暴露在空气中，缓缓张开翅膀，翅膀扑动时，一股阴冷的气息随之朝四周扩散而去。
　　“这是……这是冥蝶？”墨石瞪大眼睛，失声喊道，同时双眼瞪得滚圆，脸上露出兴奋、急切的神色。
　　冥蝶，相传诞生于九幽之地，最喜阴冥之气，不过数量极其稀少。墨石曾花巨大代价代价，想要换取一只冥蝶，但都一直没能如愿。
　　“不错，正是冥蝶。有了冥蝶，想来寻找阴泉，就会不少的把握。”紫仪真人淡笑道。
　　“真人，若您能帮墨家找到阴泉，无论什么代价，哪怕是墨石这条老命，你想要，我眉头都不会皱一下。”墨石双眼死死盯着冥蝶，急促地说道。
　　清影的病再也不能拖了，这几乎就是清影的最后机会了。
　　紫仪真人望着一脸急切的墨石，不慌不忙地说道：“墨老弟不需着急，我并不需要什么，只是找到阴泉之后，那把镇/压阴泉的龙泉剑，老夫要借去几天。”
　　墨石脸色一变，不过旋即咬牙道：“好，一言为定！”
　　紫仪真人见墨石一口答应，终于露出了一丝深沉的笑容，眸中却闪过一丝阴冷的寒意。
　　如果说这世上还有什么能匹敌魔塔的至宝，除了玄黄镜，唯有那把镇/压阴泉的龙泉剑了。
　　不过这龙泉剑的取出，必须要借助墨家的血脉，所以紫仪真人这才找上门来，并主动提供帮助。
　　双方各取所需，自然一拍即可，不过双方都知道，一旦取了龙泉剑，失去镇/压的阴泉就会爆发出来，届时，爆发的威力将会把整个墨城夷为平地。
　　不过，一个为了爱子，一个为了野心，根本就没将全城人的性命放在心上！
　　……
　　月朗星稀，墨府的一座豪华宅子内，墨清影的病又犯了，他躺在床/榻上，整个人如虾米一样紧紧蜷缩着，双手抱着双肩，不停地瑟瑟发抖，一股冰寒的气息，从身体内不断地向外扩散。他的血肉，五脏，似乎都正一点点化为坚冰。
　　墨清影紧闭着双眼，长长地睫毛因为痛楚而轻轻颤抖，睫毛上覆着一层淡蓝色的冰霜，他的身躯也因体内的阴气，逐渐冻结成了一层淡蓝色冰霜。
　　这样的痛苦，如果常人忍受，恐怕会忍不住嘶声大吼起来。不过墨清影自小就承受这样的痛苦，也使用的他的性格异常的坚韧。
　　即便是再痛，他都咬着牙，死死承受，有好几次，他都生生痛晕过去。他不想呼喊，不想嘶叫，那样会惊醒父母，会让父母更加操心。
　　若这样死去，那也好了。
　　有时候痛苦到极致的时候，墨清影心头往往会浮现出这样的一个想法。
　　痛苦维持了一个多时辰，方才像潮水一样退去，体表淡蓝色的冰霜也逐渐散去。
　　“呼――”墨清影长长地吐了一口气，清瘦的脸，此刻白皙无比，就连纤细的血管都是清晰可见。
　　“今天早上刚刚发作过阴毒，照理最快也要隔两天才发作……”墨清影喃喃说道。
　　“难道是那个小女孩吗？”墨清影忽然眼睛一亮，自言自语道。
　　“因身体血脉的缘故，我能感受到这女孩的体内有两股纯正的至阳之气，倘若……倘若……”说到这，墨清影忽然苦笑一声，“墨清影啊，墨清影，想不到你居然会去想算计一个小女孩，哪怕是死了，都不能做这种事。”
　　由于血脉阴气鼎盛到极点的缘故，墨清影能感觉到隐藏在龙衣体内的涅盘之火，以及玄黄镜。如果……如果能和身负先天至阳神火的女子交合……那么体内的血脉阴气就可压制。
　　只是这个龌龊念头刚一升起，就被墨清影狠狠打下，他墨清影虽然罹患重病，每每被折磨地生不如死，但让他去做这种卑劣的事情，特别是针对一个小女娃，他做不到！
　　只是那个小女孩……和她在一起的时候，墨清影孤冷的心会有一种舒服、宁静的感觉。
　　仿佛世界上两个原本孤独的人，一下子成为了知音。
　　先天阴气，和涅盘之火，或许是引子，但更为重要的，恐怕是清冷背后的孤寂吧。
　　……
　　杨家墓穴内。
　　龙衣跟着那个魅精一路拾级而下，端木琉甩了甩尾巴，跟在身后。她原本可以恢复真身的，但杨林跟在身后，如果变幻人身的话，未免太惊世骇俗了。
　　杨林默默地跟在身后，苍老的神色一片复杂。这墓穴埋葬了他们杨家最大的秘密，原本以为这辈子，直到身死才会来这里的，不料……不过以舞仙子的性格，绝不会鲁莽做事的。
　　难道这次真的没有办法压制了，只能借助龙姑娘他们了吗？想到这，杨林脸色骤然一变。
　　“舞仙子……是不是……是不是禁制压制不住阴泉了？”杨林有一种不祥的预感。
　　舞仙子的脚步蓦然一顿，缓缓转过身，苍白的脸色多了一分惘然，悠悠道：“是的，最近阴泉爆发的频次越来越多，龙泉剑已隐隐压制不住了。”
　　杨林脸色数度变幻，似在考虑什么，蓦然牙一咬，凝重地说道：“那请舞仙子切勿犹豫，你若想取杨家人的元气，要多少就取多少，切莫让阴泉爆发出来。”
　　舞仙子望着杨林，摇摇头，幽幽一叹：“可是那样做，你们会死的。这事原本就对你们不公，抽取元气后，让你们不能修行，受尽欺凌。若是加大程度抽取，你们的身躯会更加羸弱，甚至还会死亡。我不会这样做。”
　　龙衣和端木琉对视一眼，彼此从对方的眼神中看出了震撼。端木琉的神念传入龙衣的耳中。
　　“原来这里的阴泉已经处在爆发的边缘，我正纳闷这些杨家的人为何会被抽取元气，原来如此。定然是阴泉上布下了禁制，以杨家人的元气催动，强行镇压住阴泉。这杨家的人，倒是值得钦佩的。”端木琉缓缓说道。
　　谁能想到，平日里处在社会最低端，为一口生计饱受墨城人欺凌的杨家，却承担着拯救整个墨城安危的责任。
　　这份豁达和大义，即便是与人族为敌的妖尊，也感到震撼和尊敬。
　　杨林瘦弱微小的身影，在这一刻也变得高大起来。
　　杨林还想再说什么，舞仙子却转过身，不再说话。通道越往下，光线就黯淡，舞仙子手掌一扬，十数道淡黄色的光芒飘飞的四周，将漆黑的通道照得一片明亮。
　　“雕虫小技，献丑了。”她转身对龙衣，娉婷一笑。
　　众人再度向下，约莫深入了数十丈，地底的寒气忽然一下子凝重许多，杨林更是冻得抖抖索索，要不是舞仙子催动法力护住杨林，恐怕他早已冻成雕塑了。
　　端木琉妖力未复，这一刻，也是冻得抖抖索索，四蹄迈开时，犹如僵硬一般。龙衣见状，一朵鲜艳的火焰从额间飞出，漂浮在端木琉头顶，端木琉顿时感到一阵暖意，那股冷入骨髓的冰寒终于驱散开来。
　　舞仙子望着空中飘飞的涅盘之火，眸中掠过一丝惊喜，脸上的期盼之色越来越多。
　　这小姑娘手上不仅有玄黄镜，还有这天底下最纯正的火焰，或许这一次，就可以真正封住那口阴泉。
　　众人一路向下，也不知道深入了多久，那股冰寒的冷意已经犹如凝固化一般，化为一团团淡绿色的浓雾。
　　若是常人碰触到这股浓雾，恐怕立刻回化为一个冰塑，并且生机全无。
　　到最后，就连龙衣都感到有一点不适，不得不拿出玄黄镜，护住她，端木琉还有杨林。
　　倒是魅精，在这里生活多年，早已习惯阴气，因此并无什么异样。
　　端木琉的神色也越来越凝重，这里阴气浓郁的程度远远超过他的想象。要知道，阴泉也分很多种，有下品，中品，上品、极品之分，这口阴泉，恐怕到了极品的地步吧，甚至还有可能更高。
　　事情不妙啊，他心头隐隐升起一股不祥的预感。
　　“到了。”这时，魅精的声音从前方传来，她一甩袖，运用法力，将那些凝固的阴雾驱散掉。
　　十数朵火焰静静地漂浮在四周，将周围的空间照得一片通明。只见前方有一口小井，小井由墨黑的玄石堆砌而成，不过与墨城城墙的玄石不同，周身闪烁着暗黑色的光芒。
　　小井井口，闪烁着一道道繁复复杂的光芒，正是阵符，阵符上则插着一把古朴的宝剑，宝剑周身散发着一道道炽热的火焰，不停地输入阵法之中。
　　漂浮在端木琉头顶的火焰，忽然一阵雀跃，化为一头缩小版的迷你小凤凰，双翅扇动，绕着宝剑不停飞舞。
　　“叮――”宝剑察觉到涅盘之火，也发出了一阵清脆的声音，似久别的老友，发出了雀跃的声音。
　　随着宝剑震动，一道鲜红的光芒从宝剑周身射/出，一条龙影围着缩小版的凤凰，翻飞舞动。
　　☆、第九十三章 往事殇歌

　　“龙影……龙影……这竟是苍穹大陆失踪已久的龙泉剑……”端木琉按捺不住心中震撼，首次忘了给龙衣传送神念，而是失声喊了出来。
　　一头白色小狼，却张口说出人话，要在平时，杨林一定会震撼地晕了过去。可是这时，他却流泪满面地望着身前的宝剑。
　　“扑通――”他跪了下去，呜咽地道，“先祖，不肖子孙，杨林来看你们了。”
　　魅精站在古井对面，望着前方那把古朴的宝剑，苍白的脸忽然浮现出一股淡淡冷冷的笑意楮。
　　“昊天，三百年了，我苦苦守在这三百年，为的就是完成你的承诺。现在……终于要完成了，而我也累了，是去陪你的时候了……”她幽幽长叹，眼眸波光流转，有一抹柔色在眸中轻轻涌动。
　　时光仿佛回到了青葱年岁的时候，岁月绮丽，欢声笑语。
　　魅精一边说，一边从怀里拿出一个小碗，那小碗正是她用来装载杨家元气的法器。她举起小碗，对准古井轻轻一晃，一股淡淡的白气便没入宝剑之中，宝剑周身的火焰顿时浓烈了许多。
　　空气中的阴寒之气，也随之降低。
　　“龙姑娘……”魅精忽然转过身，双眸凝望着龙衣，薄唇轻轻启动，“想必你已察觉到这宝剑的不凡之处，能与你体内的涅盘之火相映成辉，倘若成为你的利器，必能成为你强大的助力。”
　　“无功不受禄，舞仙子，你还是说说需要我帮什么忙吧？”龙衣隐隐猜到魅精想要她帮什么忙，宝剑虽好，但也需要有命拿才好。
　　“帮我永镇阴泉！”舞仙子一字一句地说道，绚烂的光芒将她原本惨白地脸庞掩映得绯红。
　　“永镇阴泉？这不太可能，除非有像姬家或者紫云观这样的大教底蕴，然后再集合数十位元婴高手，齐齐施法，利用龙泉剑，方有可能永镇阴泉，而且成功的几率不过五五之数。”一旁端木琉蓦然开口道。
　　此时，她顾不得惊世骇俗，身躯一变，骤然化为白衣白衫的年轻女子，目光冰寒地望向魅精。
　　这魅精果然没安什么好心，竟让龙衣帮助她镇封阴泉，龙衣年纪尚轻，修为不过筑基，自然不知道这阴泉的厉害之处，要是真答应这魅精，恐怕性命就会丢在这里。
　　端木琉的目光带着警告和冰冷的杀意，尽管法力只剩下一丝，但那睥睨天下的霸气和浓重的杀机，足以让任何魅精感到心颤！
　　虽然她并没有对龙衣说什么感谢的话，但龙衣已经是她的逆鳞，谁敢打龙衣的主意，就等同于触碰了妖尊的逆鳞！
　　“这位大人，您误会了。虽然封印时会很困难，但绝不会损害这位小姑娘的性命。”舞仙子有些震撼地望着端木琉，端木琉散发出的高位妖兽气息，让她从骨子里感到恐惧和颤抖。
　　魅精之前也曾受过妖族统治，这种上位者的气息完全压制住了魅精，她不由称端木琉为大人，以示尊敬。
　　“对不起，你的要求我不会答应。”龙衣也摇摇头，她和魅精素不相识，当然不会凭借她一面之词，将自己陷身于危险之中。
　　魅精和端木琉之间，她毫不犹豫地选择了端木琉。
　　纵然，这魅精和杨家有很多难言之隐，但在没确定地把握前，龙衣不会轻易涉险。
　　魅精和杨家有理由镇/压阴泉，但她龙衣同样有理由拒绝魅精的请求。
　　“舞仙子，此事与龙姑娘、这位……这位大人无关，无须将他们牵扯进去。”杨林在一旁说道，说到端木琉时，他顿了顿，有些心悸地望了端木琉一眼，和魅精一样，称她为大人。
　　虽然杨家陷入了窘怕之中，杨家先祖的封印也岌岌可危，但杨林全没有让龙衣参与的理由，而且有着很大的风险。
　　尽管舞仙子没有隐瞒真相，但也没有说明阴泉的厉害之处。这一处的阴泉，若是爆裂开来，恐怕整个墨城都会夷为平地。
　　杨林身为杨家子弟，义无反顾地与舞仙子一起镇/压阴泉，但不能强求龙衣也这么做。
　　龙衣闻言，目光微微一动，杨林的真挚和坦诚，让她很是感动。一个家族，落魄到这般地步，却仍旧能保持大家族大气、豁达的气度，可见杨家的家教，就是一些传承数千年的大家族也比不上。
　　不过，她不是救世主，与杨家只是一场缘分，彼此有好感而已，根本就未达到以身犯险的地步，至于墨城的百姓，龙衣自问不是救世主。
　　她的思想还未崇高到这种地步。
　　“龙姑娘，能听我说一个故事吗？”舞仙子轻轻叹息一声，目光幽幽的望着虚空。
　　见龙衣点点头，舞仙子继续说道：“大约三百年前，我还只是一个刚化形的桃树精，由于忍耐不住魅族结界内的枯寂和无聊，就跑出了魅族结界，偷偷溜入了人间。”
　　魅精结界？端木琉神色微微一变，自从魅族脱离妖族后，就一直不显山露水，外界绝少能看到魅族的踪迹。魅族的攻击力虽然不高，但其修炼的木属性灵气，却是人族和妖族大补的灵气，倘若能收复或者杀死一头魅精，人族或妖族修士的法力都会大增。人族大能和妖界大能都想过不少办法，想要找出藏匿的魅精，不过都无功而返。
　　“那时，我化为一个十四五岁的小姑娘，一身红衫，游历人间。人间的繁华，让我流连忘返，不过人性的丑恶，也让我感到讨厌，一些男人垂/涎我的美色，使出各种卑劣的手段，如果是寻常家的女子，早就被他们得手，可惜遇到的是我。我也没杀他们，不过散出了桃花瘴。这些人虽然还活着，不过一生都是痴痴癫癫，再也不能害人哩。”说到这，魅精露出一丝俏皮的笑意，时光仿佛回到了青葱岁月。
　　“有一天，我来到了墨城游玩，墨城中最负盛名的便是那把龙泉剑雕塑。那一日，我用过早膳，早早地去了巨剑雕塑那，正要好好游览一番的时候，却撞上一些纨绔子弟，这些纨绔子弟目光歪邪，上下不停地打量我，更有几人，上前开始挑/dou于我。这样的人我见多了，心中暗自冷笑，但表现在脸上，笑意却更加艳丽。那些人大喜，以为我是那种不三不四的人，更容易gou/引到手。就在我准备散处桃花瘴的时候，忽然一声厉喝从身后传来。那些纨绔子弟听到那阵厉喝，顿时露出惶恐神色，如鸟兽散去。我有些着恼，要不是后来之人横插一杠，我早已将桃花瘴洒出，让那些人受尽苦楚。只是当我回眸看到来人时，我的目光便再也移不开。”说到这时，魅精的眼眸如秋水一般清涟，似忆到了人生中最美丽的时刻。
　　“那一眸，注定了我的一生，也注定了这一世的悲剧。”魅精忽然叹了一口气，苦笑着说道。
　　“他一身白袍，背负着阳光，脸色温润淡雅，一双眼眸更是如春晖般暖煦。我在红尘中历练，见识过无数的男子，但这一刻，我的心不由自主地随他而去了。之后的日子，我便和他在一起，也知道他是墨城两大家族之一的杨家世子――杨云出。”
　　说到这时，魅精的眼眸忽然弥漫出一丝丝悲哀，周身的阴寒之气随着她的心绪波动也变得浓烈起来，显然她开始回忆起心中最深的疼痛。
　　“他见过孤身一人，生恐我受人欺负，就留我于杨家，并对我呵护备注。那时，我以为这就是人间所谓的爱情，心里便喜不自禁，以为自己和杨大哥的情分，是上天注定，彼此一眸，便是姻缘注定。只是……只是后来我才知道，这一切都是我会错了意，杨大哥早已有一位订婚的妻子――墨城另一大家族，墨家的大小姐。而他之所以对我这么好，全是将我当做妹妹这么看待。”
　　“只是当我得知真相时，我却尤自不能相信。既然对我全无爱意，为何要对我这么好？既然对我这么好，为何要对另一个姑娘也是这般的好？我不懂，随着杨大哥和墨姑娘接触的时间越多，我的心就伤得就越厉害，我有几次，甚至对墨姑娘起了杀心。只是到最后……到最后……我还是收住了心。而那时，杨大哥也意识到了我的不对劲，将我唤到花苑内，那时候琼花飘舞，杨大哥就站在琼花树下，一身白衫，几乎要融进了琼花之中。他轻轻对我说，‘舞飞雪，有些话我必须要对你说。’他喊我全名的时候，我心陡然一沉，这是我认识他以来，第二次喊我全名，第一次是请教我名字的时候。我心下慌乱，隐隐有一种不祥的预感，回道，‘大哥……我今天有些不舒服，有什么事情，不若等我身体好些？’”
　　“我转身离开，生怕杨大哥在我面前将此事挑明，到时我们真的连朋友都做不成了。那时，我就像一头埋在沙子里的鸵鸟，以为只要蒙住自己双眼，那么所有的事情都不会发生。”魅精悠悠说道，脸上忽然露出悔恨的神色。
　　龙衣和端木琉对视一眼，魅精自然是一见钟情，但这杨云出却应该只是将她当做妹妹般疼爱。不过魅精说的也对，既然杨云出对她没有感觉，为什么还要这么好呢？如果说这份情是兄妹之情，未免有些牵强了，毕竟杨云出和魅精不是青梅竹马，这么短的时间内，很难培养出兄妹之情。
　　但她们自己会不会就是一见钟情呢……想到这，龙衣和端木琉忽然心有灵犀地互望一眼，彼此捕捉到对方的眼神时，龙衣小脸忽然微红，冷哼一声，
　　转过头去。倒是端木琉，毕竟是千年老怪，脸皮厚的很，嘿嘿地笑了一声，看到小魔女脸红，心理暗自得意。
　　杨林此时跪在剑池前，听到魅精娓娓道来先祖的事，也是聚精会神地听着，脸上露出悲哀的神色。这段秘辛，只有家族族长才能知晓，为了防止秘辛外泄，均是代代口传的。不过三百年下来，杨林所了解的远没有魅精这个当事人说得这般详细。
　　“就在我转身离开的时候，杨大哥忽然在身后喊道，‘飞雪，我接近你，对你好是有目的的，我知道你是魅精。’我的身躯猛然一震，猛然转过头，不可置信望着他。不会的，我偷逃出结界的时候，拿了族中一块隐藏魅精气息的玉佩，别说杨林只是筑基修士，就是元婴修士，也很难发现我的气息。要不然，我在红尘中历练这么长时间，就不会一直相安无事，不被人族修真者发现。”
　　“‘我接近你，便是想知道魅族的结界所在，魅族的木属性元气是我们修真者最补的灵气，只要找到魅族结界，我们人族修士的实力便会大增，届时，与妖族大战中，就能占到上风，甚至还有可能剿灭妖族。’杨大哥一口气说完后，脸上露出如释重负的神情，想来这些话，压在他的心头已经很久了。我那时，只觉得犹如晴天霹雳一般，脑袋里一片空空白白。来琼花树之前，我就已经想好了无数个对策，甚至还选择了逃避。不过……不过我想了这么多对策，此刻没有一个可以用上。我无论如何都没想到，对我这么好的杨大哥，竟一早就已经识破我的身份，并觊觎我的身份。”
　　龙衣和端木琉的神色却微微一变，虽说杨云出接近魅精是有目的的，但此刻却能在魅精面前坦白相告，这份坦荡的胸襟，令两人钦佩。
　　不过这事也透着重重疑点，魅精自己也说了，她有族中隐藏气息的玉佩，即使是元婴修士，也很难发现她真实的身份。难道这杨家之中，有超过元婴的修士？
　　龙衣和端木琉心中多了一分震撼。要知道超越元婴的修士，普天之下，也就那么几个有数的人。一个是妖尊，还有两个便是紫仪真人和姬家家主，当然还有寥寥几个隐遁不出的高人。
　　谁能想到，如今落魄不堪的杨家，三百年前，竟会有如此雄厚的底蕴！
　　“来时的诸般对策，这时一个都用不上。我极力否认，我知道如果应了这事，我与杨大哥的情缘真的走到了尽头，甚至连兄妹都做不成。我甚至哀求，哀求杨大哥不要赶我走，哪怕只是做妹妹，我也心甘。”说到这，魅精已经是泪如泉涌。
　　“杨大哥脸色也是变化不定，最终还是挥挥手，道，‘飞雪，你我缘分已尽，再者，人/妖殊途，即便是在一起，也会受到天谴。你走吧，趁现在正道以为我与你虚与委蛇，赶紧离开这里吧。’”
　　说到人/妖殊途时，魅精的眼眸弥漫了数不尽的哀伤，眸光朝端木琉和龙衣望去。龙衣小小的身躯微微一颤，眼眸中有奇异的色泽闪现。她知道魅精这话有所指，人与妖，在一起真的会遭天谴吗？而且看这魅精的神色，似相信了这一句话，虽然魅精眼中没有后悔之意。
　　端木琉忽然冷笑一声，挺直身躯，双眸睥睨苍穹：“人/妖殊途？可笑！这些不过是世人为阻止彼此仇恨的两个种族在一起，捏造出的弥天大谎！如果老天真要降天谴，我端木琉便伐天！”
　　魅精忽然有些羡慕地望着龙衣和端木琉，虽然这一对，看起来实在有些奇异。一个是活了几千年的大妖，一个还只是十岁未满的小女孩……但彼此间的眼神交流，却告诉魅精，他们两个正在恋/爱，尽管一人一妖不会承认，甚至都没认清楚这一点。
　　只是……在一起，真的会幸福吗？魅精忽然伸出手抚了抚小腹，神情落寞无比。
　　“我还想再解释，但杨大哥却不给我解释的机会，寒声道，‘你今晚就离开杨家，如果不离开，整个魅族将会被你牵连进去。你不要心存侥幸，我能知道你的身份，自然也有人知道，而且这人不是杨家的人。今晚你若不走，他必定会对你用夺魂大法。届时，你族群的秘密，还有今天我和你所说的这一切，都会被那人得悉，而我们杨家，在那人的怒火之下，也将灰飞烟灭。所以，为了你自己，也为了我们杨家，请离开这！’说完，杨大哥朝我弯腰一躬。那时，我肝肠寸断，眼泪如珍珠一样扑簌扑簌地掉落下来，也终于明白，我和杨大哥再没有半点在一起的缘分了。”舞飞雪惆怅地说道。
　　事情过去了那么久，每次回忆起琼花树下的那一幕，都让舞飞雪肝肠寸断。那时，被情乱迷住的她没能体会杨云出的一片苦心，她只想着要和杨云出在一起，哪怕是天翻地覆，江河倒流都在所不惜。
　　“此事背后主导的应该不
　　是杨家，而你的杨大哥刚开始接触你，的确有异心。不过随着交往，发现你并不是一个嗜杀的魅精，其心境也发生了变化，最终还是和你坦白相告，希望你早点离去，不用卷入这场杀孽。这杨云出，行事光明磊落，是一个难得的好人。”龙衣在旁轻轻一叹，如果换做一个常人，怎么会因为一个区区交往数月的女子，而让整个家族冒上极大的风险。
　　“是啊，”魅精的眼泪扑簌扑簌地掉了下来，“可是那时我被情迷了心神，并不甘心，杨大哥的话我一句话都听不进，只是想着要如何才能和杨大哥再一起，哪怕不和那个墨姑娘相争，做个妹妹也成。只是杨大哥那次谈话后，决心也异常坚定，当晚就命管家赶我走。我抱着不多的行囊，一边走一边流泪，回首望着只生活几个月，却像生活了一辈子的杨府，泪流满面。我多么希望杨大哥能在分别的一刻，望上一眼。只是……只是除了黑漆漆的屋宇外，便别无他物。我满心伤痛外，心头还有一丝不甘心。当即就想在墨城找个地方隐藏下来，然后再想办法。”
　　听到这，龙衣禁不住叹息一声，杨云出付出了极大的风险，倘若魅精能听上一言，或许今日的悲剧可以避免。不过这也并不怪魅精，任何人在爱情面前，都会疯狂而迷茫的。
　　“只是这一决定，造成了我终生的悔恨。那一晚我在墨城找了一个客栈，偷偷住下。天还未亮时，忽然有人叩门。我打开门一看，竟是一个从未谋面的道士，此刻他正一脸笑意地望着我。”魅精说到这时，声音忽然变得冰冷，双眸露出深切的恨意，周围的空气随着她的心境变化，也骤然一冷。
　　道士？龙衣的心猛然一跳，此时端木琉目光朝她望去，两人心头都有一股不祥的感觉，此事……难道紫云观有参与？
　　对了，魅精说她的护身玉佩，只有元婴以上的修为才可以看破，如果杨家的人没有这修为，可是紫云观有。
　　此时发生在三百年前……而元婴修士最长可以活一千年，要是没猜错，这名超越元婴修为的道士，应该就是紫仪真人！
　　“看到敲门的竟是一个道士，我一愣，随即不悦，冷冷道，‘我不认识你，你找错人了！’说罢，就要关上门。那道士却淡淡一挥手，我只觉得一股磅礴的力量压制着我，任我调动修为，都动弹不了，就连说话都不可以。这一刻，我终于有些慌乱了，想起杨大哥所说的一切，这人应该就是杨大哥的幕后之人。”魅精咬牙切齿地说道。
　　“那道士打量着我，忽然咦了一声，自语道，‘这头小魅精竟然是千年难得一见的极阴桃木身，搜魂未免有些可惜。’说到这，他忽然扬了扬手，我只觉得口鼻一松，可以说话了。我听到他说到搜魂大法，心头一急，就想咬舌自尽。不想族群，杨家为我受累。那道士却似料到我会这样做，只听他淡漠地说道，‘你若死，杨家上上下下百余条人命，无一活口。’他说得风轻云淡，但语气中的杀意却是那么凛冽。”

　　☆、第九十四章 永镇阴泉

　　“为了杨大哥，我只能放弃自杀，其实我明白，就算我想自杀，以道士的本领，都可轻而易举地阻止我。‘你……你想怎么样？’我后悔莫及，要是早听了杨大哥的话，或许就能避免今日的厄运了。道士注视了我良久，忽然从怀里取出一粒丹药，凑到我面前，淡淡笑道，‘这里有一枚淫藿丹，只要你给杨云出服下，你们便可以成为一对世人艳羡的神仙眷侣，而我也只有一个要求，帮我找出墨城境内的阴泉。’”
　　说到这，魅精冷笑一声：“这厮哪是大发善心放过我一马，只是看到了我极阴的桃木之身，就想先诓骗我找到阴泉，然后再使用搜魂大法，获悉族群的结界。事到如今，我只能虚与委蛇，假装欣喜地应了下来。那名道士露出嘲讽的神色，一挥手，一道气符没入我身体，只要我一动自尽的念头，那股气符就会牢牢锁住我的心神，让我痛不欲生。糌”
　　“‘我给你三天时间，如果不按照我说的去做，杨家百余口性命会因为你而死，至于杨云出，我暂时不会让他死，家族覆灭的恨意，会让他对你深深仇恨，你们一辈子都休想在一起！’道士飘然而去，他仪表堂堂，行事却如此卑劣恶毒，当时我气得浑身发抖，恨不得就立刻死去。然而一想到杨大哥对我的恨，我却又束手无策，我不吃不喝地想了两天……”
　　“一定是紫仪那个牛鼻子，也只有他这么阴险，既想得到阴泉，又想获知魅精的结界。”端木琉恨恨地说道，他与紫仪交手数百年，深知他的为人，他就是一个道貌岸然的伪君子，与万年前的正教之首――补天教相比，差了何止十万八千里。
　　“到了第三天，还没等我行动，就听窗外有一个冰冷的声音，‘小丫头，我知道你在犹豫，不过本真人心善，为成全一对情人，就将人送过来了。’说完，窗口外投进一个身影，准确无误地落在了床/榻上。看到床/榻上的身影，我的心顿时乱了，那人正是我朝思暮想的杨大哥，不过此时双目紧闭，一副昏迷不醒的样子。‘小丫头，人我送过来了，你还有一天的时间。’窗外冷漠的声音传来。”
　　“我又惊又怒，可又心乱如麻，委实不知道该怎么做。这一幕，原本是我日盼夜盼的，可是……我想了足足一天，眼看太阳就要坠山，一咬牙，便将哪枚淫藿丹送入了杨大哥的嘴里。那晚……”说到这，魅精苍白的脸上浮现出淡淡的红晕，她没有再继续说下去，不过众人都明白她的意思楮。
　　“杨大哥醒后，当知道发生的一切后，没有暴跳如雷，也没有恶语骂人，只是一动不动地望着我，那种清冷、绝望的眼神，让我心头害怕。我哭着，请他原谅。他却转过身，一言不发。良久，才和我说，‘飞雪，那我们依那名道士所言，去找墨城的阴泉吧。’我以为杨大哥想通了，心下立刻高兴起来。其实我也知道那名道士不会放过我，放过我们族群，心下早已有了决定，一旦找到阴泉，我便一头跃入阴泉。那道士的禁制虽然厉害，但阻挡不了天地至阴之物。只要我死，那杨大哥和他的家族就可以活。”
　　“我满心欢喜，却没看到大哥眸底深处灰色的死气在蔓延，我们满世界地寻找阴泉，我和杨大哥终于可以名正言顺地在一起了。那段时间是我最幸福的时光，却又是大哥最痛苦的时光，只是……只是我当时根本就未察觉。终于，皇天不负有心人，我们在墨城找到了阴泉，而那道士一开始用神念锁着我们，到后来发现我们的确是真心实意地寻找阴泉，因此也就撤回了神念，反正我体内有他设置的禁制，也不怕我们逃走。找到阴泉后，杨大哥不动声色地带着我离开。在杨家门口，我看到一名白衣女子，手握一把宝剑，一双眼眸又痛又惜地望着杨大哥。看到那女子，我恨不得立刻找个洞躲起来。是我，将原本一对令人羡慕的一对生生拆散了。初始的喜悦，已经完全被内疚和自责取代。”
　　“‘找到了吗？’墨姑娘轻声问道，眉宇间锁着一股忧愁。杨大哥点点头，那名墨姑娘举起手中宝剑，一道光华将我们笼罩住，连我体内的禁制在这一刻，也被屏蔽掉了。墨姑娘缓缓说道，‘紫仪真人野心甚大，并且这种人素来注重名声，为掩盖事实真相，不管你们有没有找到阴泉，事后你们二人，包括各自家族都是死路一条’‘我不会交出阴泉，哪怕是杨家就此毁灭，也不会将阴泉交到这种小人手中。’杨大哥冷冷道。”
　　“‘紫云观也早就觊觎我们龙家的宝剑，阴泉至阴，龙泉剑至阳，倘若合一，威力难以想象。如果不是龙泉剑必须由墨家血脉催动，宝剑早就被紫云观夺去。’墨姑娘轻轻说道，双眸又痛又惜地望着杨云出，眸中的怜意，即便是我也远远不如。杨云出也凝望着她，两人目光交汇，生死相依。这一刻，哪怕是和杨大哥有过肌肤之实的我，也宛如旁观者一样。那时，我终于明白，感情的事，并不是强求就能得到，即便是紫仪那牛鼻子的淫藿丹也不行。”
　　“我又痛又悔，可是仍有一丝不解，既然杨大哥和墨姑娘已经打算与紫云观决裂，为何又要锲而不舍地寻找阴泉呢？我问出疑问，杨大哥淡然一笑，他说以紫云观的实力找到阴泉是早晚的事，不如用龙泉剑永镇阴泉泉眼，阴气消匿，纵然紫仪法力滔天，也无法再寻找到阴泉和龙泉剑。至于他们……早已存了寻死之心。特别是杨大哥，在和我那一晚发生关系时，就已萌生了寻死之心。”
　　“我脑海中空空荡荡，全然不知道下一步要怎么做，只是木然地跟着杨大哥和墨姑娘。我们来到阴泉所在，杨大哥独自一人下去勘探，墨姑娘则布置结界，不让紫仪真人发现。墨姑娘在法阵上的天赋堪称惊人，布置的法阵，即便是紫仪真人，也很难捕捉我们的气息。原本我是要随着杨大哥一起查看阴泉的，却被墨姑娘喊住。面对墨姑娘，我心里发虚，心里最不想见的就是她，更何况现在单独相处。墨姑娘却笑了笑，目光中带着一丝惨然，反而开解我，道，‘其实这事并不怪你，要怪，就怪这命。’”
　　“倘若墨姑娘劈头痛骂，我心里还会好受些，她这么一说，我的眼泪顿时流了下来，抽噎着道，‘我和杨大哥在一起的时候，总感觉有一道若有若无的气息跟随着，起初我以为是紫仪那厮，现在……现在想来应该是墨姑娘……’我内心愈发内疚，在我最欣喜、最幸福的那几天，应该是墨姑娘最痛苦的日子吧。墨姑娘点点头，脸上浮现出一丝恍白的笑容，道，‘起初我的确很恨你，不过后来看你为人，却不是十恶不赦的魅精，相反心底纯善，即便是插足我和云出的事，也未见你有害人之心。至于之后，都是紫仪那厮在背后搞鬼，我墨彩云虽然一介女流，但谁是仇人，谁是朋友，这点心里还是有数。飞雪，接下的话，你要一字一句给我听进去，否则我便是化为厉鬼，也不会放过你！’墨彩云的话忽然凝重起来，双眸紧紧地瞪着我，我的心猛然揪紧，不由自主地点点头。”魅惑精重重地喘了一口气，即便时隔三百年，墨彩云那凄厉的眼神似依旧在她面前，让她难以喘息。
　　“‘紫仪算计我们墨家，算计杨家，更算计魅族，我墨彩云偏偏让他一个都得不到！’墨彩云冷傲地说道，虽然她是一介女流，此刻表露出的英飒之气，却一点都不输于男子。与墨彩云相比，我舞飞雪真真正正的不如。‘此次我耗费生机，摆下天机大阵，更引动墨家血脉，用龙泉剑永镇阴泉。而云出大哥，也以自身血脉为引，巩固阵法。自此，我们墨家和杨家的血脉与阴泉、龙泉剑息息相关，事后就算紫仪真人动怒，也不敢清算我们两家，他还要留着我们两家的血脉继续寻找阴泉和龙泉剑。’”
　　龙衣眸色微微一凝，她这一生鲜少有钦佩的人，虽然和这墨彩云素不相识，但能凭一介女流之辈，能让紫仪那枭雄之才的算计全部落空，这份豪气，这份胆气，以及这份心机，让任何一个男子都自愧不如。只是自古红颜多薄命，想来她虽冰雪聪明，但在杨云出和魅精这件事上，却又无可奈何，成为终身之痛。
　　“我大惊，墨姑娘这么一说，显然两人都已经做好赴死的准备。但此事明明由我引起，如果真要牺牲的话，应该是我！墨姑娘却冷笑一声，说是如果这么死就实在太便宜我了，就应该让我生生世世地守在剑池阵法中，为我做的错事赎罪。至于云出大哥，他更不会苟生……说到这时，墨姑娘忽然悲声哭了起来，这个即便是在紫仪真人算计下都坚强无比的女子，这一刻却哭得无比地凄惨。我心下悲恸，却又无可奈何，这一切都是我铸成的错，就算让我用这一辈子偿还，我也无怨无悔，只是……只是有些羡慕墨姑娘，能和杨大哥同生共死，而我则不能。”
　　“只是到最后，我方才知道墨姑娘为什么会悲声大哭。所有一切都准备好，墨姑娘与杨大哥站在阵法中央，周围升腾起万丈光芒，将两人掩映地如同神仙眷侣一样。那一刻，我站在剑池旁，又落寞又羡慕。当阵法逐渐吞噬两人生机时，杨大哥却忽然痛吼一声，抱住头，猛然蹲了下去。身躯逐渐消散的墨姑娘垂着泪，想要伸手抓住杨大哥，双手却透过杨大哥的身躯。我在一旁也是大哭，拼着命想要破进阵法内，我不知道为什么会发生这样的事，墨姑娘不是说抽取生机后，两人很快就会消散在天地间吗？杨大哥怎么会这样？”魅精身躯颤抖着，泪水连连，仿佛忆起了最为恐怖的事。
　　“看着我不停地撞击大阵，杨大哥忽然抬起头，用仅存的神智对我嘶喊，‘别过来，这是我自己的选择，我不想半人半妖的活下去！这是我自己的选择，让在未彻底妖化前，作为一个人死去吧……’我听到他的话，顿时如遭雷击，而即将消散的墨彩云，在空中幽幽道，‘人/妖殊途，云出大哥和你那一晚后就沾上了妖气，现在生机抽取，妖气立刻爆发出来。我们这一次之所以如此决绝地赴死，一方面是为了家族，另一个就是此了。我不想自己的夫君沦为半人半妖的怪物，而云出也不想这么半人半妖的活着。’我听到这些话，顿时如遭雷击，整个人似坠入了无边的地狱。”
　　“人/妖殊途，原来这便是人/妖殊途，我猛地呕出一口鲜血。”舞飞雪望着龙衣和端木琉，惨烈地笑着。
　　龙衣和端木琉身躯俱都一震，特别是端木琉，笼在袖子里的双手紧紧攥着，脸色苍白而难看。妖族典籍里就有古老的记载，不同血脉的种族在一起便会遭受到天谴。但人妖两族数万年的征战，彼此间仇深似海，两族鲜少有在一起的，因此数千年来苍穹大陆并无人妖结合的传闻。
　　舞飞雪仅是魅精，身上的妖气不过是妖族的一半，那杨出云就承受了如此的磨难。倘若……端木琉俊脸如铁，双眸闪烁着冰冷的光芒，一时间不敢再想下去。
　　看到两人一脸肃然，魅精惨烈地笑了笑，这本是她心底最重的创伤，这一辈子都不想提起的，只是看到龙衣和端木琉，就仿佛看到了她和杨云出，她不想再让这个悲剧重演，因此这才出言提醒。
　　“三百年过去了，墨姑娘布下的法阵已经到了崩溃的边缘，一旦法阵崩溃，阴泉的气息就会外泄，届时一直寻找阴泉下落的紫云观便会找到这里。如果想再度封印阴泉，唯有两个办法，一个便是将杨家血脉全部活祭，以其充沛的元气再度激活法阵；另一个便是借用至阳之火、玄黄镜和龙泉剑，一劳永逸地封印阴泉。”舞飞雪轻轻说道。
　　“若是两个办法都不行，那么……”舞飞雪望着龙衣和端木琉，轻轻长叹一声，“我便会爆发阴泉，届时整个墨城都会夷为平地，尽管这有些惨烈，但终究比落在紫云观手中要好。龙姑娘，何去何从，还请你考虑。”说完，舞飞雪静静地望着龙衣。
　　这是龙衣决断，舞飞雪已经将前因后果都阐述清楚，如果龙衣仍旧不愿意，那么这便是天意，天意让杨家血脉断绝，或者天意让整个墨城成为陪葬。
　　端木琉不再言语，虽说刚刚进入阴泉，他就极力反对龙衣帮助舞飞雪镇/压阴泉，不过听完舞飞雪的故事，他的心灵受到极大的触动。人族有奸佞之辈，也有大义之辈，杨云出和墨彩云这两人虽然法力不高，但在大是大非前，却没有任何犹豫。
　　倘若他们贪生怕死，则必将算计舞飞雪，甚至还会将阴泉拱手相让给紫云观，届时借助紫云观的力量，杨家和墨家会发展地更加兴盛。但在大义面前，杨云出和墨彩云毫不犹豫地选择了后者，更是惨烈地牺牲在这里。
　　英雄不留青史，但这样的英雄才是最值得铭记的！纵然身为人族的对手，对于这样的英雄，端木琉由心敬佩。
　　当然，还有一份情，便是舞飞雪说的妖气之事，倘若她不说，或许今后龙衣就会陷入这种不人不妖的痛苦境地，以其高傲的性子，怎可忍受这样的屈辱？
　　龙衣站在剑池旁，双眸望着被阴气笼罩的剑池，仿佛看到了两个彼此纠缠在一起的灵魂。龙衣自认不是一个好人，做事从不会从大义上考虑，她今天之所以答应，权是因为一份感动。
　　一份感动，就足以够了！
　　“说吧，我应该怎么配合你。”龙衣淡淡说道，金色的火焰将她的小脸掩映的一片金黄。
　　舞飞雪闻言，苍白的脸色浮现出一股喜不自禁的表情，既然龙衣答应，那杨族数百条性命就可以不必牺牲。
　　这是杨云出的后人，舞飞雪自然希望在自己的有生之年，保全杨家血脉。
　　“墨彩云临去前将天机法阵传给了我，我将会施展天机法阵，不过原本要输入的杨家血脉，改为玄黄镜和至阳火焰的力量，这样会让法阵的力量更加强大，再加上龙泉剑的力量，三管齐下，便可永镇阴泉！”舞飞雪露出决绝的神色，为了这一刻，她等的太长了，三百年，她无时无刻不想着下去陪杨云出。
　　龙衣点点头，“事不宜迟，那就开始吧！”
　　杨林忽然跪倒在地，重重地朝龙衣和舞仙子磕了三个响头：“我代杨家叩谢龙姑娘，龙姑娘的大恩大德，杨家永远铭记在心，倘若日后能用得着杨家的地方，刀山火海、赴汤蹈火，杨家都在所不辞！”龙衣能助舞仙子永镇阴泉，那么杨家血脉的诅咒就可以消失，从此就可以重新修炼法术。
　　舞飞雪也露出欣慰的表情，为了镇/压阴泉，杨家包括墨家付出了太多，杨家和墨家的血脉都受到了诅咒，杨家更甚，被抽取元气后，连修炼都不可以。
　　若是杨大哥和墨姑娘泉下有知，应该可以瞑目了吧。
　　“小魔女……”端木琉有些不安地说道，永镇阴泉，这其中凶险无比，稍一差池，轻则被阴气袭身，重则灰飞烟灭。
　　龙衣摇摇头，她之所以答应魅精，并不是为了大义，为了整个墨城的修士性命。仅仅为一份感动，仅仅为杨云出，墨彩云以及舞飞雪三人而已。
　　杨云出，坦坦荡荡，君子行为，即便是受到家族、紫云观要挟，依旧能坚持那份真诚；墨彩云，以一介女流之辈，却能让紫仪真人的诸多算盘尽皆落空，和杨云出的感情，更是让人羡慕和钦佩。如此奇女子，整个大陆罕有；舞飞雪，只为一眸，守护终身，这份坚持，足以感动一切有感情的人，哪怕是其中犯了些错，三百年的孤寂生活，也足以补偿。
　　龙衣因三人感动，这才答应下来魅精的请求。倘若还有来生，她倒希望能和这三人结交好友。
　　“大人，我用性命担保，龙姑娘绝不会有性命危险。”舞飞雪转头，轻轻对端木琉说道。
　　为了再次镇/压阴泉，她准备了三百年，虽说没有墨彩云神鬼莫测的阵法功底，但三百年的准备，再加上龙泉剑、玄黄镜和龙衣的至阳火焰，十分把握不敢说，但七成不在话下。
　　若是其中真出了什么变故，舞飞雪哪怕是牺牲自己的性命，都不会让龙衣受到半点损伤。
　　“龙姑娘，我将启动天机大阵，等我大阵即将完成时，你只需将至阳火焰，以及玄黄镜，配合龙泉宝剑，一起镇/压阴泉，届时法阵成，三阳至极，可永阵阴泉！”舞飞雪一边说，一边盘膝坐在剑池前，双手如穿花蝴蝶，一道道淡红色的光芒散落剑池四周。
　　“嗡――”
　　阵法被激活，剑池四周顿时泛起一道道繁复的花纹，一股灼热地气息散发而出，龙泉宝剑铮铮作响，那条火红的龙影更是猛的变大，不停地在剑池上方飞舞。
　　“咚――”
　　这时，地底一阵颤抖，镇/压在剑池上空的龙泉宝剑发出一阵阵颤鸣声，地底仿佛有一个被镇/压亿万年的魔王，正愤怒地咆哮，试图掀翻封印，突破而出！
　　“给我封！”舞飞雪猛然吐出一口精血，精血没入剑池中央，龙泉宝剑的气息顿时浓烈了许多，地底的咆哮声逐渐小了下来。

　　☆、第九十五章 神魂吞噬

　　“给我封！”舞飞雪猛然吐出一口精血，精血没入剑池中央，龙泉宝剑的气息顿时浓烈了许多，地底的咆哮声逐渐小了下来。
　　龙衣和端木琉一瞬不瞬的望着剑池，杨林更是大汗淋漓，当看到剑池下的动静小了许多时，他不由擦了一把冷汗，重重地吐了一口气。
　　可是这种轻松没能持续多久，地底下忽然再度传来一阵猛烈的咆哮声，仿佛退去的浪潮再度汹涌而来，气势远比第一波要强悍许多许多糌。
　　舞飞雪的双手不停地颤抖，一枚枚古朴的符从她指尖飞出，不停地没入周围的阵法之中，阵法气息大盛，但随着地底阴泉的暴动，依旧是岌岌可危。
　　地底的阴泉，仿佛已经化为有神智的妖灵，知道此刻若是不能挣脱这该死的符印，今后将再无出头之日楮！
　　地底的涌动越来越大，一股股冰蓝色的水雾从剑池中涌出，甫一暴露在空气，一股绝寒的气息顿时肆虐开来。
　　“阿嚏――”
　　即便是有龙衣的涅盘之火护身，凡人之躯的杨林还是忍不住打了一个喷嚏，浑身哆嗦。
　　就在众人将注意力全部放在舞飞雪催动天机大阵时，谁也没有注意，一只墨黑的蝴蝶悄无声息地出现在上空，翅膀一震，丝丝缕缕的淡蓝色烟雾顿时被它摄了过去，墨蝶露出雀跃的表情。
　　眼见地底颤抖声越来越大，舞飞雪露出决绝的神色，右手食指猛然朝着自己的额尖一点。
　　“我以极阴之体，吸纳阴泉气息，助龙泉宝剑，镇/压阴泉！”她厉声喝道，周身猛然散发出一股烟雾，接着一棵巨大桃树出现在舞飞雪盘坐之地。桃树躯干巨大，盘根错节，几乎将整个洞/穴撑满，巨大的躯干上浮现出一张苍白的脸庞，容貌与舞飞雪一模一样。
　　桃树舞动枝条，无数条枝条呼啸着朝着地底剑池而去，淡蓝色的冰雾一遇到桃树，纷纷被桃树吸收而去。
　　树干上那张苍白的脸露出痛苦的神色，不过她紧紧咬着牙，双眸死死地望着剑池，嘴里喃喃道。
　　“云出，云出……”极品的阴泉寒气何等厉害，舞飞雪这般拼命吸收，即便是极阴之体，也难以忍受。
　　现在唯一能保持她神智清醒的，便是对杨云出心心念念的这份执念。
　　阴气入体，巨大的树干一阵颤抖，然后枝条上忽然长了无数嫩红的花骨朵，随着阴气逐渐增加，花骨朵也逐渐开放起来。
　　“龙姑娘，待我桃花开的最盛的时，即是我吸纳阴气的极限，切忌，那时候你就出手，用玄黄镜和至阳之火，镇压阴泉。而我，也会配合你，催动龙泉剑，对阴泉展开最为凌厉的一击，成败就在此一刻！”
　　“好！”龙衣重重地点点头，右手一翻，玄黄镜出现在她的手掌中，双眸紧紧盯着剑池上空。
　　端木琉神色紧张，如临大敌地望着剑池方向，俄顷，又将目光望向龙衣，焦急而忐忑。
　　洞/穴顶端的墨蝶轻轻扑打着翅膀，一股肉眼无法瞧见的波纹，穿透石壁，朝着上方传送而去。
　　离杨家数十公里外的墨家，正与墨家家主谈笑风生的紫仪真人，神色忽然一变，接着露出狂喜的神色。
　　“冥蝶找到阴泉了！”他笑着说道，手掌一翻，一只几乎一摸一样的冥蝶出现在手掌中，那只冥蝶轻轻扑扇翅膀，一面水镜出现在紫仪真人和墨家家主面前。
　　水镜中，一棵巨大的桃树撑满了整个洞/穴，一把火红的宝剑吞吐着炽热的光芒，狠狠刺向下方。
　　“阴泉和龙泉剑！”墨家家主墨石忍不住站了起来，神色惊喜无比！
　　龙泉剑，墨家至高无上的宝物，墨城中最为恢宏的建筑，便是龙泉剑的雕塑，传闻龙泉剑可匹敌万年前补天教的玄幻镜，只可惜在三百年前，龙泉剑随着墨家大小姐一起失踪了。
　　谁能想到，龙泉剑竟掩埋在地底深处，并肩负着镇/压阴泉的责任。
　　最重要的是，和龙泉剑在一起的，正是墨家苦苦寻觅的阴泉，只要找到阴泉，那么清影的病就有救了。
　　“哼，原来是那个小桃树精在作祟……咦，竟是那个小丫头和妖尊……哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”紫仪真人看到水镜中一高一矮的两个身影，忽然再也顾不得风仪，大笑起来。
　　墨石有些吃惊地望着紫仪真人，印象中紫仪真人谈吐风雅，气质高尚，鲜少有失风仪的时
　　tang候。
　　紫仪真人收敛狂喜的神色，淡然笑道：“是老夫太高兴了，一来找到阴泉和龙泉宝剑，紫云观的至宝阴阳珠就可以祭练而成；二来，这墨城底下，除了阴泉和龙泉宝剑外，竟还有第六代妖尊。”紫仪真人抚须淡笑。
　　“第六代妖尊？”墨石望着水镜中的白影，一个哆嗦，有第六代妖尊坐镇那里，那他们墨家还能得手吗？
　　“墨石，你无须担心，妖尊和我在妖兽森林中一场大战，所剩法力无几。虽然我也身受重伤，不过此役，为了诛杀此獠，即便是付出老朽性命，也在所不辞！你速速安排一名血脉阴盛的家族，随我一起去地底阴泉处！”紫仪真人说得大义凛然，一拂袖，飘然离去，声音琅琅传了过来。
　　“是，是！”墨石连忙点头，此次紫云观来了许多高手，光元婴修士就有好几位，再加上紫仪真人，妖尊就是三头六臂，也难逃一死。他连忙兴冲冲地奔向后院，去唤墨清影了。
　　“紫清，紫云，紫风，三位长老速速与我一起去击杀妖怪尊。云儿，你将玄晶石带上，切勿让那丫头撕裂空间。”紫仪真人的声音飘荡四周，刹那间笼罩整个墨府。
　　正自打坐的慕容云，猛然睁开眼睛，俊秀的脸庞忽然露出一丝痛苦的表情，良久无奈一叹，一翻手，一枚七彩石头出现在手中。
　　玄晶石，可封锁空间，一旦捏碎玄晶石，方圆一里内，空间牢不可破，除非修为超越元婴。
　　“龙衣，这次真的是劫数了吗？”慕容云轻轻一叹，长身而起，掠向屋外。
　　……
　　地底深处。
　　一股浓烈的香气弥散四周，无数条花枝上绽放着一朵朵殷红的桃花，花香四溢，花瓣正一点点绽放。
　　鲜花绽放到极致的时候，就是舞飞雪自身吸纳阴气的极点。
　　“云出，墨姑娘，这三百年来，我一直生活在悔恨之中，如今这些痛苦终于可以结束了，而我也完成了自己的使命。倘若这世间真有轮回，我希望……希望再下一世能再遇到你们，如果不能是夫妻，那就是兄妹。”巨大树干上的俏脸，泪水盈然，全凭着对杨云出的思念，苦苦支撑着这种难以忍受的痛苦。
　　这极阴之气，寻常人哪怕只是吸收一点，就足以痛不欲生。墨清影只是血脉中存在一些阴气，每每发作，便是生不如死。而舞飞雪，竟以鲸吞龙吸之势，源源不断地汲取地底阴泉。
　　“轰――”
　　被源源不断摄取阴气，地底的阴泉似似乎暴怒了，一股更汹涌的浪潮从地底掀翻向上，整个洞穴轰然作响，无数石屑从洞墙上簌簌落下。
　　“动手……”舞飞雪再也忍受不住，凄厉地惨叫一声，随着她的惨叫，桃枝上的桃花猛然间全部绽放出来。
　　整个洞穴充满了一种极盛的美艳，整个洞府因为桃花盛开，成了仙境一般。
　　“铮――”
　　龙泉宝剑这一刻发出了一阵龙吟之声，那条火红的身影陡然化作一条巨龙，仰头高呼一声，然后狠狠朝着阴泉压去。
　　龙衣二话不说，运用神火诀，玄黄镜射/出一道金黄的光华，落向剑池之中。
　　“咻――”
　　一头火红的凤凰虚影从龙衣额间飞出，随着玄黄镜，一起飞向剑池。
　　“轰――”
　　四股强绝的力量相撞在一起，顿时整个洞府摇晃不止，竟有坍塌的样子。
　　而冥蝶因这巨大的震动也露出了踪迹，端木琉看到冥蝶时，神色微震，一招手，一股吸力便从掌心蔓延，一把将冥蝶摄了去。
　　“有人觊觎这里，是墨家还是紫云观……”以端木琉的眼力，自然认出冥蝶的来历，陷入了深深的忧虑之中。
　　她重伤未愈，再也无法动用强大的杀招，即便是启动魔塔，都无法做到。倘若来者只是墨家，端木琉还有几分把握阻止它们，但若是紫云观……
　　一场几乎没有任何把握的仗。
　　“冥蝶……他们终于来了吗？”化为巨大桃树的舞飞雪，这时也发现了冥蝶的存在，忽然大笑起来，声音凄厉无比，双眸露出深切地恨意。
　　这是一场三百年的布局，源自墨彩云，不仅仅是为了永镇阴泉，更是为了手刃荼毒他们三人的罪魁祸首！
　　三百年来，紫云观从未放弃对龙泉剑和阴泉的搜索。墨城中一直都有紫云观的眼线，在秘密地寻找阴泉和龙泉剑。此刻镇/压阴泉，阴气陡然爆发，一定会被紫云观有所察觉。
　　而这一切，都在墨彩云的算计之中，当日墨彩云弥留之际，就曾说过：“倘若紫云观寻来，那你帮我……帮我一并解决他们，了去我们的心头怨恨！”
　　墨彩云和杨云出虽然大义镇/压阴泉，但岂会没有怨言！这份怨气，便是在紫云观身上！
　　紫云观不灭，紫仪不死，他们这口怨气就不会消散！
　　“大人莫要着急，这一切，我早有准备。紫云观，紫云观……你会如三百年前一样，算盘尽皆落空，而且，这一次将会有来无回！”舞飞雪怨毒地说道。
　　端木琉听到舞飞雪这样说，脸色微微一松，虽然没见过那个惊采绝艳的墨彩云，但想来她已经布置好对付紫云观的后手了，
　　只是紫仪那个牛鼻子虽然身负重伤，但毕竟是大教掌尊，以舞飞雪一己之力，能对付高手如云的紫云观吗？
　　不会是想借用阴泉吧……蓦地，端木琉望着吸蕴无数阴气的桃花，眼神蓦然一亮。
　　龙衣额头微微见汗，磅礴的法力随着涅盘之火和玄黄镜，滴水不漏地输入剑池上空，与龙泉剑一起，全力镇/压即将暴动的阴泉。
　　她能感觉到阴泉的可怕，地底仿佛有一头巨大的恶魔，无数无刻不想突破地表，一旦她们镇压失败，届时整个墨城，将会生灵涂炭。
　　依稀间，龙衣仿佛看到一对年轻男女，神色淡然，正相互偎依，看到龙衣时候，忽然璀璨一笑。
　　墨彩云和杨云出……龙衣感叹一声。
　　……
　　洞穴上方，整个杨家陷入了慌乱之中，阴泉爆发的震动，杨家所在的地方震感最为强烈。
　　“发生什么事了……震感来自墓群那里……”众人面色如雪，纷纷露出震撼的神色。
　　“族长和舞仙子刚刚去了那里……”还有人惊慌地喊道。
　　“其他人都站在空旷的地方别动，切勿留在屋子里，杨晓，你和村里的年轻人一起去墓群看看。”一名老者喝斥大家，制止了***/动。
　　杨晓点点头，带着村里的十几个年轻人，朝着墓群之地奔去。
　　这时，天空中忽然掠过数十道光芒，那光芒来的很快，几乎是一眨眼的功夫，就莅临到杨家上空。
　　“极阴之气，果然在这里。阴泉，你让老夫找的好苦。”高空之中，紫仪真人大袖飘飘，虽然法力没有全复，但依旧意气风发。
　　慕容云垂手站在他身旁，双眸望向前方的阴气爆发出，略微有些黯淡。
　　小魔女，此次……我真的不能再帮你了。
　　因阴泉的躁动，墓群上方的通道已经显露出来，一股冰蓝的烟雾缓缓从洞口飘荡而出。
　　“墨老，你们先守在外面，我和令郎，以及紫云观长老一起去阴泉那。”紫仪真人一把抓住面色如雪的墨清寒，身形似电，朝着下方的墓群激射而去。
　　身后四道光芒紧随着紫仪真人，眨眼就没入下方的洞穴之中。
　　正要赶往墓群的杨晓，刚好看到这一幕，他连忙挥手，命令大家不要前进，双眉紧锁。
　　“墨家人在此办事，闲杂人等速速离开这里。”墨家的人将这里团团围住，看到落魄的杨家时，双眸露出不屑、鄙夷的神色。
　　“这是我们杨家的墓群，凭什么不让我们进去！”杨家的年轻人不忿地喊道。
　　“凭什么，就凭手中的这个！”墨家的护卫扬了扬手中的刀，张狂地笑着。这个世界以实力为尊，一切都是靠拳头说话。
　　墨石双眸冷冷扫向四方，看到这里竟然杨家的居住和墓群之地，双眸忽然露出一丝惘然。
　　三百年前，杨家本与墨家一样，是个大家族，甚至还有可能互通婚姻。只是杨云出的背叛，得罪了紫云观，以至于落魄成这般地步。不过祸兮福倚，要不是杨家生生世世不能修炼，以紫仪真人的狠辣，又怎么可能放过他们呢？
　　或许，三百年前，杨家就已被灭门了。
　　同样，墨家也是如此。三百年前，墨家明珠墨彩云也一同参与了背叛
　　，并带走了龙泉宝剑，如果不是紫仪真人觊觎龙泉宝剑，而龙泉宝剑必须要墨家的血脉才可以激发，那么墨家的下场……并不会比杨家好多少。
　　不过墨石顾虑不了那么多，形势不由人，墨家虽然在墨城势大，但在紫云观面前，犹如一个小孩一般，由不得反抗。他现在只求找到阴泉，好解去墨清影的血脉阴气。
　　谁也没有注意到，一个身影，利用地利悄悄地潜伏在墓群之中，然后悄无声息地进入洞/穴中。
　　洞/穴中升起的冰蓝烟雾，让杨晓忍不住打了一个寒颤，牙关不停地磕着。现在本是三伏天，但在这个洞/穴，却宛如寒冬腊月。并且越往下，这股寒意就越冷，到后来，杨晓的身体都挂上了一层冰蓝色的水泽，整个人更是冻得抖抖索索。
　　要不是心中有一股坚持之意，杨晓早就倒了下去。
　　七道光芒风驰电掣般进入地穴，阴泉散发出的至寒蓝芒并不能阻止他们的速度。
　　“云儿，现在就捏碎玄晶石，防止那个小魔女逃脱。三位长老，待会若看到妖尊和那个小女娃，切莫不要留手，以三才之阵，全力出击，务必要做到一击必杀！”
　　“至于墨公子，还请配合，催动你的血脉控制龙泉宝剑。”紫仪真人冷冷说道。
　　墨清影点点头，双眸却不动声色地打量四周，特别是感受到空气中弥漫的阴气以及阵法之气时，双眸掠过一丝诧异。
　　“这是族中的顶级法阵――天机阵，此阵玄奥异常，数百年来，族中没有一个人能布置成功。原以为这阵法只存在记载中，想不到在这里竟然能见到了天机阵，难道……难道正是天机阵封印了阴泉吗？”墨清影脸上涌起一股兴奋之色。他生来就体弱多病，不适合修炼法术，但对于族中流传下来的阵法，却非常感兴趣，并且一身阵法造诣，在墨家已属顶尖。
　　紫仪真人一行人速度飞快，仅仅是几个呼吸的时间，就几乎冲到洞/穴底部。阴寒的气息愈加浓烈，整片空间都弥漫着深蓝的烟雾。
　　只是当再往下深入的时候，众人忽然发现身处一片鲜艳的花海中，桃花浓烈妖冶，迎风舞动，不过花朵却透着一股冰寒地气息，比蓝色烟雾还要寒冷。
　　无数桃花，遮天蔽日，将紫仪等人拦在上风，不得往下继续深入。“这花有问题，毁了它！”紫仪真人冷冷说道。
　　身旁的三位长老齐齐出手，三道亮光陡然从剑鞘中冲出，只是当宝剑冲出剑鞘时，下方传来一个清冷凌厉的声音。
　　“桃花煞，桃花劫，桃花瘴，三毒大阵，给我转动！”顿时无数朵蕴含阴泉气息的桃花猛然爆裂开来，空气中弥漫着粉红色的烟雾，粉红色烟雾中，忽然出现许许多多婀娜飘动的身影，那些丽人身穿露/骨的衣裳，肌肤如雪一样白皙，一双妙目秋水似地望向众人，顾/盼送请。
　　饶是众人数百年的修为，望向这些丽人时，心头都禁不住猛然一动，一股异常的情绪从下腹出升腾而上。特别是墨清影，修为最低，原本惨白的俊脸登时变得一片潮红，忍不住伸出手想要抓住那些丽人。
　　“无量天尊！”紫仪真人猛然大喝起来，运用无上法力，凌厉一喝，墨清影顿时一惊，从无边幻境中清醒过来。朝前再度一看时候，那些曼妙无端的丽影，竟是一个个可怖的骷髅，挥舞着镰刀，朝着众人扑来。
　　紫仪真人重伤未愈，刚才一声大喝，已牵动他的旧创。“紫清，紫云，紫风，结三才剑阵，突破这桃花瘴阵！”紫仪真人喝道。
　　三名长老齐齐应了一声，各占一个方位，三把出鞘的宝剑各化为三道璀璨的光芒，以三个不同的角度，轰然朝着前方刺去。
　　元婴之力，足以翻江倒海，更可况通过阵法之力的叠加，威力绝强无比。舞仙子本身只擅长魅惑和迷幻，防御和攻击力要落后很多。三名元婴长老全力一击下，她布下的三大绝阵登时告破！
　　粉红的花阵立刻被撕破，无数花瓣飘零飞舞，桃枝也寸寸断裂。
　　“呜――”下方，舞飞雪发出了一声痛苦的哀嚎，不过浮现在树干上的俏脸却是一片冰冷。
　　“云出，彩云，我终于等到这一日了。现在，害我们的人就在上面，我这就杀了他们，慰藉你们的在天之灵！”说罢，一根巨大的桃枝猛然从天而降，义无反顾地插入剑池之中。
　　四股力量，涅盘之火、玄黄镜、龙泉剑，以及阴泉之力，原本处于微妙的平衡之中，短暂时间内谁也奈何不了谁，不过舞飞雪的桃枝进入阴泉之中，
　　立刻疯狂地吸收极阴之力，平衡立刻被打破。
　　“吼――”
　　阴泉极力地翻动，但奈何被舞飞雪不要命地吸收极阴之力，上方三股至阳力量趁势强绝压下，顿时以摧枯拉朽之势开始镇/压。
　　而舞飞雪也付出了巨大的代价，原本她吸纳空气中的极阴之力已经达到饱和，现在更是不要命地直接进入阴泉，阴泉之中的极阴之气，比空气中弥漫的阴气何止霸道一倍！

　　☆、第九十六章 悲剧的妖尊（1）

　　“呜呜……”舞飞雪发出痛苦的呻吟声，庞大的躯干终于承受不住，寸寸断裂，不过巨大躯干碎裂时，一团粉红的光芒冲天而上。
　　“想不到这魅精居然舍弃肉身，用神魂吸纳阴泉。她在这里镇守三百年，对阴气已有极强的抗力，再加上她本就是极阴之体，所以她的神魂吸纳的阴气何等庞大，恐怕这口阴泉的四五成力量全部被她吸引。原来如此，这就是她说的万无一失的办法……只是神魂吸纳如此多的阴泉之力，这痛苦……即便是本王，想想也都令人毛骨悚然。”一向镇定自若的端木琉，此刻看到舞飞雪决绝的举动，忍不住叹道糌。
　　神魂吸纳阴泉，其痛苦就算是十八层地狱磨难，也莫过于此。
　　“龙姑娘，此地就交于你，我还有一心愿，就在龙泉剑中。你若得之，希望……希望……好好对待……”说罢，神魂之中落下一滴晶莹的泪，而后那道神魂留恋地望了一眼身下的龙泉剑。
　　转首回眸，三百年光阴一瞬，柔情永恒不变。云出，彩云，我来赎罪了，待我手刃仇人，你可会原谅我楮？
　　接着，神魂毅然而然地冲天而起，决绝而刚烈，犹如彗星一般，升腾至空。
　　“这……”刚刚俯冲而下的紫仪真人等人，骤然看到冲天而起的神魂，脸色立刻大变，神魂之中弥漫着惊天的阴泉之力。
　　“快退！”紫仪真人有一股不详的预感，此刻再也顾不得墨清寒，双手一推，将墨清影推至前方，身影宛如青烟一般，朝着上方急窜而上。
　　同时，一道道光华甩出，密不透风地护住周身。
　　慕容云等人也是一呆，但反应比紫仪真人慢了半拍，三名元婴长老的选择和紫仪真人一样，毫不犹豫地后退。慕容云稍一迟疑后，则执剑刺向神魂。
　　慕容云下意识的举动，则是挡在紫仪真人面前，为他们争取一瞬时机。但这些修炼数百年的元婴老怪和慕容云不同，修为越高，年纪越大，就越珍惜生命。
　　“紫仪，想走，会不会太晚了？”面对慕容云的剑光，神魂却没有躲避的意思，相反凄惨一笑，神魂之中，仿佛有一个火红的身影，她张开双手，小脸露出如释重负的神情。
　　三百年前，她本就应该随着杨云出、墨彩云共赴黄泉，此刻，能拉上紫仪真人，还有三名元婴长老作垫背，她已经心满意足。
　　不过迎面扑来的墨清影，让舞飞雪的神魂微微一顿，她感受到了墨家的血脉，双手轻轻一扬，事发仓促，墨清影与之身旁扑来的慕容云均被一股强绝的力量压到下方。
　　“轰――”神魂爆裂开来，顿时无尽的威能以毁天灭地的方式冲天而起。下方的天机大阵立刻被激活，一道炽热的金色护罩，在下方摇摇欲坠地保护着众人。
　　这还是神魂有意为之，将所有的力量全部朝上方爆发而出，天机阵承受的力道紧紧是宣泄的余波而已，不足十分之一。
　　“啊――”
　　首当其冲的三名元婴长老，此刻他们全然没想到神魂会自爆，特别是神魂中蕴含的恐怖力量，让他们几乎魂飞魄散。
　　“结三才阵，动用全部力量，全力阻挡！”他们也是久经沙场之人，见躲不过，唯有死地求生，背水一战。
　　三人倾尽全力，甚至不惜燃烧元婴，以三才阵，祭出一个光罩，艰难地护住自己。光罩犹如风中残烛，在惊涛骇浪中，随时都会熄灭。
　　紫仪真人已逃出数百米，不过此时神魂的力量几乎全部冲他而去，只要他还在这洞/穴里，就算逃得再远也都没有办法。
　　他在第一时间，原本可以撕破空间逃遁而去，不过此地已经被玄晶石锁定空间，只要法力不超越元婴，此地空间无法被打开。而眼下，紫仪真人重创未复，她几乎都有吐血的冲动，就连三名元婴长老，都暗自将紫仪真人骂了数百遍。
　　磅礴的神魂之力爆发开来，无数巨石在强绝的力量下，碎为粉尘。不过就在巨力席卷向刚刚进入洞穴的杨晓时，巨力忽然一柔，仿佛有神智一般，轻轻一卷，将杨晓的身躯抛出洞穴。
　　而后，本来炸裂的光芒再度爆炸开来，这次才是真正正正的爆炸，以舞飞雪数百年的修为，再加上阴泉近乎四成的力量，在这一刻全部宣泄出来。
　　当然，这股力量只是冲天而起，并没有大范围的爆开，只见一道数丈宽的光柱，从地底直冲而上，刺破苍穹，贯穿了整个天地。
　　这一刻，紫仪真人真有骂娘的冲动了，空间被他锁掉，而自己的实力不过恢复五六成而已，要不是仗着护身法宝的强悍，就是第一波冲击力都无法维持。
　　不过――
　　紫仪真人双眸望向下方不远处，那摇摇欲坠，几乎随时熄灭的三才阵光罩，眸光忽然掠过一丝狠色，迅速咬破指尖，快速在虚空划出一道血红复杂的符，然后朝着下方的三才阵光罩一点。
　　那诡异的符竟能无视神魂的爆炸致力，飘然落向三才阵光罩，血红符一遇到光罩，立刻化作一张血红的丝网，然后骤然一缩。
　　“紫仪，你……你想干什么！”三才阵法中的三名元婴长老意识到不妙，顿时大惊地喊道。
　　“反正你们撑不过这轮爆炸，不如为紫云观尽最后的绵薄之力，成全本掌教。”紫仪真人森然一笑，他五指一并，血网顿时一紧，一丝丝血红色的光芒顿时从从三人身上飞出，没入血网之中。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　三人凄厉地惨叫，其中一名修为最深的长老不甘地大叫。
　　“这是魔教的血魔功，紫仪，你竟然修习魔功，我们三个就是做鬼也不放过你――”他发出怨毒的声音。
　　紫仪真人冷笑一声，脸上现出狰狞之色，血网之中的三名元婴长老，肉体，甚至连元婴都化为了虚无。吸收三名长老的血网又化为那枚淡红色的血符，飞回紫仪真人的手中。
　　紫仪真人深吸一口气，紫色符就没入他的嘴鼻之中，他的双眸陡然变得血红，露出狰狞之色。
　　“血影遁！”他从怀里掏出一个木偶，喷出一口鲜血，整个人忽然化为一道血线，闪电般飞掠出洞穴。
　　这道血线竟然无视恐怖的神魂爆炸之力，逃遁而走。而被紫仪真人抛出的木偶，则迎风便长，化为紫仪真人的模样，只见他双手向前，撑起一道光幕，想要抵挡住神魂的爆炸之力。
　　只是在强绝的而力量前，木偶化作的紫仪真人，顿时被撕裂成虚无。远方隐隐传来一股凄厉的惨叫声，不过紫仪真人最终以李代桃僵之术，逃得一命。
　　天机阵法下方，阵势光罩摇摇欲坠，不过最终还是坚持下来。
　　几乎失去一半力量的阴泉，此刻从极品阴泉降落成普通阴泉，涅盘之火，玄黄镜，再加上龙泉剑的力量，终于将它彻底封印了。
　　“吼――”地底发出一阵阵不甘心地咆哮，失去力量的阴泉最终如潮水般退了回去。
　　龙衣收回涅盘之火和玄黄镜，额头布满了细密的汗水，这一次封印，虽说并不凶险，但极其耗费心神。
　　端木琉脚下一动，就已出现在龙衣身旁，忽然伸出手，一块白色的手帕轻轻擦拭龙衣的额头。
　　龙衣身躯微微一颤，下意识地选择避让，“别动――”一个温柔的声音骤然响彻耳旁。
　　端木琉低着头，目光温温婉婉地望着龙衣，神情专注无比，似帮龙衣擦汗是一件天地间最重要的事，就算是上方神魂爆炸，紫仪等人是否陨落，此时都与他无关。
　　这一刻，他的眼中，只有小魔女一人而已。
　　龙衣心头微微一颤，她能感受到端木琉的认真和疼爱，只是……只是她才九岁啊……这个千年妖怪，会不会有某种恋/童的pi/好呢……心里不由这样恶意揣测，但一种难以名状幸福感，却悄然蔓延而出。
　　“扑――”
　　“扑――”
　　两个身影突破天机大阵，骤然摔落下来，重重地摔在剑池旁边。
　　“墨公子！”
　　“慕容云！”
　　“慕容云”
　　第一声是杨林发出来的，第二声和第三声则是端木琉和龙衣共同发出的。
　　墨清影因墨家血脉之故，被舞飞雪强行从上空推至天机阵内，至于慕容云，则纯粹是当时与墨清影离得太近，再加上事发突然，舞飞雪的神魂顾不得其他，仓促之间，将两人都送了下来。
　　端木琉双手猛然结了一个法印，趁慕容云法力被神魂爆炸的力量激荡地翻腾不休，一道复杂的法印迅速结成，然后一点，落入慕容云的身体内。
　　完成封印法力的结印后，端木琉猛得吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠。这次强行出手，令他的伤势再度雪上加霜。
　　做完这一切后，端木琉冷冷地扫视着地上被自己封印法力的慕容云，双眸露出一丝残忍及快意的笑容。
　　这个紫云观最杰出的年轻翘楚，当日在妖兽森林追杀自己可追杀的够爽的，今日本王可以连本带利地追讨回来。
　　还有，当初在妖兽森林外围时，这小子就对小魔女有一种莫名的，不怀好意的关心，甚至还送了小魔女紫云符。再加上那丫的生得一副好皮囊，这让一向自尊狂傲的妖尊，产生了一种危机感。
　　慕容云还没有爬起来，搞清楚周边的状况，就觉得一道符钻入体内，随着那道符侵入，他体内的法力竟全部被锁住，此刻他犹如一个普通人一样。
　　墨清影哼哼哈哈地在地上舞动，想要爬起来，不过因身子骨自小虚弱，力气微小，一时爬不起。一旁的杨林连忙将之搀扶起。
　　不过墨大公子起身后，双眸直直地望着上空的天机大阵，一改平日的虚弱和素静，眸光狂热地望着大阵。
　　“天机大阵……竟真的有人布置出天机大阵了……”他兴奋地喊道，双眸死死盯着一道道繁复的符。
　　龙衣淡淡地瞥了他一眼，这墨家公子显然是一个阵法狂热者，他进入这里，第一眼看的，甚至都不是墨家的传家宝――龙泉剑，而是三百年前墨彩云布下的天机法阵。
　　龙衣的目光落向刚刚起身的慕容云，感受到端木琉一身暴虐气息时，不由苦笑一声。
　　“给本王老老实实地坐着！”慕容云刚一站起，就被端木琉毫不客气地拍了一巴掌。不能调动法力，慕容云和寻常人无异，身子一晃，扑通一声，跌落在地。
　　“妖尊，士可杀不可辱，你有本事，大可一剑杀了我，何必这么折辱我！”慕容云怒目相向。
　　“杀你这个小白脸，我倒还真想。”端木琉背负着双手，悠闲地打量着慕容云，就像一头得手的凶狼，在审视着她的猎物。
　　该怎么处理他？
　　此刻妖尊心头也百转千回，当然最好的办法就是一巴掌拍死这小白脸，省的夜长梦多，不过……身旁射来一道警告的眼神，顿时让端木琉打消了这个念头。
　　“龙姑娘，此次掌门虽然失利，不过墨城中还有很多紫云观的同门。出去后，定是步步危机。而且这妖尊……此刻法力卑微，就是一个小修士都能打倒她……”慕容云斜睨了端木琉，缓缓说道。
　　“你说本王是累赘，放你的大狗屁！”听到慕容云如此不遗余力地贬低她，心高气傲的端木琉顿时大怒，“信不信本王一个手指戳死你！”
　　“你若是真有自信，那就解开我的封印，我们好好打一场。”慕容云冷冷说道。
　　“解开你的封印？你当本王是傻子？不过本王倒是有一个主意，既然你法力被封，那我也不动用法力，只凭肉身，就此较量一场？”端木琉开始摩拳擦掌，此时她一看到慕容云这张几乎不输于他的俊脸，就极度不爽，很想在龙衣面前光明正大地揍她一回。
　　慕容云一愣，大笑起来：“好一个妖尊，谁不知道妖王的身体，纵然不用法力，也远比人族要强的多。历代妖尊的脸面都要被你丢光了。”一向风轻云淡的慕容云，此刻看到端木琉时，心头也升腾起一股难以压抑的不爽感，一改往日的从容和淡雅，破口大骂。
　　端木琉闻言大怒，捋起袖子，就准备好好干一场。这时，龙衣实在看不下去了，冷叱道：“都给我住手！”
　　龙衣发话，两人这才消停下来，端木琉走到龙衣身边，恨恨道：“紫云观的老牛鼻子欠教训，这小牛鼻子同样欠教训，不过来日方长，这小子落在本王手中，我会好好调教调教的。”
　　慕容云冷哼一声，挺直腰杆，一副将生死置之度外的样子，脸色重又恢复淡然和冷静，只是一双眼眸扫向上方时，掩饰不住心中的焦急和不安。
　　不知掌门和三位长老，现在如何情况？
　　“小牛鼻子，别看了。你那狗屁师傅一定死在舞飞雪的神魂爆炸中了。不过紫仪那牛鼻子恶贯满盈，这样死去，也算便宜他了。”端木琉冷冷哼道。
　　慕容云怒目相向，正要反唇相讥的时，却见龙衣朝剑池方向走去，慕容云双目微微一怔，目光跟着望去。
　　使命完成的龙泉宝剑，此刻漂浮在剑池上空，剑身散
　　发着淡淡的红芒，一股哀怨之情弥漫整个剑身。
　　宝剑已有灵，阴泉被镇，使命完成，龙泉剑非但没有雀跃，相反，它想起了三百年前的主人，这才黯然伤神。
　　“龙泉剑……”龙衣轻轻呼喊一声。
　　龙泉剑听到龙衣的呼喊声，剑身化为一道光芒，眨眼朝龙衣飞来，下一刻，一把火红的宝剑，敛火焰，静静地漂浮在龙衣身前。
　　剑身悠长，剑柄精致而美丽，剑穗如一团火焰，飘动飞扬。此刻它静静地审视着龙衣，不一会，剑身方才发出一阵雀跃的声音，似乎对龙衣这个新主人非常满意。
　　“宝剑有灵，自动认主……龙姑娘，这是你的大福运。”慕容云低低说道，不过脸上却闪现出一片诧异之色。
　　这龙泉剑，不是必须由墨家血脉才能催动吗？
　　端木琉扬扬眉，心里暗暗为小魔女这天大的福缘高兴，涅盘之火，玄黄镜，再加上这龙泉剑，这小丫头简直就是集三界最顶尖的法宝于一身，日后成长起来，就是他，也难以望其项背啊。
　　不行……以后万一惹得这小魔女不开心，那自己的下场还不是和在妖兽森林一样，被欺凌的不成样子？端木琉有些不爽地耸耸肩。
　　“只是这龙泉宝剑原本属于墨家的……”龙衣也非常喜欢这把精致的宝剑，不过这宝剑原本是墨彩云之物，现在强行拿去，未免有些不太好。
　　“小妹妹，龙泉剑之所以只能墨家驱动，是因为在一千年前，墨家人机缘巧合下，得到了龙泉剑的认可。现在龙泉剑重新认可主人，这宝剑就算再度落回墨家人手中，也全然没有半点用处。”墨清影这时，方才恋恋不舍地从天机大阵中收回目光，幽幽说道。
　　他容貌俊秀，神色淡雅，有一种翩翩公子的出世气息，要不是身材过于羸弱，并不输于端木琉和慕容云。
　　“而墨家，纠缠的血脉阴气已除，这本身就是天大的福缘。要是龙泉剑继续落在墨家手中，以墨家现在的形势，反而是祸事。小妹妹，还是你拿着吧。”墨清影双眸清亮，淡淡说道。
　　墨清影虽然足不出户，但家族中的形势他看得一清二楚。墨家现在虽然势大，但家族中并没有惊采绝艳的天才，所以一直受紫云观的掌控，倘若龙泉宝剑回归家族，那也只能沦为紫云观的利器而已。
　　而对于紫云观的那些人，墨清影天生就有一种不舒服的感觉。
　　“你说的大部分话我都赞同，不过那句小妹妹我很有意见！这样的话，那我岂不是要喊你大哥哥了？”墨清影说的话让端木琉十分舒泰，不过惟独那句小妹妹，让端木琉很是不爽。
　　“这……”墨清影有些无语地望着端木琉，浑然不知道他的不快因何而起。龙衣不过是八/九岁的模样，喊她小妹妹不为过啊。
　　“小魔女，既然人家都这么说了，你再不拿就有些矫情了。”端木琉暂时顾不得教训墨清影，朝龙衣眨了眨眼，如此天大的缘分在眼前，就是傻子也拿啊。
　　“好吧，墨家的这份情，我受下了。”龙衣点点手，伸手抓住身前那把精致的宝剑，剑身发出一阵雀跃的声音，为找到新的主人而高兴。
　　龙衣额间的涅盘之火忽然冲出，不停地围绕着剑身飞舞，忽然红影一闪，没入宝剑之中。
　　“铮――”龙泉剑身一阵颤抖，隐隐可见一道红光从宝剑上投射而出，红光变幻莫测，一会是是金龙，一会是火凤，有时又龙凤齐舞。
　　“龙凤合璧，这龙泉剑的品质竟又提升了一大步，现在恐怕你的玄黄镜，和我的魔塔，都不及龙泉剑了。”端木琉在一旁叹道。
　　慕容云也怔怔地望着龙衣，心头一片复杂，初始看到这个小丫头，只是凝气一层的修为而已，只是谁能想到，这个在紫云观修士眼中的蝼蚁，竟能连续夺取紫云观必得的宝物――玄黄镜和龙泉剑，更是成了掌教真人的心腹大患。
　　只是不知，小丫头获得如此机缘，不知道是人族之福还是祸呢？
　　“杨林，你们杨家血脉已不再受到阴泉诅咒，可以修炼法术。这些是我搜集的一些法术，你回去后挑些有资质的人，百年后，你们杨家必可以成为一个大家族。”端木琉一扬手，数本古老的书籍落入杨林怀中。
　　这些都是第六代妖尊与人族大教开战时，缴获的战利品。本来他收着也没多大作用，这次承了杨家的情，就顺水推舟送给了杨家。
　　“谢谢，谢谢……”杨林小心地捧着古籍，心中一片感慨。杨家数百年的诅咒终于消失，从此以后，杨家子孙可以不必承受那种非人的折磨了。
　　只是舞仙子的死……杨林长长一叹。

　　☆、第九十七章 悲剧的妖尊（2）

　　墨清影眼睛一眼不眨地望着端木琉，他虽然体质虚弱，不适合修炼法术，但心思玲珑剔透，端木琉一出手就是好几本古籍，杨家有，为什么墨家没有呢糌？
　　镇压阴泉的法阵，那可是墨家不外传的天机大阵，这龙泉宝剑，也是墨家最好的宝贝……虽说他慷慨无私地送给了龙衣，不过那也是因为对龙衣有了好感，但对端木琉……
　　如此一个天大的机会，如此一头肥羊在前，不努力搜刮一番岂不太对不起自己？
　　“我们墨家也缺少修炼的秘籍……”墨清影厚着脸皮，说道。
　　端木琉白了墨清影一眼，这厮还真当他这里是开杂货铺的？
　　不过看在这小子说了几句让他舒泰的话，以及龙衣手中的龙泉宝剑份上，端木琉还是很大度地一扬手，几本人族修炼的古籍落入墨清影手中。
　　墨清影连忙抓在手里，眼神急切的扫了扫，不过看到古籍上皱巴巴的几个大字时，立刻变得兴趣索然楮。
　　“这个……能不能换一些讲述阵法的……我对修炼不感兴趣，我只要阵法……”墨清影仰起头，用清澈无比的眼眸，无辜地望着端木琉。
　　端木琉气得一个哆嗦，不由伸出手，指着墨清影，道：“小子，你知道这些秘籍要是流传到外面，会引起怎样的轰动吗？这本虎魄剑罡，是最上品的剑术，要是流传到外面，绝对会引起一场血雨腥风。还有这本，是五百年前，刀宗翘首神刀门的镇教之法，你竟然嫌弃……真是鼠目寸光啊……”端木琉头一次为这些人族秘籍蒙尘感到惋惜，这些放在外面都要打破头的至宝，在这里居然被人看不上眼。
　　“我不否认它们的厉害，但我只想要阵法秘籍。”墨清影坚持地说道。
　　“你……”端木琉气得无语，很想立刻翻脸，一本都不给这个病秧子。这个家伙看似目光清澈，一副无辜善良的模样，但骨子里，就是一个阴坏，阴坏的家伙！
　　“你不会没有什么阵法秘籍吧？”墨清影继续睁着一双清澈无辜的眼神，故作失望道。
　　他对阵法研究十分入迷，甚至到了疯狂的地步。墨家收藏的阵法典籍除了天机阵，他都可以布置出来。他非常渴望，有更高级的阵法秘籍可以参悟。
　　现在，有端木琉这个大宝藏在前，他当然要死缠着不放了。
　　“我这里倒有几本阵法秘籍，不过不知道出自什么年代，里面的内容也晦涩难懂，也罢，你要就统统给你。”说罢，端木琉不耐烦地从空间宝囊里扔出几本皱巴巴的古籍。心里暗自冷笑，小子，这几本可都是用上古文字记载的，就算给你，也是全然无用。
　　我让你得瑟！
　　就在端木琉暗爽的时候，忽然听到墨清影惊叫一声，原本淡然的神色忽然激动起来，他双手捧着端木琉丢来的古籍，身躯剧烈地颤抖着。
　　“这……这是上古文字……虽然只认识其中一些，但只要琢磨，我一定能参透其中的内容……天，上古奇阵……想不到我墨清影居然能得到这样的至宝，真是太感激了……”
　　端木琉一阵眩晕，这小子是不是怪物，居然连上古文字都认得一些，殊不知墨清影因为体质的缘故，在家做喜涉猎这些稀奇古怪的东西，包括这些生僻难懂的上古文字。
　　“好了，此地不宜久留，小魔女，我们走吧。”端木琉努力平复一下心情，说道。
　　龙衣点点头，正准备撕破空间时，忽然龙泉宝剑中传来一阵微弱的生命波动。
　　“这是……”龙衣心中诧异，这种波动并不像是龙泉剑的剑灵，她不由分出一缕神念，进入龙泉宝剑之中。
　　一些了不起的宝器，都有自成一界的功能，比如玄黄镜，可形成偌大的秘境。龙泉宝剑虽然没有那么强大的空间功能，但内部亦存在着一定的空间，仅仅这一定的空间，就比储物袋不知道要高级多少倍了。
　　神念分出，进入一个数十丈的空间，这空间要比龙衣最极品的储物袋要大上好几倍。不过空间内，除了一枚红彤彤的桃子外，并无他物。
　　那一缕缕生命的波动，正是从这枚桃子中传来的。
　　“妈……妈……”生涩的牙牙之语从桃子中传来。
　　龙衣一阵愕然，心念一动，便将桃子从宝剑空间中取了出来。这枚桃子堪称巨大，足有半米多高，甫一拿出宝剑空间，一股浓烈的香味四溢开来。
　　“妈……妈……”生涩的波动越来越强烈。“这是……这是……魅精诞下的，难道是她和杨云出的血脉？”端木琉有些惊异地说道，一脸难以置信。
　　“应该是了，魅精和杨云出有过一场孽缘，想来不久后就已珠胎暗结。不过她亲眼目睹杨云出身化妖物时的惨状，生怕自己生出的孩子也是半人半妖，因此就将孩子用法力封印住，不让其出生。直至她神魂爆炸，桃子上的法力封印消弭，这孩子这才得以将世。”龙衣叹息一声。
　　“其实这魅精也曾想要毁去这孩子，可是终究都下不了手，甚至在临去前，这还这样提醒于我。”望着那枚巨大的桃子，龙衣目光灼灼。
　　是人如何，是妖如何，就算半人半妖，只要心地纯正，为人端直即可，远比一些披着人皮的恶狼，要好的多。
　　“等一下，我用破妄之眼看一下这孩子，究竟是人，还是妖……”端木琉也叹息一声，墨黑的眼眸星辰变化，一丝玄奥的气息随着眸光没入了桃子之中。
　　巨桃之中，一个娇小可爱的小女娃，正蜷缩着，双手放在胸前，一双眼眸眨巴眨巴，端木琉破妄之眼望去的时候，小女娃似有感应，灵动的眼眸朝着端木琉望去，小嘴张开，生涩地喊道。
　　“妈……妈……妈……妈……”
　　端木琉一个哆嗦，脸色变得煞白，这小家伙喊她什么，妈妈？堂堂第六代妖尊，居然被人认作妈妈，她还从未如此尴尬过。
　　“是人，还是一个小女娃。不过这个小女娃有些不一样，可能受到龙泉剑和阴泉的滋润，体质是罕有的先天之体。只是一出生就会喊妈妈，未免有些奇怪。”端木琉有些郁闷地说道，还在为小女娃喊的那声“妈妈”而惆怅。
　　“舞飞雪生下她，又封印她，却又不忍心毁掉她。世间万物都有灵，既然来到世上，又何必强自剥夺她生存的权利呢？”说话间，龙衣小手一扬，一道光华闪过，龙泉剑已经砍在那枚巨大的桃子上。
　　桃子登时一裂为二，光华散裂，一个浑身肉嘟嘟，长约小手臂那么大的小女娃，正躺在桃子中间，一双乌黑的眼珠滴溜溜地望着众人。
　　先是杨林，一扫而过。再是墨清影和慕容云，只是停顿了一会，然而落在端木琉身上，一双黑白分明的大眼睛，眨巴眨巴，然而伸出胖嘟嘟的小手，奶声奶气地喊道。
　　“妈……妈……妈……妈……抱……抱……”
　　端木琉身躯猛然一阵摇晃，险些一个趔趄摔倒在地，俊美的脸庞一片潮红。好似熟透了的苹果，她举起手，颤颤巍巍地指着小魔女，涩声道：“别喊我妈妈，你的妈妈在那里――”
　　“扑哧”一声，墨清影率先笑了起来，就连一向稳重的杨林和慕容云，都忍俊不禁地笑出来。
　　龙衣也是笑容盈盈，这粉嘟嘟的小家伙真是可爱，一出世，就立刻给了端木琉一个下马威，不过端木琉的那句话，登时让小魔女警惕起来，双眸冷冷地望向端木琉。
　　那啥，她才只有九岁呢，怎么能做人家的妈妈？再者，就算她是从现代穿越过来的，可前世，她都是独来独往一个人，甚至连恋爱都没谈过，杀人擅长，做妈妈，却一点经验都没有。
　　小女娃转眸看了龙衣一眼，灵巧的小鼻子使劲嗅了嗅，脸上露出很舒服的表情，显然小家伙也十分喜欢龙衣。
　　“那是爸爸……你是我的……妈妈……”小家伙很奇特，都不用人家教，自己都会琢磨出语言。想来应该是舞飞雪一个人孤寂的时候，曾不断地自言自语，因此被封印的小家伙听了去。
　　龙衣的小身板也一阵摇晃，险些支撑不下去。爸爸？她长得有那么阳刚吗？
　　“哈哈――”墨清影笑得眼泪都出来了。
　　小家伙见龙衣和端木琉都不理她，粉嫩的鼻子一皱，突然嚎啕大哭，声音震得整个洞穴都簌簌发抖。
　　这下，就连杨林都头疼起来，这小家伙先天就被阴阳两气滋润，哭起来嗓门大的吓人，周身肌肤光滑无比，迥然与刚刚出生，浑身皱巴巴的婴儿。
　　清脆嘹亮的哭喊声，顿时让众人皱起眉头。
　　首先受不了的是墨清影，他捂住耳朵，开始对端木琉嘶吼。
　　“妈妈……哦，不对，孩子她妈，也不对……该死，孩子的妈妈，你没有有一点点善心啊，倒是抱一抱孩子啊。”墨清影冲着端木琉，大声喝道。
　　端木琉瞪大眼睛，有一种掐死这货的冲动。堂堂妖尊，什么时候做起人家的家长来了，还是一个悲催的奶妈？
　　“端木琉，你快点去！”龙衣也用几乎杀人的眼神，威胁着端木琉。
　　杨林倒是要上前抱起小女娃，可是很悲催的是，小女娃居然使劲拍打他，一脸嫌弃的样子，这让杨林有些尴尬，嘴里道：“这小家伙成了精，竟会挑长得俊的，长得美的。”
　　“端木琉――”龙衣再度用凌厉的眼神威胁端木琉，没办法，她也不想当奶妈，特别是刚出生的孩子，那啥，万一要让她喂奶什么的……她可是零经验啊。
　　端木琉欲哭无泪地走上前，刚弯下腰，还未来得及抱起小家伙，小家伙就一把勾住端木琉的脖子，粉嫩的小脸摩挲着端木琉的脸庞，嚎啕大哭立刻消失，取而代之的是“咯咯”的笑声。
　　被小家伙的口水弄得一脸，端木琉又是郁闷，又有些开心。说实话，她还是第一次感受到这种奇妙的感觉，一个小生命在她怀里逐渐成长。
　　她用破妄之眼再度审视了小家伙一番，小家伙除了有令人艳羡的先天之体外，身体里面还有一股淡淡的妖气。不知这妖气，随着她的成长，会不会浓烈起来呢？端木琉心里暗暗思索。
　　周围的人，也是一脸柔和地望着这小女娃，就连对端木琉仇视的慕容云，此刻也是一脸柔光。
　　阴泉的事，杨林在一旁已是简略地说了一遍，让这个紫云观大弟子，羞愧得无地自容，更是首次对紫仪真人的人品有了动摇。
　　妖兽森林一役，紫仪真人不择手段地对付妖尊，甚至血祭了紫云观许多精英弟子的性命，这种作法已经激起了很多同门的不满，其中就包括慕容云。现在，为了得到龙泉剑和阴泉，对两大家族和魅精，更是无所不用其极。
　　这份动摇，也因此冲淡了因紫仪真人“陨落”的哀伤。
　　“我要……吃……奶……奶……”小家伙是躺在端木琉怀里，忽然又不安分起来。脸色刚刚好转的端木琉，听到这句话，如遭雷劈。
　　站在这里的，除了龙衣这个九岁女娃和端木琉，都是大老爷们啊，哪里来的奶/水啊。
　　大伙都是一愣，倒是杨林的反应有些快，说道：“不如去杨家，那里有几个奶娘的。”
　　不过小家伙显然等不了那么长的时间，见这个“妈妈”没有动作，小家伙主动地俯下头，张开肉嘟嘟的小嘴，对着端木琉的胸口，一口咬去。
　　这下，端木琉立刻欲哭无泪起来，想要运劲甩掉小家伙，可是又怕震伤小家伙，只得尴尬地维持这种状况，扭过头，俊脸几乎要哭出来了。
　　堂堂妖尊，被逼到这个份上，还是第一次。
　　“小魔女……喂她一点万年灵泉……”这万年灵泉经过长年累月的凝聚，其纯度与奶水差不多，当然蕴含的灵气比奶水不知道要强多少倍。
　　端木琉的声音已带着一丝哭腔，这也是被逼的没办法，总不能抱着小女娃，维持这个姿势，一路走到杨家吧。
　　龙衣哭笑不得，她还是第一次看到端木琉如此手足无措，倒是很想再欣赏欣赏，不过端木琉那莹然欲滴的眼神，让她心头一软。
　　好吧，先暂时帮她一把。反正从秘境中搜刮来许多万年灵泉，足够这小家伙喝的了。
　　墨清影见龙衣要上前帮忙，连忙阻止道：“等等，龙姑娘，你不觉得这画面很有爱吗？能不能再等等，让这温馨的画面再停留一会，我的眼眶都已经湿了。”彻底根除阴气隐患的墨清影，终于恢复了他活泼开朗的个性，在一旁似笑非笑地说道。
　　摆明一副要看端木琉好戏的样子。
　　“去死！”端木琉恨极，朝着墨清影伸手一点，一道光芒从指尖飞出，狠狠撞向墨清影的臀部。
　　“哎呦――”墨清影捂着屁股，跳将起来，惨叫声不停。
　　“接着。”有了端木琉的前车之鉴，龙衣不敢过分靠近小家伙，远远地抛过一个玉瓶，玉瓶里装着一不少万年灵泉。
　　要是也被小家伙一口咬在那里，然后“奶奶，奶奶”（请自动用小kimi的语调喊出来，嘻嘻）喊个不停，那得有多窘啊。
　　端木琉忙不迭地地打开玉瓶，一股沁人的芳香顿时四散而开。小家伙闻到香味，两眼放光，连忙放过端木琉，小嘴对准玉瓶，就要喝起来。
　　端木琉如逢大赦，不过见小家伙一副龙吸鲸吞的样子，又立刻吓一跳。
　　“少喝点，少喝点。”她连忙抓住玉瓶，生恐小家伙一股脑地全部喝掉。
　　那可是万年灵泉啊，要是全部喝下去，很容易把人撑爆的！
　　“呜呜――”对于“妈妈”的吝啬，小家伙明显有些不满，挥舞着双手，胖嘟嘟的小腿不停地蹬着，有几次蹬到了端木琉的脸上。
　　墨清影想大笑，可是一想到屁股上火辣辣的疼痛，又生生忍住了。
　　小家伙喝完万年灵泉后，一阵酣意涌上心头，而后趴着端木琉的肩膀沉沉睡去。
　　龙衣望着酣睡的小家伙，轻轻叹息一声。舞飞雪这一生，对小家伙的出生，可谓矛盾到了极点，既爱护非常，又生恐将来会和杨云出一样的下场，因此将之生生地封印了三百年，直至陨灭，方才让小家伙真正降临世间。
　　或许，舞飞雪临去前，也曾萌生过带小家伙一起走的念头，但最终还是没有狠下这个心，而是将之托付给了龙衣。
　　“杨老，现在杨家虽然没有了诅咒，不过紫仪牛鼻子是生是死，还难以断论，且墨城中还有紫云观的眼线。如果杨家海住在这里，风险极大。不如早做决定，尽快离开这里。”龙衣说道。
　　杨林点点头，对于杨家而言，墨城实在有太多的悲伤往事，离开这个伤心地，未尝不是一件好事。
　　“我们墨家不必如此，毕竟这次我们也是受害者，紫云观不会为难我们。再者，墨家不同于杨家，在这里有祖辈辛辛苦苦打下的基业，让墨家舍弃，还真下不了这个心……”见龙衣目光望来，墨清影笑着回答道。
　　这次事情，墨家的的确确是无辜的“受害者”，就算紫云观到时候追究起来，也不会拿墨家怎么办！毕竟这事是紫云观主动找上门的。
　　“只要龙泉宝剑不在墨家，墨家就是安全的。”墨清影一收嬉笑的神色，缓缓说道。
　　龙衣点点头，墨清影说的话在理，墨家没有举族迁徙的必要。
　　“龙姑娘，那你们有什么打算呢？”杨林有些忧心地问道。适才慕容云和端木琉斗嘴时，妖尊的身份他已经有了猜测，虽然龙姑娘法力高强，并手掌诸多至宝。但……但和妖族站在一起，这风险未免太大了，甚至会站到整个人族的对立面去。希望……希望龙姑娘的将来不会像先祖杨云出那样。
　　“杨老不必担心，天大地大，如何会没有落脚之处呢？”龙衣洒然一笑。
　　“杨老，你们保重。”说罢，龙衣朝端木琉使了个脸色，就欲离开这里。
　　“这家伙怎么办呢？”端木琉用手指指了指盘膝坐在地上的慕容云，眸中涌出了一丝杀机。
　　如果放任慕容云离开，那么杨家和墨家交好于她和小魔女的事就会泄露出去，她和小魔女不怕，不过杨家和墨家恐怕会遭受无妄之灾。
　　慕容云抬起头，墨黑的眼眸望向龙衣，淡然一笑，眸子中已超脱了生死。紫云观和妖族已经是不死不休的局面，妖尊杀他，那也是情理之中，他不会有半点怨恨。
　　就像之前，他想尽办法，追杀妖尊一样。
　　只是临离开这世界前，他非常渴望地想好好看一下小魔女，虽然这种感觉会有些奇怪，但这是他此时的最大心愿。
　　呵――只可惜，他与她走上了对立面，否则成为朋友，真是一个不错的选择。
　　“慕容云，倘若你答应补将今天的事不泄露出去，我便放你离开，如何？”龙衣微一沉吟，缓缓开口道。
　　“不可――”
　　端木琉皱皱眉，冷然开口道，墨清影和杨林也是一副欲言又止的样子，显然对龙衣的决定有异议。
　　杀人，虽然很残忍，但若不杀一人，死的可能会有成千上百人。
　　这场豪赌，杨家和墨家赌不起。
　　“紫仪牛鼻子虽然行为卑劣，手段毒辣，但调教出的弟子却是不错。对于慕容云的为人，我信得过！”龙衣淡淡说道，小脸透着一股无比坚定的自信。
　　端木琉脸色微微一变，不过看到小魔女这副淡然、自信的表情，翕动了一下嘴唇，最终没说什么。其实虽然互为仇敌，但紫云观大弟子的人品，她还是清楚地。为人坦坦荡荡，从不使用阴谋诡计。其师是伪君子，但教导出的却是一个真性情的弟子。
　　紫仪这伪君子，还真是好福气。

　　☆、第九十八章 出发，龙城（1）

　　“慕容云，这次我就信你一回！倘若你真的出卖杨家和墨家，我发誓，我会扫荡整个紫云观，血祭紫云观的数万弟子！”端木琉森然说道。虽然她对慕容云有信心，但此事毕竟关系到杨家和墨家近千条性命。
　　一头是信诺，一头却是两个家族的人命，纵然是妖尊，也不得不慎重糌。
　　“龙姑娘，多谢。”自始至终，慕容云脸色淡然，哪怕是即将面临死亡。不过当龙衣选择信任他时，古井不波的神色终于有了变化，墨黑的眸子涌上了一抹淡淡的欣喜。
　　“我知道你们担心什么，我慕容云虽然不会去做那些事，但我知道，今日只要我离去，那么两大家族数千人，都会生活在惶恐之中。所以……”说到这，慕容云嘴角一弯，忽然露出一抹高深莫测的笑容。
　　“所以什么？”端木琉皱皱眉，寒声问道。难道这个小牛鼻子，会有两全其美的办法？
　　“我知道了，是不是将你打成白痴？”端木琉大笑一声，似乎为自己想到这个好办法而大感开怀楮。
　　慕容云用一种近乎看白痴的眼神斜睨着端木琉，冷笑道：“虽然妖尊大人法力高强，不过我敢保证，你在将我打成白痴前，我一定会先自尽。你不要怀疑，紫云观有这样的秘术。而且，我还有数种办法，在临死前，会将这里的一切传送到师门，尽管我不会这样做。”
　　端木琉冷哼一声，扭过头，不再看慕容云一眼，丫的，只要一看到这个小白脸，她就极度不爽。至于之前说的话，那也只是吓吓端木琉而已，堂堂妖尊，杀了就杀了，还不屑用这种折磨人的手段。当然，慕容云也只是纯粹气她，以他为人，不会作这种下作的事。
　　“龙姑娘，我可以不解封法力，也不回紫云观，而是跟随在龙姑娘身边，这样，既可以保留在下的性命，又可以消弭两家的忧心，你看如何？”慕容云微笑着说道。
　　“不可，我不同意！”龙衣还未回答，端木琉就立刻咆哮起来。
　　开玩笑，她就是不想让这小白脸靠近小魔女，所以才百般针对他。看看，这个大尾巴狼终于露出尾巴了吧，居然想试图接近小魔女，然后再一点点博取小魔女的好感……端木琉忧心忡忡，浑然忘了自己才是真正的狼。
　　“我问的是龙姑娘，并不是你。”慕容云平静地望着端木琉，从容不迫地说道。
　　“我说不可以就不可以，天知道你们紫云观安的什么心，我看是依旧觊觎玄黄镜和龙泉剑吧，小魔女，万万不可以答应。”端木琉有些急忙了，开玩笑，怎能让心腹大敌接近自己最在意的人呢？
　　虽说本妖尊对自己那是信心满满，但她向来做事沉稳、冷静，确保万无一失。没必凭空生出一个情敌出来，而且这个情敌的实力，还是不错的。
　　“我看慕容云的建议可行。不过和我们一起，必须要封印住自己的法力，还有你这一身道袍要换一换。”龙衣蹙了蹙眉，缓缓说道。
　　端木琉在一旁气的暴跳如雷，不过小魔女决定的事，她也是无可奈何，只得恨恨地瞪了慕容云一眼，不过眸底深处闪过一抹晶亮的光泽。小魔女，你这番良苦用心，不知道那个死脑筋的牛鼻子会不会领情呢。
　　龙衣答应下慕容云的真正原因，是想放慕容云一个自由，让他真正认知这个世界本质。须知，慕容云自小生活在紫云观中，一言一行都受这个庞然大教的影响，骨子里都有一种根深蒂固的传统思想。
　　“谢谢。”慕容云扬唇浅笑，深邃的眼眸中浮现出了真正的笑意。
　　在他以往的认知中，妖，便是妖，须诛杀！人与妖走近，那也是异类，也必须诛杀！
　　只是妖兽森林中发生的万妖同殇，让慕容云深深震撼。阴泉地底，尘封的三百年往事，又让慕容云动容。他开始疑惑，疑惑这十几年来所学到的，所得到的。
　　所以，他需要跟随龙衣和端木琉，用自己的眼睛，用自己的心，却真真正正体会，这世界的真和善，邪和恶！
　　这才是他追随龙衣和慕容云的原因。
　　端木琉耸了耸眉，无奈地答应下来，不过还是用凌厉的眼神好好警告了慕容云一番。
　　“还有我，我也要跟你们一起走。”一旁的墨清影忽然开口道。
　　“你小子，哪儿凉快哪儿呆去，我们这不是收容所。”端木琉心情本来就有些郁闷，立刻斥道。
　　这算什么事啊，原本还想着能和小魔女单独相处呢，好培养培养感情，谁知横插进来一个小小丫头，平白当了“妈妈”，这已经够郁闷的了，现在倒好，最不顺眼的小牛鼻子也像狗皮膏药一样黏着，这个瘦不拉几的墨清影，居然也打蛇上棍，学起小牛鼻子了。
　　是不是也对小魔女有那个意思？端木琉立刻警觉起来，双眸森然地望着墨清影，满脸杀气腾腾。
　　“那个……我自小就生活在墨家，从未离开一步，很想出去走走……但我老爹一定不会愿意，所以……能不能行行好，带我出去走走……我发誓，绝不会打扰你们，更不会破坏你的好事，而且我擅长阵法，说不准还能帮上你们的忙。”墨清影所说的破坏你的好事，自然是指端木琉追求龙衣的事，现在傻子都能看出来，这妖尊大人对小魔女有意思，而且不是一般的意思。
　　妖尊大人果然不亏为妖尊大人，口味都和普通人不一样啊，龙姑娘才多大啊，只是一个小萝莉啊，这都能下得了手，佩服，佩服。
　　墨清影连忙朝端木琉丢了一个眼色，并冲慕容云方向努了努嘴，意思是说我会替你看好慕容云的。
　　见小子这么识相，端木琉终于勉为其难地答应了，不过最终意见还是要征询龙衣。
　　“小魔女，你觉得呢？”她摆出姿态，一切以小魔女的意见为主。
　　“也行，不过我丑话说在前头，既然大家组合在一起，那就是一个团队，而一切都必须听我指挥。如果谁不听从指挥，那请自便。”龙衣点点头，声音却有些凌厉。
　　这些人，每个人都有特长和缺点，慕容云心思谨慎，办事稳妥，可以弥补端木琉的莽撞和冲动；墨清影灵动狡黠，并擅长法阵，在队伍中，可以起到一个不小的作用。当然，端木琉几千年的日子不是白活的，见多识广，且妖尊大人的人脉广阔，他们四人组合，是一个不错的团队。
　　还有，此次离开墨城，去苍穹大陆打拼之前，龙衣还有一个心愿未了，那便是回龙城，为那死去的“龙衣”，讨一个公道！
　　血债，血仇，是该偿还了，龙菱，你可准备好了吗？
　　以龙衣此刻的实力，筑基初期，玄黄镜加上龙泉宝剑，对付区区龙家，已经不在话下。当然，如果端木琉恢复实力，覆灭整个龙家，甚至整个龙城，那更是轻而易举。
　　不过复仇之事，龙衣不想假借于人。况且龙家虽然可恶，也不是每个人都其最可诛，她龙衣还没这么乖戾和小气。
　　这时，洞/穴上方的神魂爆炸威能终于消失殆尽，龙衣一行人跃出了地表。原本躲得远远的墨家家主立刻迎了上来，满脸悲切。
　　刚才的爆炸，简直就是惊天动地，要不是那神魂威能都被控制在一定范围，且全部冲天而起，毫无疑问，杨家的所在地全部会被夷为平地。
　　方才，巨大的爆炸中，隐隐约约听到紫仪真人的惨叫声，连紫云观掌教紫仪真人都甚至在爆炸下不能幸存，那下去的清影呢？
　　墨石的一颗心顿时降入谷底，即便是墨家血脉诅咒消失，他也没有半点快/意。
　　“清影，我可怜的孩儿……”墨石泪流满面，以为墨清影此次必死，然而就在他绝望的时候，洞穴中突然跃起数道身影，其中有一道竟和墨清影类似。
　　墨家家主顿时快步走上去，当看到的确是“死而复生”的墨清影时，再度老泪纵横。
　　杨家的人立刻都围了上来，杨林简短地将地底之事告诉了他们，自此杨家诅咒已经解除，可以再度修炼，再现往昔的荣耀。不过杨家人并没有表现出太多的兴奋，相反神色有些黯淡。
　　为死去的先祖以及重情重义的墨彩云和舞飞雪。
　　龙衣点点头，杨家之人果然重情重义，这家族虽然此刻落魄不堪，但只要有这颗凝聚之心，那复兴是指日可待的事。她的目光忽然落在杨晓身上，此刻的杨晓虽然容貌没变，但整个人的气质都发生了变化。
　　“咦――”一旁的端木琉露出惊讶的神色，“这小子的神魂忽然凝练了许多，想来在刚才的爆炸中得到了不少好处。”
　　“我明白了，那头魅精吞噬了三位长老的神魂，却将这些神魂全部反哺给这个年轻人。虽然他现在法力没有增长，但日后修炼起法术来，境界可是一日千里。”慕容云带着一丝惆怅，缓缓说道。虽然此次是紫云观不对在先，但三名元婴长老是从小看着自己长大的，此刻感觉到杨晓体内三名长老的神魂之力，慕容云自然是感叹一番。
　　听到他这么说，龙衣和端木琉对望一眼，心头变得沉甸甸的。慕容云
　　只感觉到三名元婴长老，却没说紫仪真人。看来祸害遗千年，紫仪那牛鼻子果然没有死在这里。
　　墨家那一边，刚刚还是一副亲人团聚的感人画面，这时，忽然爆发出了激烈的争吵。眼泪还没干透的墨家家主，忽然气得胡须跟跟竖起，厉声咆哮，就差动手抽打墨清影了。
　　墨清影却倔强地站着，双眸清澈、坚定地望着墨家家主。
　　两人就这样对峙着，良久，墨家家主终于败下阵来，然后带着墨清影来到龙衣和端木琉面前。
　　确切地说是带到端木琉面前。在墨家家主看来，龙衣这个小女娃只是一个陪衬，真正起主导作用的，自然还是端木琉。
　　要是让他知道，这个队伍的领袖人物正是这个不起眼的小女娃时，不知墨家家主会何反应。
　　“犬儿就交给前辈了，若犬儿不乖，不听话，还请多敲打敲打，不用留半分情面。”玉不琢不成器，这次墨家家主也下了狠心，既然你要出去闯荡，那吃些苦头是必然的。
　　之所以叫端木琉为前辈，那是因为墨清影向墨石介绍端木琉的时候，只说了一句话。紫仪真人就是他打败的，并隐晦地说了端木琉已经有一千多岁了。仅仅听到这些，立刻让墨石这个老江湖大吃一惊，心下再也不反对墨清影跟着端木琉出去闯荡江湖了。
　　笑话，能一举歼灭元婴三大长老，擒拿紫云观的首席大弟子，更令紫云观掌教真人生死不知，的确是高人啊。犬儿能跟着他，那是他天大的福分，纵然千般不舍，为了犬儿的前途，只能忍痛割爱。
　　端木琉点点头，背负着双手，神色淡漠高雅，整个人散发出一股高高在上的尊贵气度。
　　墨石见状，那更是一百个放心了，当即在一旁千叮咛万嘱咐，并塞了好几十个储物袋。
　　至于龙泉宝剑，墨家家主很识趣地没有问。笑话，这宝剑自然落在了这位老前辈手里，自己去讨要，岂不是自讨苦吃？再者，宝剑落在前辈手里反而是好事，以墨家现在此刻的实力，还守护不住，只会徒增风险。
　　恩，只要清影和这位前辈搞好关系，等日后清影实力提升了，未必就没有要回龙泉剑的可能，墨石心中暗暗这样盘算。
　　目送着他们离开，墨家家主心里美滋滋地。杨林忽然走到他身旁，低声问道：“墨家家主，能借一步说话吗？”
　　墨石心情正爽，看到杨林和他说话，连忙和善地说道：“杨家和墨家关系匪浅，老杨啊，就不要和我这么客气，喊我墨兄，或者墨石就可以。”一边说着，一边热情地拉着杨林的手，走到一边。
　　杨家和墨家本就是莫逆之交，现在两家都消除了诅咒，以杨家的底蕴，雄起是早晚的事。墨家家主的眼光自然不会鼠目寸光，心里已经起了再度交好杨家的心思。
　　杨林也是笑意盈盈，不过望着龙衣她们离去的声音，状似无意地说道：“其实……其实那位前辈并不是人族前辈，而是妖族……而且有可能是第六代妖尊。”杨林丢出了一个重磅炸弹。
　　“妖尊，那好啊……什么，你说她是第六代妖尊……”墨石神色猛然一震，忍不住惊呼道，一旁的杨林眼明手快，立刻捂住墨家家主的嘴。
　　“你怎么不早说，这下……这下害苦了我的孩儿。”墨石一脸悲苦样子，第六代妖尊虽然风光无限，但人族和妖族毕竟是死仇，清影和她们在一起，那就是被人族共同征伐的对象啊。
　　这下可好，心急火燎的墨家家主趁龙衣她们还没走远，立刻拍马追了上去。
　　身后的杨林苦笑一声，怪我没早点提醒你？刚才不知道是谁，这么热情地将自己的孩子推销出去，那时容得上自己插嘴吗？
　　……
　　“小魔女，你虽然现在有两件至宝在身，不过我实力未复，而你也只有区区筑基修为，不如……先到妖界去，如何？”端木琉目光闪了闪，紫仪真人虽然生死未卜，不过万一没死的话，以其阴冷的心机，届时一定会想方设法算计他们的。
　　“也好，不过去之前，我必须要了结一件心事！”龙衣站在墨城高高的城墙上，双眸眺望着黝黑的妖兽森林，妖兽森林的另一端，正是龙城所在！
　　“龙城……”端木琉神色骤然阴寒下来，她曾用破妄之眼窥视过小魔女，知道小魔女在龙家受过怎样的屈辱。
　　以其犯下的罪孽，龙家，整个家族覆灭，也不为过！
　　“如今我实力未复，嘿嘿，正好可以拿龙家血祭。”端木琉沉沉一笑。
　　“龙姑娘，龙家人虽然该死，但也只是部分人。”慕容云轻轻一叹，生恐龙衣大杀四方，连忙劝阻道。他与龙权在一起的时候，也曾旁交侧击地问过龙衣一些事，大体知道龙衣在龙家的遭遇，不过龙衣地灵根被夺的事，他却并不知晓。
　　“你知道什么！”端木琉冷然斥道，语气中杀气腾腾，“龙家都是一些猪狗不如的东西！那个身负先天剑体的女人，更是心狠毒辣。我自问也是一个狠辣的人，但抽取他人灵根，并且抽取对象还是同一族之人，这种灭绝人寰的事，我妖尊做不出！要是妖族之人有做这种事的，我便诛他九族！”端木琉沉沉说道。
　　“谋夺他人灵根？这不是整个苍穹大陆禁制的歹毒法术吗？不是早已绝迹，难道说……”慕容云脸色骤然黯了下来，他想到了龙家的那个身负地灵根和先天剑体的天骄。
　　“不错，小魔女与生俱来的地灵根，便是被那个叫龙菱的女人残忍剥夺的！此事，虽说当时家族有可能不知，但事后龙家非但没有处置这对歹毒母女，反而将龙菱奉为天骄，花费无数资源栽培于她。此等家族，还有存在的必要吗？”端木琉仰天一笑，声音透着无限的愤意。
　　若不是龙衣性子清冷，有自己的主张，若不是端木琉重伤未复，一直被紫云观纠缠，以他的脾性，早就杀的整个龙家鸡犬不宁了！
　　“竟然有这种事，那些龙家的人，真是罪无可恕！”一向慈厚的墨清影闻言，也大怒起来。剥夺他人灵根，这种邪术早在几千年前，就被苍穹大陆的修真界联手禁止，一旦发现，门派尽覆，家族全毁！
　　“此事我自有主张。端木琉，这是我的事，我希望到时候你不要插手，由我一人对付就足够。”作为当事人的龙衣，神色却异常平静，不过这份平静背后，却让人有一种毛骨悚然地森寒感。
　　如果不是恰巧自己穿越到这个世界，那这个可怜姑娘的“冤仇”将永远得不到雪耻。而那个刽子手，却会成为高高在上的一代传奇。
　　“小魔女，这的确是你的事，但我希望，我能替你分担一点，这是我希望做的，也是应该做的。”一双墨眸深深地望着龙衣，端木琉真诚地说道。
　　龙衣沉默了一会，方才缓缓说道：“好，不过龙家虽然该死，但并不是所有的人都该死。还有，有几个人，我必须亲自出手对付，此事你无须拦我。”
　　“当然，此事全由你做主，我在一旁掠阵。”端木琉轻轻笑了起来，脸上一片喜悦之色。
　　小魔女肯将她的事让自己分担，这是一个巨大的进步啊。
　　“不过墨城和龙城各在妖兽森林的南北两端，如果仅仅你我两人，横渡妖兽森林自然不在话下，不过现在带了两个累赘，倒是有些麻烦。”端木琉摸了摸下巴，有些为难说道。
　　慕容云被他封印法力，墨清影虽然诅咒消除，但身子骨仍旧病怏怏的，想要用最快的速度穿梭妖兽森林，这难度很大。
　　“我才不是累赘呢！”墨清影愤愤不平地叫了起来，“相反我还能帮上大忙，如果你们有飞行法器，我可以在飞行法器上镌刻加速法阵，让飞行法器的速度加快一倍。”
　　“飞行法器？”端木琉皱皱眉，“修为达到元婴后，谁还用那破烂玩意。元婴修士，御空飞行，比那破烂玩意要快得多的多。就是筑基修士，大多也御剑飞行，因为操控飞行法器耗费的法力和御剑飞行差不多。”
　　端木琉说的是实话，在修真界，飞行法器实在是鸡肋东西，一般只有在运送大批矿石，或者输送家族人员时，才用得上。至于元婴或者筑基修士，大多都御空飞行。要是妖修的话，更不会借助这些外力。
　　“不如大家都站在龙泉剑上，我操控龙泉剑，御剑飞行。”龙衣细思了会，抬头说道。
　　☆、第九十九章 出发，龙城（2）

　　“那不行，妖兽森林绵延数万里，光一个人御剑飞行就要好几天，且法力消耗巨大，更别说还要载我们这些人了。”慕容云提出了反对意见。
　　“那本公子勉为其难，亲自动手制作飞行法器吧，免得有些人说我是累赘。”墨清影白了端木琉一眼，神色却有些自得糌。
　　他墨清影，别的本事没有，镌刻法阵，那可是最拿手的本领。让他兴奋的是，他在墨家镌刻的那些法阵，在家族里全然没有用武之地。这次出手，就立刻有用武之地，而且还是高难度的飞行法器，光想想，就让墨家公子热血沸腾。
　　端木琉冷哼一声，要不是她现在法力未复，哪用得着这么麻烦，只需一个袖里乾坤，带上这几个累赘，然后广袖飘飘，与小魔女在月下遨游飞翔，犹如一对神仙眷侣，那多惬意啊。
　　“好，那事不宜迟，墨清影，你需要什么材料？”龙衣目光一闪，墨清影能制作飞行法器，那自然是好事楮。
　　“妖尊大人，您给我砍一棵木质结实的大树，记住年份最起码在五百年以上的，然后把它凿空，制成一艘小船。届时，我就会在上面镌刻飞行法阵。当然，最好的飞行法器是用矿石锻淬而成，事出仓促，我们就将就将就吧。”墨清影狡黠一笑，抓住这个机会，开始唆使端木琉干活。
　　“我？为什么是我？”端木琉一脸郁闷，堂堂妖尊，居然沦落到要听一个毛都没长齐的小白脸的话，更要干伐木这种粗活。
　　“慕容云，这是你戴罪立功的机会，你去吧。记住，一定要五百年以上的巨树。”端木琉当然不会做，两眼一翻，对着慕容云冷喝道。
　　慕容云抽出宝剑，一步步朝城墙下走去，淡淡的声音从其背影传了过来。
　　“我会尽心去做，不过我法力全封，很难在短时间找到五百年的大树。还有，纵然我的宝剑不是凡品，要砍一棵五百年的大树，也不是一件简单的事。”
　　端木琉闻言，刚刚浮现在脸上的笑容顿时僵硬起来。慕容云虽然说得风轻云淡的，但暗地里却与他争锋相对。这两个家伙，一个明，一个暗；一个刚，一个柔，使出各种手段来针对自己。
　　是不是自己对他们太善良，太温柔了？以至于自己的威严，荡然无存，要是在自己的妖族大本营，自己打一个喷嚏，手下的人都会吓得半死。
　　“端木琉，你也去。”小魔女毫不客气地在妖尊的臀部，狠狠一脚。
　　“哎呦――小魔女，我去就去，别动手动脚的。”端木琉哀怨地叫了一声，顺手将时怀里安睡的小丫头放到龙衣怀里。
　　只不过看看龙衣的小身板，实在太小了，要是抱着这个小娃娃，龙衣的脸都被挡得看不见了。转念一想，又将小丫头推到了墨清影那边。
　　“小子，好好看好我的闺女，要是她哭闹，仔细你的皮。”端木琉凶狠地瞪了一眼已欲哭无泪的墨大公子，沉沉说道。
　　“这……这……”墨清影登时手足无措起来，他自己就是一个养尊处优的富家子弟，对于照看小孩子，而且还是一个刚出生的婴儿，他哪有什么经验啊。
　　“龙姑娘，你看……”墨清影眼巴巴地望着龙衣，后者倒是有一些意动。不过墨清影看到龙衣这么小的身板，自己都觉得不好意思。人家才九岁啊，自己好歹比她长很多呢，怎么可以将这个“烫手山芋”强加给龙姑娘呢。
　　“慕容道长，我和你换一下吧，我去砍树。”墨清影追悔莫及，早知道如此，就不必动什么心思，吹嘘必须五百年的大树，非要算计端木琉砍树。
　　这下好，搬起石头砸自己的脚，要是可以选择，他宁愿去砍树，也不愿意做“奶爸”啊。
　　远处，慕容云身躯微微一晃，他假装没有听见，前进的速度却更加快了。
　　“真是……”墨清影无法，只得小心翼翼地捧着小丫头，心里不断祈祷，千万不要醒，要不然以其闹腾的脾气，够自己折腾的。
　　小丫头轻轻翻了一个身，顿时惊得墨清影如临大敌。他弯着腰，轻轻地颠着，嘴里还哼着：“睡吧，睡吧，我的小乖乖……”额头的汗珠，一滴滴地掉落下来。
　　“妈妈……妈妈……”小宝宝迷迷糊糊地叫了一句，胖嘟嘟的小手挠了墨清影脸颊一下，又沉沉睡去了。
　　墨清影重重地吐了一口气，还好，这小祖宗没醒来，要不然还真不知道怎么哄小家伙呢。见小宝宝睡得正香，墨清影抱的也有些累了，就找了一个平整的石头坐下，双手却没有停止轻轻颠簸。
　　龙衣托着腮帮，坐在墨清影对面，眸光轻轻落在小囡囡身上，清冷的眸色露出罕有的柔光。
　　目睹一个新生命，从自己的手上诞生，这种感觉真的很奇妙。刚才墨清影想把孩子交给她的时候，那一刻，她真的很想接过手，好好抱一下这个小家伙。
　　她的上一辈子，除了娴熟的杀人技巧外，其他的什么都不会。这一世，虽然只有短短一个月，但杀戮却永远没有停息。
　　如果没有杀戮，她会做什么，会享受这种平和、安详的齐家之乐吗？龙衣望着熟睡的囡囡，怔怔地想着。
　　月色如华，整个妖兽森林弥漫着一股淡淡的烟雾，清冷迷离。
　　若在平时，妖兽森林中经常能听到一阵阵凶残凄厉的嚎叫声，不过自万妖同殇后，墨城的人发现，不管白天还是黑夜，再难听到妖兽的嘶吼声了。原本被列为禁地的妖兽森林深处，所过之处，也鲜少看到高级妖兽的踪迹。
　　一夜之间，妖兽森林仿佛被血洗过一样。
　　端木琉和慕容云一前一后地走在深林中。月色透过浓密的树林，稀疏投下，将两人的身影拉得修长无比。
　　两人都没有说话，特别是端木琉，脸色阴沉，双眸弥漫着浓重的哀伤。妖兽森林之所以变得如此寂寥，全是因为自己。
　　“万妖同殇，万妖同殇……”端木琉轻轻低语，眸光忽然一瞬间变得暴虐起来。
　　“妖尊，你我谈一谈，如何？”慕容云在身后，忽然轻轻说道。
　　“谈什么，有什么好谈的？还有，本妖尊心情正极度不爽，惹我火起，小心我一把扭断你的脖子。”端木琉转过身，血红的眼眸冷冷地瞪着慕容云。
　　尽管她知道，秘境一役与慕容云无关，但她仍旧做不到超然于世，因为这一切都是慕容云的师门所为。
　　那一刻，身为妖尊，原本应该庇护天下妖兽的他，却生生地看着妖兽为她战死！这根尖刺，一直深深地插在她的心头，此时重临妖兽森林，这种感觉更加浓烈。
　　“我知道，不过有些话我还要说。妖尊，你知看到了妖兽的这一面，但二十年前，人族在天庐山一役，数百个宗门被灭，十万无辜百姓丧身妖兽爪下。如果不是西北的姬家出来阻挡，人族的伤亡就会更重……”慕容云望着端木琉，眸光微微闪动。这一次，他故意喊端木琉一起过来，为的就是要与妖尊深谈一次。
　　“翻旧历吗？”端木琉冷笑一声，“你们不过是区区十万之众，但在百年前，妖族曾覆灭百万之众。若论残忍，妖族尚不及你们人族。我们只在两军对阵时，方才杀戮对手。而你们人族修士，为了获得妖兽内丹，无所不用其极。”
　　若论仇恨，人族和妖族万年来的争斗，伤亡更大的是妖族。妖族虽然妖身强悍，法力高深，凶悍勇猛有余，却没有人族的智慧和算筹。
　　所以，万年来的争斗，妖族一直处于下风。
　　“自人妖争斗起来，两族都是累累血仇。只是……只是我想问……”慕容云目光清澈，凝视着端木琉，一字一句说道：“人族和妖族因为会起纷争，会成死仇？仅仅是一万年，你我两族就已有数不尽的血泪史，若继续延续下去，这血仇会更深。难道两族就真的没有办法共生吗？”
　　端木琉身躯豁然一震，双眸爆射出精光，首次用凝重地眼神望着慕容云，不再敌视，不再俯瞰，而是将之放在一个同等的地位上。
　　人族与妖族共生？这个理想，她并不是没有考虑过。
　　“万年前，人妖两族因何为战？万年后，人妖两族，又如何能罢休兵戈。慕容云，自我身为第六代妖尊以来，我无时无刻不在想这些问题，只是一直无解。既然你问我，那我也问你，你可有办法？”
　　慕容云苦笑一声：“我自然知道这其中有多难。不过如果双方不停止兵戈，那两族的仇恨将永远无法消弭，直至一方灭亡。但那，都不是你我所希望的！”
　　端木琉转过身，抬头望着苍穹，神色有些落寞和无奈：“两万年前，你们人族一大能，为祭炼法宝，需要一颗千年蛟龙的内丹。那名大能就联袂数十位高手，在黑龙潭伏击了我族黑蛟长老，并且得手。当时妖族知道此事，顿时大怒，连下三道万妖令，追杀真凶。数名真凶伏诛，不过也激起了人族修士的怒火。于是先是小范围的打斗，接着逐渐蔓延成两个种族间的战斗。其间，固然黑蛟长老的死是起因，但真正的纷争，却是双方阵营内的一些位高权重的私心！人族早就觊觎妖族的天才地宝，妖族又何尝不想统治这一片大陆呢？”
　　“所以不管是人族，还是我们妖族，只要存在野心之辈，那么两大种族的纷争就不可避免。”端木琉嘲讽地说道。黑蛟尊者的死，只是导火索而已，爆发战争的真正原因，则是双方各自阵营的野心家。比如紫仪真人，比如一万年前和补天教两败俱伤的妖尊。所以，只要野心不死，那么战争就无可避免。
　　“是啊，这一切都是野心使然，就如同我师尊……只是千千万万的生命却铺成了白骨，来成就他们的威名。”慕容云怅然一叹，不过随即眸光又变得凛然起来，凝望着端木琉。
　　“只是只要有万分之一的希望，我便不想人族和妖族殊死想斗。或许，我现在说这话很可笑，不过，我相信终有一日，我会有这实力，以及地位，与你商讨这事的。”说完，慕容云平静地望着端木琉。
　　万妖同殇后，慕容云就一直在思索，人族和妖族如何才能真正罢免战争。以杀止杀，显然不能从根本上解决问题。
　　第六代妖尊并不是嗜杀之辈，想来如果人族严明厉己，不主动挑衅妖界，那么人妖两族绵延数万年的战争兴许就会停止。
　　只是现在说这些话，自己在人族的分量太微不足道，人微言轻，他的建议和愿望最终只能落空。不过慕容云正在为这个方向而努力！
　　一旦他登临人族巅峰，那么就可以与妖尊一样，言出法随，风云天下！
　　届时，两族罢免战争才有真正一线希望！
　　这就是慕容云单独找端木琉谈话的真正原因。怀揣着这份希望，他将为之努力一生。
　　端木琉用奇异地眼神望着慕容云，默视了良久，甚至还动用了破妄之眼，想要看一下慕容云内心深处的想法究竟与刚才说的是不是一致，结果发现，慕容云的内心与所说的全然一致。
　　“哈哈，好，慕容云，就承你这一句话，倘若你日后登上人族之首，那么人妖两族可以互不侵犯！”说完，端木琉举起手，慕容云亦举起手。
　　两人神色严肃，白皙的手掌在月光下，重重一拍！谁也没想到，数百年后，影响整个大陆运势的举动，竟在这刻决定下来。
　　“好，那么我们先去找五百年的大树吧。”慕容云温润地笑起来。
　　“好。”两个原本互为仇敌的人，此刻联袂在妖兽森林寻找起五百年的大树。
　　……
　　约莫半个时辰的功夫。
　　妖兽森林外围，墨清影已经等的有些不耐烦了，因为小家伙已经翻了好几个滚，那是即将醒来的征兆，可是端木琉和慕容云还没有回来。
　　“我来吧。”龙衣看着如坐针毡的墨清影，轻轻一笑。
　　墨清影愣了一下，在他印象中，貌似没看到龙衣笑过，不过她笑起来还真是好看。
　　“这……这照看孩子的事，还是我来。”本来墨清影想说，你自己还都是孩子，如何能照顾宝宝呢？不过这话，最终还是咽回肚子里。
　　眼前的龙姑娘可不是一般人，就连眼高于顶的要妖尊，都以她马首是瞻。要是谁将龙姑娘当做普通小女孩，谁就真的是白痴傻子了。
　　这时，小丫头一个翻身，许是翻动的不太舒服，就迷迷糊糊地睁开眼睛，当看到映入眼帘的并不是那个可亲可爱的“妈妈”时，小囡囡先是睁大眼睛，小嘴一撇，继而小嘴张得大大的，“哇”的一声，大哭起来。
　　“我要……妈妈……呜呜……我要妈妈……”小囡囡中气十足，分外洪亮的声音在午夜中十分引人注目，离这里有数千米外的墨城护卫，听到这声音，都不禁蹙起眉，这深更半夜的，竟有人拐卖孩童？
　　只是要是让他们知道，这“拐卖儿童”的竟是自家少主，不知道会有什么想法？
　　“老徐，要不过去看看？”一名护卫听到哭声，手握刀柄，寒声说道。
　　“若是在墨城，发生这样的事自然责无旁贷。不过在妖兽森林，就不关你我的事了。”另一人面无表情地说道。妖兽森林中经常发生杀人夺宝，分赃不均的事，如果都要管的话，那墨城的护卫岂不要忙死？
　　另一边，墨清影已经彻底凌乱了，连忙站起来，手忙脚乱地轻轻拍打着小囡囡的屁股，嘴里轻轻哼道：“睡吧，睡吧，我亲亲的小乖乖。”心底却已哭了出来，我的小祖宗，你就给我睡
　　吧。
　　小囡囡一边嚎啕大哭，一边用胖嘟嘟的小手不停地拍打着墨清影，“啪啪”数声，墨清影的脸颊上就已挨了好几下。不知道是不是小家伙被封印三百年的缘故，还是刚刚吃了万年灵泉，这每一下，力道都不小。顿时，墨清影白皙的脸上上登时多了好几道小小的手印。
　　“我来。”见墨清影彻底手足无措，龙衣上前，摊开手，轻轻说道。
　　此时墨清影犹如见到救星一般，连忙哭着将小囡囡递到龙衣手中。说也奇怪，小囡囡一到龙衣怀中，嚎哭声立刻停止，她找了个舒适的姿势，闭上眼睛，嘴里呢喃道：“还是‘爸爸’好……”说完，又沉沉睡去了。
　　龙衣刚好举起手，想轻轻拍打小囡囡的屁/股，听到这句话时，手不由停顿在空间，脸上露出奇异的笑容。
　　爸爸？这称呼怎么那么别扭呢？
　　低眸细细望着小家伙，粉雕玉琢，睡觉时还将大拇指含在嘴里，让龙衣心头不由升起一股久违的疼爱感，清冷的眼眸难得地浮现出一抹柔色。
　　这时，端木琉和慕容云也回来了。两人，一个法力只恢复了可怜的一点点，另一个法力被封。所以两人回来的时候，显得有些狼狈。
　　端木琉走在前端，肩膀上扛着一棵大树，洁白无暇的脸上沾上了许多泥垢，慕容云则走在后面，扛着大树末端，一张脸隐藏在浓密的树叶下，看不出什么表情，不过脚步有些虚浮，摇摇晃晃地，显得非常吃力。
　　“想不到堂堂紫云观弟子，失去法力后，竟然像女人一样，连棵树都扛不动。”端木琉大笑着。
　　“我自然比不得妖尊大人，不过刚才不知道是谁，只知道一位凭借着蛮力砍树，却险些砸中自己。”平淡无波的声音从身后传来。
　　端木琉的脸色倏然一红，不过幸亏脸上有许多泥垢。说起刚才砍树的事，一向脸皮厚的妖尊大人都感觉感觉有些难为情。在找到五百年的大树后，妖尊大人就背束着手，优哉游哉地看着慕容云砍树了。
　　特别是看到慕容云抽出紫云观的紫云宝剑，用来一下一下地砍动大树，妖尊大人的心就别提有多开心了。不过神兵虽然锋利，但人力有限，加之这棵五百年的大树的确很庞大，照慕容云像蚂蚁啃树一般，一下一下，也不知道猴年马月才能完成。
　　最让妖尊大人纠结的是，慕容云始终脸色平和，一副不疾不徐地样子，优哉游哉地。很快，妖尊大人的好心情没有了，干脆冲上前，嘴里喝道。
　　“是砍树，还是绣花呢，怎么看都像个娘们一样。”
　　“你看不顺眼，那就你来。不过不准动用法力。”慕容云始终一副温温淡淡的表情，不过眼眸深处却露出一丝得逞的笑意。
　　就知道妖尊会按捺不住跳出来的。
　　“不动用法力，本王也比你强太多。眼睛放亮点，看本大王怎么砍的。”说完，一把夺过慕容云手中的紫云宝剑，也不管后者不满地撇撇嘴唇，也不动用法力，光凭蛮力，剑光霍霍，不停地砍动大树。
　　慕容云不动声色地绕到大树另一旁，而砍树的端木琉则全然没有察觉到，依旧挥汗如雨地砍动着。
　　妖尊大人表现出的气势如虹，砍树进展也是非常神速的，不一会，一棵大树几乎被凿断，就差最后一下了。
　　“嘿――”妖尊大人厉喝一声，手中宝剑化为一道青光，骤然砍下。然后就听“轰”的一声，五百年的大树轰然倒下。
　　只是倒下的方向却正是端木琉所占地方！原本端木琉已经摆好姿势，傲然睥睨，一副壮志踌躇的样子，只是下一刻，遮天蔽日的阴影瞬间吞没了他。
　　最后，妖尊大人不得不动用法力，方才没有太过狼狈。
　　所以端木琉和慕容云虽然暂时在同一队伍里，但都始终一直针锋相对，而且貌似被气得暴跳如雷的，始终都是妖尊大人。
　　见端木琉脸色愤然，又要凌厉还击的模样，龙衣一瞪眼，冷厉喝道：“都给我闭嘴，谁要是吵醒囡囡，就给我负责照看囡囡！”
　　这一句话果然是大杀器，包括身旁的墨清影，身躯不禁抖了一下，刚才还杀气腾腾和斗志昂然的端木琉、慕容云，一下子全部蔫了下去。

　　☆、第一百章 人心，如此！

　　干其他的都可以，就是看小孩……这简直比杀了他们还要难受！
　　见大家一副惊惧，再也不敢闹事的表情，龙衣这才露出一丝满意的笑容，转头对墨清影说：“清影，快去布置法阵。慕容云，你也去帮忙。”
　　“哦。”
　　“好的。”
　　两人忙不迭地跑去制作飞行法器，端木琉的一张俊脸却像苦瓜一样。
　　他她忐忑地站在龙衣身边，心有余悸地望着小家伙，龙衣不会……不会把小囡囡教给他吧，可是如果不交给她，让龙衣一个九岁小女娃照看，那也太不像话了吧。
　　“小魔女，将囡囡交给我吧。”权衡在三，端木琉觉得若论照看小孩子，一个近千岁的大妖，要比一个九岁女孩稳妥一些。
　　“这倒不需要，囡囡由我照看。你静心打坐，尽量能多恢复点实力。我总担心紫仪老贼贼心不死。”龙衣淡淡说道。
　　“我这伤，已经伤了根本，即使一直服用万年灵泉，也不能医治根本，更别遑论打坐了。这种伤势，别无他法，只能一点一点恢复元气。”端木琉苦笑一声，妖兽森林一役，她以决死之心与紫仪死战，没有神魂俱灭，已经是万幸了。想要在短时间内恢复实力，那无疑比登天还难。
　　龙衣沉默了一下，心里默默盘算。紫仪虽然有可能遭受难以想象的重伤，但以其在人族中的威望，只要妖尊还在人族的地盘上，那么危险就一直会存在。
　　“等了结完龙家的事，我们就去妖界，安心养好你的伤。”龙衣目光闪了闪，沉沉说道。
　　听到她说“我们”，端木琉顿时眉开眼笑，阴郁的心情一扫而空，想要咧嘴大笑，却被龙衣凌厉地瞪了一眼，端木琉这才反应过来，还有一个正熟睡的小囡囡。
　　“好，妖界之大，绝对出乎你的想象。小魔女，届时我会带你游遍妖界的最美的地方。晤，你见过长着蝴蝶翅膀的精灵吗？她们会酿出最美的醇酒和花蜜，据说千年花蜜，可以永驻容颜。还有西河海的鲛鱼，上半身是人，下半身是鱼尾，最擅长的是音乐，让人听后流连忘返……”妖尊如数家珍地说道。
　　“呵呵……”龙衣忽然笑了起来，用一种意味深长的眼神望着端木琉。
　　起初端木琉并没有意识到，她还在兴致勃勃地介绍妖界的各种奇闻，连她都没有发现，自己介绍的都是各族最美的精灵或者妖兽。
　　“你在妖兽森林中看到六尾红狐，其实最美的还是青丘九尾狐，其身材曼妙，舞姿更是独步天下……”说着，说着，端木琉终于意识到哪儿不对劲了，迎着对方逐渐冰冷的眼神，讪讪道，“这……这些是妖界众所周知的事情，我知道自然不为过。”
　　“是吗？妖尊这一千年来，活的真是精彩啊。”龙衣赞叹道。
　　“哪里……”捕捉到龙衣眼中的冷芒，妖尊大人连忙摆手，“这一千年里，我大部分时间都在修炼，哪有时间去谈情说爱，你看我现在，还是孤家寡人一个。自我封为妖尊，已有五百年。而妖后之位，已足足空悬五百年了，五百年了！”端木琉推心置腹地说道。
　　看到端木琉一副惶惶恐恐的样子，龙衣再也忍受不住，噗嗤一声，笑了出来。这一笑，顿时如清泉坠石，春雪初融，明明一张娇俏的小脸，绽放的风采却美艳无双。
　　端木琉呆呆地望着小魔女，一时竟忘记了说话，而是伸出手，静静地摩挲着小魔女的脸蛋。
　　“你……”见端木琉伸出咸猪手，龙衣大怒，正要拍掉对方的咸猪手时，却见对方虽然神色痴迷，但眉宇间全然没有那种淫秽的目色，有的只是惊艳和失神。
　　龙衣身影后挪，闪身过去，一声冷哼，眸子里却没有半分冷色，不知为何，一抹淡淡的喜悦悄然浮上心头，这种感觉，是她从未经历过的。
　　这时，端木琉也反应过来，对自己不自觉地行动，也有一丝诧异。若是换做一个有良知的君子，此刻恐怕会自责地连扇自己好几个嘴巴。自己还是人嘛！居然忍不住对一个小萝莉动手动脚，畜生都不如啊！
　　不过端木琉做事，向来只求自己心安，全无所顾及。她喜欢小魔女，从未否认过，也从未遮掩过。
　　喜欢就是喜欢，直直接接，坦坦荡荡。当然，小魔女现在还小，那大不了继续等，等个十来年。
　　一千年的光棍生活都过去了，十年光阴，对妖尊来说几乎就是一眨眼就过去的功夫。
　　“真是妖孽啊，才九岁就如此惊艳，要是长大，那还了得，简直就是魅惑众人，妖乱天下啊。”见龙衣闪避而去，端木琉轻叹一声，发出由衷之音。
　　只是话音刚落，一道黄光射来，端木琉只觉得周身法力被禁锢住，下一刻，端木琉化为一头通体雪白的小狼。
　　“嗷――”小狼不满地冲龙衣嚎叫，该死的，又用玄黄镜晃她，变成妖体，她想说话的话，必须动用神念，这好麻烦。
　　“下次再口无遮拦，我就天天用玄黄镜晃你。还有，你变一次身，我就收你一件衣服。我倒要看看，你空间藏了多少件替换衣服。”龙衣一扬手，便将地上一件白衫摄了去，双眸冰寒地望着小狼。
　　小狼一个哆嗦，小魔女这招够狠，要是她想变回人身，就势必要穿上衣服。如果衣服都被小魔女都没收了，那……那……一想起周围还有两个看她不顺眼的家伙，如果真光溜溜地变成人身，绝对会这两个家伙不遗余力地取笑，想到这，端木琉立刻有一种欲哭无泪的冲动。
　　空间法宝里，还只剩三件替换衣服了。
　　墨清影和慕容云那边，也传来可喜的消息，通过两人努力，一艘像模像样的小船已初具模型。虽然打造得有些简陋，一向养尊处优的墨家少爷和紫云观大师兄，此刻双手都磨出了好几个血泡。
　　“慕容兄，你再将船舱好好打磨打磨，其他地方都无所谓，不过龙姑娘和小囡囡睡的地方一定要平坦，千万不要磕着。”墨清影神色兴奋，不停地指挥着慕容云，自己则在木船底部凿刻复杂的花纹，并镶嵌一颗颗不菲的灵石。
　　墨家虽然比不上紫云观这些大教，但也是一方地头蛇，家底自然不菲。特别是临行前，墨家家主塞给了墨清影数十个储物袋。灵石是多的数不尽数，而墨清影也相当的败家，一艘破木船，竟镶嵌了几百颗中品灵石！
　　要是被墨家家主看到，一定会气得浑身发抖，他之所以给这么多灵石给墨清影，是想让他一路好好伺候端木琉前辈，好吃好喝，好逗他老人家开心，说不准一开心就会传一招半式，好让墨清影受用终身。
　　这么多中品灵石，可以抵得上一个小家族的一年收入了。可是这个败家子，却用这些灵石镌刻了一个法阵，还是一次性耗尽的那种。
　　如果这艘船是罕见的奇精锻造，或者用飞行妖兽的骨骼搭建，那么在这上面镌刻法阵，理由还说的过去，毕竟这些材料，本身就非常擅长飞行。
　　但这艘木船……就连站在一旁的慕容云都禁不住摇头，他看了一下墨清影的飞行法阵，除了大部分是飞行外，还有一部分，是为了稳固木船结构的。光光稳固木船的灵石数量，就足以买好几十艘艘上好的飞行法器了。墨家少爷果然是大手笔！
　　“好了，终于好了！”墨清影抹了一把已是漆黑的脸，忽然手舞足蹈，雀跃大喊道。
　　这时，端木琉已经化为人身，双手负在身后，听到墨清影的呼喊声，就摇摇晃晃地走了过去，双眸打量着这艘刚出炉的飞行法器。
　　俊眉紧紧皱在一起，这也太粗糙了吧，比起他在妖族出行的九龙玉辇，相差何止天地。
　　“你们坐那边，这边是小魔女和我做的。”望着打磨地非常光滑的一面，端木琉非常霸道地说道。
　　“妖尊大人，这是我特意安排给龙姑娘和囡囡做的。至于妖尊大人，您只能站那边。”墨清影指了指船尾，船尾非常狭窄，勘勘只能站一个人，连放屁股的地方都没有。
　　“什么？”妖尊大人勃然大怒，“要站也不是我站，应该是那个小牛鼻子！”妖尊大人怒气冲冲地指着慕容云。
　　中间部分空间最大，是最舒适的，小魔女和囡囡坐那，妖尊大人没有任何意见。木船的另一侧，虽然地方也不大，但两个人挤挤还是能坐的，凭什么，自己一个人要站在又窄又仄的地方呢？让他一个人吹冷风吗？
　　“不好意思，这艘船我是经过精密计算的，木船飞行的时候平衡最为重要，所以船舱两头必须要重量差不多。我和慕容兄的个头比较小，而妖尊大人身姿伟岸，您的重量和我们两个人加起来的分量差不多，所以，只能委屈妖尊大人您了……”墨清影眉角闪过一丝狭促，淡淡说道。
　　听到这样的话，端木琉眼中险些喷出火来，自这小家伙加入这个团队后，就一直没少针对过自己。是不是自己太善良了，脾气太温柔了？以至于连一个小小的人族都敢欺负自己了？
　　殊不知，站在对面的墨清影，心里暗暗说道：我虽然和龙姑娘相识的时间不长，
　　但我已经将她当做小妹妹一样看待。妖尊，你既然是真心喜欢龙姑娘，那这暴虐的脾气和这艘小船一样，需要打磨打磨。
　　就这样，一行人在争吵中还是达成了共识，端木琉在少数服从多数下，还是最终屈尊站在了狭窄的船头，担当指挥方向的重要职责，龙衣和囡囡当仁不让地坐在宽敞的中间，慕容云和墨清影则挤在船尾。
　　启动法阵后，木船摇摇晃晃地升上高空，飞升过程中，仿佛随时都会散架，在空中晃悠了一阵后，终于认准某一方向，朝着妖兽森林的另一侧，破空而去。
　　圆月当空，仿佛一枚巨大的圆盘，淡淡的烟雾从下方妖兽森林中升腾而起，而浓郁的森林，宛若一片黝黑的海洋，夜风吹过，树浪翻滚。
　　端木琉傲然站在船头，一身白衣，飘飘震荡，宛如画中仙人，双眸如雷似电，警惕地望着周围。墨清影和慕容云坐在船尾，慕容云盘膝而坐，双眸紧闭，一副不为外界惊扰的样子，墨清影则睁大眼睛，既兴奋，又有些害怕地朝着下方望去。
　　龙衣轻轻拍打着小囡囡，夜风吹拂发丝，一丝丝冷冷的夜意沾湿了她的头发，她的眸色也逐渐变得冰冷无比。
　　龙家，我来了！你们，可做好了准备！
　　……
　　离龙衣数千里的龙城内，龙家府邸此刻灯火辉煌。
　　龙家家主龙傲云，此刻一脸喜色，下首坐着数十位年迈的龙家长老，此刻也是一脸喜色，除了其中一名老者，脸色稍稍阴郁。如果龙衣在这，一定会认出他，此人正是之前追杀过龙衣的龙权。
　　这些长老，平时都闭关修炼，都不显山露水，此时不知何故，竟全部出现在这里。
　　“今日是龙家的大喜日子，继菱儿突破筑基后，龙家养育百年的紫藤，终于培育成功了。”龙傲云，摸了摸下颔的胡须，畅快地大笑道。
　　龙家，只是大齐王朝一个中等家族，虽然有数千年的历史，但一直默默无闻，族中并没什么特别惊采绝艳之辈。不过到这一代，龙家出现了一个天纵奇才――龙菱，仅仅十五岁，就突破至筑基，而且是先天剑体和地灵根。
　　十五岁，就是筑基，那是什么概念！要知道，在座的这些老古董，修炼了一辈子，也只是筑基修为。
　　当然，更重要的还是紫藤的培育成功。说起紫藤，之前龙家可有一肚子的苦水。传闻这紫藤得自一个神秘世界，但偏偏龙家费劲了无数心思，都无法培育成功。
　　不过总算皇天不负有心人，经历龙家近一百年的精心养育，紫藤终于在昨晚培育成功，这让龙家一行高层，大是开怀。
　　双喜临门啊，难道这预示着龙家从此就要兴盛吗？
　　不过就在这时，一名脸色始终淡然的长老，唤作龙图，缓缓道：“家主，这紫藤是一百年前，龙家那位长老是在那神秘世界里获得了大机缘，并且拼死得来的。唯今那名长老的唯一血缘龙衣……”说到这，这名长老轻轻一叹。对于龙菱剥夺龙衣地灵根的事，他始终介怀，是龙家高层中为数不多反对龙菱做法的人。
　　“不是我龙家对她无情，是她对龙家无意。留她一命，已经是龙家对她最大的恩情。但那贱坯子不思感恩，居然还反出龙家，并且还勾结妖尊，犯下十恶不赦的大罪！”龙权阴阴说道，双眸闪过一丝阴冷的恨意，龙宜的死，让他对龙衣恨之入骨。
　　龙图皱皱眉，寒声说道：“龙衣不思感恩？笑话，被抽取地灵根，奄奄一息，还要对这个家族感恩戴德，龙权，换做你，会不会这样呢？”
　　“你――”龙权横眉冷竖，站立起来，双眸冷冷望向龙图。
　　“龙图――”龙傲云皱皱眉，“此事的确是龙菱母亲做的不对，但地灵根已经被抽取，已成事实，总不能因此惩罚龙菱吧。我身为家主，纵然知道此事处罚的不当，但只能利益最大化，龙家已经失去一个天才，不能再失去另一个天才了，希望你能谅解。”
　　龙傲云的口气虽然有些歉意，但双眸间依旧喜色盈盈，显然这番话并未出自真心。也是，如果龙家真的对龙衣照顾有加，龙衣的童年岂会如此悲惨？
　　“家主――”龙图腾地一下站起，双眸望着龙傲云，缓缓道，“这枚紫藤，是龙衣先祖获得，理应传承给龙衣。如果我们将紫藤交给龙衣，或许和龙衣的关系还有缓和的余地。要不然……”
　　“要不然怎么样？难道我们龙家还怕了那个小丫头？”龙权双眼一翻，打断龙图，嘲讽地笑道。
　　“纵然龙衣天资惊人，但失去地灵根后，如何能和龙菱相比？她不来龙家还好，倘若来龙家，妄自报复的话，就休怪我们龙家不念血脉至情人，对她不客气。”另一名长老冷冷说道。
　　龙图原本还想劝慰众人，悬崖勒马，努力将龙衣收纳进家族。可是看到众人一副冰冷、贪婪地嘴脸，心下顿时冰凉一片。
　　他为龙衣，为龙衣的父母不值！
　　“今天，我言尽于此！不过我还要再提醒一句。莫看龙菱现在如日中天，龙衣落魄迥然，但事后的事谁能预料，焉知破茧不能重生，沉鱼不能化为鲲鹏！还有，我们并未确定龙衣父母真正死亡，倘若有朝一日，他们回来，今日之事，看你们如何解释！”龙图霍然站起，冷冷说道。
　　龙图一说到龙衣的双亲，众人一下子沉默起来，就连龙傲云都露出一丝惊惧的神色。一千年来，龙家并非没有天才，龙衣的父亲，便是当时龙家最杰出的天才。只可惜，特立独行，为家族不喜。在生下龙衣后，更是与其妻，去探索那神秘世界，自此一去不复返。
　　“去了那地方，且隔了这么长时间，焉能在回来？”龙权讪讪笑道。
　　“一百年前，龙家那名长老去那地方，众人还不都以为必死无疑，但到最后还不是回来，并且获得了大机缘！”龙图冷然笑道。
　　龙权神色一僵，虽然那个地方是苍穹大陆公认的最危险之地，就连妖尊进去，那也是九死一生的境地，没有人能认为龙衣双亲可以活着回来。但世事无绝对，当时龙家那名长老就活着回来了，并且还带回了紫藤。
　　“好了，龙图，此事就到此为止。龙衣的事情，就这样……”龙傲云叹了一口气，挥挥手，道，“就这样让它过去吧。”
　　龙图看到家主的神色，心知他早已决定选择龙菱，放弃龙衣，心下不由悲恸，转身便走，此地他再也不想留在这里！
　　这个家族，从什么时候变得这么势利，变得这么冷酷了！龙衣的双亲去探索那神秘世界，原以为家族是最温暖、最安全的港湾，谁料竟将孩子推入了火坑。而他，一直镇守家族矿山，直到最近时间调了回来，回到家族，方才知道龙衣的遭遇。
　　一口愤郁之气挤压在内心，他去找家主理论，却被龙傲云轻描淡写地说道，“此时已经木已成舟，况且剥夺了地灵根，并不可以还回去。既然已经毁了一个天才，那我们就应该更加珍惜一个天才。龙图，此时就这样揭过去，切莫节外生枝。”
　　龙傲云非但没有替龙衣讨回公道，相反还告诫龙图，不要声张此事，以免给龙家带来不必要的麻烦。
　　“事已至此，我无话可说。”龙图悲凉地环顾四周，一拂袖，冷然走出龙家的议事厅。
　　这龙家，真是烂到了骨子里，再也无药可救，倘若覆灭，那也是咎由自取！
　　……
　　龙家一座隐秘的密室里。
　　龙菱盘膝坐在蒲团上，双眸紧闭，她的身躯轻轻颤抖，一股淡淡的雾气从身体里散发出来。
　　忽然，她睁开眼睛，双眸如雷如电，骈指朝前方一点。
　　一把通体透明的宝剑从头顶浮现而出，一根巨大的树影缓缓从龙菱背后显现出来。
　　先天剑体加上地灵根，两者现世，顿时一股磅礴的力量显现而出。
　　“给我斩！”龙菱娇叱一声，宝剑和藤蔓立刻呼啸而去。
　　磅礴的能量击破了空间，一股毁灭的力量渗进空间里，发出一连串可怕的声音。良久，那声音才停歇下来，空间缓缓凝固，龙菱额头已布满了汗珠，不过此刻她不顾的擦汗，脸上露出喜悦之色。
　　“菱儿，你终于将地灵根完全融合了，再加上先天剑体，如果再遇到那个贱坯子，绝对可以轻易斩杀她。”秦素烟在一旁走过来，疼惜地说道。

　　☆、第一百零一章 讨回公道（一）

　　龙菱听到龙衣的名字时，眸光骤然一冷，杀机骤然迸出。
　　秦素烟看到女儿的脸色，轻轻一笑，道：“菱儿，告诉你一个好消息。家族中供奉的神物――紫藤，在昨日竟培育出来了。而且据你父亲讲，家族长老会决定，指定将紫藤教给你，与你融合。”
　　“紫藤？”饶是以龙菱阴冷的性子，听到这震撼的消息，神色掩饰不住震惊和喜悦糌。
　　“是呀，那紫藤，据说是来自那个神秘世界的，整个大齐王朝，有那神秘世界的东西，恐怕惟独我们龙家一家。而且，紫藤和地灵根同属木属性，融合的话，也是最为契合，没有半分风险。”秦素烟笑意盈盈，一边擦着女儿额头的汗水，一边得意地说道楮。
　　龙菱也露出惊喜的神色，先天剑体，加上地灵根，此时再得到紫藤，那她龙菱的前程将不可限量，假以时日，甚至可以达到紫仪真人，姬家家主那种地步！
　　“其实这紫藤和地灵根，有莫大的联系……”说到这，秦素烟忽然露出神秘的神色，压低声音，轻声说道。
　　“地灵根万中无一，但偏偏出现在龙衣那个贱坯子身上，你以为真是她天资纵越？其实不然，是她先祖当日在神秘世界中获得了大机缘，并且一代代传承下去，于那贱坯子这一代，方才诞生了地灵根。而那紫藤，原本就是为了和地灵根融合的。”秦素烟得意地说道。
　　这本是龙家先祖为他直系子孙，辛苦筹谋的福利，到了龙衣这一代，却被秦素烟无情剥夺。原本龙衣享受的福利，却被龙菱取而代之。
　　“所以，那一日，我让你谋夺地灵根，除了本身就觊觎地灵根外，还有便是这紫藤。现在你地灵根小成，那紫藤果然有感应，并且培育而出。看来，老天都在垂怜菱儿你呢……”秦素烟低低笑着，眸中尽是一片得意之色。
　　……
　　龙家的藏宝阁，位于龙家最中央，周围把守着层层重兵，更是有数十名长老共同镇守，戒备森严，可谓一只苍蝇都飞不进去。
　　藏宝阁中，有一间屋子布满了层层阵法，一股浓郁的土元素之气从其散发而出，屋子周围蔓延出一层层深绿之色，显得春意盎然。
　　并且，随着时间流逝，这屋子周围的土元素灵气就愈加浓烈，那一抹抹绿色更是争先恐后地从屋子里挣脱而出，即便有法阵阻止也不行。
　　……
　　离这里数千里之地，龙衣等人正催动木舟，快速朝这边掠来。墨清影的飞行法器，确实要比筑基修士御剑飞行要快，且不耗费丝毫法力。
　　只不过过程就有些难受了，一路颠颠簸簸，有几次木舟更是险些裂了开来。最严重的一次，更是将小囡囡给颠醒了，就在大家一颗心悬起，以为即将会引来一场狂风暴雨的嚎哭声，这个小家伙却出乎意料的没有哭，相反睁着一双乌黑的眼睛，向外四处张望打量，似是极度喜欢这种飞行的感觉。
　　大家松了一口气，墨清影更是心有余悸地拍拍胸口，夜风掠过，龙衣的乌发拂过小囡囡的脸颊，酥痒酥痒的，小家伙发出一阵畅快的咯咯声。
　　“妈妈，好帅――”她挥舞着手臂，望着前方那个玉树临风的白影，乌黑的眼眸绽放出星星点点。
　　正一心一意操纵木舟方向的端木琉，听到小囡囡的呼喊声，身体一个不稳，猛然晃动一下，她这一晃动，连同脚下的木舟近乎九十度的翻滚。
　　“妖尊大人，稳住……”墨清影惊呼一声，一把抓住慕容云的胳膊，而慕容云也陡然睁开眼睛，紧紧抓住船舷。
　　龙衣紧紧抱住小囡囡，身躯贴着船舷，并未因木船摇动，而慌乱分毫。
　　“咯咯，好玩……妈妈……再摇……”小囡囡一点都不害怕，咯咯地笑着，愈加喜欢上帅气无比的妈妈了。
　　“我的小祖宗，我可经不起这样的折腾。”木船重又恢复平衡，墨清影抹了一把汗，心有余悸地说道。
　　端木琉也重重地吐了一口气，悬啊，谁能想到天不怕地不怕的妖尊，竟被一个小女娃的喊声，吓得差点从高空中坠落下去。
　　“我要妈妈抱抱，妈妈抱抱――”小囡囡张开双手，对着端木琉的背影，撒娇地喊道。
　　“我不是妈妈，是爸爸。不，我什么都不是……”端木琉满嘴苦涩，天，越说越乱了。
　　“囡囡乖乖，妈妈要操纵方向，不能让她分心。”看着前方已是满头大汗的端木琉，龙衣强忍着笑意，轻轻拍打着小家伙的屁股。
　　小家伙听到龙衣这么说，虽然万般不情愿，不过还是撅着嘴，生着闷气，缩回龙衣的怀里，一副不情不愿的样子。见小家伙这么小，居然懂得生闷气，龙衣觉得好笑，柔声道：“好了，等你妈妈伤势好了，让她天天带你飞，怎么样？”
　　“我不是她妈妈――”船头传来端木琉再也忍不住的苦涩声音，只是这个声音完全被大家无视。
　　“小囡囡啊，你妈妈那边有奶，你要是肚子饿，记得喊你妈妈哈。”墨清影唯恐天下不乱地叫道。
　　众人一片嬉笑间，时间飞逝而去，而这时旭日逐渐升起。
　　这一行人，除了墨清影和小囡囡，其他人都修为精湛，即便一个身受重伤，一个法力被封，但数天不吃不喝，完全没有问题。而小囡囡，龙衣自然喂给她万年灵泉，墨清影的储物袋中则藏了不少宝贝，有美食，也有美酒。
　　也不知道这丫的，是初来闯荡江湖的，还是来享受生活的。
　　只见他坐在船尾，对酒当歌，还时不时地吟上几句美诗，当真一副潇洒公子哥的派头！
　　龙衣一直淡然不语，只是离龙城越近，她的双眸就愈加冰寒。当妖兽森林的尽头，终于出现一座古老的城堡时候，龙衣霍然站起，双眸冰寒地望着那座古堡，如冰似剑，杀机无限。
　　端木琉停止了和墨清影的争吵，一瞬间，木船上的空气登时凝滞起来，良久，慕容云方才轻轻一叹。
　　龙家人，自作孽，有此一劫，要怪只能怪他们自己！
　　不过她相信龙衣，龙衣虽然出手无情，但并不是是非不分，滥杀无辜之辈。她此行，有她的分寸。
　　离龙城只有数里时，龙衣将怀中的宝宝塞入端木琉怀里，右手一点，龙泉宝剑铿然出鞘，一道火红的剑光欢快地绕着龙衣飞行数次，方才平静地漂浮在龙衣脚下。
　　“我先去龙城。”龙衣淡淡说道，脚下一点，龙泉宝剑登时划过一道红光，眨眼远去。
　　“爸爸会飞，好美啊。”小囡囡在端木琉怀里，开心地鼓着小手掌。
　　“小魔女，小心，切勿大意。”端木琉沉沉说道，双眸隐露一丝担忧。
　　虽然小魔女心思缜密，冷静寒漠，但她以以自己之力，对抗整个家族，多少还是让人有些担心的。
　　“放心，我自有分寸，此次，我定要斩尽龙家该死之人！”红衣飘飞，龙衣遇见而去，空中传来一句清冷的话语。
　　巍峨的龙城，矗立在妖兽森林缘边，古城上长满了青色的苔藓，透露着古老沧桑的韵味。
　　此时天刚刚放亮，城门还没打开，守卫站在城墙上，正自百无聊赖时，这时，一道火红的光芒，宛如一道拖着尾巴的火焰，瞬息从远处电射而来。
　　“快开，这时什么！”一名守卫看到远处的红光，惊叫道。
　　“会不会是飞行妖兽，快，准备弓箭手！”还有一名护卫大声喊道。
　　只是他们的话音刚刚落下，一道红色身影已从他们头顶掠过。赤红的宝剑，张扬着一道道妖冶的火焰，宝剑之上，一名玲珑娇小的红衣女孩，面色清寒，御剑而过。
　　“筑基修士……天，是筑基修士……”刚刚准备张弓射箭的护卫，顿时瞪大眼睛，有些不可置信地喊道。
　　龙城只是一个小城，大部分都是凝气修士，龙城中唯有龙家才有筑基修士。这些修士，平时都高高在上，鲜少外出的。此时众人竟看到一个筑基修士，飘然从他们头顶掠过，而且，还是一个如此年轻的人族修士。
　　咦，那筑基女孩的面容似乎有些熟悉，仿佛在哪儿见过一样。众护卫心头产生一丝疑惑，不过怎么也想不出在哪儿见过这名小女孩。
　　龙衣去势如电，眨眼就没入龙城上空。良久，众人才反映过来，正商讨着要不要汇报家族时，这时，又有一名护卫，指着远方，惊叫道：“看，那又是什么？”
　　遥远的天际，出现一个摇摇晃晃的身影，那身影飞得十分不稳，但速度偏偏奇快，空中还传来一阵暴虐的声音。
　　“墨小子，给我加把劲，速度再快些，要是小魔女有什么闪失，我唯你试问！”
　　那个黑影越飞越近，终于显露出它的庐山真面目，竟是一艘简陋无比的木船。而随着快速飞
　　行，无数木屑正簌簌掉下来，船体剧烈的颤抖，一副随时都会散架的样子。
　　木船上，站着三名颀长的身影，随着距离越近，三人的容貌显现出来。为首一人，丰神俊朗，容貌俊美无比，不过双眸阴寒，周身是散发出一股暴虐的气息。身后两人，同样十分英俊，不过一个温润，一个淡雅，三人各有千秋。
　　“对面的三个人，你们注意了，这是龙城。高空中除了筑基和筑基以上的修士可以飞行，其他人一律给我从龙城经过！”护卫见三人乘坐一艘破烂的飞行法器，胆气登时一壮，厉声喝道。
　　对方并未御剑飞行，借助飞行法器，显然法力未达到筑基修为，虽然三人长相十分出众，器宇轩昂，不过脚下的飞行法器实在破烂不堪，由此可见，三人并没有什么深厚的背景。
　　筑基修士凌空飞过，龙家护卫不敢阻拦，对于这种全无背景的修士，龙家护卫自然不会放任他们进去。
　　那艘木船似乎没有听见护卫的呼声，依旧摇摇晃晃地朝龙城方向驰来。
　　“弓箭手，准备！”护卫一扬，森然喝道。既然警告无效，对于这种没有任何背景的散修，护卫下手自然不会留情。
　　“弓箭，发射！”随着护卫大喝，数十道蕴含法力的弓箭破空而去，呼啸着朝木舟射去。
　　端木琉站在木船前，一身白衫猎猎飞扬，墨黑的眸子全然冰冷的眸光，此刻见飞箭射来，周身的暴虐之气愈加浓烈了。
　　虽然他的法力降得很低，甚至筑基修为都没达到，但毕竟身为妖尊，对付区区几名人族修士，自然不在划下。
　　面对气势如虹的弓箭，端木琉张嘴吐出一口气，瞬时，一道强绝气流朝着弓箭掠去，弓箭被劲风一吹，登时纷纷倒折而去，如雨点般落向城头。
　　这些蕴含法力的弓箭，一落到城墙上顿时发出猛烈的爆炸声，顿时众人一片慌乱，再也顾不得针对头顶的端木琉等人。
　　木船晃晃悠悠地驰进龙城上空。
　　……
　　龙家府邸，龙衣飘然站在龙家上空。这个昔日让她畏惧、仰慕的大宅，此刻在她脚下却显得渺小不堪。
　　双眸冷冷望着下方，一丝冰寒之气散发而出，小手一扬，一朵涅盘之火凝聚而成，静静地漂浮在她周围。
　　劲风吹荡，但涅盘之火却分毫未动，明灭的火焰，将龙衣的小脸映彻地更加冰寒。
　　右手一抖，一朵涅盘之火悄然下坠，所过之处，划过一道灿烂的光芒。
　　“轰――”火焰落在龙家巍峨的牌楼上，顿时燃起熊熊大火。涅盘之火何等霸道，只在一瞬间，用玄石雕刻，竖立近千年的龙家牌楼，在一瞬间灰飞烟灭。
　　令人恐惧的是，燃尽牌楼后，火焰依旧没有熄灭，然后继续焚烧着地表，地表露出一个可怖的大洞，并不断朝着四周蔓延。
　　“刷――”
　　“刷――”
　　……
　　数十道身影从龙家中冲出，其中有三道身影漂浮在空中，怒目朝前方望去。
　　“何人敢来龙家撒野！”一名老者，望着被焚烧干净的牌楼，气得胡须发颤，厉声喝道。
　　龙衣望着仅仅出来的三名筑基长老，摇摇头，看来震慑力还不够啊。
　　“我数到三，若龙家家主，龙家所有长老还未出现，那么下一刻，就不只牌楼这么简单，而是藏宝阁了。”龙衣淡漠地说道，纤细的手指轻轻舞动，两朵金色火焰漂浮在她的手掌中。
　　她生于龙家，长于龙家，虽然不受龙家待见，但对龙家一草一木却非常熟悉。龙家守卫最严密的便是这藏宝阁。
　　若是将这个地方毁去，龙家家主和龙家所有的长老，一定会坐不住！
　　果然，一声声厉啸从龙家各个屋子中传出，总共有十五道身影从各个方向冲出，漂浮在空中，双眸恨恨地望向龙衣。
　　龙家，总共有十七名长老，连同龙家家主，共有十八名，均达到了筑基修为。若算上还不是长老的龙菱，龙家则有十九位筑基修士。
　　十九位筑基修士，这在中等家族中，也算是中上乘实力。
　　龙菱则在闭关之中，此次并没有出来。
　　当这些长老又惊又怒地望着
　　苍穹上方时候，愤怒猛然转为一片难以置信地惊异。
　　“是你？！”
　　谁也没想到，原本像蝼蚁般的贱坯子，在仅仅一个月的时间，从原先的凝气一层都不是，到现在的御剑飞行，分明达到了筑基修为！
　　这种修炼的速度，即便是龙菱，都远远不如！
　　还有牌楼废墟上的那一朵金色火焰，可惊可怖，散发出一股可怕、惊人的气息。
　　人群中的龙图，望着龙衣那张精致，却冰冷的小脸，长长一叹。
　　毫无疑问，此行龙衣是来讨一个公道的。原本他心中还奢想，毕竟血浓于水，龙家与龙衣化去仇恨，还是有几丝可能的。
　　可是昨天龙家一干长老，及家主的表现，委实让人失望。
　　龙傲云目光闪烁，又惊又疑，且又有一丝后悔，沉沉说道：“龙衣，你毕竟为龙家血脉，可是竟然毁去龙家数千年流传下来的象征，可知这是死罪？”
　　“死罪？”龙衣轻笑一声，自从龙菱剥夺她的地灵根，而她则像被毁弃的垃圾，被丢到一旁，无人问津，自此她就已经和这个家族彻底断了关系。
　　虽然她是从后世穿越而来，但仍能感觉到，这个小生命在离去时，对这个家族有多么的仇恨！
　　“我的罪，不是由你们定夺。还有，龙菱和秦素烟呢，让她们出来！”龙衣双眸冷扫，在人群中并未发现龙菱和秦素烟的踪影，周身不由散发出一股戾气。
　　“放肆，龙衣，你勾结妖尊，残害人族同胞，这已经是死罪，现在更是毁去龙家牌坊，对祖宗大是不敬。今日，我便替天下同道，替龙家列祖列宗，教训你这个不知天高地厚的小丫头！”龙权冷哼一声，和身旁两位长老交换了一下眼色，三人朝着龙衣飘然飞去。
　　这三人分属龙菱那边的阵营，自然不会希望龙衣回归龙家，恨不得立刻将龙衣杀掉，以绝后患。
　　当然，他们并不是全无顾忌，不过见龙衣只是孤身一人，身后并无妖尊的身影时，悬着的心就已放了下来。
　　在他们看来，龙衣虽然惊采绝艳，且修为已达筑基，但又能怎么样呢？他们三个人，可是实打实的筑基修为，远不是龙衣那种强提升修为的那种。
　　实力自然不堪比拟。
　　心中早已起了浓烈的杀机，三人也不废话，各自拿出宝剑，轰然朝着龙衣刺去。
　　“龙权，你太过分了！”龙图冷声喝道，见三人如此不要脸的围殴龙衣，且一出手就是杀招，他要出去阻止龙权等人，却被一旁的龙傲云一把抓住。
　　“家主，你……”龙图又气又恨地望着龙傲云。
　　龙傲云神色平静，缓缓道：“你也看到了，龙衣已经坠入妖道，留着她终是一个祸害，我们龙家此刻也是替天行道。”
　　“替天行道，替天行道……”龙图猛然一震，脸色由之前的失望，瞬间化为了绝望。这样的薄情寡义，毫无人性的家族，被毁也不过分啊。不过此时，无论如何，他必须救下龙衣！
　　正欲拼了性命，也要救出龙衣时，龙衣和龙权等人的交锋已经正式展开。
　　望着三道射来的剑光，龙衣小脸一片平静，她小手轻轻一抖，两朵金黄色的火焰飘然飞出。
　　火焰小巧精美，只有巴掌大么大，宛若一枚娇小的花朵，与龙权等人声势浩大的剑招相比，实在是太弱小了。
　　龙权等人露出嘲讽的笑意，然后这笑意还没维持多久，那凌厉强悍的剑招，却被火焰轻易地阻拦住。
　　“砰――”
　　金色火焰猛的爆裂开来，在众人惊愕的眼神下，三道威猛无比的剑招瞬间被击溃，这还不算，火焰形成一股浪潮，朝着龙泉三人席卷而来。
　　龙权三人面色骤变，感受到强烈的危机感，纷纷使出最强手段，试图抵挡这火焰，龙权更是吓得怪叫一声，在甩出数件护身法宝后，飞速朝后逃遁。
　　“啊――”
　　“啊――”
　　“啊――”
　　三声惨叫声，三人的一切努力，在金色火焰前全无任何效果，眨眼三人被金色风暴吞噬，瞬间被消弭地干干净净，连尘埃都没有留下。
　　空中只余三声凄厉的惨叫声，还未断绝。
　　一个照面，甚至都没有靠近，龙家三名长老就瞬间灰飞烟灭！这实力的差距，已经不能用距离来衡量了。
　　其实这并不奇怪，小魔女在凝气六层左右的时候就能硬撼筑基修士，更何况现在已经是筑基修士！
　　斩杀同阶修士，对小魔女而言，就像杀鸡宰狗一般容易。
　　只要龙家没有元婴修士，那么龙衣此行，没有半点危险。这也是端木琉放任小魔女一个人来这里的最大原因。
　　四周一片寂静，望着空中兀自燃烧的火焰，众人的目光由震撼，变为惊惧，然后再是无边的绝望之色。

　　☆、第一百零二章 讨回公道（二）

　　这种奇怪的火焰，龙家等人还是第一次看到。仅凭这些火焰，龙家就没有人可以抗衡龙衣！
　　上空的争斗已经引来了无数龙家子弟的翘首观望，其中大多都认识龙衣，昔日这个谁都看不上眼，谁都要上去欺负一脚的龙衣，此刻飘然站在高空，一身红衣，神色清冷，手掌金色火焰，那一副大杀四方的凌厉杀气，让人不寒而栗。
　　那些曾经欺负龙衣的人，颤颤巍巍地缩进人群，再也不敢朝高空仰望，生恐会被龙衣看见衬。
　　“龙衣……”龙傲云此刻声音干涩，双眸露出又悔又恨的表情，龙衣表现出的战力实在太过惊人，就是此刻的龙菱，也有所不如啊今！
　　“这是一场误会，误会……你的事……我们是事后才得知，正要调查这一切呢……”龙傲云颤声解释，心里已经闪过数个念头。强行抹杀龙衣已是不可能，现在唯有用花言巧语迷惑住这个小丫头。
　　或许龙家还有一线生机，毕竟小丫头只有九岁，心智方面并未太过成熟。
　　“误会？”龙衣冷笑一声，龙傲云闪烁的目光，心底在盘算什么，早已被她洞悉。他还真把自己当成九岁女娃，任意哄骗吗？
　　那些筑基长老的眼神，由之前的不可一世、高高在上，到现在的逡巡不定，又惊又怕。这些人的神色变化，均为逃过龙衣敏锐犀利的眼神，这些人各个是见风使舵，贪生怕死之辈，不过惟独龙傲云旁边的那名老者，此刻又痛又惜地望着自己。
　　那名老者，龙衣并没有见过，不过从其流露出的感情，却是真挚的，没有丝毫作伪。
　　“龙衣，你便是龙衣吗？我可怜的孩子……”龙图望着龙衣，眼眸不由湿润。
　　“你是？”龙衣沉沉问道，声音带着一丝诧异。
　　龙家的筑基长老她大多都听说过，因此这些长老她都能对上号，并且心中早已起了杀心。正是这些长老漠不关心的作为，才让自己落到如此窘怕、困顿的处境。之后发生了惨绝人寰的剥夺灵根之事，这些长老更是充耳不闻，任自己自生自灭。
　　倘若自己不是穿越而来，那小龙衣的冤仇将会永远淹没在尘埃之中。
　　既然这个世界是强者为尊的世界，那么此刻，她龙衣将会用拳头，强势地讨回自己的公道！
　　该杀之人，她绝不会姑息，无辜之人，她也不会轻易牵连。
　　“我是你父亲的堂兄，龙图。这些年，我一直镇守在家族矿山中，只在你满月的时候回来过一次，后来又匆匆回到矿山去，没想到竟会发生这样的事……龙衣，是我对不起你，对不起你父母……”龙图一脸自责，悔恨交加。
　　龙衣微微点头，她相信龙图所言，相信自己的判断，对方流露出感情都是真挚的。“此事与龙伯无关，龙伯，你且站到一旁。”龙衣淡淡说道，双眸恢复了清寒冰冷的表情，冷然望着又惊又怕的龙家家主。
　　“龙傲云，我龙衣这次来龙家，不为别的，就是复仇。你们这些人――”龙衣举手手，指了指站在前面的这些长老，声音骤然冷了下去，“除了龙菱和秦素烟必须死外，你们自废修为，我还会网开一面，否则休怪我大开杀戒！”
　　“你……”龙傲云神色骤然一变，自废修为？那岂止不是和杀了他们无异？
　　这个世界正是弱肉强食的世界，倘若他们失去了修为，那岂不任人欺凌，就算是在家族之中，也将饱受大家的凌辱和嘲讽。
　　“龙衣，你莫要太过分。”龙傲云冷冷说道。
　　“过分？”龙衣清冷一笑，于前世相比，她已经算仁厚多了，若是以她以往的性格，血洗整个龙家也不为过。
　　当然废除修为，并不等于真正饶过他们了，小龙衣当初承受的痛苦和磨难，她正要这些人深深体会一番！
　　“我数到三，愿意废除修为的，站到这边，不愿意的，可以选择出手。”龙衣面无表情地说到，纤细的手指轻轻舞动，五朵金色火焰，悄无声息地浮现出来，围绕着她轻轻飘动。
　　众人看到五朵金色火焰，脸色顿时变得煞白。仅仅两朵，就轻易地毁去三名筑基长老，这五朵的话……
　　要是自己这些人全部扑上去，不知道能斩杀龙衣的几率有多大呢？龙傲云脸色阴晴不定，心下快速地盘算着。
　　“一！”龙衣清冷的声音回荡在龙家上空，淡漠的眼神冰冷地望着这个生于斯，长于斯的家族，眼眸中没有半分怜悯。
　　下方涌动的人群，她看到了那些曾经欺负她的人，此刻一个个惊恐地低着头，试图躲避龙衣的眼神。
　　“二!”龙衣淡漠地喊道。
　　龙傲云等人露出纠结的神色，龙衣的翻手间就斩杀了三名同阶长老，这让他们内心无比恐惧，但要是自废修为，这让平时高高在上的他们，如何能忍受得了？
　　这无疑是一场纠结到死的艰难决定。
　　“三！”冰冷的声音回荡在龙家上空。
　　“诸位长老，和这小妖女拼了！”龙傲云眸光闪烁，最终一咬牙，恨声说道！
　　兔子逼急了，还会咬人，更何况还是这些龙家长老！
　　龙衣并未先出手，双眸冷漠地看向下方，身躯虽小，但竟有一股慑人的气质，冰寒气息散步四周。。
　　“杀！”一名长老，手持战矛，恶狠狠的向前刺来。龙傲云等人也各展手段，凶狠地扑了上去。
　　刹那间，无数道光华冲天而起，汹涌卷向高空中的红色身影！
　　龙衣抬手，涅盘之火包裹着小手，燃烧着令人心悸的火焰，一巴掌拍了过去，喀嚓一声战矛折断，那名长老则直接横飞了起来，摔落在地方，撞在下方一座亭子里，“砰”的一声，花亭碎裂，那名长老则陷在地上一动不动了。
　　至于那些冲天而上的攻击，龙衣红影一闪，鬼魅般避开众人的攻击，不过她并未再继续攻击，而是俯瞰众人，眸中露出一丝戏谑的眼神，仿佛猫捉老鼠一般。
　　她倒要看看，这些平日里位高权重，擅自定夺龙家他人性命的人，在被逼的走投无路的时候，会做何反应。
　　当然，她的神念一直锁定着整个龙家，锁定下方两道隐晦的神念，正是龙菱和秦素烟。
　　此行，她最大的目的，便是这两个仇人！当然，龙衣并不会让她们轻易死去，她就是拿这些长老们作为试刀石，同时也彻底摧垮龙菱和秦素烟的心理！
　　“好强！”原本上前冲去的龙家家主和长老们倒吸一口冷气，趁龙衣闪避的时候，他们一个个迅速倒退，其中一人张开大弓，拉开弓弦，一支又一支铁箭划破长空，发出如鬼啸般的声音，飞向龙衣，准而狠，非常凌厉。
　　“嗡”――
　　龙衣左手画圆，顿时形成一片符漩涡，极速旋转，这密密麻麻的铁箭全被吸了进去，而后被绞成了铁粉，簌簌坠落在地。
　　“天啊，这是个小怪物！”他们也经过诸多血战，各种人都遇到过，但是却从来没有见到过这样的孩子，如此幼小，却是这般恐怖。
　　这样的人，甚至比龙菱的先天剑体和地灵根还要厉害。
　　“你们还有什么手段？”龙衣轻笑着，眉宇间有一股傲然之意，仅凭涅盘之火，她就足以笑傲筑基修士。
　　这些长老，甚至家主，都不是她的对手。
　　“龙菱，你还要躲到什么时候？是要看着我将这些老家伙一个个宰杀吗？”龙衣冰冷地说道，龙家普通弟子可以饶恕，但这些老家伙，除了龙图，一个都不会放过。
　　恩必百倍，仇定千倍。小龙衣的仇，自然要千倍，万倍的偿还！
　　龙衣摧枯拉朽的攻势，让在场的所有长老面如土色，就是龙家家主，此刻也是脸色苍白到极点，不过双眸却透着阴冷的恨色。
　　“小妖女，真以为有了这奇怪的火，就能肆无忌惮，嚣张无度？龙家千年的底蕴，也是不容小觑的。甲胄，给我现！”龙傲云朝着下方一按，顿时藏宝阁绽出一道光芒，一件通体发黑的宝甲从下方射出，眨眼便至龙傲云身前，发出一道道宝光，不一会，一片片甲胄笼罩在龙傲云的身上。
　　“嗯，鳄鱼甲？不对，是穿山甲的鳞片组成的甲胄。”龙衣轻咦了一声，这是妖兽的皮甲，虽然年代久远，但依旧散发出一股强大的气势，恐怕身前也是一头大妖，不知道何故，竟会流落到只属于中等势力的龙家。
　　而龙傲云活像是个大鳄鱼般，身上鳞甲锃亮，狰狞而凶猛，一双眼眸阴狠地望着龙衣，冷冷说道：“小妖女，你的火焰虽然厉害，但奈何不了这宝甲，没了这火焰，我看你还有什么能耐！”说罢，身形一动，骤然朝空中的龙衣扑去。
　　龙衣目光一闪，掌中两朵涅盘之火朝着龙傲云击去，金色的红光顿时淹没龙傲云的身躯。
　　龙傲云发出一阵痛苦的声音，不过随即
　　甲胄发出一道灰色光芒，虽然光芒摇曳不定，随时都会熄灭，但终究阻挡住了涅盘之火。
　　“这件衣服还不错，不过样式丑了一点。”龙衣双眸微微一亮，不过随即摇摇头，要是自己穿上，岂不就像一只小野兽了，不行，太丑了。
　　“小妖女，受死！”龙傲云大吼，终于突破涅盘之火，举掌迎击，宝符闪烁，那只手掌发光，宛若兽爪。
　　“铮――”
　　一道光华骤然亮起，光华中有两道身影纠缠飞舞，隐隐约约可见是一条飞龙和一头火凤，两声嘹亮的声音响彻整个龙府。
　　“这是……龙吟，还有凤啸……”听到这两声啸声，龙家的人都惊呆了，怔然望着高空，神色又是苦涩，又是懊恼。
　　这原本应该是龙家最出色的天才，甚至要比龙菱优秀的多，可是这样一个天才，龙家非但没有珍惜，相反还把她往死路上逼。
　　自己家族，怎么会愚钝到这种地步啊！
　　龙吟凤啸，一道红色剑影划过绚烂的光芒，狠狠斩向迎面扑来的龙傲云。
　　“啊――”
　　火光中传来一阵惨叫声，当光华散去的时候，空中站立着两个人。龙衣一身红衣，身材娇小，对面的龙傲云，身穿甲胄，身躯高大，宛如凶兽一般。
　　不过龙衣岿然不动，而龙傲云则身躯不停地颤抖，他的胸口插着一把宝剑，可怕的火焰灼烧着刀枪不入的甲胄，甲胄散发出的光芒已几近熄灭。
　　“你……”龙傲云简直不敢相信这一切，龙衣不仅仅有着强大攻击力的火焰，还有一口更为惊人的宝剑，就算是龙家传承千年的宝甲，在其面前，都是那么脆弱不堪。
　　仅仅一个多月，昔日被龙家视为蝼蚁，任人欺凌，任人打骂的贱坯子，竟成长到这般地步，一时间，龙傲云又悔又恨，甚至还后悔，刚才为什么没有听龙衣的话，自废修为呢？
　　只有到死亡的这一刻，方才醒悟，什么权利，财富，都是浮云。
　　“你……”龙傲云还想说什么，一口鲜血喷了出来，双眸变得黯淡无比，一道金色火焰从伤口中窜出，下一刻，将龙傲云的身躯汹涌吞噬。
　　前一刻，还威风凛凛的龙家家主，下一刻，就被烧成了灰烬。龙家的人不可置信地望着高空，特别是龙家长老，此刻脸色苍白到极点。
　　当龙衣的目光再度掠来时，那些长老们不再犹豫，苦涩地说道：“我们愿意自废修为，还请……还请放过我们一命。”
　　笑话，龙傲云连传承宝甲穿上，都不是龙衣的对手，他们上去，还不是飞蛾扑火。
　　好死不如赖活，这龙傲云就是活生生的例子啊。
　　“好，立刻动手。”龙衣冷漠地说道，小脸一片冰寒。
　　废除修为，留下性命，已经是龙衣最大的底线了，当然有些人还不配。比如龙权，比如龙傲云，还有龙菱母女。
　　那些平日里高高在上的长老们，此刻长长叹息一声，更有人对龙图苦笑道：“龙图，早知还不如听你的，自作孽，不可活啊。”说罢，纷纷举手，自废一身修为。
　　龙衣冷眼旁观，神念却一直锁在龙家屋子里的两股气息，唇角不由抿起一道淡漠的笑容。
　　这两人还真沉得住气啊，眼看这么多平日里维护她的长辈自废修为，居然无动于衷，可见其心冷漠如斯。
　　“龙菱，还不出来吗？”龙衣冷笑一声，纤手一点，龙泉宝剑顿时化为一道光芒，狠狠斩向龙家一座精致的小屋里。
　　一龙一凤，化为一道相互缠绕的红色光柱，轰然朝着下方屋宇坠去。红色光柱刚刚落下，忽然从下方冲出一道犀利的剑气，狠狠与红色光柱相撞。
　　气浪翻飞，光华四溅，一道白影骤然从已破碎的屋宇中冲出，漂浮在空中，遥遥与龙衣对望。
　　她身穿一身白裙，长衫舞动，容貌清艳美，不过一双眸子，望着龙衣时，却透着冰冷怨毒的光芒。
　　龙衣一身红衣，宛若火之精灵，涅盘之火的光芒围绕着她的周身，将她衬托地宛如仙子一般，不过一双眼眸，却是那么冰寒，冷冷地望向龙菱。
　　两道冰寒至绝的光芒，刷得一下在空中对撞。
　　龙图，以及诸位废去修为的诸位长老，看到空中对峙的两道一红一白的身影，均不由自主地叹息。
　　两人本是龙家的明珠，任何一个，都可以足以让龙家笑傲整个苍穹大陆，但龙家偏偏没有处理好，弄得两大天才相互残杀，龙家的高端战力，更是被屠戮一空。
　　如果一切可以重来，那么龙家，会做出怎么样的选择呢？
　　“龙衣，多日不见，你真的很让我惊讶。”龙菱平静地说道，不过眼眸中的忌惮和震惊之色，掩饰不住此刻翻滚的内心。
　　仅仅一个月，从最初的普通人，到万妖同殇的凝气修士，再是与自己持平的筑基修士。
　　这种突飞猛进的变化，让自诩为天才的龙菱，都自叹不如。这样精彩绝艳的天才，如果不扼杀，他日死的必将是自己！
　　龙衣冷眼相望，也懒得和这种歹毒的女人对话，右手一点，龙泉宝剑再度一刺，一道可怕的剑芒刺向龙菱。
　　龙菱瞳仁一缩，头顶浮现出一把雪白的宝剑，是她体内孕育的先天剑体，犀利的光芒冲天而起，与龙衣的宝剑再度对撞。
　　“轰――”
　　宝剑与宝剑相撞，顿时无数道剑气四溢，整个天空光芒四溅，龙衣的身躯微微一晃，龙菱则腾腾地后退一步，脸上现出一片潮红，眸中终于露出了惊骇的神色。
　　她的先天剑体已经小成，自问在同辈中可以傲视群雄，可是小魔女仅仅是简单一剑，就让她几乎难以招架住，这让心高气傲的龙菱，如何能忍受住？
　　然而，小魔女得势不饶人，还未等龙菱松一口气，左手一抖，数十道涅盘之火飞出，而后在刹那间竟然铺天盖地，直接化成一片火海，瞬息将龙菱周围淹没了。
　　对于龙菱，龙衣没有什么多余的话语，一个字，就是杀！同样是涅盘之火，但是威力与之前却不可同日而语。
　　火海四溢，要不是龙衣控制住，许多火焰早就四溢流溅，下方的龙家则必首当其中，不过饶是如此，还有一些流焰溅落，哧啦一声，落到龙家花苑中的一条小河里，小河立即被蒸干，周围的山石刹那化成了岩浆，这个花苑此地如同活火山口般，汩汩而涌，炽热难挡。
　　龙菱脸色苍白，先天剑气已经无法再抵挡这可怖的灵焰了。
　　“嗡”
　　她双手一合，一道青色的藤蔓从后背腾起，翻转舞动，藤蔓挥舞过处，可怖的火焰竟被它拍灭，而后藤蔓疯狂蔓延，刹那遮盖了整个天地。
　　地灵根？
　　龙衣瞳仁一缩，眸光更是迸射出令人心悸的光芒！
　　这本是她的术，却被龙菱无情剥夺，然后涌来对付她！
　　“龙菱，剥夺他人之物，终究不是自己的，你始终发挥不了地灵根最强大的力量。我这便让你看看，什么是真正的地灵根。”说罢，龙衣如龙菱一般，双手合拍，祭出地灵根。
　　背后浮现出一道道沧桑古朴的青色影子，无数根藤蔓轻轻摇动，龙衣意念一动，无数缭绕舞动的藤蔓合拢在一起，再度张开时候一轮巨大的银月出现在其背后，直径能有一丈，将那里映照的一片灿烂，宛若一片璀璨神环，将她护在中央。
　　银辉蒸腾，不断自月盘中涌出。
　　而龙菱那边，也是同样如此，不过孕育的并不是银月，而是一把犀利的宝剑。
　　双方各自将气势酝酿到极点，而后猛然迸射而出，像是两种天敌冲向彼此。
　　天空顿时发出剧烈的碰撞声，在天空中炸开，化成一片灿烂的光雨。
　　这种景象很震撼，也很美丽，龙衣背后是银色神月，她笼罩着朦胧的圣洁光辉，宛若一尊幼小的天神般。
　　对面，龙菱脸色苍白，嘶吼，道：“你怎么……怎么还会有地灵根，不可能，不可能。”
　　先天剑体对撞龙衣的龙泉宝剑，龙菱大输！地灵根对撞龙衣的地灵根，输的仍旧是龙菱，这让心高气傲的龙菱险些气得吐出一口血！
　　“绝地未必就没有生路，破茧尚可重生，龙菱，你输了！”龙衣冷漠地说道。输了，便如龙傲云一样，下场就唯有死！
　　银月缓缓升起，此时正是清晨，月辉早已褪尽，不过此时，却罕有的出现日月同辉的异相。
　　此时，早已赶到，在一旁静静观望的端木琉，望着空中的那轮银月，心头忽然有一股浓烈的喜意。
　　地灵根是先天基础，不同的人可以修炼成不同的宝术，比如那
　　龙菱，用地灵根孕育出了宝剑。而龙菱，则孕育出了银月，并且威力惊人。
　　银月……银月……而自己就是啸月天狼，小魔女啊，地灵根初自孕育法相时，全有由你做主的。你并没有孕育擅长的宝剑，却是一轮明月。你这份心，本王承下了。
　　“结束吧！”龙衣淡淡说道，现在龙菱已经底牌尽出，她没工夫再玩猫捉老鼠的游戏了，是时候一诛仇敌了。

　　☆、第一百零三章 其心何毒！

　　“不，我不会输的，我怎么会输给一个贱坯子！”空中，原本一脸惨白的龙菱，忽然疯狂地大叫起来，双眸尽是一片疯狂之色。
　　“龙衣，你这贱坯子，凭什么要和我争。凭什么我是先天剑体，你就是地灵根！非要和我争家族天才之名！”龙菱疯狂地叫着，眸中闪烁着怨毒的神色磐。
　　她恨龙衣，龙衣一出生时，她就恨上了。那时，龙衣父母都在，龙衣父母在家族中的地位非常高，龙家也将龙衣至若珍宝的疼爱。而之前，这种疼爱全部是落在龙菱身上的，这种巨大的落差，让龙衣心生怨毒的念头。
　　后来，龙衣父母去了那个神秘之地，杳无音讯，龙傲云以为他们必死无疑，加之龙衣性格软弱，不适合修行，栽培龙衣的心也就淡了，对于这个昔日视为珍宝小女孩，不再给予关怀。
　　倒是龙菱奋发图强，修为进展惊人，这让龙家许多长老心生安慰，更是将注意力全部注入龙菱身上。不过这份失而复得的宠/爱，并没有让龙菱快乐，那份隐藏在内心深处的怨毒一直不停地疯长着。
　　终于，她得知母亲那边有一套剥夺他人灵根的秘法，便与秦素烟商量着用这个大陆最歹毒的邪法对付龙衣啮。
　　甚至，她还不希望龙衣这么早的死亡，她就想看着失去地灵根的龙衣，像垃圾一样地活着。
　　她活得越屈辱，龙菱就越开心。
　　可是现在，再度将龙菱打到了龙家对龙衣万千宠爱的那时，所有的荣耀都归龙衣，而自己，显得那么卑微、渺小和可怜。
　　“这一切都是我的，贱坯子，你是夺不掉的！”龙菱双目通红，犹如仇人一般，恨恨瞪着龙衣，周身散发着一股狂戾的气息。
　　“疯了，这人疯了。”远处，墨清影摇摇头，双眸不屑、鄙夷地望着龙菱。
　　慕容云则神色微微有些复杂，这龙菱好歹也是一名天才，妖兽森林中，他与她有过一面之缘，并且印象还是不错的。不过今日一见，方知她真正的为人。
　　纵然天资再好又有什么用，如此心性，如此为人，日后就是成长为大能，也是一个伪君子，也是一个祸害天下的人物。想到伪君子，慕容云忽然想到了恩师，紫仪真人，他忽然在龙菱身上隐隐看到了紫仪真人的身影。
　　师傅，师傅骨子里也是这样的人吗？他忽然苦笑一声。
　　“你真是死不悔改。也罢，当日你夺我灵根，却留我一命。今日我就废你修为，也留你一命。我看你，如何怨恨这天地，如何怨恨比你出众的人。”原本对于龙菱这种人还想杀之后快，不过现在，对于这种人，龙衣都不想再动手。
　　杀了，脏自己的手！不如废除修为，让老天去惩罚她！
　　“想废除我修为，你做梦！龙衣，你知道吗？你诛杀家主的时候，我为什么不出来？那是因为我在融合紫藤。你爷爷从神秘之地获得的紫藤，这紫藤原本是留给你的，不过却被我融合了。哈哈，龙衣，你恨我吧，恨我吧。”龙菱大笑着说道，她非常非常恨龙衣，恨龙衣这种风轻云淡，冰蓝无波的表情。
　　她不是应该对自己咬牙切齿的吗？不是应该对自己恨之入骨？龙衣越是平淡，她的内心就越是难受，因此在想方设法杀死龙衣时，还不停地用言语挑唆龙衣，试图激起她的怒意。
　　“总是借助外物，龙菱，你还真是一点都没自信！”龙衣眸光湛湛，背后银色宝月发光，洒落出成片的圣洁光辉，将她淹没与笼罩，令其更加像仙子一般。龙菱的话，却并没有引起龙衣的半点兴趣，她现在对龙菱，从一开始视为对手，到现在……
　　这样的人，根本就不配做她的对手！
　　“贱坯子，我让你知道这紫藤的厉害。”龙菱恨恨地望着龙衣，猛然咬破食指，随即在空中快速划动符咒，一枚符悄然落向藏宝阁方向。
　　“紫藤，出来吧，给我撕碎这个贱坯子，给我撕碎她！”龙菱状若疯狂地喊道。
　　原本平静的龙家，忽然地底发出一阵狰狞的爆笑声，地表随之像波浪一样舞动，接着地动山摇，藏宝阁瞬间崩塌，一头巨大的树人从藏宝阁中摇摇晃晃地站了起来。
　　这头树人，浑身呈深紫色色，庞大的惊人，足有数十米高，一双眸子呈深紫色，非常冷漠，煞气极重。
　　“这……这竟然是魅灵？”远处观望的端木琉忽然身躯一震，露出不可思议的表情。
　　“什么是魅灵？”一旁墨清影不由问道。
　　“传说魅精每一千年都要经历一次天雷洗身，每一次都凶险万分。如果历经九次，则可以破碎虚空，化身成仙。不过基本上所有的魅精都止步在第九次。当然也有大能者，在经历七次雷劫，自知无法撑过雷劫后，就会将自己的全身精力凝聚一处，是为魅灵。”慕容云缓缓说道。
　　修真者，本就是逆天而行，不管是人族修真者，还是妖族，还是魅精，每隔一段时间都会降临天罚，若撑过九次雷劫，便可破碎虚空，登仙而去。
　　强如端木琉，一千年岁月，只经过一次雷劫，紫仪真人则两次。龙菱这一枚紫藤，其前身最起码经历了七次雷劫，可以想象它生前有多么强大。当然，也并不一定是经历雷劫越多，法力就越高，比如端木琉和紫仪就是例外。
　　一个是千年大教，一个是妖界之尊，实力并不能以常理揣度。
　　“魅灵的可怕之处，并不是身前魅族强大的法力，而是魅族遗留下庞大的幻念之力。若掌控魅灵者，心中有恨，则攻击会恨意通天。若是嗜杀之辈，则杀气滔天。当然，掌控魅灵者的心性如果和魅灵身前一致，那么就可以发挥魅灵的全部威力！”慕容云凝重地说道。
　　“那个龙菱，是个睚眦小人，从其发挥的魅灵威力来看，完全与魅灵身前相悖，威力不足百分之一。”端木琉缓缓说道，露出如释重负地神情。
　　没想到一个小小的龙家，竟然有这等逆天的东西。好在龙菱心性与魅灵不符。而龙衣本身就有地灵根，对魅灵最强大的木属性攻击，有着很强大的抗性。况且，涅盘之火，龙泉剑，还有玄黄镜，都是魅族的致命克星。
　　这一场战斗，虽然会辛苦点，但小魔女绝没有危险。端木琉微眯着双眼，心里快速盘算着。
　　高空中，龙衣和龙菱已经展开第三次交锋！
　　龙衣神色坦然，无喜无忧，哪怕对方法力无法，都不能影响她的心境。
　　这头树人，因龙菱此刻杀意滔天，表现出来的气势像是杀过千万生灵，有一股惨烈的血腥气息迎面扑来，一瞬间竟有尸山血海般的景象浮现，诡异而恐怖。
　　这些场景是如此的真实，一个又一个种族毁灭，所有人都被屠杀，尸横遍野，血色水洼到处都是，大地一片赤红。
　　宛若地狱一般，若是一般人当即就软倒在了地上。
　　龙衣冷然一笑，前世的她经历过无数场生死，本就是从修罗场中厮杀而出。龙菱施展这手段，对付其他人或许有效，但对龙衣，却是幼稚的可笑！
　　“给我斩！”龙衣挥剑，剑势没有任何花俏，直直一砍，顿时将那血海涛天的可怖画面一斩为二！
　　幻境顿时消失，再度露出庞大的树人，龙菱站在树人肩膀上，双眸怨毒地望着龙衣。
　　“给我杀死她！”龙菱咬着牙，血红的双眼迸射出凛冽的杀机。没想到这个贱坯子这么快突破她营造的幻境，不过没关系，魅灵的威力还没完全爆发出来。
　　随着龙菱的冷喝，庞大的树人开始移动，整个城池都在跟着颤，数十米长的躯体流动出刺目的光辉，散发的绿色光辉将城堡、林木、落叶等都染成了深绿色。
　　整个龙城一片凄绿朦胧，却有一种强大的杀机。
　　“轰隆”
　　突然，树人突然动了，如一片绿色的汪洋浩荡，震起一股大浪，冲向前来，汹涌澎湃。
　　一只绿色的大爪探来，长达数丈，拍向龙衣，震的虚空爆碎，卷得林木成齑粉，光辉耀眼，威势惊人。
　　龙衣双手一合，地灵根再度显现，一轮皎洁的银月缓缓升起，于此同时，龙衣右手一翻，一枚古朴的宝镜出现在手掌中。宝镜一出，立刻凝聚了无数道银月的光芒，龙衣将镜身一翻，一道洁白如练的光芒朝着巨大的树人照去。
　　玄黄镜，补天教的镇教之宝，专破各种邪恶之气，同时又是妖族。魅精的克星。其中凝练无比的镜光，足以伤动妖邪的根本，就是妖尊，面对玄黄镜时，不得不慎重对待。
　　这魅灵仅是龙菱靠一口怨毒之气催化而出，此刻被玄黄镜一招，那股支撑魅灵幻化的怨毒之气，顿时被消解地点滴不剩。
　　绿色的巨爪前一刻，气势汹汹地朝龙衣抓来，下一刻，却在空中一点点碎裂为粉尘，被夜风一吹，顿时消失地干干净净。
　　巨大的树人，在玄黄镜下，一点点缩小，最终化为一枚紫色的果实。而龙菱，因失去了树人的支撑，直往下下方坠去
　　。
　　白色的身影再无方才的从容和淡定，一双眼眸不可置信地望着龙衣，她的身体急剧地往下坠落，却偏偏忘记了控制身形。
　　不可能，这树人的威力她非常清楚，甚至可以硬撼元婴初期修士的一击。以这样的攻击力，就是数十个贱坯子，都轻易可以斩杀。
　　可是那面不起眼的镜子，却只是轻轻一晃，便将树人消弭，将她的所有希望都灭绝。
　　不可能！
　　龙菱下坠的时候，脸上兀自是不可置信！
　　“菱儿！”下方冲出一个披头散发的女人，正是躲起来的秦素烟，原本她打算等龙菱大获全胜时才出来，可是看到爱女危险，神色大变，再也顾不得隐藏踪迹，飞身扑了上来，想要一把抱住龙菱。
　　“一战定输赢，龙菱，死吧！”龙衣冷漠地看了一眼龙菱，这个让那个小龙衣战栗、惊恐的对手，终于得到了应得的报应。
　　剑光一闪，红芒瞬间射向落下的身影。
　　龙菱刚才因催动魅灵，此刻法力虚耗，短时间内根本就无法聚起第二口真气，眼见龙衣剑光射来，竟挪不动身躯，眼睁睁地看着剑光离她心脏越来越近。
　　“不――”她惊声尖叫，她不想死，她还有大好的前途，她美好的人生才刚刚开始！
　　这时，秦素烟正好扑来，龙菱眸中闪过一丝疯狂的神色，一把抱住秦素烟。
　　“菱儿――”爱女扑入自己的怀里，秦素烟心中一定，不由泪水涟涟。不过下一刻，只觉得爱女的双臂猛然用力，将她的身躯一个晃动。
　　她不由自主地转了一个方向，然后看到一道犀利的剑芒在她瞳仁中一点一点放大。
　　“啊――”到这一刻，她才发觉，女儿的这一抱，竟是为了让她挡住这一道必杀的剑光。她顿时心若死灰，她苦心孤诣，为龙菱算筹，对龙菱更是呵护备注。其实哪怕是龙菱不这样做，她也会奋力挡住这道剑光的。
　　做母亲的，哪会让自己的儿女受到伤害！
　　只是，龙菱的这份主动，却让秦素烟心头产生一股莫名名状的悲哀。
　　“菱儿，快逃！”她在生命的尽头，兀自大声喊道，同时双臂运劲，将龙菱远远推到一边。
　　火红的剑芒电射而至，眨眼便没入秦素烟的心口，伤口窜起的涅盘之火立刻将秦素烟化为灰烬。
　　龙衣漂浮在空中，双眸冷冷地望着这一切，眼眸深处为微不可查地闪过一抹幽光。她在秦素烟被涅盘之火吞噬前，分明看到这个歹毒女人临死前落下的泪。
　　可怜天下父母心，不过她至死都没想到，竟会被龙菱主动推入万丈深渊。
　　此刻，龙菱披头散发，虚空的法力稍稍恢复一点，不过她半点不敢耽搁，白影舞动，下一刻她出现在龙家的人群中。
　　她扑入的人群，正是龙家的家眷，全是妇女孩童。
　　“贱坯子，你若是敢动手，我就先杀了龙家这些妇孺！”龙菱手握一把幽长的宝剑，剑尖对准一名只有三岁左右的男娃，厉声对空中的龙衣喝道。
　　男娃的母亲想要扑上来，却被龙菱一巴掌狠狠拍飞。龙菱望着天空，秀丽的脸上一片疯狂之色，只见她咬着牙，恨声说道：“贱坯子，你若杀我，我会在临死前杀死这些妇孺，别小觑我临死前的反扑。你要记住，这些人是因你丧命的！”
　　“龙菱，你还是不是人？这些都是龙家的人，也是你的族人！”龙图大声喝道。
　　即便是被自废修为的长老们，此刻也气得浑身颤抖，睚眦欲裂，被龙菱制住的那些妇孺，都是他们的子孙啊！
　　“龙菱，孩子都是无辜的，你若要人质，就拿我们吧。”一名长老目光透着深切的恨色，不过却不敢激怒龙菱。
　　他们这是瞎了眼了，之前居然这么帮助这个白眼狼，甚至还帮他她隐瞒剥夺他人灵根的歹毒之事。
　　龙衣是她的族人，她尚能如此残忍对待。这些妇孺，也是她的族人，她又怎么会心软呢？
　　一时，这些长老心乱如麻，有些人仰天怒吼。
　　“龙衣，千错万错，都是我们的错。你要我们的命，我们都不会皱一下眉头。可是这些孩子是无辜的，求你，求你救救他们。”甚至有人跪下，不停地乞求龙衣。
　　龙衣站在虚空，小脸一片宁静，让人看不出她心中究竟在想什么，不过原本蓄势待发的剑招却停了下来，墨黑的眼眸闪烁出幽深的光泽。
　　这是她动怒的前兆。纵然泰山崩于前，号称“佣兵之王”的她，都不会有太多起伏的心情，不过这时，真真正正地怒了。
　　但她的声音愈发的平静，宛如即将喷发的火山，在冲破地表的最后一刹那的死一般宁静。
　　“龙菱，原本我还可以给你一个痛快。不过你若加害一条性命，我便会让你体会一番从生到死，从死到生的滋味。不要怀疑，我曾经审讯过一个人，生生将人折磨七天七夜，他起初不停地乞求我，求我放了他。不过最后，他却乞求我，求我杀了他。”
　　“我会打碎她全身的骨头，然而用蜂蜜一点点渗入伤口裂痕处，再引来啮齿蚁，呵，那可不是普通的蚂蚁，牙齿上会分泌毒素，让你的神经方法百倍，所受的痛苦自然也放大百倍。，当然这还不算，我还会将你泡在水中，引来银灵鱼，那可不是普通的鱼，她不会咬你的肉，却会吮的骨髓……”龙衣淡淡说道，神色愈发地平和。
　　可是龙衣每说一句，龙菱的脸就苍白一分，身躯也跟着颤抖不止。
　　就连在不远处观望的端木琉等人，都不禁起了一个寒战。
　　“这……龙妹妹咋这么狠，还有她才九岁，从哪里知道会有这么多酷刑呢？……这些简直让人生不如死啊。”墨清影浑身打着寒战，牙齿咯咯地响，仿佛那些银灵鱼正在吮吸着他的骨髓。
　　端木琉的脸色也有些发青，小魔女果然不愧为小魔女，只是要自己自己和她在一起，万一哪一天惹小魔女不高兴了，她会不会……
　　原本怒气冲天的龙家人，在听到龙衣清冷平淡的声音时，都不由一愣，然而心头升出一股不由自主的恐惧。
　　太可怕了，从生到死，从死到生，连生死斗不能自主的酷刑，光想一想都觉得可怕无比。
　　龙菱脸色恍白，她才只有十五岁，虽然狠辣，但与龙衣的阅历相比，却又浅薄的很。此番听到龙衣这样说，一颗心顿时剧烈地颤抖起来。
　　“贱坯子，你以为我会信吗？”她色厉内荏地喝道，不过连她都没有发现，自己握着剑的手段都在轻轻颤抖。
　　“是不是真的，等一会就知道了。”龙衣眸光闪过一抹狠色，风轻云淡地说道。
　　龙菱身躯猛然一颤，心神在这一刻几乎被完全击溃。就在这时，龙衣的右手猛然一翻，一道金色光芒陡然冲出。
　　玄黄镜，这一刻，龙衣毫不犹豫地把握住机会，玄黄镜蓄势而发！
　　刺眼的光芒，顿时让龙菱一瞬间失盲，她下意识地去抬起左手，捂住眼睛。不过就在这一刻，龙衣一点玄黄镜，镜身发出一阵轻颤，一道光华卷住龙菱。
　　下一刻，龙菱便被收进玄黄镜的空间内。
　　光华散去时，妇孺之中已然没有龙菱的身影，在场的人面面相觑，谁也不知道到底发生了什么。
　　龙衣面色淡然，被玄黄镜束在密闭空间里，就算龙菱有天大的本事，也破不开秘境。当然以龙衣此刻的能力，并不是想要摄取谁就摄取谁，龙菱也是在心神大乱下，方才被龙衣得手的。
　　“谢谢龙……龙姑娘。”见子孙血脉被救，原本对龙衣恨之入骨的龙家长老，这时眼泪滂沱，感恩戴德地说道。
　　谁能想到，家族寄予厚望，全力栽培的后辈，在危机时刻，竟然会以家族妇孺为要挟；而那个被家族视为洪水猛兽的人，却在最后时刻，救了家族的妇孺。
　　想想都有些可笑。
　　龙衣微微点头，目光清寒，看到地上的紫藤时，小手一招，紫藤化为一道紫色光芒，飞落到她的手掌。
　　一股浓郁的土灵气钻入手掌，龙衣体内的地灵根顿时一阵雀跃，仿佛两者同根同源。龙衣总有一种感觉，这紫藤的威力并不止于此，而且，并不会像龙菱施展的那样邪恶。
　　龙菱心念一动，神念进入玄黄镜中，她是玄黄镜的主人，玄黄镜的整个秘境就由她操控，换句话说，她在玄黄镜的秘境中，就是主宰。
　　轻而易举地封住龙菱的法力，而后将她如拎小鸡一样拎了出来。
　　金色光芒一闪，“啪”的一声，龙菱披头散发地摔落在地上，昔日的高高在上，清冷高贵，此刻被惶恐、绝望取代。
　　龙衣飘然落下，另一边，端木琉等人驾驭着木舟，也跟着落了下去。

　　☆、第一百零四章 危机潜伏

　　“龙衣……我错了……求求你，原谅我，毕竟我们是同一血脉，同一家族。其实这一切我都是身不由己，都是秦素烟指使……我……”龙菱跪在地上，一边跪一边用膝盖爬了过来。
　　周围的人都用鄙夷的眼神看着龙菱，这个昔日龙家最为耀眼的天才，在生死关头，却露出最怯懦的举动，甚至还要将脏水泼到死去的母亲身上，就连那些妇孺，都狠狠啐了一口。
　　龙衣冷哼一声，眸中冷芒一闪，手中宝剑猛然一刺，挑断了龙菱的一身经脉。封住法力，只是暂时不能动用法力，但挑断经脉，却将龙菱彻底打入万劫不复之地。
　　“贱坯子……你竟这么狠，我做鬼都不放过你！”法力被废，龙菱彻底绝望。她自认高人一等，如今，却成为一个废人，顿时让她从云霄坠入低谷。
　　“狠，我有你狠吗？龙菱，我说过现在你想求死都难了。人，总要为自己做的，付出相应代价的。”龙衣蹲下身体，捏住龙菱的下巴，淡淡说道。
　　“龙图长老――”龙菱转过身，淡淡说道楮。
　　“在。”龙图上前，神色复杂地望着龙衣。这个仅九岁的女孩，展露出的本领和心智，却让他们这些老古董都望尘莫及，一时间，他心头百感交集。
　　“这龙菱就交给龙家处置了。不过――”说到这，她嘴角微微一抿，露出一抹冷厉的笑容，“我希望龙家将所有的杂物都交给她去做，另外，安排她的住处，我之前住的那间破屋。”
　　龙菱猛然一颤，怨毒的眼神顿时有了一丝恐惧和绝望。
　　承担龙家所有的杂物！龙家是中等家族，有近五百口人，要做完所有的杂物，一个人，一整天忙碌，即便是不吃不喝都完不成。
　　“还有，要防止她自杀，安排一个人，一直跟在她身旁，别的什么都不要做，给我看好她就成。”龙衣淡漠地说道。
　　龙衣每说一句，龙菱眼中的绝望之色就更加浓了几分。
　　现在，连自杀都没有可能，还有什么比这更悲惨的呢？
　　龙衣顿了顿，眸光忽然一转，落在了龙家人群中，龙家的人迎上龙衣的眼神，均不由自主地低下头，毕竟这里曾经欺负龙衣的人占了大部分。
　　春风得意的人，谁都不敢招惹；但落魄困窘的人，谁都不介意上去踩两脚。昔日的龙衣，受到了绝大数人的凌辱，就连门丁都未给龙衣好脸色看过。
　　“曾经辱骂我，欺凌我的，站出来，骂过一句的，自扇两个嘴巴，打过我一下的自扇十个嘴巴，欺负我多少下，就自己计算吧。若是少算，或者算错，就休怪我下手无情。”龙衣冷漠地说道。
　　众人身躯猛的一颤，这小魔女果然不是善茬，收拾了龙菱，就开始对付他们了。而且少算或者算错的话，就会被她重罚。
　　这……这下惨了……谁能记住到底欺负龙衣多少次啊，到底踩龙衣多少脚呢？一些欺负龙衣最凶的人，脸色顿时变得苍白无比。
　　一些坦坦荡荡，心中无愧的人，却松了一口气。龙衣的做法虽然有些偏激，但恩怨分明，并不涉及无辜。
　　有龙菱的下场在前，谁也不敢冒侥幸心理，特别是龙衣森然的眼光扫来，将众人心头最后一丝侥幸心理湮灭。
　　顿时，人群中走出了近百个身影，就连一些自废修为的长老，也苦笑着走出来。
　　“啪――”
　　“啪――”
　　……
　　耳光声如潮水一般，噼里啪啦地响彻不绝。众人自然记不得到底欺负龙衣多少下，但多扇总归没错，那些欺负龙衣最狠的人，此刻也发了狠，为了表示真心悔过，一巴掌一巴掌，都是用足了力气，一点都没留手啊。
　　龙衣冷冷站在众人面前，目光带着嘲讽，带着不屑，更带着一丝沁入骨子里的冰冷。
　　这些人，都是狗眼看人，仗势欺人之辈，小恶有，但还不至于被诛。此番惩戒，也是让他们引以为戒。
　　“龙姑娘的手段真是让人敬佩啊！”墨清影呆立良久，忍不住长叹一声。
　　龙衣的表现，无时无刻不让这个富家子弟惊讶、佩服。
　　一旁的慕容云却露出温煦淡雅的笑容，小魔女虽然手段有些过，但滥杀无辜，说明她心底还是纯善的，他没有看错人。
　　端木琉白了他一眼，继而转过头，望着那个清冷的娇小身影，却缓缓道：“小魔女还是心软一些，对于这些欺负她的，凌辱她的，换做本王，绝不会这么轻易饶过他们。”对一统妖界的妖尊来说，小魔女未免太心慈手软一些。
　　场中“噼里啪啦”的声音足足响彻了半个多小时，方才逐渐稀疏下来，当然，那些欺负龙衣最狠的，依旧在不遗余力地自扇耳光，到最后，脸颊胀肿，犹如猪头一般。
　　但挨打，总比送命好啊。
　　直至一个时辰，自扇声才终于停歇下来。龙衣这才满意点点头，目光望向那些扇自己最狠的人。
　　那些人身躯猛然一颤，以为龙衣嫌扇地还不够，再也顾不得脸颊火辣辣的疼痛，再度举起手，更是用尽了全身气力，又“噼里啪啦”地扇动起来。
　　心里更是要哭了起来，“我发誓，以后再也不仗势欺人了，真的，要是再仗势欺人，就让我变成一头猪好了。”
　　“好了，够了。”龙衣挥挥手，优雅地止住这些曾经欺凌她的人。
　　上千个耳光，这记忆和教训应该很深刻了吧。有为仁兄更狠，由于用力过猛，牙齿都抽落好几个，嘴里全部是鲜血。听到龙衣喊停，顿时如逢大赦，咧着嘴，露出几个空牙，想挤出一点笑容，却比哭还难受。
　　龙衣转过头，不想再去看这些猪头，指了指委顿在地上，如同死猪一般的龙菱，清冷地道。
　　“从今日开始，你们以前是怎么欺负我的，就怎么欺负她。如果谁敢有半点偷懒，就不要怪我不客气！”龙衣杀气腾腾地说道。
　　那些准备幡然悔悟，发誓不再为恶的人，听到龙衣的话时，顿时露出一副哭笑不得的表情。
　　不会吧……我刚刚还发过誓的……
　　“怎么，不愿意？”龙衣的声音骤然一寒。
　　“愿……一，愿……一……”由于嘴巴被打肿，发出的声音都模糊不堪，犹如大舌头一样，但事关众人生死安危，又哪敢违背龙衣的话呢？
　　这时候，龙衣要他们往东，他们绝不敢往西！
　　“贱坯子，你想折磨我，我死也不会让你如愿的！”龙菱抬头，凄厉地笑着。修为被废，生不如死，与其这样屈辱地活着，还不如咬舌自尽！
　　只是还未等她咬舌自尽，一道白影骤然掠来，一名英俊无比的男子，悄然站在龙菱面前，大手捏住龙菱的下颔，一枚黑漆漆的东西落入龙菱的嘴里。
　　而后，那么男子后退一步，站在龙衣身旁，俊美无暇的脸轻轻一笑，宛如春风绽放。
　　“小魔女，你放心，这下她想寻死都不会死成的。”端木琉笑眯眯地说道，眉宇间的冷色却让人有些害怕。
　　现在，端木琉对龙菱这样的处置方法，勉勉强强还算同意。她既然造了这么多孽，岂能这么便宜她，让她轻易死去呢？
　　“你……你给我吃了什么？”龙菱干呕着，想要吐出来，却发现根本吐不出什么。
　　“噬心蛊，如果你想寻死的话，只要那个念头一起，噬心蛊就会不停咬噬你的心脏。那种滋味你可以尝一下。”端木琉对龙菱和善地笑了一笑。
　　噬心蛊，是妖族用来对付那些一心求死的死士，效果不是一般的好。
　　龙菱面色灰白，神色微一犹豫，不过还是决定咬舌自尽，虽然她极度渴望继续活在这个世上，可是一想起即将面临的屈辱和痛苦，她就不禁起了一身寒颤。
　　心一横，叩齿欲咬，心头猛然一颤，一股难以形容的疼从心脏猛然传出，而后就像电流一样，遍布全身。那种疼痛，不能用言语形容，龙菱张大嘴巴，连凄厉的呼喊声都发不出，只是痛苦地蜷缩在地上，嘴里发出“荷荷”的声音。
　　周围的人顿时让出一片场地，望着悲惨的龙菱，脸上露出惊恐的神色，对龙衣和那个陌生女子，愈发地敬畏和忌惮。
　　见龙菱落得如此下场，龙衣发出微不可闻的叹息声。
　　虽为仇敌，若仇敌是坦荡君子，或纵然为恶，却是性情中人，龙衣绝不会折磨他，会送他一个痛快。
　　这是对敌手的一个尊重。而龙菱，显然不在此列。
　　龙家的事一了，龙衣对此地无半点留恋之心，对端木琉说：“我们走吧，去妖族。”
　　端木琉点点头，就要和龙衣一起飞掠上木船时，龙图忽然喊住她。
　　“龙衣，等一等。”
　　“龙伯，有事？”龙衣转过头，淡漠地说道。她已经帮小龙衣报仇雪恨，与龙家再无半点瓜葛，龙家若是想留下她，绝无可能。
　　迎上龙衣冰冷的眸光，龙图苦笑一声，知道家族再也留不住这个如皓月一样的天才了。
　　一时之过，却铸永世之恨，龙家长老这次几乎全军覆灭，恐怕不久后就会跌出中等世家，也不知道何年何月，才能恢复如今的地位。
　　不过这怨不得别人，龙家是咎由自取。
　　“你的父母，可能没有死去，他们便在苍穹大陆的极西之地，他们之所以一直没有回来，我想可能被困在那里了。倘若你有一天达到元婴境界，或许可以去那，解救你双亲。”龙图微一犹豫，还是说了出来。
　　虽然不知道龙衣父母为什么要去那个连元婴修士都忌惮的神秘之地，但龙图必须告诉龙衣父母的下落，双亲的下落，龙衣有权知道。
　　“极西之地？”端木琉神色微微一震。那个地方，就算他在全盛的状态，也并无太大把握探索所有的地方啊。
　　“我知道了，谢谢龙伯。”龙衣点点了头，转头对端木琉说道，“端木琉，龙家经此一役，元气大伤。而龙家的法术都是一些不入流的法术，你看你那边有没有什么适合人族修炼的法术，送一些给龙家。”
　　她和龙家虽然从此形同陌路，但体内毕竟还流淌着龙家的血。且经过这一次，龙家也算脱胎换骨。不过龙家此时，只剩下龙图一个筑基修士，想要继续维持龙家中级世家的身份，困难实在太大。
　　“小魔女，你真当我开杂货铺的？杨家的我给了，墨家小子的我也给了，你们龙家……”端木琉嘴角抽了抽，说实话，对这个龙家端木琉没有半分好感。哪怕这些人从此改头换面，但毕竟狠狠地欺负过小魔女。
　　一般的人族法术，妖尊根本就不会当做战利品收藏。现在随手拿出一本，就足以让一个一流世家疯狂。
　　给龙家，有些亏了！
　　龙衣见端木琉婆婆妈妈的，顿时有些不耐烦，小手闪电般伸入端木琉怀里，逃出几本皱巴巴的古籍，然后随意地丢给龙图。
　　端木琉本能地想闪，不过感受到那只白皙温暖的小手时，心中不由一荡，白皙的脸忽然多了两朵淡淡的红晕。
　　这时，墨清影和慕容云也走下木船，朝这边走来。墨清影眼尖，大声喊道：“奇怪，端木兄的脸怎么红了？这天也不热啊。”
　　原本想趁势抓住龙衣小手的，不过被墨清影一打岔，端木琉微微一顿，龙衣的小手顿时抽了回去。
　　错失良机的端木琉勃然大怒，双目圆睁，对着墨清影怒喝：“住口，你不说话没人当你哑巴的！”
　　妖尊的怒火还是很可怕的，墨清影顿时蔫了，说实话，他真的是看到妖尊脸红，所以才好奇地，并不是那啥……
　　“这……这竟然是天罡绝刀……”另一边，龙图接过古籍，看到古籍上的名字时，神色陡然一滞，继而不可置信地失声喊了出来。
　　这……这不正是那个五百年前，纵横大陆的绝刀门的绝技吗？只可惜五百年前，被妖尊覆灭。
　　“切，激动什么，这些是本公子看不上，这才便宜你们的。”墨清影努了努嘴，不过还是有些忌惮端木琉的怒火，所以说得很轻。
　　慕容云在一旁轻轻摇头，连他这个老实人都发现，这墨清影的嘴实在有些欠抽啊。
　　不过此刻龙图长老激动地浑身颤抖，就差抱着古籍狂亲了，全然没有在意墨公子的嘴溅。他全然沉浸在幸福和激动之中，浑然没有发现龙衣一行人已经掠上木舟，木舟光华闪现，顿时化为一道流光掠向远方。
　　“龙衣……谢谢……”龙图这才醒觉过来，对着木舟的身影，扬声喊道，满脸尽是感激之色。
　　谢谢你，龙衣，有这本顶级秘籍，龙家崛起只是早晚的事。
　　……
　　木舟上，龙衣抱着小囡囡坐在船中央，兴许是喝了万年灵泉的缘故，小囡囡大部分的时间都在睡觉。龙衣一手抱着小囡囡，一手则摊开手掌，双眸注视着手掌中那枚紫色的果实。
　　这枚紫藤，是她爷爷从那神秘世界带回来的，据端木琉说，这是传说中的魅灵。龙菱与魅灵的性情不符，先前大战，只不过发挥紫藤的百分之一战力。
　　“小魔女，你试着融合一下紫藤，或许你才是它真正的主人。”端木琉也望着龙衣手中的紫藤，眸光中首次露出羡慕的神色。
　　龙衣的玄黄镜，龙泉镜，虽然是天底下一等一的好宝贝，但身为妖尊的她，并不羡慕。
　　只是这魅灵，实在是……实在是太稀罕了。
　　魅族已经举族隐匿，寻常魅精都难以寻觅，更何况是那种度过七八次的魅精化身的魅灵呢？而且，魅族浓厚的木属性灵气，无论是人族修士，还是妖族的修炼，都大有裨益。换句话说，龙衣有了这枚紫藤，无时无刻不在修炼。
　　龙衣点点头，指尖在紫藤上划了一个精妙的符印，而后轻轻一点，符印化为一道光芒，没入紫藤果实内。
　　这种符印，是苍穹大陆常见的沟通灵兽或魅族的一种方法。
　　光芒没入紫藤内部，等了好一会，没有半点反应。龙衣神色并没有太大的变化，站在船尾的墨清影，凑过脸，低头仔细审视着紫色果实，疑惑地说道。
　　“不会这紫藤在刚才的大战中元气大伤了吧，这才没半点反应？龙衣妹妹，要不再等等？”
　　话还未说完，那枚紫色果实顶端忽然升出一根嫩芽，接着嫩芽以肉眼可见的速度生长，迅速抽出枝条。
　　碧绿的枝条，上面生长着树根嫩芽，还有一些淡绿色的叶子，绿色喜人。
　　墨清影大感好奇，低下头，想要瞧个仔细。这时，那根柔软的枝条忽然轻轻一摆，枝影舞动，“啪”的一声，抽在了墨清影的脸上。
　　“呜――好痛。”墨清影捂着脸，呲牙喊道。
　　紫藤忽然在龙衣的手掌心内跳起来，好像得胜的小孩子，一副欢乐雀跃的样子。
　　“％……％￥#￥”被枝条狠狠抽了一嘴巴，墨清影脸上无光，要不是看在龙衣的面子上，他真想一把抓过紫藤果实，好好地蹂躏一番。
　　扫开墨清影这个障碍后，枝条再度生长，仿佛一只柔软的手臂，缠绕在龙衣的肩膀上，一股浓郁的土元素灵气顿时散发而出。
　　土元素灵气越来越浓，就连这艘破破烂烂，随时都会崩碎的木船，被土元素灵气包裹，竟发生了惊人的变化。
　　龟裂的船身竟然缓缓愈合起来，原本脆弱的木体，经过灵气灌输后，变得坚不可摧。甚至连镌刻在木船上的灵石，光芒也大盛。
　　龙衣等人更是受益匪浅，就连龙衣怀里的小囡囡，张开嘴，呼吸时候，口鼻间可见一道道淡绿色的灵气，一呼一吸。
　　“这……真是好东西啊……”就连看不顺眼紫藤的墨清影，此时不得不摸着鼻子，感叹道。
　　尽管他只修法阵，不修法术，依旧能感受到无穷无尽的好处了。更别说龙衣和端木琉等人了。
　　木船因紫藤的缘故，发生了翻天覆地的变化。原本脆弱、岌岌可危的木船结构，现在牢不可破，甚至比一些精铁还要牢固。镌刻在木船四周的灵阵，则几乎不用耗费灵气，光木船吸收浓郁的土元素灵气，就差不多可以支撑飞行了。
　　木船的速度，也提高了不止几筹，眨眼破空而去，莽莽苍苍的天空中，隐约只能看到一个绿色的小点。
　　众人一路朝苍穹大陆的最西端飞行，人族地界的最西端，便是横亘在人族和妖族之间的天河海。
　　而龙衣等人，在一路畅通地朝着西方飞掠而去，远远能看到前方一片几乎望不到边的天河海了。
　　“踏过这天河海，便是妖族地界了。”端木琉背负双手，双眸隐隐露出一丝兴奋之色。这些日子，他的修为也恢复了不少，从其散发的气息看，已经达到了筑基修为。
　　这段时间，墨清影在木船上不停地镌刻，时不时地翻阅着那本他看不太懂的上古奇阵，被他不知疲倦地重新镌刻法阵后，木船的速度竟又提升了许多。
　　到最后，那木船就像拖着一条长长绿色尾巴的火箭，速度快得惊人。
　　在经过许多人族修士的地盘时候，有一些人族修士御剑飞空，想要拦下这艘奇怪的木船，好好盘问盘问，可是在墨清影的全力催动下，木船嗖的一声，化为一道绿影，那些人奋力追赶，都望尘莫及。
　　木船的速度，或许只有元婴修士，或者那些擅长飞行的妖兽才追的上吧。
　　小囡囡浑身裹着一件火红的棉袄，粉嫩的小脸
　　缩在小棉袄里，一双乌黑的眼睛，滴溜溜地，好奇地四处打量。这小家伙全然不怕高空飞行，有时候甚至要爬到墨清影的头上，摆动着他的头发。
　　甚至连淡泊超然的慕容云都不能幸免，他英俊的脸上，被生生抓出了一到爪印。
　　小家伙太调皮了，除了偶尔怕怕端木琉，但对龙衣，却是言听毕从。
　　这不，在趁墨清影一个不注意，向木船外，扔了一个储物袋后，墨清影凄厉的叫声几乎回荡了整个路程。
　　“啊――我的美酒，我的食物，全部藏在这里。小家伙……我……”原本他还想说出一些狠话，可是一看到小家伙睁着一双无辜纯净的眼睛，他的怒火再也发不出了，转而化为低低的呜咽声。

　　☆、第一百零五章 情敌来了（一）

　　“没了这些好东西，让本少怎么活啊。而且距离最近的人族城市，最起码要三天路程啊。”越往西，地界就最荒凉了，墨清影真是欲哭无泪。
　　最后，小家伙被龙衣用红色毯子包裹着，不让她到处闯祸糌。
　　至于墨清影，这段时间就只能风餐露宿。渴了，就喝一点木船上的早露，饿了，就央求龙衣或者端木琉打下一头飞雁，然后几乎饮血茹毛地填饱肚子。
　　这让一向养尊处优的墨大公子，一整天都拉长着脸，几乎要哭出来。端木琉看的心情爽泰，愈加疼爱小囡囡了。
　　“端木琉，原以为我们会遭遇到一些人族狙击，但这几日，一路都太过平静。以紫仪狠辣地个性，应该不会这么轻易放过我们的。我想，他或许将力量都集中在人族边界，西河海那边！”龙衣微蹙着眉，声音带着一丝忐忑，淡淡说道楮。
　　越是平静，就越代表着危险。所经过的人族城市，遇到的高端战力几乎没有。这让龙衣有一种不好的预感，甚至还隐隐猜到了紫仪的真实想法。
　　与其让人族高端战力，四散狙击龙衣等人，不如齐集人族高端战力，在西河海必经之地，阻拦龙衣他们！而紫仪虽然身负重伤，但以其在人族的威望，还是可能做到这一点的。
　　端木琉也紧蹙着眉，龙衣的这种担忧，他未尝没有！
　　如果在全盛时期，带着龙衣等人安然进入西河海，那自然不是问题。可是现在……
　　“我已经用秘法通知妖族那边，相信不久就会有妖族精锐过来，不过这些力量或许还不够。小魔女，不如……”说到这，端木琉忽然抬起头，双眸闪过一丝黯色。
　　龙衣抬起头，风轻云淡地笑了笑：“既然答应陪你去妖族，那自然就要去。此行虽然困难重重，但未必如妖兽森林那一役。所以，我们的机会还是很大的。”
　　“小魔女……”端木琉没有再继续说下去，而是抓住龙衣的手，脸上现过一片柔色。
　　妖兽森林的舍身相救，到现在的千里陪君，龙衣虽然性子清冷，看上去寡寡断淡的，但一颗心却是火热的，真挚的。
　　她亏欠小魔女的，实在太多太多。
　　站在船尾的慕容云微不可闻地叹了一口气，深沉的目光望着前方云海的莽莽苍苍。
　　这几日，太过平静，平静地让慕容云心头感受到一丝恐惧。这种宁静背后的风暴，让慕容云嗅出了危险。
　　西河海那边，应该是危险重重吧。
　　……
　　妖族重地。
　　一间密不透风的密室里，一名苍老的老者正盘膝坐在蒲团上，长长地白眉耸搭着，几乎就垂落到地上。
　　他的身前摆放着七盏油灯，油灯微弱，无风轻轻摇荡。
　　老者望着身前无风摇荡的油灯，双眉紧紧锁着，自言自语道：“七星妖灯预兆，妖尊大人此刻的情况不妙啊。”
　　这时，最中间那一盏油灯的火焰忽然猛烈跳动一下，接着一个威严的声音从油灯中传出。
　　“本王即将达到西河海，然本王身受重伤，速派妖族大军前来接应。”
　　话音落完，油灯又恢复成轻轻摇曳的样子，周围再度一片寂静。
　　“妖尊大人受伤，且正在回归妖族的道路上！”那名老者双眸陡然迸射出一道精光，霍然站了起来。他的身躯极长，却又非常消瘦，站起来时，几乎都顶着天花板了。
　　此刻他双手连连掐动数个法决，一道道命令化成符传了出去。
　　“西北大军，火速前往西河海边关，迎接妖王回归！”
　　“虎将军，你派精锐之队，人不要多，悄悄潜入人族地界，不惜任何代价，都要迎接妖尊大人回归！”
　　“军师，你备上重礼，即刻前去镇守西河海的姬家，疏通关系，同时密切注意人族动向。”
　　……
　　一连串的命令从老者指尖一道道飞出，当布置完所有命令时，老者深吸一口气，眸色除了担忧外，竟带着一丝浓烈的期望之色。
　　“妖尊大人即将回归妖族，那么……那么东西应该得手了。而我妖族统一大陆，即将指日可待。”他默默地说道。
　　……　　龙衣等人一路飞跃，苍茫的地平线缓缓浮现出一座巨大的古堡。古堡巨大，蛰伏千里，远远看去，就像一头巨大的古兽。
　　墨城的古堡气势已经惊人，但与远方的那座古堡相比，却要逊色太多太多。斑驳的墙体，显露出一股苍茫古朴之意，但却透露着一股冲天的厉气。
　　这便是盘亘在极西之地的人族最大世家――姬家，担负着抗衡妖族大军的最大战力！
　　若不是姬家顽强地撑起西北一片屏障，或许人族早就沦落成妖族的附属种族。有人将姬家比作万年前的补天教，是支撑人族的中流砥柱。
　　端木琉望着远方的姬家城堡，脸色也露出了复杂之色。
　　“姬家……原本和妖族是不死不休的，不过姬家家主的为人，我却是佩服的紧，因此也常去姬家作客。”端木琉露出一丝缅怀之色。
　　谁能想到，两个剑拔弩张的种族，双方都有血海深仇，但偏偏，姬家家主和妖尊大人成了挚交好友。
　　这要是说出去，不知道要让多少人吃惊。
　　不过龙衣并未太过意外，毕竟妖兽森林里，端木琉对姬青玄那个小家伙颇多照顾。
　　英雄重英雄，虽然身为不同阵营，但并不妨碍两个敌人，成为好朋友。但这种朋友，只是心心相惜，涉及到双方种族时，却又寸步不让。
　　“若有可能，我也想去拜见姬家家主。”龙衣点点头，脑海中忽然浮现出姬青玄那个小家伙。
　　不知道这个小家伙现在怎么样了？
　　这时，端木琉将木船停了下来，并令墨清影将木船收入储物袋里。姬家不比之前经过的那些杂牌世家，若是大摇大摆地在其上方掠过，这种举动无异于找死。
　　纵然妖尊大人恢复到全盛时期，恐怕也不会这般托大。况且，还有一个最重要的原因，那便是尊重姬家。
　　紫云观不值得端木琉这样做，天下人族世家也不值得端木琉这样做，但姬家却可以！
　　收了木船，一行人步行朝远方的巨大城堡走去。虽然一眼就能看到远方巨大的城堡，但实际离姬家有着不少的距离，最起码有上百里。
　　由此可见，这个巨大的城堡，究竟有多大！
　　墨清影这一路非常兴奋，终于可以摆脱颠簸的木船了，脚踏实地的感觉真好。小囡囡骑在他的脖子上，粉嫩的小手抓着他的头发，嘴里咯咯地笑着。
　　这些日子相处下来，他总算迎得了小家伙的好感，并且承担起“奶爸”的职责。起初，他对这份“工作”特别反对，凭什么啊，明明奶妈是端木琉，还有慕容云……
　　不过在接手小囡囡后，墨清影也开始真心喜欢起这个小家伙了，虽然调皮了一点，但谁的童年不调皮啊。他小时候貌似不比这个小家伙乖，有一次甚至还盘算着怎么将矗立在墨城的巨大雕塑给拆下来，或者改造成一把长矛。
　　“我听说姬家有一个通道，可以直达妖族大陆，如果传言是真的，我们借助这通道的话，就可以避免许多不必要的麻烦。”墨清影忽然凑过来，神神秘秘地说道。他涉猎广泛，特别对于那些大陆秘辛，上古法阵等尤为感兴趣。
　　慕容云不由多看了一眼墨清影，缓缓道：“不错，我也听过这种传闻。不过妖族大陆和人族大陆中间隔着西河海，若说这姬族通道可以直达妖族大陆，那么这通道势必在西河海海底。西河海宽数万里，想要在海底开辟一处通道，这难处……”说到这，他摇摇头，显然慕容云并不相信姬家有直达妖族的通道。
　　或许通道有，但并不是直达妖族大陆的。
　　这时，龙衣忽然抬起头，望着端木琉道：“如果我打破空间，通过空间通道，能不能直接进入妖族大陆？”
　　纵然姬家真的有通道，且不说姬家会不会借，就算借，但此事若是泄露出去的话，恐怕姬家将会处在人族的风口浪尖上，甚至会被斥为叛徒。端木琉和姬家家主是英雄惜英雄，想必端木琉明知道姬家有通道，也不会借道而过的。
　　仅仅因为自己的安全，却将好友推至万劫不复之地，这种损人利己的事，端木琉不会去做。
　　“打破空间的话，这风险太大。西河海上空存在着无数风暴，倘若一个不小心，进入风暴之中。纵然是法力全盛的我，也会被撕裂成碎片。”端木琉凝重地说道。
　　自古西河海便是人族和妖族的天堑，西河海上空布满了
　　令人心悸的空间风暴，就算是元婴大能，遇到这风暴也只能是能躲多远就躲多远。
　　龙衣的双亲，就在西河海的西边海域，被众人视为禁忌之地，几乎就没人敢踏足那里。。
　　不过并不是西河海所有途径都是如此惊险，在连同姬家和妖族大陆那一块海域，却是风平浪静，一路坦荡。所以这块海域成了连接人族大陆和妖族大陆的跳板。
　　也因此，姬家承担者镇守人族边关的重任！
　　历史上，姬家近乎被摧毁过三次，但每一次毁灭后，在姬家人一代又一代的努力下，废墟重生，重立起姬家的辉煌，甚至更加强大。所以姬家，在人族历史上是一个神话。无数人族大教，兴盛过后便是灭亡，然后又有新的大教取而代之。但姬家，却一直屹立在人族的历史长河中，并肩负重任，铸造出一个又一个神话。
　　“这也不行，那也不行，那怎么办呢？”墨清影开始犯愁，虽然他平时没心没肺的，但也知道此次危险重重，妖尊重伤未复，想要通过姬家，通过西河海，困难重重啊。
　　“墨清影，在进入姬家之前，我们便分头行动。”龙衣忽然开口说道。
　　“那怎么行！我墨清影岂是那种贪生怕死之辈，朋友有危险，我却抽身而出，这种事我做不到。”墨清影双手连摆，毫不犹豫地拒绝。他知道龙衣是好意，生怕连累他，但抛弃朋友，独求安全的这种事，他真心做不出来。
　　“墨清影，并不是让你独求安全。我们只是兵分两路，以目前的情况看，要是我们走在一起，我们的目标太大，而且还有小囡囡，我不能让她冒险。”望着骑在墨清影脖子上的小囡囡，龙衣清冷的眼眸中浮现出一抹罕见的柔色。
　　“他们并不知道你们和我在一起，所以你们是安全的。你，慕容道长，还有小囡囡，先进入姬家，然后借道西河海，进入妖族大陆，然后在那里等我们。”龙衣说道。
　　“那你们呢？”墨清影急切地问道。
　　“我们另想办法。”龙衣深吸一口气，目光转而望向慕容云，道，“慕容道长，这一路委屈你了，不过龙衣还有事相求，此行，希望你能庇护墨清影还有小囡囡的安危。龙衣在此，谢谢你了。”说罢，龙衣弯下腰，施然一礼。
　　慕容云连忙伸出手，一把扶住龙衣，眸色复杂地望着龙衣，继而长长一叹：“龙衣，你这又何苦来着。即便你不说，我也会这样做的。你对端木琉这般不客气，和我却这样客气，是不是过于生分了？还有，我虽然看不惯端木琉，但对于她，还是很佩服的。抛开人族和妖族的身份不说，这忙，即使你龙衣不在这里，我也是要帮的。”
　　“小牛鼻子，你比紫仪那个小人强很多，不错，很对本王的胃口。”端木琉赞赏地说道，一路赶来，他对慕容云的为人，那也是由衷地欣赏。人族修士那么多，但能让他看得上眼的不过寥寥几个，现在慕容云也在此列。
　　虽然出身高贵，但性情真挚，毫无架子，最重要的是有普世济怀的心胸，若此人日后成为紫仪教的掌教，人族在紫云观和姬家的带领下，人/妖两族或许真的可以罢免兵戈。
　　一挥手，收回在慕容云体内的封印法记。
　　“慕容云，此次去妖族大陆，我端木琉定会将你奉为座上宾。”端木琉大笑着说道。昔日，两人的隔阂，在这一笑间，立刻消失得全然无踪。
　　“妈妈，爸爸，抱抱囡囡，抱抱囡囡。”小囡囡眼珠子滴溜溜地转，她虽然刚刚出生，但无论是心性，还是学习能力，比普通的孩子强太多太多。也不知道是人族和妖族的混合血脉，还是舞飞雪将她封印三百年的缘故。
　　她已经听得懂众人的话，并且知道要是还和爸爸妈妈在一起的话，只会成为他们的累赘。
　　因此，小家伙在离别前，只是央求两人抱抱。
　　龙衣和端木琉心头一软，相继伸出手抱了抱小囡囡，小囡囡撅起嘴巴，“啪嗒”，“啪嗒”在两人的脸颊上重重地吻了一下。
　　墨清影羡慕地望着两人，嘴里嘟囔道：“这小家伙，我照看她这么长时间，光知道揪我头发，我想亲她，她还一脸嫌弃地样子，同人不同命啊。”
　　说笑间，众人还是按照龙衣的话去做了。慕容云，墨清影，小囡囡分为一路，有慕容云带队，先行进入姬家，借道西河海。
　　龙衣和端木琉则想办法先混入姬家，然后打探西河海情况，到时，在进入西河海。
　　慕容云恢复法力后，以他的本领和地位，想来安全带着墨清影和小囡囡到妖族地界，应该不成问题。
　　当然，端木琉也给了慕容云一块令牌，有了这块令牌，足以护住他们的妖族大陆的安全。
　　远远看着慕容云等人离开后，一直站在龙衣身边，默不作声的端木琉，忽然毫无预兆地一把抱住龙衣。
　　嘴里大笑道：“这些折磨人的家伙走了，本王终于可以好好和你亲近亲近了，可憋坏我了。”她哈哈大笑，显得非常开怀，像是一条露出凶爪的大灰狼。猝不及防下，龙衣终被这个可恶的家伙的得手，而且两人现在的实力相当，都是筑基修为，再加上妖族天生神力，而龙衣只是一个可怜的九岁女娃……
　　这下场可以预见，除非她动用玄黄镜。
　　“放手！”龙衣抿着唇，眸子里掠过一丝寒意，不过与平时的寒意不同，更是多了几分无可奈何。
　　“小魔女，就让我这样抱着你，好吗？”平日不可一世的妖尊，在这一刻，只余两个人的时候，她忽然放下所有身段，柔声哀求。
　　要是有个第三人在场，看到这一幕，一定会惊讶地眼珠子都凸出来。谁能想到，那个杀意凛然，纵横天下的妖尊，此刻竟会表现得如此温柔，甚至还用柔软到极点的声音可怜兮兮地求着这小女娃。
　　只能说，天下之大，一物降一物了。
　　“端木琉，我才只有九岁――”龙衣咬着牙，忍着动手的冲动，缓缓说道。
　　“我知道啊，无所谓，哪怕你是一岁，哪怕是你一万万岁，我都不会放手，就这样抱着你。”与墨清影相处这么长时间下来，端木琉的脸皮也像城墙一样厚。
　　有一次墨清影在向众人吹嘘墨大少爷如何讨女孩子欢心时，他一脸自豪的说，‘要追女孩子，别的手段都是千变万化，一言难尽，但有一种，却是颠扑不灭的真理，那就是需要我们男人的脸皮厚。脸皮厚，方能讨的女孩子欢心，方能成就家业。’只是他话还未说完，就被龙衣赏了一个糖爆栗子，端木琉自然不会放过这个落井下石的机会，在一旁毫不留情地嘲讽他。
　　不过嘲讽归嘲讽，这句话却落在了端木琉的心里，并且现在实打实地用了起来。
　　“你……”龙衣气急，她向来就是一个用拳头说话的人，讲道理是她的弱项啊，偏偏这个家伙一副不怕死的样子。
　　“小魔女，让我这样抱着，好吗？”端木琉再度说道，俯下头，温热的气息扑鼻而来，摩挲着龙衣的脸颊。
　　龙衣的脸忽然红了起来，有一股异样的感觉从心头滋生出来，她的身体里像是有块海绵，将她所有的力量都吸了个干净。
　　前世，她是一个冷酷无情的佣兵之王，从未卿卿我我，谈情说爱过，这种突如其来的感觉，顿时让龙衣无所适从。
　　她像是漂浮在大海上的一叶孤舟，不知道要去哪儿？
　　端木琉看到龙衣精致的小脸，就像一颗刚刚成熟的樱桃，娇羞喜人，再也忍不住，轻轻地在她脸颊上啄了啄，声音更是像抹了蜜一样，温柔万千。
　　“小魔女，做我的妖后，好吗？”他呢喃着说道。
　　此时，她的心里装载着全部都是小魔女的影子，什么妖族大计，百族纷争，此时都与她无关。
　  她的天地，只有小魔女一个人的身影。
　　龙衣的心猛然一酥，就像一枚熟透的蜜桃，被大口地咬了一下，那种滋润、甜蜜的感觉一下子遍布全身。
　　“端木……”她轻轻呢喃，本来要取出玄黄镜的小手，紧紧抱着端木琉宽阔的肩膀。
　　此时夕阳垂落在远方沧桑的古堡上，一缕缕金色的阳光，在苍茫贫瘠的大地上绽开一道道璀璨艳丽的光芒。
　　一大一小的身影，紧紧相互偎依，这一刻，时间仿佛永远地停顿在一起。
　　画面温馨而美好。
　　“咳，咳――”这时，一个声音忽然不合时宜地传了过来。
　　端木琉和龙衣的身躯猛然一僵，原本松弛的精神顿时紧绷起来，端木琉大袖一挥，一座漆黑的小塔浮现在她身前，而龙衣则飘然落在端木琉身旁，十五朵金色火焰静静地围绕在她身边，腰畔的龙泉宝剑更是蓄势待发。
　 “妖尊大人，是我。”看到两人一副如临大敌的样子，来人无奈地叹了一口气。一个青色身影缓缓出现在龙衣和端木琉身前。
　　那人长得极为英俊，一身青衫，迎风飘舞，面容洁白如玉，双眸如一汪深泉，眸光深邃睿智。他的身旁，此时站着一个胖嘟嘟的小男孩，小男孩鼓着嘴，一副义愤填膺的模样。

　　☆、第一百零七章 情敌来了（二）

　　青衣人轻轻一扬手，一道光芒从小男孩的嘴边一闪而逝，显然刚才是被年轻人封住了嘴巴。这时，小男孩终于可以说话了，愤怒地指着端木琉，气鼓鼓地，几乎要哭了起来糌。
　　“你居然欺负我的未来媳妇，呜呜――我要揍你――”来人正是多日不见的混世小魔王――姬青玄。
　　端木琉和龙衣看到姬青玄和那个年轻人时，均不由自主地松了一口气――姬家的人，而且并无恶意，要不然也不会事先咳嗽一声了。
　　只是看到姬青玄一副愤怒拼命的样子，两人哑然失笑。特别是端木琉，被小家伙这样怒视着，忽然有些哭笑不得的感觉。
　　这眼神，分明就是情敌和情敌之间才有的眼神，可貌似……他们不应该成为情敌啊。小魔女压根就没喜欢过这个还穿开裆裤的小家伙。
　　小家伙是自作多情了楮。
　　“姬老头，尽坏我好事。”端木琉瞪了青衣人一眼，有些恼怒地说道。从其口吻来判断，两人熟络至极，就像一对多年未见的好朋友。
　　姬老头？龙衣狐疑地看一下这个年轻人，难道这个长得风华正茂，能迷倒无数美女的俊美男子，竟是姬家家主？
　　传闻姬家家主可是活了有近千岁啊。
　　“不要怀疑，他就是姬家家主，这个老头，明明一把年纪了，就喜欢装嫩。”脑海中传来端木琉的神念。
　　“没办法，要是我再不出来阻止你们，我这玄玄孙，就要找我拼命了。”姬青月低头看了一下义愤填膺的姬青玄，无奈地说道。
　　姬青玄愤怒地指着端木琉，恨恨道：“端木琉，你枉为妖尊，当日我将小姐姐托付给你，你却越俎代庖，违背江湖道义，夺我妻子，呜呜，你太坏了！”小家伙瞪着眼睛，想要作出一股愤怒的气势，却终究眼圈一红，最后哇的一声哭了出来。
　　“这……这……这让我怎么解释呢……”姬青玄一哭，端木琉登时手足无措起来，这是什么回事啊，自己怎么就成了越俎代庖，夺人妻子了？
　　“好了，别闹了。”姬青月拍了拍姬青玄的小脑袋，啼笑皆非地说道。
　　一双眼眸却落在龙衣身上，细细审视，双眸由起初的淡然，到惊异，再到“咦”的一声。
　　这世上能让姬家家主失声的事可不多。
　　“好一个破茧重生的地灵根，还有那火灵根看似斑驳，却有一股强大的气息，有些类似补天教的涅盘之火。”姬青月惊叹道。
　　活了近一千年的年纪，他几乎可以称得上是老古董了，所见的天才自然不少。可是像龙衣这种的，却还是第一次看到。
　　龙衣身上的地灵根，分明就是破茧重生的那种。苍穹大陆武者争斗不断，灵根被废的事时有发生，但灵根被废后还能破茧重生的，姬青月却是闻所未闻。
　　还有龙衣体内的火灵根，斑驳低级，但蕴含的火焰却是最高级的涅盘之火，这让姬家老祖宗怎么也想不到，这两种极端为什么会集中在龙衣身上。
　　“小姑娘，你叫龙衣，是吧？”姬青月和蔼地说道，眸光弯弯，俊脸一片温煦。
　　龙衣点点头，姬青月和紫仪同是人族领袖，但姬青月给人的感觉却是平易近人，宛如春风拂面一样，让人心生好感。
　　“这小子回家后，一直嚷嚷要娶龙姑娘，就连小朱回来后，也替他说话，当时听完他们说的那些话，我还心生疑惑，不过今日一见，老夫大开眼界。要是龙姑娘真看上我家小子，那我绝对是举双手赞成，这是这小子的天大福分啊。”姬青月笑着说道。
　　妖兽森林的事，他听姬青玄和朱伯说过，当日听到龙衣仅凭一人之力，就几乎毁去紫云观的焚天大阵，并且虎口夺食，从紫仪真人手下救下妖尊，夺得玄黄镜。
　　当时他是笑而不语，心底却一点都不认同。
　　一个九岁的女孩，怎么可能做到这些！
　　姬青玄的玄天镜毁在了妖兽森林，不过玄天镜虽毁，但器灵未灭，姬青月凭其逆天手段，重铸了玄天镜，并借助玄天镜，几乎重现了当日一幕。
　　然后，这个活了近一千年的老怪物，登时目瞪口呆起来。
　　姬青玄和朱伯当日所说的，非但没有夸大事实，相反，说得还很保守！至少他们没有看出破茧重生的地灵根，还有补天教的涅盘之火。
　　这小姑娘前途不可限量啊，假如真的看上混世小魔王，那也是混世小魔王，姬家的福分啊。
　　不过――从玄天镜重现的画面，她舍身救下妖尊，并且从其眼神看，貌似……貌似他的玄玄孙，没有多大机会。
　　“老姬，你少打小魔女的主意。”端木琉双眼一瞪，凶狠地说道。
　　姬青月皱皱眉，不满地说道：“端木啊，说了多少次了，别喊我老姬，老姬，多难听啊。你看我，丰神俊朗，哪里有一点苍老的样子？”
　　端木琉冷哼一声：“我喜欢，我就叫你老姬，怎么，难道要我倒过来，叫你姬老？休想！”
　　姬老？
　　龙衣听成了基佬，险些噗嗤一声，笑了出来。
　　“哼，端木，等你伤好了，我们早晚要做过一场！”姬青月冷哼一声，显然对端木琉的称呼非常不满。
　　“谁怕谁。”端木琉慷然接下挑战。
　　“端木，有几句话我必须要对龙姑娘讲，我希望我们对话的时候，你不要插嘴。有些选择，我想听听龙姑娘的真实想法。”姬青月忽然一改嬉笑之色，神色凝重，缓缓说道。
　　“好，你自便。”端木琉点点头，这老头找他们，当然不会是叙旧这么简单。
　　“龙姑娘，有些话，今天我必须要得到答案，方能做出最终的决定，所以你一定要考虑好，慎重回答。”姬青月转头望向龙衣，缓缓说道。
　　“姬家主请说。”龙衣点点头，神色清寒，脸上并没有太多的变化。
　　看到龙衣一副清寒冰冷，风轻云淡的模样，姬青月不由点点头，心头升起一股由衷的赞赏。
　　妖孽啊，才仅仅九岁，就已经有这种泰山崩于前而色不变的胆识和气度了，心头对龙衣愈发重视了。
　　“你此去，是要随妖尊去妖界大陆吗？”他问道。
　　“不错。”龙衣点点头。
　　“如果是朋友之谊，千里护送，老夫没有半点意见，甚至还深深佩服龙姑娘的仗义行为。现在老夫想问的是，你与妖尊，是朋友，还是比朋友更进一层关系？”姬青月声音忽然一凝，双眸紧紧望向龙衣，不放过她脸上一丝一毫的表情变化。
　　端木琉和姬青玄此刻都竖着耳朵，全神贯注地等待着龙衣的答复。
　　端木琉虽然有信心，但在未得到确切答案前，还是万分紧张。他和小魔女虽然有那种心心相印的感觉，但彼此都没有捅破这层纸。
　　姬青玄握紧拳头，胸/脯不停地起伏，一双大眼睛紧张又期盼地望着龙衣。
　　这是他认定的未来媳妇啊，可千万不要被那头可恶的大尾巴狼半路拐跑了！姬青玄不停地祈祷，同时用凶狠的眼神，恶狠狠地警告着端木琉。
　　“是后者。”龙衣抬起头，清清淡淡地说道。
　　这大出姬青月的意料，他以为龙衣还会稍作犹豫，毕竟女孩子都是害羞的，而他的问题，太过直接，太过单刀直入。
　　“哦？”姬青月扬了扬眉，眸中闪过一丝失望和无奈之色。虽说他已经预料到这个答案，但心底还是忍不住失望。
　　万年难见的一个人族天才，却要拱手相让给彼此仇视的妖族，这让人族领袖，情何以堪啊。
　　端木琉咧嘴笑了起来，笑得像一朵花一样。龙衣没有任何迟疑，就坦诚回答，这让端木琉开心至极。
　　姬青玄则像泄了气的皮球，刚止住的眼泪险些又掉了出来，望着龙衣的眼神，变得哀怨和痛苦，仿佛被龙衣无情的抛弃和背叛一样，这让龙衣哭笑不得。
　　貌似对这小家伙，只有姐弟之情吧，还有他才仅仅五岁啊，满脑子怎么都是你情我爱的思想。
　　“好，那我问你第二个问题，倘若人族与妖族开战，届时你会站在哪一边呢？”姬青月再问。
　　龙衣想了想，道：“人妖两族大战，我不会去参与。但若妖族势弱，妖族大陆被侵，我便会出手帮助妖族。”既然决定和端木琉在一起，那么妖族大陆便是她的家园。若有人侵略她的家园，她会毫不犹地迎头痛击。
　　“可你是人族。”姬青月沉沉说道，颀长的身躯忽然散发出一股凛冽的气势。
　　他来此，和端木琉这个老朋友寒暄只是其次，真正的目的，便是来见一下龙衣这个奇才
　　！
　　毫无疑问，龙衣的前程不可限量，其修为甚至能超过他和端木琉。妖族有她相助，人族危矣。
　　而他作为人族领袖，自然要未雨绸缪，甚至要扼杀危险于萌芽之中。
　　这无关人品，这是作为人族上位者必须要考虑的事，人族领袖不能因感情用事，须知一个细小的差池，便会造成人族无可挽回的悲剧！
　　“是的，我是人族。可我龙衣信奉的是，人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必还击。姬前辈，在你眼中，人族是同类，而妖族是异类，但在我眼中，人族也罢，妖族也罢，都是生灵，并无差异。人族中有像前辈这样的刚正不阿的人，也有像紫仪这样的卑劣小人。妖族凶兽凶焰滔天，但也有心底善良之辈。所以，人族有正，邪，妖族也有；人族有善恶，妖族也有！而不是一个种族就是恶，一个种族就善！”
　　“至于人妖两族大战，究其根本原因，不过是上位者的私欲而已，我想大多数人族，大多数妖族，并不希望绵延战争。因此，人妖两族大战，与我无关！”龙衣望着气势越来越盛的姬青月，毫不畏惧地说道。
　　姬青月神色微微一震，龙衣这种见解，的确是真知灼见，他穷思了很久，心底很认同龙衣的看法。
　　人族有恶，要不然也不会有人间法律了，妖族有善，要不然他和端木琉两个互相仇敌的族群，也不会心心相惜，成为挚友。
　　但身在其位，有很多事都是身不由己地。
　　“龙姑娘，或许你说的对，我也很想终结两族的战争。但两万年的仇恨，都是用血和骨堆成的，就比如我们姬家，镇守西河海，扼守人族通道，近一万年的家族历史，毁灭三次，每一次都是一笔笔血泪。老夫虽然能看淡这仇恨，但家族子孙却不能看淡。人族其他门派，或者世家，更是如此。端木兄，你们妖族也是吧。纵然你我有心罢战，但可能做到吗？”说到这，姬青月忍不住苦笑一声。
　　端木琉苦笑着摇摇头，龙衣的这番见解和慕容云不谋而合，只是两族两万年的仇恨，岂是一朝就能消弭地。
　　“还有第三个问题――”说到这，说到这，姬青月忽然一扬手，一道光华笼罩住他和龙衣，他们的对话，竟然连端木琉和姬青玄都听不见。
　　“苍穹大陆有传言，人妖殊途，若在一起，必遭天谴。或许，你会认为这是一句戏言。但我要说，倘若你真的和妖尊在一起，那么日后，你便会日日夜夜受到妖气侵入，妖气与你体内的人族气息冲突，日夜纠缠，每发作一次，你便会痛苦不堪，直至妖气全部吞噬你的人族气息，而到时，你便沦为妖兽，而且，与之随之消失的，还有你的神智！”姬青月缓缓说道，神色凝重无比。
　　“这并不是危言耸听，而是姬家曾发生过这样的事。姬家一名女弟子喜欢上一名妖族，当时我心软，就让他们在一起，但谁知竟酿成了悲剧，成为了一头浑浑噩噩的妖兽。”姬青月说到这，眼眶微微发红，显然那名女弟子，与他的关系匪浅。
　　“所以，不管是大义，还是个人原因，我都不希望你和端木琉走在一起。”姬青月静静地望着龙衣，等待她的回答。
　　这段记忆，是姬青月人生中最惨痛的一段记忆，甚至都不愿意回想。
　　龙衣沉默了一下，人妖殊途的诅咒，她并不是第一次听说，杨云出和舞飞雪的悲剧就是最好的例子。
　　但人妖真的就不能在一起吗？
　　看到龙衣虽然没有回答，眸中的执着和坚定，却是不言而喻。姬青月微微叹息，忽然一扬手，撤去了四周的屏障，转头对一旁如临大敌地端木琉，轻叹一声。
　　“端木兄，我先带龙姑娘去看一个地方，些许时间，很快就回来。”说罢，拉着龙衣，看似随意的往前迈一步，但下一刻，身影竟出现在百丈之外。
　　缩地成寸，这是人族最难修炼的法术之一，练到大成时，比什么御剑飞行要快得多。
　　端木琉脸色铁青，有心阻拦，但奈何现在她只有筑基修为，与全盛的姬青月相比，实在差得太远。
　　只能眼睁睁地看着姬青月拉着龙衣远去，好在姬青月的人品，他还是信得过的，并且姬青月有意无意地将姬青玄留在了这里，让他安心。
　　姬青月和龙衣走后，就剩下姬青玄和端木琉两个人大眼瞪小眼的。
　　良久，姬青玄举起手，指着端木琉，恨声说道：“你无耻，你这个大尾巴狼。”
　　端木琉耸耸肩，嘴唇轻轻一抿，露出一抹淡然的笑。虽说有人吃醋，但她实在没必要和一个小娃争风吃醋啊。
　　“你说的没错，我就是大尾巴狼。”端木琉慷慨承认，她本就是狼族，这一点，必须承认。
　　姬青玄愣了一愣，全没想到端木琉会这么无耻。
　　“你都一千多岁了，比老祖宗的年纪还要大。都这么老了，何必要紧盯着龙姐姐啊，要知道她才九岁啊，九岁！你这样做，简直灭绝人性，无耻无尤！”姬青玄恨恨说道。
　　这下轮到端木琉愣了愣，她回答道：“妖族和人族不一样的好不好。在妖族中，一千岁正是年轻的时候，再者本妖尊风丰神俊朗，而且守身如玉，对小丫头一片痴心。喜欢上小丫头，这有何不可呢？”端木琉微笑着说道。
　　混世小魔王张口结舌不知道该怎么回答端木琉的话，想了一会，恨声说：“就是不好！这次你们要去西河海，西河海那边聚集了许多人族高手。龙姐姐要是跟了你，这一路危险重重，甚至还有陨落的可能。你说，你喜欢一个人，不是应该保护她，呵护她，为什么要将她置之危险呢？难道这就是你们大人所谓的爱吗？”
　　端木琉沉默了，混世小魔王的思维很简单，喜欢一个人就应该对她好，而不应该让她身处危险之中。
　　而自己呢……自认识小魔女开始，就貌似一直让她在生与死之间徘徊。
　　自己这么做，到底对不对呢？一时间，端木琉心头一片惘然。
　　“小家伙，你还小，有些事，和你说了未必明白。共幸福，那是爱，但有时候共生死，共患难，那也是爱。”端木琉沉沉说道。
　　她有心不让龙衣参与此行，但龙衣的性子他清楚，她改变不了她的决定。
　　……
　　龙衣只觉得周遭的环境飞速地向后退去，姬青月轻描淡写的一步，跨度却有几百丈，特别惊人！
　　原本离姬家有数百里之遥，不过半盏茶的功夫，就已到了姬家城堡前。
　　近距离观望姬家城堡，饶是见多识广的龙衣，都被眼前的一幕震撼。
　　这座历经万年岁月的城堡，城体比一座高山还要巍峨，古老厚实的城墙处处透着一股沧桑之意，城墙上，站着无数巡逻的守卫，从下方望去，只能看到一个小黑点。
　　“这便是我们姬家，扼守西河海通道，已经有一万三千余年。”姬青月望着巍峨的古堡，眸中露出复杂的神色，有骄傲，有缅怀，也有一抹淡淡的悲哀。
　　肩负起人族使命，姬家失去的太多太多，姬家的每一段历史，都充满着血与泪。
　　“我们进去。”姬青月伸出手，在身前划了一个玄奥的符，轻轻一点，一扇虚空之门形成，然后他拉着龙衣的小手，飘然进入。
　　两人进入后，虚空之门迅速消散，空气中至余一丝微小的法力波动。
　　下一刻，龙衣已出现在姬家城堡内，姬青月再度展开缩地成寸，只是一会的功夫，就来到一间装饰典雅的阁楼。
　　“这便是我弟子的房间。”姬青月站在阁楼外，远远望着，沧桑隽永的眼眸浮现出一抹沉重的悲哀。
　　姬青月带着龙衣，缓步踏入阁楼里。
　　阁楼花苑，开满了淡紫色的紫荆花，晚风一吹，紫荆花飞舞得满天都是，无数花瓣簌簌的落在姬青月和龙衣肩膀上。
　　行至花苑深处，姬青月的脚步终于停了下来，指着前方花海，声音凝重无比，沁着永远化不开的悲哀。
　　“你自己进去看吧。”他止住脚步，脸上弥漫着悲伤。
　　这段家族秘辛，被他严令禁止向外扩散，这座阁楼，也被他用秘法禁锢起来。数百年来，无人能踏足这里。
　　龙衣向前走去，漫天花海逐渐将她娇小的身影淹没，姬青月望着她娇小的身影，脸上露出一抹苦涩的笑意，嘴里喃喃道：“希望这样的悲剧不要再重演。”
　　龙衣进入花海内，漫天都飘舞着紫色花瓣，不过在花苑中央，却是一尘不染，漫天的紫色花海只在周围飞舞。
　　此地显然有法阵掩护，法阵中央，蜷缩着一头雪白的小兽。
　　它通体雪白，长相娇小可爱，但模样，却是龙衣从未见过的，它的耳朵尖尖的，有些像狐族，但尾巴细长却如豹尾，脖子处还有像熊族一样的“V”形白颈。
　　漫天花海纷纷扬扬，一股浓烈的悲哀充斥着天地。
　　“这花海，是那大妖所化。他与紫陌相爱，历经重重磨难，最后我只能无可奈何地同意。他们历经诸多困难，终于能走在一起，以为自此会幸福一生。哪知在一起后，紫陌的身体逐渐发生了变化，她体内的妖气越来越盛，起初还能压制，但到最后一发不可收拾，连老夫都无能为力。而且，每次妖气发作时，都会吞噬她体内的人族气息，更可怕的是，还会吞噬她的神智。”

　　☆、第一百零七章 互换灵魂

　　“每一次发作，她都会沦为凶兽一般，疯狂咬噬、攻击。而她的丈夫，那名大妖则死死抱住她，任她撕咬、捶打。”说到这，姬青月长长叹息一声。这两人若不是真爱，他又岂会同意。
　　只是天不遂人愿，人妖两族迥然不同的体质，一旦结合，便受到了最为严厉的惩罚。此等天地之力，纵然姬青玄站在武道巅峰，都无能为力！
　　只能眼睁睁看着最疼爱的弟子，一点点丧失神智，沦为妖兽，不，应该确切的说是凶兽。
　　没有半点神智，只残存野兽的凶残和戾气。
　　龙衣静静地望着沉睡的小兽，心里百感交集。这一人一妖的爱，并不输于她和端木琉，甚至还要更坚决。
　　“她丈夫呢？”龙衣轻轻问道，此地之看到女子所化的妖兽，但未见那名大妖楮。
　　“他……”阵法外传来姬青月苦涩的声音，“那漫天花海，便是他神魂所化。他不忍杀死自己爱妻，但又不能眼睁睁地看着自己爱妻化为凶兽，饱受着这种折磨。便殒身化为紫色花海，用自己的神魂让紫陌陷入永久的沉睡。所以你此时看到的紫陌，虽然是兽身，但还残余着一丝丝神智。只是她丈夫，却再也不存在……”
　　龙衣身躯轻轻一震，双眸复杂地望着这漫天飞舞的花海，以及那头酣睡的小兽，一时间竟然茫然无措，头一次对她和端木琉的前程感到迷茫。
　　“你不要心存侥幸之理，我与妖尊修为相仿，紫陌的事，我穷尽千万方法，终结此事的最好办法无外乎两个，一个，便是如此，用大妖性命，铸成神魂，让深化妖兽之人陷入沉睡，等待后人找到办法将她唤醒。另一个办法，便是杀了凶兽，彻底了结这一段痛苦。”姬青月的声音悠悠传了过来。
　　“可是这两种办法，无论如何都无法让当事人接受，因为采取任何一种办法，势必要失去一个。紫陌的丈夫在考虑良久后，毅然选择了第一种。当时他对老夫说，‘姬前辈，我以神魂滋润紫陌，希望您能找到解救紫陌的办法，寻根究底，这一切，都是我害了紫陌。’”
　　“龙姑娘，现在你考虑的如何？”姬青月迈步走进法阵，双眸望着阵法内的小妖兽，声音充满着一丝苦涩之意。
　　龙衣望着姬青月，缓缓道：“这是一个无解的难题，无论最后结局如何，我们两人终究不能在一起。可是――”说到这，龙衣微微停顿一下，望着阵法内昏睡的妖兽，声音骤然变得坚定无比。
　　“我本就是逆天而生，人妖虽然殊途，但天大地大，未必就没有真正的解决办法。我们会去寻找解决的办法，直到白头！”龙衣淡淡说道。
　　龙衣虽然身材娇小，站在紫色花海中，尤其微不足道，但这时，威风倏然扬起，无数紫色花瓣竟然汇聚成一道道漩涡，围绕在龙衣周身。
　　一身红衣，目光凛然，周身漫天紫色漩涡飞舞，如梦如仙，这一刻，即便是姬家家主，都刹那间失神。
　　良久，姬青月长长一叹，他想说的，已经全部说了，至于结果会怎么样，且看天意吧。
　　右手轻轻一点，紫色花海渐渐散去，姬青月淡淡道：“我们走。”说罢，拉着龙衣的手，再度施展缩地成寸，神功，眨眼离去。
　　两人走后，阁楼再度恢复了宁静，不过花海却再度飞舞起来，围绕着昏睡的小兽，仿佛天地间有一双无形的手，在轻轻抚摸着小兽。
　　天地间，想起了一声微不可闻的叹息声。
　　……
　　姬清月带着龙衣，重又回到了端木琉的身边。当端木琉看到龙衣时，神色陡然一轻，上前一步，从姬青月手上抢过龙衣，然后上上下下打量龙衣，甚至动用了破妄之眼。
　　“老姬，你要是敢打我端木老婆主意，我一定不会与你罢休的！”端木琉恨恨地说道，好在破妄之言查探下，龙衣并没有任何异状。
　　听到端木琉充满威胁的话，姬青月却没有动怒，相反用一种奇异的眼神望着端木琉。
　　端木琉被他这种眼神看的发毛，不由后退两步，两眼一瞪，问道：“老姬，你这是干什么，这种眼神是什么意思？”这该死的老货，不会对自己有意思吧，趁自己受伤就想蠢蠢欲动？
　　“没什么，只是羡慕你。”姬青月叹息一声，不过要是他知道此刻端木琉心中所想的，恐怕会忍不住上去海揍端木琉一顿。
　　他说的羡慕，自然是指端木琉能得到龙衣的芳心。
　　“那是自然，本妖尊是何人……”正要洋洋得意自吹一番，身旁却射来一道凌厉冰冷的眼神，顿时让她止住口。
　　“龙姐姐，我认真地问你一句，我还有机会吗？”姬青玄上前两步，小脸一副伤痛之色，双眸却又充满一丝希冀，小心翼翼地问道。
　　“这……”龙衣皱了皱眉，换做其他任何人，龙衣都会毫不犹豫地拒绝这份错情。可是姬青玄只有五岁啊，五岁的小孩子懂什么呢？要是贸然拒绝，或者将话说的太过决断，那会不会从此对姬青玄幼小的心灵予以重创呢？
　　“青玄，有时事你还不明白，感情的事并不像你想的这么简单。”龙衣轻轻说道。
　　“我懂，我怎么会不懂。”姬青玄握紧双拳，大声说道，“我从第一眼看到你，心里就莫名地跳动起来，对你更是有一种说不出的亲切感。我从书上看到，这种感觉就是一见钟情，不会错的。”小家伙很肯定地说道。
　　“这一定就是一见钟情，因为我没有在其他女孩子身上产生过。”末了，姬青玄又重重地加了这一句。
　　“小子，你那是好感，并不是爱情。”端木琉翻翻眼，忍不住说道，同时嘴巴朝姬青月努了努，示意他阻止一下混世小魔王。
　　哪知姬青月转过头，做出一副欣赏风景的仪态，神情悠然自得。
　　“我不是小孩子了，我已经懂得区分好感和一见钟情了。”姬青玄气鼓鼓地回道。
　　“哦，那你说说，什么是好感，什么是一见钟情？”端木琉目光一闪，似笑非笑地说道。
　　看来是时候给这小家伙是上上启蒙教育了。
　　“很简单啊，你对龙姐姐的，那只是好感，而我对龙姐姐的感情，那就是一见钟情。”小家伙小手一挥，很有气势地说道。
　　“％……％￥”端木琉一阵无语，就连一旁的姬青月也无可奈何地笑了。
　　“老祖宗，你就忍心看着这个大尾巴狼硬生生拆散一对金童玉女，我是你的玄玄孙娜。趁那个大尾巴狼身受重伤，你就一巴掌拍飞他，好不好，把龙姐姐解救出来。求您了，老祖宗。”混世小魔王一把鼻涕一把泪地抓着姬青月的衣袖，深情并茂，眼泪滂沱。
　　端木琉看的目瞪口呆，龙衣则是无可奈何地摇摇头，姬青月举起手，摸了摸姬青玄的小脑袋，苦笑着。
　　“好了，青玄。我们回去吧。”
　　要是再不把小家伙拉走，他都不知道该怎么收场了。姬青月一把拉起姬青玄，朝前一迈，下一刻，身形出现在百丈之外。
　　“老祖宗，你不能棒打鸳鸯啊！”姬青玄的嚎哭声立刻充斥天地，那声音简直就是惊天动地，和小囡囡有的一比。
　　“老祖宗，我还是不是你的亲玄孙玄子，您怎么尽帮外人，不帮我呢……”
　　“老祖宗，你实在太过分了，我要告诉祖奶奶，说您……”
　　“住嘴！”这时，姬青月终于忍不住，一道光华闪过，再度封印了混世小魔王的嘴巴。
　　“妖尊，龙衣，此次紫云观联合人族大陆众多大教，已堵住西河海，每一个经过西河海的，都要仔细盘查。姬家有一密道，不过只能传到西河海的一处小岛，从这座小岛到妖族大陆，依旧路途遥远。妖尊，龙姑娘，你们此行困难重重，务必要小心。”姬青月的声音飘然传来，一道金色光芒破空飞来，落入龙衣的手掌之中。
　　龙衣摊开手掌，一枚金色的符出现在手掌中。
　　“空间符！”端木琉惊呼一声。这空间符非常珍贵，且定位要非常精准，制作起来必须要数位元婴高手合力炼制，耗费的材料更是无数。
　　即便妖尊，也有些动容。
　　这空间符应该是可以直接传送到姬家的海底通道。
　　“老姬，此恩本王日后定当厚报！”端木琉抱拳，朗声说道，双眸闪烁着感激的光芒。
　　“说了多少次，别叫我老姬……倘若此次你若不死，日后我们在人妖两族战场好好切磋一番！”姬青月的声音再度传来，随即杳杳无踪，显然已经真正远去。
　　“小魔女，我们也走吧。”端木琉深吸一口气，示意龙衣捏碎空间符。
　　龙衣点点头，双眸望了一眼前方巨大的城堡，姬家的这份情，她承下了！
　　右手猛然用力，一
　　道金色光芒乍然出现，包裹着龙衣和端木琉，随即两人的身躯缓缓消失不见。
　　下一刻，龙衣和端木琉就处在一个黝黑的通道中，四周冰冷寂静，空气中却充满一股潮湿的味道。
　　“这应该是西河海的海底通道了。”端木琉抓着龙衣的小手，轻声说道。
　　龙衣从储物袋中取出一枚古玉，古玉绽放出明亮的光芒，如同一盏灯光指引着两人前行。
　　通道很长，但还在两人已达筑基修为，所以这幽长的通道，并未花去两人多长时间。
　　约莫半天的时光，地势明显开始向上，通道内部也逐渐亮了起来。待两人再走一炷香的时间，终于走到了通道尽头。
　　“卡――”端木琉奋力推开一块巨石，顿时炽热的阳光刺激得两人下意识地闭上眼睛。
　　良久，适应了外界的光芒时，方才缓缓睁开眼。这时，两人走出通道，端木琉运用法力重新封住了通道出口。
　　这是西河海中一片常见的孤岛，岛上海风阵阵，巨树耸立，嘹亮的海鸟声不停地从远方传来。
　　“小魔女，想必这西河海已经被人族设立无数关卡，如果我们贸然出去，恐怕就会被他们撞见。不如我们乔装一下。”端木琉忽然眨眨眼睛，笑的非常神秘。
　　“乔装？”龙衣皱皱眉，“普通的乔装可瞒不过高级修士，要知一个人的外貌可以轻易改变，但自身的气质和气息却是无法掩饰的。”
　　以两人筑基修为，改变容貌是轻而易举的事，但自身的气息和气质，却是非常难以改变。
　　特别是龙衣一身清冷冰寒的气息，端木琉睥睨天下的邪傲，这又岂是区区易容之术可以改变的。
　　“我有一个办法，不过……不过不知道你愿不愿意。”端木琉忽然说道。
　　“什么办法？”
　　“妖族有一法，可以改天换地，脱胎换骨，就连自身气质都可以改变，让人难以察觉，不过就有那么一点……一点让人难以接受。”端木琉说道。
　　“有什么就快说，别婆婆妈妈的！”龙衣瞪了一眼，对端木琉在紧要关头卖关子，是非常的不满。
　　“好吧，我说，不过在这之前，我必须向你解释明白，省的以为我占你便宜。妖族中有一种奇异的妖兽，叫做天方兽，此兽攻击力虽然不强，但在妖族中，却鲜少有妖兽招惹。原因无他，这种妖兽可以轻易吞噬对方的神魂，并可以根据吞噬的神魂，转变自己躯体，几可一般无二地幻化成被吞噬的妖兽，这种变化，就连我，或者姬青玄都无法分辨。”
　　“当然，我们并不会吞噬对方的神魂，不过我们可以借助这个――”说罢，端木琉手掌中出现一枚淡蓝色的内丹。
　　“这是什么？”内丹上传来一阵腥臭的味道，龙衣后退两步，皱眉说道。
　　“这是成年天方兽的内丹，借助这个，我们可以互换灵魂。哦，说的简单一件，就是你的灵魂进入我的身体，而我的灵魂就进入你的身体。届时，互换灵魂的身体气息自然大变，到时再进行易容，就算是紫仪牛鼻子，站在你我面前，都认不出你我。”端木琉得意地说道。这枚天方兽的内丹，是他无意中得到的。
　　“你是说我们互换身体？”龙衣眸光异色一闪，缓缓问道。
　　“是啊，灵魂互换后，两人的气息本质自然就不同了，再进行易容的话，自然就天衣无缝了。”端木琉得意地笑着。
　　龙衣低头沉默，不得不说端木琉的办法很不错，这样可以神不知鬼不觉地混过一路盘查。
　　可是让她换成一个女人的身体，还是一头妖怪的身体，那很别扭啊。
　　“小魔女，别犹豫了，要知道不知道有多少人羡慕本王的身体呢……”端木琉得意地说道，其实她的意思是，这世上不知道有多少人，或者多少妖觊觎她的身体，如果可以夺舍的话，巴不得占据端木琉的身体。
　　啸月狼族，那可是妖族最高贵的血脉啊。
　　但落在龙衣的耳里，全然变了味道，“不知道有多少人觊觎本王的身体”，是不是就可以理解，不知道有多少女妖觊觎他，恨不得以身相许？
　　所以，小魔女尽情发挥魔女的本性，手段其中齐出，狠狠地胖揍了端木琉一顿。
　　“别打，待会灵魂互换后，我身体上的痛，你的灵魂能深切感受到，吃亏的还是你。”端木琉抱头，哀求道。
　　对于小魔女的暴行，越是反抗就压迫的越是厉害，唯一的办法就是讨饶。
　　不过让端木琉疑惑的是，她怎么就招惹上小魔女了？哎，女人心，海底针啊，真的是难以捉摸。
　　胖揍一顿端木琉后，龙衣心底的郁闷也就一扫而空。好吧，灵魂互换就互换吧，反正她和端木琉就已分不开，不分彼此了。
　　“我可以答应你，不过要约法三章。”龙衣的小脸微红，声音甚至有些羞涩，低声问道，这种表情很是罕见。
　　“哪三章？没问题，别说三章了，就是三百章，本王都答应你。”端木琉露出奇异的神色，小魔女脸上出现红晕，这可是稀罕的事啊，心底不由对这约法三章产生了浓浓的好奇之意。
　　“互换身体后，第一，你不能私窥我的身体，特别是隐秘之处。”龙衣伸出手指，轻声说道。
　　“这个……好吧……无所谓，不过本王却没有这方面顾虑，你要看本王，尽量看好了。”端木琉大度地同意了，虽然她对龙衣很有很有感觉，但龙衣才九岁啊，就像一个未熟透的橘子，皱巴巴的，谁会感兴趣啊。
　　妖王本就有幼女养成的计划，嗯，得那古代的十年差不多了。
　　龙衣狠狠地瞪了端木客流一眼：“第二，不到万不得已，不得动用我的秘术，包括玄黄镜，一切必须以我为马首是瞻，明白吗？”
　　玄黄镜、涅盘之火，还有龙泉剑，已经是龙衣的招牌法宝，相信紫仪牛鼻子已经将这些全部告诉人族修士，要是端木琉一时性起，动用这些法宝，就算易容再精妙，也会轻易泄露行踪，到时，就功亏一篑。
　　“好吧，我同意。”端木琉的声音弱弱的，有些无奈。说实话，她真的很想动用一下玄黄镜，甚至还想用在互换身体上的小魔女。
　　嘿嘿，要是她发现自己变成一头小狼，那会是什么样子的表情呢？她很期待，不过龙衣的约法三章又让她很沮丧。
　　“第三呢？”她垂头丧气地问道，小魔女的约法三章果然不好糊弄。
　　“第三，全程你都给我闭嘴，做一个哑巴。”龙衣缓缓说道。
　　端木琉身份尊贵，并长居处在高位，身上难免有一种颐指气使的气度，加之性格狂虐，一路前去妖族大陆，困难重重，能不说话，自然是最佳的办法。
　　“好吧。”端木琉的头垂地更低了，更加沮丧了。
　　原本是多少的机会啊，没有了小囡囡，没有了墨清影和慕容云，两人单独相处，如此良辰美景，她有太多太多温柔的话说给小魔女听。
　　但偏偏龙衣不让她说话，这让他如何忍受的了呢？
　　她甚至还想好，两人互换身体后，嘘寒问暖，相互恩爱。
　　现在，话都不能讲半句了，还嘘寒问暖什么呢？
　　“好了，既然你答应这约法三章，那我们开始吧。”龙衣看到这沮丧地妖尊大人，微微一笑。
　　“好。”端木琉咬咬牙，虽说小魔女的约法三章，让她大失所望。不过一路上总算会有一点收获的。
　　天方丹漂浮在两人中间，端木琉和小魔女手拉着手，并念动着端木琉传授的一段妖族秘法。
　　天方丹绽放出碧绿的光芒，随着那道光芒产生，龙衣和端木琉的神念猛然一动，再加上咒语的念动，神魂竟缓缓离开身体，飞出头顶。
　　要知道不管是人族还是妖族，神魂是非常脆弱的，即便是元婴修士，神魂也无法长时间离开身体。
　　不过天方兽是异类，天方兽天上擅长吞噬神魂，其内丹更能庇护离体的神魂，自然造物之奇妙，由此可见一斑。
　　龙衣只觉得身体轻飘飘地，仿佛幽灵一般，她深知可以扭头，看了一眼端坐在地上的身体，这种感觉非常奇特。对面的端木琉也是一样，不过她的身体看不出形体和相貌，和龙衣一样，只是一道淡淡的光芒。
　　天方兽的内丹忽然爆发出一道强烈的吸力，龙衣的神魂和端木琉的神魂立刻被吸进内丹之中，然后像坠入漩涡一般，不停地旋转。
　　两人的神魂在旋转时，几乎完美地水乳交融。
　　要是此刻能看到端木琉的神情，一定会发现这货露出阴险且又得意的笑容。
　　切，互换身体只是其次，本王最重要的目的，便是这神魂相交啊！
　　简单地称，就是神交！传闻，只有那种恩爱到极点，并且在进行鱼水之欢时，并且达到最高潮的时候，才会有这种水乳交融的感觉。

　　☆、第一百零八章 端木琉的苦心

　　嘿嘿，现在不用再等十年，就可以达到这种水乳交融的地步。
　　妖尊大人心里甜蜜地这样想着，恨不得这样的时光长一点，甚至天长地久，永无止境。
　　不过漩涡在旋转数百周的时候，那股吸力忽然一松，接着龙衣和端木琉的神魂不由自主地跌落出去，只觉得身后有一股吸力，神魂不由自主地倒飞出去，然后落入身体中糌。
　　龙衣睁开眼睛，看到自己穿着白雪一样的衣服，就知道两人的身体已经互换成功了。
　　对面，端木琉睁开眼，正朝龙衣挤眉弄眼，一副开心的样子。这种表情，若是丰神俊朗的妖尊大人做出来，自然风情无限。
　　只是由一个九岁女孩，并且一直都是冷冷清清的，突然做出这种另类的表情，只能说要多滑稽就有多滑稽了。
　　龙衣望着对面的小女孩，这明明是她的身体，但此刻真真切切地站在她面前，不由产生一种荒诞的感觉。
　　端木琉张开嘴，正要兴奋地说些什么，忽然就听对面的小魔女冷冷道。
　　“莫忘了我们的约法三章。”
　　端木琉立刻像泄气的皮球，顿时萎靡起来，不过下一刻，这货对自己的身体感兴趣了，低头东瞄西瞄的，甚至还会用手在胸口上丈量什么的。
　　龙衣顿时有一种杀了这货的冲动，要不是对方那具身体是自己的，她早已不客气轰杀过去。
　　不过――龙衣淡淡一笑，她还是有办法对付这家伙的。
　　她俯下身，抓起地上的泥尘，然后“啪”的一声，涂抹在脸上。
　　原本英俊无比的女子，立刻变成大花猫一样。
　　“你……”端木琉顿时愤怒起来，堂堂一代妖尊，那是何等的俊朗风采，岂能这般“亵渎”？
　　“你什么你？现在只是脸上抹灰，你要是再敢动手动脚，我会做出更出格的事。你信不信我会在你脸上画一个乌龟，然后去姬家走一圈，让姬青月瞧一瞧，然后我告诉他，很久以前，我曾经偷过姬青月私藏的万年好酒，还有姬家宝库失踪的事，其实那小偷不是别人，正是本妖尊大人。”龙衣轻笑着说道。两人神魂交融后，龙衣摄取了一些端木琉的记忆，自然知道端木琉曾经做过的一些事。
　　这货虽然狂妄自大，自认风流倜傥，但正如她自己所说，一直守身如玉，从未和其他妖族女子卿卿我我过。
　　端木琉顿时气急，却又无可奈何，她和姬青玄虽然是好朋友，但也争了近一千年的，谁也不服谁。但现在，要是龙衣回去，脸上还顶着一个大乌龟……那还不如杀了她呢。
　　她甚至可以预见，玉清玄那个老货看到自己时，会露出那种非常非常欠揍的表情。
　　好吧，我投降。
　　苦于无法开口，端木琉举起手，妥协了，眼珠子却滴溜溜一转。龙衣能得知她的记忆，她自己又何尝不能得悉龙衣的记忆呢。
　　于是神魂一动，开始探息龙衣的记忆。可是甫一接触，端木琉的心头忽然浮现出一股浓浓的悲凉。
　　小魔女的童年几乎都是在灰色中度过，纵观小魔女的“一生”，全部是眼泪和屈辱，仅有的快乐和幸福，只在出生时和进入妖兽森林后。
　　不过――
　　忽然，端木琉感受到另外一股晦涩的记忆，不过那团记忆却紧紧锁着，仿佛两扇永远闭合的大门，任她如何感应，都无法推开这扇大门。
　　这是什么？端木琉又惊又疑，望向龙衣的眼神不由变得询问之色。
　　龙衣却默然不语，并不是她想隐瞒端木琉，但穿越重生之说，纵然她说给端木琉听，恐怕她都不会相信。她宁愿相信，龙衣是夺舍重生。
　　这些只会被误认，被认为荒唐之言，所以不提也罢。
　　“有些事，我想你会知道的，但不是现在。”龙衣思忖了会，缓缓说道。
　　“好。”端木琉点点头，目光有又怜又惜地望着小魔女，她不想说，自然是时间未到。小魔女承受了那么多痛苦，她端木琉发誓，今后再也不会让小魔女承受半点委屈！谁能想到，冰冷清寒的背后，竟会是如此血淋淋的记忆。
　　气氛稍稍有些凝滞，端木琉展颜一笑，打破沉闷的气氛，轻笑道：“那我们开始易容吧，嘿嘿……”说罢身躯一扭，龙衣原本纤弱的身体忽然发生了惊人的变化。
　　当然身体还是九岁小女孩模样，不过腰围明显要粗了好几圈，就连原本一张瘦削的小脸，此刻圆嘟嘟的。
　　从上到下，几乎都是一致！龙衣忍不住捂住眼睛，天哪，这端木琉居然将自己变成一个水桶腰。
　　前一刻，还是凛然冰寒的俏女孩，下一刻，竟了一个胖嘟嘟，性格张扬暴虐的胖女孩，两者差别迥然天地，就算是紫仪亲临，恐怕也看不出丝毫端倪！
　　毕竟，这种气质和容貌，和小魔女相差太多太多。
　　龙衣恨恨瞪了端木琉一眼，她没有端木琉玄奥的法术，但乔装打扮还是很在行的，再加上一身不弱的法力……
　　很快，端木琉变成一个冷漠的杀手，脸色漆黑如墨，一双眼眸冰寒清冷，脸颊上有一头从眉梢一直蜿蜒到嘴角的伤疤，更平添了几分狰狞之色。
　　前一刻，还是玉树临汾，傲然天下的妖尊大人，下一刻，就变成阴测测，冷意无限的墨衣杀手。
　　端木琉长大嘴巴，她很想说一句佩服，但奈何和龙衣约法三章，生怕又被龙衣抓住把柄，要知道前面她说了几句，龙衣没找她麻烦，已是天大的恩惠了。所以她只得朝龙衣竖了竖大拇指。
　　两人不再耽搁，联袂一起朝着岛外飞去。
　　淡蓝色的海水不停地拍打着海岸，一串串海浪时不时地翻滚着美丽的浪花。龙衣和端木琉已达筑基修修为，两人御空飞行，朝着西河海西边疾速飞去。
　　与西河海的其他地方不同，这里天高云淡，海水鲜少吹起波澜，宛如一面蓝汪汪的镜子，连接着天地。
　　时不时有飞鸟掠过，海鸟声声长鸣。龙衣走在前方，一身墨衣，头戴一顶斗笠，整个人散发出阴寒的气息，端木琉则扭着肥/硕的屁股，豪迈无比地跟在龙衣身后。
　　约莫飞行一盏茶的时间，前方海域陡然飞来数道身影，看到龙衣二人时，冷厉地喝道。
　　“站住！”一名儒生手握着一把折扇，轻轻扇动，神色带着傲慢之色。他的身后站着五名年轻男子，从服饰上看，这些人都出自同一门派，神色倨傲。
　　“西河海现在暂不开通，还请两位朋友回去。”那名儒生拦住龙衣和端木琉，轻轻摇动扇子，冷漠地说道。
　　端木琉冷冷望了那名儒生一眼，双眸闪切着暴戾的神色。
　　儒心门，大齐王朝的一个大门派，不同于剑修，他们修炼的浩然正气，这种气罡颇是神妙。
　　不过儒心门虽然是大派，但和紫云观、姬家这等超级大势力相比，还是要差很多。此次儒心门就是受到紫云观召集，暂时管辖这片海域。
　　若是妖尊全盛的时候，这等小角色，一巴掌就能全部解决。
　　不过现在嘛，解决他们固然可以，但容易打草惊蛇。
　　“海域被封，我怎么不知道？”龙衣用沙哑的声音，略带一丝惊异，问道。
　　那名儒生皱皱眉，并未回答龙衣的问题，而是从怀里掏出一副画像，先是看了看端木琉，然后冷冷对龙衣说：“摘下你的斗笠。”
　　龙衣身躯蓦然不动，指尖缓缓有一抹淡红色的光芒闪烁，不过最终她还是按捺住心中的杀机，缓缓摘下斗笠。
　　“两人年纪虽然相仿，但相貌不同，并且气质截然不同于我们要找的人。”儒生低声自语，确认两人不是他们要找的人时，不耐烦地挥挥手。
　　“海域被封，赶紧回去吧！”
　　“西河海向来自由，我从未听说过海域被封的事。还有，这片海域纵然需要管理，那也是姬家的事，什么时候你们说了算？”龙衣阴冷地说道。
　　那名儒生一愣，继而双眸闪过一丝阴狠之色。
　　“小子，我们儒心门做事，岂容你们质疑。我给你们三息时间，若不赶紧离去，休怪我们下狠手了。”那名儒生冷笑着说道。
　　“一！”他冷冷喊道，身后的同门脸上露出冰冷的笑容，望向龙衣和端木琉的眼神，有些竟带着一丝残忍的笑意。
　　儒心门，虽然号称是儒士入道，修炼浩然正气。但修炼的法门只不过是一种途径罢了，最终追求的，便是至强的力量。
　　这些人，把守这片寂寥的海域，本就显得非常无聊。既然这两个家伙不识趣，那不妨拿他们两个练练手。
　　别说没给过他们机会，大师兄可是给了三息的时间。
　　甚至两名同门彼此交换了一下眼神，那意思是说，就算他们两人再三息时间内离开，他们仍旧会出手。
　　并且要比一比，谁杀的速度快！
　　大师兄说给她们三息时间，但没有说他们就此放过这两人了！
　　“二！”大师兄冷漠地说道，眸光闪烁着一丝戏谑的光芒。
　　虽然这两人的修为不凡，已达到了铸就修为，但自己这一方，可是有六个筑基修为。六对二，胜券自然稳稳在握。
　　当然，除了满足心头无聊的情绪外，最重要的，儒心门的一众师兄弟想借此机会，打一打秋风。
　　要知道经过此途径的人族修士，多数都是去妖族大陆交易的。虽然两族征战连连，彼此视为仇敌，但仍旧有不少人族或者妖族修士，偷偷来往两族，通过交易，获取惊人的暴利。
　　这两人年纪轻轻，就已达到筑基修为，特别是那名年轻人，神情冷漠阴寒，显然不是普通之辈。
　　这样的人，极有可能是来往人族和妖族大陆交易的，身上所携带的东西定然价值不费。
　　“二”字话音刚刚落下，龙衣和端木琉微不可闻地叹息一声，然后缓缓转过身，显然并不想与儒心门的人发生冲突。
　　众人见状，眼眸中戏谑的光芒更加浓烈，戒备之心也淡了不少。
　　就在这个时，原本已经转过去的两人，忽然心有灵犀地同时再度转过身来，双手一扬。
　　龙衣抖出的是一座漆黑的小塔，正是端木琉从玄黄镜中获得的魔塔。端木琉甩出十五朵涅盘之火，这已经是小魔女极限。
　　两人不出手则已，一出手就是至杀绝招。
　　儒心门的六名弟子，正笑意盈盈地望着两人，戏谑的眼神就如猫捉耗子一样，但谁能想到他们眼中的耗子，竟会是两头猛虎！
　　而且，此刻猛虎正朝他们发出最为猛烈地攻击！
　　儒心门的弟子大惊，但是龙衣和端木琉的出手太快，一个是妖界之王，一个是佣兵之王，下手绝不留半分情。
　　雄鹰搏兔，亦用全力！
　　火焰猛然炸裂开来，魔塔轰然坠向他们，一时间，儒心门众弟子所在的地方充斥着滔天的煞气。
　　儒心门的弟子不过是区区筑基，此番小魔女和端木琉联手，就是元婴修士都很难抵挡。他们甚至连惨呼声都没有发出，整个身体便被火光吞噬，神魂被魔塔吸收。
　　只是一瞬间的功夫，海面上就已风平浪静，宛若什么都没有发生过一样。
　　“真是找死。”端木琉冷漠地说道，此刻周围除了他和小魔女外，并没有第三个人，因此倒可以开口说话。
　　“不过这终究是麻烦，他们师门相信很快就会发现这几人失踪不见，而且这里海域全部被封锁，我们想过去，很难。”龙衣冷冷说道，眉宇紧紧攒着。
　　“要不然……”端木琉忽然眼睛一亮。
　　“我有个办法，那几个家伙的神魂不是被你的魔塔吸收了吗？我们可以用天方兽的内丹，吸收他们的神魂，然后度入我们的身体。这等已经破碎的神魂进入我们的身体，非但不会对我们造成伤害，反而会增加我们的修为。我们吸收了他的神魂，自然可以模仿他们的气息，几乎可以做到一般无二。以儒心门弟子的身份，横渡西河海，这一路应该不会有太大问题。”端木琉得意一笑，若是原来的身体，这一笑当真是魅力无限，只是现在，仰起一个胖嘟嘟的脑袋，扭着没有曲线的水桶腰，当真……当真非常滑稽。
　　“也好。”龙衣点点头，能兵不血刃地进入妖族大陆，那自然是最好的办法。
　　“好，我们现在就做。小魔女你将那些神魂释放出来。”端木琉一抖手，天方兽内丹再度浮现而出，不过此刻不再是碧绿的颜色，而是呈现一种妖冶的红色。
　　天方兽的内丹妙用无比，呈现绿色时，可以庇护离体的神魂，呈现妖冶的红色时，却可以吞噬神魂！
　　龙衣将魔塔中的神魂释放出来，那些儒心门弟子的神魂甫一出来，就慌慌张张地想窜向天空，逃遁而去。
　　对修真者而言，身体毁灭，神魂尚有一息，并不是真正的死亡，只要在一定时间内夺得适合的身体，并
　　进行夺舍，那就可以“死而复生”。
　　“给我收！”端木琉催动内丹，顿时一股无形的吸力，宛若漩涡一般，朝着四方席卷而去。
　　这股吸力，只对离体的神魂有效，只要神魂在体内，就不会受到任何影响。
　　六道飞向不同方向的神魂，立刻被强大的吸力拉扯地往下坠去，那些神魂虽然淡薄，但依稀可以见到他们的面部，此刻脸上布满了绝望和恐惧。
　　龙衣神色清冷，眸色无喜无忧。胜者为王，败者为寇，自古以来，都是这个道理。倘若此次是她和慕容琉输了，恐怕下场会更加悲惨。
　　六道神魂被吸入天方兽内丹中，妖冶的红色再度转化为碧绿之色，端木琉笑意盈盈地说道：“现在，我教你一篇融合神魂，提高法力的口诀，你跟着我往下念……”
　　端木琉说了一段玄奥复杂的口诀，龙衣跟着她一字一句地念下去，当龙衣掌握这段口诀时，端木琉右手一扬，一道淡绿色的神魂，飞向龙衣。
　　龙衣念动口诀，嘴巴张开，便将那道经天方兽吞噬后的神魂，一口吞下，然后盘膝坐在海面上。
　　那道神魂进入身体后，经过法力催动，立刻化为一道精纯无比的法力，游走全身，龙衣能感觉到端木琉本是伤痕累累的身体，在这一刻，竟有着一些明显的改变。
　　要知道，端木琉受创程度，已经到了非常严重的地步，就算是服用万年灵泉等天才地宝，都无济于事。可是人族修士的神魂，却能有效改变她的伤势。
　　其实这并不难理解，天才地宝虽然蕴藏着磅礴的灵力，但这种灵力一旦被吸收入体内，便需要修士去吸收，并淬炼。但神魂却不同，本就是经过修士千锤百炼，精纯无比，吸入体内的话，几乎不用去淬炼。
　　这样，端木琉的伤势自然就会好的很快。
　　当日在秘境之中，端木琉曾展开血祭之法，在很短的时间内就几乎恢复全部的伤势，也是这个原因。
　　按照这道理，万妖同殇后，端木琉依旧可以施展血祭之法，不过她却没有这么做……想到这，龙衣凝眸朝端木琉望去。
　　端木琉似知道她的心意，淡然一笑：“不错，我若施展血祭之法，就可以早早恢复伤势。当然，这血祭之法，玄奥无比，唯有妖族至尊才可以修炼。倘若这种秘法流传出去，则整个苍穹大陆就会陷入混乱之中。而我传给你的这段秘法，就是脱胎于血祭之法。小魔女，我知道想想问我为什么不施展这血祭之法来恢复伤势。一来，当时，我受伤太重，甚至比当日妖兽森林遇到你时，还要严重的多。若真要血祭，恐怕非一城池，数十万人族方才可以！当然，这只是普通人族，如果是修士，则只需数万。但我端木琉虽然身为妖族，却不是嗜杀之辈。”
　　“再者人族普通人，何其无辜，我端木琉纵然落魄，还不至于要血洗这些普通人。至于门派，以我当时受伤程度，哪还有法力血洗一个门派。”端木琉笑着解释道。
　　“一些大门派自然不行，但一些小门派却是可以，你当日明明可以求助于我。你了解我这个人，我做事从不求大义，只顺自己的本心。倘若这些门派为非作歹，罪恶滔天，我下手绝不会容情。而一路走来，这样的门派并非在少数，你为什么不让我帮你？”龙衣神色逐渐冰寒，双眸紧紧望着端木琉。
　　西河海被封锁，以龙衣和妖尊此刻的实力，想要突破，风险着实不小。可是如果在路途上，血洗数个恶名累累的门派，那么端木琉的伤势，就算不能恢复到全盛时期，但七七八八应该没问题。
　　一来，可以除恶务尽；二来，可以恢复妖尊的伤势，这种两全其美的办法，妖尊为什么不去做？！
　　要说妖尊是个心善之辈，同情那些恶名累累的门派，龙衣绝不会去相信！至于不血洗人族普通人的原因，那是因为妖尊的高傲，他不屑这么做！
　　妖族的对手，只是人族修士，并不是整个人族！相反，人族也是如此！这是端木琉和姬青月两大高层达成的共识。
　　虽然不能停止两大种族的大战，但至少可以做到免伤无辜。
　　“还不简单嘛，你毕竟是人族，虽然那些门派罪有应得，不过我们一路血洗，以紫仪那阴险小人，必定会捏造事实，大肆渲染。届时，你我就是杀人不眨眼的魔头，人族真正共同的敌人！我是无所谓，但你的根，在人族。”端木琉缓缓说道。
　　龙衣的身躯猛然一颤，冰冷的眼眸中蓦然涌起一抹淡淡的柔色。
　　人族，毕竟是她的根，倘若一路血洗诸多门派，以紫仪的手段，必定会将此事渲染地天下皆知。
　　而那时，自己就真正成了人族共敌，连一丝回转的余地都没有了。
　　而姬青月，恐怕那时，就不会和自己心平气和地讲那些话了，恐怕一见面就会痛下杀手！

　　☆、第一百零九章 万里逃亡

　　“人族，人族……”龙衣喃喃自语，脸上现出一片迷茫之色。
　　她虽然不属于这个世界，但并不否认，她依旧是人族，这种血脉归属感，是无法抹杀的。
　　端木琉说的，这里毕竟是他的根糌。
　　“好了，小魔女别多想了，我们就装扮成儒心门的人吧。”看到小魔女一脸惆怅，端木琉心中怜意大起，话题一转，悠悠说道楮。
　　端木琉身体一阵变化，就连服饰都发生了变化，身材颀长，颔下有几缕胡须，手中一把折扇轻轻摇动，赫然正是那名儒心门的大师兄。
　　龙衣身躯也发生了变化，穿穿与儒心门大师兄一样的服饰，脸色阴沉，沉默寡言，正是大师兄身后的五个人中的一个。
　　端木琉轻轻摇动纸扇，回眸对龙衣灿烂一笑：“我们走！”
　　两人化为两道光芒，朝着西河海西边疾掠而去。
　　蔚蓝的海水犹如一面水镜一样，海水中时不时跃起一条条飞鱼，不过说来也奇怪，西河海中生灵无数，但没有一个是开化神智的。当然，大多数生灵集中在风平浪静的这段海域。
　　其他海域，空间破裂，罡风肆虐，就是元婴大能都鲜少踏足，更别说这些普通的生灵了。
　　一路上看到不少身穿儒心门服饰的弟子，他们看到端木琉和龙衣时，欠身一礼，脸上露出讨好的笑意，对端木琉匆匆而去，却不敢过问半分。
　　显然端木琉化身的这个大师兄在师门中的地位还是很高。
　　“小魔女，前方就走出儒心门的海域了，我们要小心。”端木琉逐渐放缓身影，神情有些凝重。
　　西河海何等辽阔，纵然紫仪真人齐集人族修士，都只能每个门派负责一段海域。
　　过了儒心门的海域后，便是另一大派，云天谷的地盘了。
　　云天谷，是俗家门派，擅长剑罡，也是人族一个超级门派，实力要比儒心门强的多，但比紫云观和姬家妖弱上几分。
　　端木琉和龙衣刚一踏足云天谷管辖的海域，数道身影飞速掠来，惊天的剑气凛冽逼来。
　　当看到是端木琉和龙衣装扮的两名儒心门的弟子时，为首的一名劲装青年，冷冷道。
　　“袁天烟，你不守着自己的海域，跑到我们这边做什么？”
　　端木琉吞噬了儒心门弟子的神魂，自然知晓云天谷在这片海域布置的详情。
　　脸上立刻浮现出一丝讨好的笑意，甚至腰也微微弯下，以示恭敬，道：“云师兄，听说你们海域出现了一头稀罕的紫贝兽，这凶兽虽然未开神智，没有内丹，但它的血肉对于我们修炼浩然正气，却大有裨益。这不，我和师弟不是要去抓捕那头凶兽嘛。”
　　端木琉在这名云天谷的弟子面前，矮了三分，但没办法，这个叫袁天烟的儒心门大师兄，平素就是个欺软怕硬的鸟/蛋。对比自己实力弱的，极尽欺凌，比自己实力强的，则阿谀奉承。要是端木琉强势面对云天谷，恐怕就会露出马脚。
　　端木琉的内心早就骂开了，娘的，要不是重伤未愈，不想节外生枝，就你们这几个小子，本妖尊一巴掌全部解决。
　　龙衣站在身后，面色冷淡，默然不语。
　　“紫贝兽？”那名叫云师兄的人扬了扬眉，神色微微有些诧异。他没有听到自己海域出现这种凶兽啊。
　　这袁天烟是如何得知的？
　　“袁天烟，你好大的胆子！还不回去守护你的海域！现在正值关键时刻，紫云观和一众高手已经在妖族大陆那片海域大打出手了，状况十分惨烈。万一我们一个疏忽，让妖尊逃了过去，那前辈们的苦心不就全部白费了吗？”云师兄厉声喝道。
　　端木琉则扬了扬眉，看来妖族那边收到了自己的讯息，现在已经大打出手了，这么说人族高手几乎全部集中在靠近妖族大陆的那片海域了？
　　“云师兄说的极是，不过听说妖尊受了极重的伤，而你我两片海域有多位元婴长老镇守，安全绝无问题。我想我离开一会，应该没有什么问题吧。”端木琉讪笑着，心里却飞快盘算着。
　　不知道镇守这边的元婴大能有多少个，要是没有的话，她就可以和龙衣大打出手了，一路血杀过去，不必这么小心谨慎，生怕惊动那些元婴大能。
　　龙衣站在她的身后，默不作声。其实她来之前和端木琉曾约法三章过。不过一路上龙衣遇到好几拨检查的人，但龙衣性格清冷，说话不会迂回拐弯，有好几次，差点都拔剑相向了。
　　到最后，还是端木琉出来打圆场，端木琉虽然性格狂傲，但在尘世间沉浮了一千多年，为人处世要比龙衣要强许多。
　　况且，端木琉现在极其享受这种角色代入。
　　反正丢人的是这个儒心门大师兄，又不是他！
　　“数位元婴长老镇守你我海域？”云师兄望向袁天烟的神色变得鄙夷无比，冷哼道，“之前的确是，不过就在今天清晨，妖族虎将军忽然率领妖族部队，不要命地进攻人族防线，人族联盟被迫抽调十几名元婴长老到前线。现在你我两片海域，的确有元婴长老，不过各一名而已。不过你有这种想法，怪不得你。哼，区区一个儒心门，怎能知道这些高层机密。”云师兄嘲讽地笑道。身后的云天谷弟子也跟着他一起大笑。
　　正要欣赏袁天烟和那名儒心门弟子勃然大怒的表情，熟知，对面的袁天烟忽然眼眸一转，眉开眼笑地说道：“是呀，云师兄说的对，这狗屁儒心门简直就是猪狗不如。且不说实力低微无比，师门从上到下，人品也是低劣不堪。云师兄，你们云天谷还招不招人呢，要不我和师弟改投你们门派？”端木琉温和地笑着，身子缓缓靠了过来，诚恳地说道。
　　.龙衣的身体不动神色地跟着端木琉。
　　云师兄陡然一愣，全没想到这个袁天烟竟会说这种话，要知道师门最大，袁天烟这种言论要是被他师门长辈听到，轻则逐出师门，重则废去一身修为！
　　“袁天烟，你还真是一个无耻的人。”云师兄背后的一名弟子，指着袁天烟大声骂道。
　　“那是，袁天烟本就是猪狗不如的东西……”端木琉一边笑着，一边朝云师兄靠近。
　　反正骂的是儒心门和袁天烟，和他端木琉有什么关系。
　　云师兄背负着手，冷眼望着“袁天烟”，心头更加鄙夷。
　　“云师兄，你看能不能为小弟通融一下……”前一刻还在低眉顺眼的“袁天烟”，在不动声色地靠近这名云师兄时，右手陡然朝云师兄的胸口一按。
　　“不可――”正要冷言拒绝这个无耻的“袁天烟”时，陡然间，一双软绵绵的手按在胸口上，只觉得胸腹一热，数道火焰从对方的手掌中窜入自己的身体。
　　惊变陡起，前一刻还在看热闹的云天谷弟子，全然没有反应过来。
　　端木琉的左手一扬，十五朵金灿灿的围成一个圈，将众人笼罩住，然后一片火海。
　　龙衣魔塔一抛，魔塔惊人的威势铺天盖地压下。
　　一息，只是一息的时间，这些高傲的云天谷弟子，在一瞬间全部陨灭。
　　神魂自然被龙衣和端木琉吸收，然后再如法炮制，装扮成云天谷的两名弟子。
　　就这样一路畅通无阻的前行，两人杀敌的手段既迅速，又狠辣，因此就连镇守这片海域的元婴修士都无法察觉到。
　　……
　　靠近妖族大陆的西河海海域，蔚蓝的海水被鲜血浸成鲜红之色，空气中充满了一股浓烈的血腥味道。
　　海域之上，数万人族修士结成一个法阵，法阵前，站着数名颀长的身影，其中一名身穿紫色道袍，面容苍老，正是紫云观长老。他的旁边，有一名白衣飘飘的中年男子，面色温润清癯，正是云天谷的掌门。
　　人族法阵对面，则是煞气冲天，数万妖众站在海域上，双眸血红地望着人族修士。妖众前，站着一名身材魁梧的强壮汉子，皮肤黝黑，手上抓着两把金色铜锤，强劲的手臂充满着一股爆炸之力。
　　“儿郎们，妖尊大人就在前面，待我们冲破这些讨厌修士的法阵，迎接妖尊回归！”虎将军大声喝道，将手中的铜锤猛然一撞，一道无形的波纹冲天而起。
　　“迎接妖尊回归，迎接妖尊回归！”身后妖族大军齐声大喝，声音轰然直冲云霄。
　　“诸位，注意了，妖族又要进行冲锋了！”紫云观的那名长老锁着眉，凝重说道。
　　“往各大阵眼投送灵石，开启阵法防护！”云天谷长老转头厉声喝道。
　　阵法中，数处地方传来嗡嗡之响，一道道惊人的灵气冲天而起，那些光芒在空中汇聚，然后凝聚成一道光幕，从天际垂下，牢牢护住人族修士。
　　光幕后的人族修士，均伸出双掌，按住光幕，将法力输送到光幕中，他们身后还站着数名人族修士，一旦这些修士的法力耗尽，他们立刻补上。
　　“儿郎们，冲！”随着虎将军振臂一挥，妖族大军顿时如潮水一样，朝着光幕蔓延而去。
　　妖族大陆上，颀长苍老的妖族长老，双眸一眼不眨地望着两军交战，他的身后，站着三名妖族大将，此刻神色焦急无比。
　　“长老，就让我们随虎将军一起出征吧，尽快破除这光幕，迎接妖尊。”一名妖族大将终于忍不住，上前说道。
　　“还不到时候，再等等。”长老挥了挥手，语气没有半点波动。
　　“可是……可是妖尊大人现在身处危险之中，容不得半点拖延……”三名之中玮一一名妖族大将是女性，一身火红的盔甲，包裹着曼妙的身材，面容娇俏，手握一把火红的长枪，周身散发出一股彪悍的气息。
　　“红鸾啊，若是你们四大妖族将军一起出手，不错，是可以撕破这个屏障。但人族修士那边，紫仪和姬青月都未出手，实力也有所保留。还有，纵然你们突破人族屏障，但也只有小部分妖军可以突破。以你们这小部分妖军，正大光明下，如果接应妖尊大人回来呢？”长老回过身，缓缓问道。
　　“这……”红鸾一愣，长老说的的确是一个大问题，以他们小部分人的实力，在人族有防备地情况下，的确无法突破人族防线。
　　而到时，人族修士拼死也不会让他们回到妖族大陆的。
　　“红鸾就是死也要救出妖尊大人！”红鸾咬着唇，清澈的双眸流露出一抹坚定的神色，更有浓浓的爱恋之意。
　　妖尊大陆，红鸾将军对妖尊大人的爱意，早就是众妖皆知了，只可惜落花有意流水无情。
　　“红鸾啊，莫要心急。我之所以要虎将军一个人前去，自有我的道理。这人族大阵虽然玄奥，但齐集我们所有妖族大军的力量，可以暂时撕开一个隙缝。而到时，我便会施展手段，悄悄送你们过去。”长老缓缓道，说罢，摊开手掌，一幕黝黑古朴的符出现在上手掌中。
　　“天机符！”三名妖族将军看到长老手中的符，忍不住失声喊了出来。
　　天机符，可是传说中的宝贝，可以掩盖天机，任对方神通如何广大，都无法感应到这边的举动。
　　“不错，这天机符虽然有些残破，但足以掩盖天机。待人族大阵被破开一丝隙缝的时候，你们便借助天机符，悄然潜入人族阵营，神不知鬼不觉地接应妖尊大人。待你们回归的时候，我便会倾尽全族之力，再度撕开人族法阵的缺口。”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　……
　　听到长老稳妥的计划后，三名妖族将军在再没有半点迟疑，齐齐领命。
　　这时，人族修士和妖族大军的战斗已经到了如火如荼的地步。当然，惨烈或许还说不上，毕竟一方只是防守，另一方却是不要命地攻击。
　　虎将军挥舞着金色铁锤，每锤动一下，天上风云变幻，一道道闪电就随着锤击，轰然落下。其他妖族大能各种神通，无数光华轰然炸裂在屏障上。
　　人族修士的法阵摇摇欲坠，但每一次却都能坚持下来。
　　“儿郎们，我们将所有力量集中在一起！”虎将军大声喝道，同时手中的金锤猛然一震。
　　“轰――”苍穹中，一道水桶般的紫色雷电轰然落下。
　　这时，万妖齐吼，有些甚至变幻出真身，各自施展最强的手段，然后这些攻击全部汇聚在一起，汇聚成一个点，犀利无比地撞向人族法阵。
　　“所有人族听令，将全部法力投入，不得有半点疏忽！”紫仪观的长老大声喝道，神色一片严峻。
　　众人都知道此刻到了最关键的时候，岂敢有半点保留，法力不要命的输入到法阵之中。
　　“轰――”汇聚妖族所有力量的光芒硬撼到人族法阵上，两股至强的力量相撞在一起，顿时整个天地摇动，能量光芒如烟花一般溅落天地。
　　轰隆巨响，但整个天地却似失去了声音，人族法阵原本坚不可破的屏障，这时出现一个细小的隙缝。
　　“就是现在，快！”妖族长老袖袍一挥，天机符立刻启动是，散发出一缕缕黑色光芒，将三人包裹住。
　　红鸾等人再不迟疑，在天机符的掩盖下，三道光芒悄无声息，却又以惊人的速度，电射向那道隙缝。
　　人族法阵虽然被打出了一个细小的缺口，但这时间非常短促，甚至一息世间都没有。虎将军等人倾力而为，现在法力未复，如何能把握住这一闪而逝的机会。
　　当然，也有人族高手留意到这个唯一的破绽，当即如临大敌地望着这个缺口，生恐有妖族会潜进来。
　　但随着隙缝缓缓愈合，妖族那边没有人强行突破进来，随着法阵愈合，人族高手这边，悬着的心终于放了下来。
　　妖族，看来有些没落了，这虎将军虽然彪悍，但实在是一个有勇无谋的莽汉，不足为虑。
　　不过谁也不知道，有三道气息悄无声息地潜入人族阵营，然后悄无声息地朝着西河海那边掠去。
　　三名妖族将军的实力本就高卓强大，此刻在天机符的配合下，真正做到了神不知鬼不觉。
　　另一边，法阵愈合后，虎将军见久攻不下，便令妖族大军停止攻击，恨恨地看着光罩里的人族修士。
　　“儿郎们，我们先去休息一下，待养足精神，看虎爷爷怎么敲碎这个乌龟壳！”虎将军摇摇头，大咧咧地说道。
　　“虎将军威武，一个人就将人族大军打得龟缩不出，屁股尿流！”妖族大军齐齐喝道。
　　人族这边，听到这些话，不禁气得翻动白眼。这叫什么话，要不是紫仪观命令只能防守，不能出击，岂容这头笨虎如此嚣张！
　　妖族大军那边，虎将军听到儿郎们的话，得意洋洋地回去了，只余一小波妖军在进攻。
　　双方激烈的斗争暂时告一段落，但谁都知道，双方都在酝酿着下一波攻击和防守，谁都不敢松懈。
　　……
　　离妖族大陆数千里的海域上。
　　此时端木琉化身的云天谷大师兄，一身白衣飘飘，容貌也十分俊秀，不过此刻如打沙包一样狂揍着身前的一个人。
　　那人身上穿着紫色道袍，竟是紫仪观弟子，一脸憋屈，险些要晕死过去。
　　这云天谷的人到底怎么了？只不过自己无意间说了一句得罪云天谷的话，这家伙先是舔着脸，说自己说的有理，然后大骂了云天谷一番，他那时候听得正爽，全然没有注意到这家伙悄无声息地靠近了他。
　　“云天谷上上下下全部都是垃圾，没有一个出息的人，哪有紫云观这么正义……”看着云天谷大师兄一脸唾沫，神情激昂地愤诉着，这名紫云观的弟子心中一阵阵舒爽。
　　天底下竟还有这样的人，对自己的师门不遗余力地抨击和检讨。
　　然而还没等他舒爽够，那名云天谷大师兄竟然毫无预兆地出手了，而且是雷霆出手，先机被抢后，自己全然没有半点还手的余地。
　　就这样，自己就像沙包一样，被揍得在空中不断飞舞。而那个可恶的云天谷师，则如蛆附骨地跟着。
　　其他几名紫云观弟子尤自沉浸在端木琉刚才一番义正词严的陈词中，待反映过来，就看到自己师兄，可怜地在空中不停地翻滚。
　　“师兄――”
　　众人大惊，这时，端木琉停下手，对着小魔女喝道：“风声，扯乎。”
　　这意思就是赶紧撤。
　　龙衣淡漠地看了这几紫仪观的弟，脚下一点，身形化为一道光芒，骤然朝远方射去。
　　端木琉也是如此，两人身形极快，眨眼将众人抛到了身后。
　　就听到身后，传来一声撕心裂肺的喊声：“云天谷，我与你势不两立！”听那声音，是那个被揍的不成样子的那名紫仪观师兄。
　　两人快速飞掠，龙衣看了一眼得意洋洋的端木琉，顿感有些无语。
　　这家伙貌似角色代入地有些上瘾了，先是找理由激怒对方，辱骂“自己”的师门，然后“自己”义愤填膺地控诉“自己”师门垃圾，在对方听的云里雾里，全无半点准备时，端木琉立刻痛下杀手。
　　现如今，这涅盘之火，运用得甚至比龙衣还要纯熟。
　　当然，如果可以斩杀，端木琉丝毫不由犹豫，不过此地离人族和妖族大战的战场越来越近，元婴修士的神念盘查也越来越严，所以端木琉这才放过紫仪观的这些人。
　　不过连她自己都没有料到，自己这番无意举动，却让几个人族大门派，产生了许多恩怨，甚至拔刀相向，当然这是后话了。
　　“离妖族大陆越来越近了，我能感觉到妖族的气息，还有我们的援军也快要到了。”妖尊笑着说道，一直紧锁的双眉，终于有了一丝松动。
　　妖族的援军，终于到了，不过会是谁来接自己呢，千万千万不要那头小烈鸟。
　　小烈鸟的泼辣劲，即便是她妖尊，都承受不了。况且，要是知道自己和小魔女在一起。
　　天知道会闹出什么样的事，端木琉无奈地这样想。
　　“妖尊大人――”这时，一道隐晦的神念忽然传入龙衣的耳中。
　　龙衣的神魂占据端木琉的身体，妖族三名将军以妖族秘法联络妖尊，竟鬼使神差地第一个让小魔女知道。

　　☆、第一百一十章 小烈鸟

　　“妖尊大人，能听到吗？我们感受到了您的气息，请您坚持一下，我们马上赶到。”那个声音在察觉到端木琉的气息后，声音异常喜悦。
　　“端木琉，援军到了，刚才还用神念联系我。”龙衣对端木琉说道沪。
　　端木琉脸上忽然露出了奇异的神色，道：“好，很好。不过小魔女哈……你听那个联系你神念的声音，是个男的，还是女的？”神色似乎有些惴惴不安。
　　“女的。”龙衣淡然回道，眼眸掠过略微有些忐忑的端木琉时，眸光一闪，却并未再说什么。
　　“糟糕，那头小烈鸟果然来了。”端木琉拍了拍脑袋，头疼地说道腹。
　　“小烈鸟？究竟是怎么回事？”虽然龙衣心性清冷，不过看到端木琉此刻的表情，还是忍不住问道。
　　这小烈鸟貌似是个女的，不对啊，刚才交神魂交换的时候，明明感应到端木琉还是单身一人，她对自己的感情忠贞不移，日月可鉴。
　　“那个……”端木琉搔了搔头，不知道从何说起的样子，“本王虽然一直孤身一人，洁身自好，但本王的容貌、仪度你也知道的……”
　　说到这，有些惴惴地望着小魔女，见后者并没有发怒的征兆，便重重松了一口气，继续说道：“本王虽然不喜欢其他女子，但架不住人家喜欢我。有些妖族女子，被本王严厉拒绝后，便也死了心，但有些，哎――”说到这，端木琉重重地叹了一口气。
　　“哦，这样看来，你还是被迫的，不过我怎么看，你都好像一副很开心的样子？”龙衣睨了他一眼，清冷地说道。
　　端木琉说的应该是实话，话说端木琉的容貌，绝对称得上妖惑天下了，若论帅气，他要是第二，就没人敢说第一。
　　这样的人，再加上高高在上的妖尊地位，可以想象仰慕者何其多。
　　“哪有，其他妖族女子，我都有办法打消她们的念头，可是唯独小烈鸟……哦，就是妖族的一名女将军，无论我如何说，如何做，都无法消除她对本王的痴心。哎，人长得帅，真是没办法啊。”末了，端木琉还故意叹了一口气。
　　看到端木琉露出那一副欠抽的表情，若不是顾及她占用的身体正是自己的，龙衣早就扑了上去，狠揍一顿，让她丫的这么自恋！
　　“让一个女人死心，还不简单？妖尊大人天资聪慧，手段超绝，若不真心想让对方死心，岂会没有半点办法？我看妖尊大人，其实心里还是不想断这份情吧。”龙衣淡淡一笑，故意这样说道。
　　“哪有！”端木琉立刻跳了起来，拍着胸脯道，“我发誓，为了这件事，我对小烈鸟不知道说了多少遍，费了多少口舌，可是还是无济于事。反正你现在占据我的身体，等会她来了，你就知道了。”
　　端木琉忽然淡淡一笑，露出极有兴趣的神色。
　　性格如火的小烈鸟，遇到清清寒寒的小魔女，不知道会发生什么状况呢？
　　忽然，他有些期待起来，刚好也可以趁这个机会彻底断了小烈鸟的心思。
　　两人联袂朝前方飞去，与远方迅速朝这边靠近的妖气汇合，约莫一炷香的时间，蔚蓝的海面闪电般飞掠来三道身影。前一刻，那些身影还在数百米外，下一刻，就已经出现在端木琉和龙衣身前。
　　“妖尊大人！”一道火红的身影，宛如一朵红云，以雷霆般的速度，陡然罩住龙衣的身躯，龙衣的肩膀更是被紧紧抱住。
　　“妖尊大人没事就好，担心死小红我了。”红鸾一脸激动，紧紧抱住了龙衣。
　　龙衣此刻虽然是云天谷弟子的模样，但神魂占据了端木琉的身体，以妖族特殊手段感应，自然不会认错。
　　“拜见妖尊大人，妖尊大人没事，是妖族之福。”另外两名妖尊，则弯下腰，恭敬地对龙衣说道。
　　他们都认为龙衣才是真正的妖尊，反倒是正主，则被晾在了一旁，暂时无人理会。
　　“咳，咳――”被红鸾这么火热地拥抱，龙衣赶紧强行推开她，努力地呼吸了一口新鲜空气。
　　“妖尊大人，对……不……起……”红鸾连忙松手，见到妖尊大人的脸色有些清寒，立刻后退一步，脸色讪讪，连忙解释道。
　　龙衣呼吸平稳后，目光望向站在她对面的那名女子，她身穿一红红色战甲，墨发随意的一扎，绑在脑后，身材曼妙矫捷，容貌娇艳俏丽，是一等一的美女。
　　“你就是小烈鸟？”龙衣问道。
　　“妖尊大人，您……您……喊我……小名……红鸾太激动了……谢谢你，妖尊大人……”红鸾一愣，随即激动起来，眼眶红红的，一副喜极而泣的样子，险些又要扑过来。
　　太兴奋了，她苦追端木琉五百年，一直无果，不过她秉承了红鸾族的坚持秉性，五百年来从未放弃过。至于妖尊，刚开始还耐心地和自己解释，到后来，干脆开始躲着自己了。
　　龙衣立刻后退几步，刻意地与红鸾保持距离，并且转移话题。冷冷道：“现在妖族和人族的战斗如何了？”
　　“启禀妖尊，虎将军正与那帮家伙对阵，不过可恶的人族采取了龟缩战法，只守不攻，现在战局呈现僵持状态。”另一名妖族大将终于找到了说话的机会，连忙回答道。
　　“你们进来时，有没有被人族发现？”龙衣望了望三名妖族大将的身后，见并无追兵，墨眉扬了扬，缓缓问道。
　　想必是这三名妖族大将采取了一些特殊手段，这才神不知鬼不觉潜入西河海，只是不知，能不能神不知鬼不觉地待他们离开？
　　“长老动用了天机符，再加上虎将军攻破人族法阵，虽然只有一瞬，但足够我们悄悄潜入西河海了。”其中一名妖族大将恭敬地回答道。
　　“长老说了，天机符只能维持两个时辰，我们回到人族法阵时，虎将军就会率众攻破人族法阵，我们借助法阵隙缝，回到妖族大陆。”红鸾回道。
　　“恩，那事不宜迟，我们赶紧走。”龙衣点点头，不错，瞒天过海，兵不血刃，这是最好的办法。
　　“不过我还有几位朋友，相信也被拦在了人族法阵前，届时需要一起带走。”龙衣嘱咐道。
　　虽然西河海盘查森严，但以慕容云的身份，横渡西河海应该不成问题。不过此刻人族和妖族大战，庇护法阵全天开启，慕容云想要穿过法阵，机会渺茫。
　　“妖尊大人的朋友，也就是妖族的朋友，我们拼死也要将妖尊大人和您的朋友，安全送到妖族大陆。”那名鹿族的将军恭敬地答道。
　　众人联袂朝妖族大陆方向飞行，三名妖族大将都已达到了人族元婴的水平，因此飞行起来的速度，比龙衣和端木琉快了不止一倍，并且在天机符的庇护下，躲过元婴高手的神念勘察，神不知鬼不觉地靠近人族法阵。
　　“这位小妹妹是……”飞行中，红鸾上上下下地打量端木琉，以她的神念一眼就看出了端木琉只是一个九岁女孩。
　　“我是……”正要找个合适的身份，好搪塞小烈鸟时，就听一个清清冷冷的声音从前方传了过来。
　　“她是我的老婆。”龙衣淡淡说道，唇角却微微上扬，露出一抹暖煦的笑容。
　　三名正全力飞行的妖族将军，闻言，脚下忽然一个踉跄，险些从空中摔了下去。
　　没听错吧，一向万花丛中不沾身，千年来，没有半点绯闻的妖尊大人，去人族大陆短短几个月的时间，居然就找到了老婆。
　　还有还是一个九岁的小女孩……
　　天，还有比这些消息更劲爆的吗？这消息传到妖族大陆，不知道要伤多少妖族女子的心呢。
　　嗯，眼前就有一个。
　　只见红鸾将军娇躯一颤，微笑的俏脸陡然僵硬住，笑容甚至还没来得及消散，就听她用沙哑、生涩的声音问道：“妖尊大人……您……您说什么？”
　　她一定是听错了，对，一定是听错了，红鸾将军心头还抱着一丝希望。
　　“君无戏言，本王岂会开玩笑。现在本王再次重申一遍，她便是我端木琉这一生最爱，也是唯一的老婆！”龙衣回头望了一眼分明有些欣喜过头的端木琉，清冷地说道。
　　声音虽然不大，但语气中的执着却是那么坚定。
　　“妖尊大人……”红鸾的声音苦涩无比，目光痛苦地望着端木琉，上上下下，左左右右打量，仿佛要将端木琉整个身体看穿。
　　妖尊大人为什么会喜欢上这个人族小女孩？虽然相貌却是一等一，清冷娇俏，但这身子还没有长开。你看，羸弱的身体，该凸的还没凸起，该丰满的地方，还是那么贫瘠。
　　妖尊大人怎么会喜欢上她呢？
　　另外两名将军思索了一会，则露出恍然大悟的表情。原来，原来妖尊大人一千年来洁身
　　自好，守身如玉，其真正原因，原来是喜欢小女孩，喜欢萝莉――
　　妖族大陆的妖兽们私下里曾有无数猜测，猜测妖尊大人并不喜欢女子，而是倾向于同类，甚至还有一些有鼻子有眼的消息，说是妖尊大人曾垂恋过虎将军……
　　现在这些谣言都不攻自破了！
　　“妖尊大人，她还是一个黄毛丫头啊，您……您怎么会喜欢上她……”红鸾尤自不可置信地问道。
　　“怎么，本王喜欢谁还要经过你们的同意吗？”龙衣两眼一翻，冷冷说道。
　　“这个……自然不敢……”红鸾连忙说道，接着咬了咬牙，继续道，“倘若妖尊大人喜欢的女子，比红鸾相貌出众，法力也比红鸾高，红鸾自然无话可讲。可是这个小黄毛丫头，何德何能，如何能得到妖尊大人的垂爱啊。”红鸾恨铁不成钢地说道。
　　纵然冒犯妖尊大人，这些话，红鸾还是要说，要大声地说。
　　要是端木琉找的女子，比红鸾出众，红鸾二话不会说一句。自己比不上人家，当然无话可讲。可是让她输给一个九岁女孩，她说什么不甘心。
　　“妖后，你也说说看？”龙衣轻飘飘跑地将这个问题抛给端木琉。
　　这丫的，小烈鸟一来，就成了一个闷葫芦，也不知道在亏心什么，难不成曾经做过对不起小烈鸟的事？
　　“哦，我啊……”见红鸾用杀人般的眼神望着自己，端木琉一脸苦笑。
　　小烈鸟的脾气他最为熟悉，她之所以一言不发，就怕弄巧成拙，激怒了小烈鸟。
　　按照妖族最传统的办法，若是有两个女子同时追求一个女子，即便其中一个女子失败，她也可以向对手提出挑战！
　　胜者，纵然仍旧有可能被女子拒绝，但总还有一份希望，但若失败，无论哪一方失败者，将再也得不到男子的垂青。
　　当然，女子一生，这种挑战机会只有一次！非到不得已的时候，谁也不会这样做。
　　这种规矩听起来有些可笑，但就是在这种规矩下，妖族传承了数百万年，强者生存，优胜劣汰，妖族一代又一代地变得更加强大。
　　这种规矩，纵然是妖尊，都不可以阻止！
　　红鸾是上古大妖血脉，龙衣这小身板能承受得住吗？
　　“目光闪烁，期期艾艾，分明就是未见过世面的黄毛丫头，你这种人，如何能配得上我们妖尊大人。”红鸾见端木琉躲避着不说话，眸中的不屑之意更加明显，嘲讽地说道。
　　“红鸾，你莫要欺负人，我便是妖尊的妖后，你要怎的！”端木琉见红鸾一口一个黄毛丫头，心头也有些火冒，再也忍不住，冷声回击道。
　　红鸾如何说她，她兴许还可以忍受，但这么说小魔女，她第一个承受不了。
　　“我要怎的？”红鸾双目喷火，愈发不待见身前这个小丫头，要是可以，她真想一张嘴，吐出一口三味真火，将这可恶的丫头烧成灰烬。
　　就这个小身板，能配上的威仪无比的妖尊大人吗？
　　“要不是事关重大，此时无暇理会你，不然我会向你提出挑战，以妖族最古老的族规，和你进行决斗。”红鸾起伏着胸脯，恨恨说道。
　　“当然，我也不会欺负你，你只是筑基修为，到时我便会压制到筑基修为，和你公平一战。你若胜了，我便无话可说。你若败了，就给我回到人族，休要纠缠我们的王。”红鸾傲然望着龙衣，声音充满了一丝挑衅的味道。
　　“好了，红将军，莫要节外生枝。”其他两名将军连忙劝说道。
　　龙衣目光一闪，之所以这么快就向三位将军坦白她和端木琉的关系，其实并没有多大深意和用意。
　　既然他们要问，自己就如实告诉他们，她和端木琉就是如此关系！不需回避，更不需隐瞒！
　　“哼――”红鸾冷冷地瞪了端木琉一眼，眸中包含着鄙视和嘲讽，不过若是让她知道她鄙视的人正是她朝思暮想的妖尊大人时，不知道又会怎么想。
　　……
　　另一边，小囡囡骑在墨清影脖子上，一边扯着墨清影的头发，嘴里一边喊着：“驾，驾――”一路咯咯地笑个不停。
　　墨清影的木舟，因紫藤的缘故，发生了翻天覆地的变化，从一艘破破烂烂，全无卖相的低级飞行法器，
　　一跃为厚实、沉重，闪烁着宝光的高级法器，速度自然飞快无比。
　　不同于龙衣和端木琉，一路上困难重重，若遇到阻拦的人，慕容云直接亮出紫云观的令牌，以他紫云观大师兄的地位，一路畅通无阻。
　　因此，两人一小孩的速度飞快，比龙衣和端木琉要早早到人族法阵那边。
　　“大师兄，我真的不能放过过去。”一名紫云观的大师兄万分无奈地说道。
　　前方就是人族和妖族大战的前线了，是何等的残酷，再者，整个西河海海域几乎全部被人族法阵屏蔽，慕容师兄想去妖族大陆，谈何容易？
　　“我自己会和长老解释的，你无须担心。”慕容云皱皱眉，缓缓说道。
　　一路上，他也打探清楚了，此行虽然紫云观倾巢而出，但紫仪真人并未现身，主事者是紫云观的大长老。
　　以往昔大长老对慕容云的疼爱，或许还能说动紫云观大长老，放他们过去。
　　“好吧，大师兄，我言尽于此。倘若你遇到大长老，可千万要和他说明，我并不是主动放你们过去的。”那名紫云观弟子苦笑着说道。
　　他镇守最后一道防线，大长老曾说过，无论是谁，都不允许放过去。若有违规，必将严惩！
　　“那多谢师弟，我一定会和大长老解释清楚的。”慕容云一抱拳，感激地说道。
　　他忽然有些感叹，人妖两族战祸绵延千年，但人妖两族大部分的修士，却都不是为祸天下者。
　　就比如，紫云观，大部分修士还是一心追求天道，生性淡泊。
　　“那师兄慢走。”那名弟子连忙拱拱手，相送慕容云和墨清影三人。
　　墨清影催动木舟，当看到前方升腾起的巨大光幕时候，脸色立刻变得激动起来，双眸露出兴奋的光芒。
　　“天哪，天底下竟然还有这种法阵，看看这阵势，最起码要有上万名高级修士方能布置而成。大手笔啊，大手笔……”墨清影连连赞叹。
　　“这是人族的护法大阵，由十万修士布置而成，更是耗费灵石无数，固若金汤，纵然是妖族大军齐齐攻击，短时间内也无法攻破这法阵。”慕容云望着冲天光芒，微微叹息。
　　昔日，他也是这法阵的一份子，与同门一起对抗妖族，可是时过境迁，此刻竟要突破法阵，前去妖族大陆。
　　“清影，你能突破这法阵吗？”慕容云问道。
　　他此行就是前去妖族大陆，自然不会去找大长老，刚才不过是唬弄一下师弟而已。若是让大长老得知，必定不会同意他前去妖族大陆。
　　不过这法阵，他束手无策，只能仰仗墨清影了，希望他有办法。
　　“这……”墨清影摸着下巴，一脸犯难。
　　虽然他在法阵上有着卓越的天赋，但眼前这是天底下最顶尖的法阵，齐集数十万的人族修士，阻拦妖族大军在西河海，庇护整个人族。
　　若是以一己之力，就可以破除大阵的话，那妖族早就能想到办法了，毕竟妖族中精通法阵的人也不在少数。
　　不必强行硬撼了。
　　“难。”墨清影默视良久，长长吐了一口气。
　　“不如等爸爸妈妈来，他们一定有办法的。”头顶上，传来小囡囡咯咯的声音。
　　“对啊，等妖尊和龙姑娘，他们一定有办法。小调皮，你能感觉到他们吗？”墨清影眼睛一亮。
　　他们没有办法，但未必代表龙衣和端木琉没有办法，特别是端木琉，和人族修士打了这么多年的交道。
　　若说谁对这个法阵最熟悉的，自然是端木琉无疑。
　　“我能感觉到爸爸的气息，离这里有三千里左右，以他们的速度，还有一个多时辰的时间。咦，奇怪了，爸爸的身体里的神魂，咋有些奇怪啊。”小囡囡自言自语，他因为吸纳紫藤灵气的缘故，便与龙衣之间彼此建立了一种玄奥的感觉，无论相隔多远，都能彼此感应对方。
　　“好吧，那我们找个地方躲起来，我也好好考虑，如何能解开这法阵。”墨清影点点头，望着前方巨大光幕，眼眸中的色彩越来越浓了。
　　……
　　蔚蓝的西河海域，下方深沉的海水中，游鱼穿梭。可是下约数千米的地方，一股
　　深寒的气息逐渐散寒开来，如此深的地方，生灵很少，只有一些适应深度的鱼类方才生活在这里。
　　一头胖嘟嘟的怪鱼甩着尾巴游了过来，它头上的眼睛已经全部退化，额头长了一对奇怪的触角，此时正四处游弋，寻找可吃的食物。
　　可是游到这片海域时，一股冰蓝的气息忽然从下方升腾而起，还未等那条胖鱼作出反应，冰蓝色的气息便将胖鱼卷住，瞬间化为一道冰雕。
　　冰蓝色的气息下，盘膝坐着一个消瘦的身影，一身紫衣，身旁放着一把宝剑，面容清癯，正是多日不见的紫仪真人。
　　谁也无法想到，在幕后发出一道道指令的人族首领，竟会藏身在西河海之下。

　　☆、第一百一十一章 血海滔天

　　此刻紫仪双目紧闭，显然在墨运玄功，令人心悸的是，他的四周摆放了一层层可怖的人头，那些人头铺在海底，足有数千米之长。
　　而随着紫仪真人的呼吸，一道道元气便从那些骷髅头里逸出，钻入紫仪真人的口鼻间，随着吸入这些奇怪的气息，紫仪真人原本苍白的面容，渐渐有了血色沪。
　　忽然，紫仪真人睁开双眼，原本温润和淡的眼眸此刻竟有一种说不出的阴沉和可怖。
　　“足足耗费了五千名人族修士的性命，方才恢复了我的伤势。那头该死的魅精――”紫仪真人恨恨说道，一想起在墨城的憋屈遭遇，就恨地直咬牙。
　　原本是千载难逢的机会，不仅可以诛杀重伤的妖尊，还可以拿到龙泉宝剑和阴泉泉眼，可偏偏杀出这头不要命的魅精，几乎让他命归九泉。
　　“不过我能感觉到妖尊的伤还没有复原，只要他没有回到妖族大陆，那我还有机会。若是吸收了妖尊的精魂，嘿嘿，这片大陆，将再没有我紫仪的对手。”紫仪真人阴阴一笑，清癯的面容笼罩上一层黑色，哪里还有半分仙风道骨的样子腹。
　　他一把抓起身旁的宝剑，木然地看着周围铺成一片的骷髅，神色没有半分波动，而后脚下一点，身形骤然朝上空飞起。
　　“这群废物，居然还没有找到妖尊和那个小女孩。不过没关系，有人族大阵庇固若金汤地守护，妖尊定然还没有突破。待为我施展血影大法，就可以追踪这个两个讨厌的家伙。”说罢，紫仪真人脸上现出阴阴地笑容，双手结了一个法印，随之，两道墨黑的气体，骤然朝着海面飞升，随即消散出去。
　　“妖兽森林大战，我并不是没有任何收获，至少收集到了妖尊的鲜血。虽然精血只有一丝，但已足够。动用魔门秘术，已依然可以找出端木琉。端木琉啊端木琉，你我争斗了一千年，现在应该是了解的时候了！”紫仪阴狠地说道。
　　……
　　海域上，正在急速飞掠的龙衣，忽然身躯微微一颤，只觉得一股冰寒的气息忽然冲入体内，龙衣神色微微一变，端木琉的身躯几乎已是仙人之躯，怎么可能会受到寒气入侵？
　　忙用法力勘探全身，却并无发现。
　　“小魔女，怎么了？”端木琉关切地问道，小魔女心性清冷，显少有失色的时候。
　　“我想我们的行踪很快就会暴露了，有人用秘法盯上了我。”龙衣有一丝无奈，但双眸却变得冰寒无比，杀机凛然。
　　既然不能兵不血刃，那就杀出一条逃生之路，杀个血色滔天！
　　端木琉脸色一变，双手忽然结了一个复杂的法印，然后冲龙衣轻轻一点。
　　“妖族符印？”红鸾等妖族大将看到“小女孩”居然使出玄奥的妖族符印，不由瞪大了眼睛。
　　这种符印，即便是他们，都无法如此驾轻就熟地施展出来。可是这个小女娃，像施展了无数遍一样，如此纯熟，信手拈来。
　　端木琉此时无法顾及这些人的感受，嘴里轻喝一声：“给我出来！”
　　龙衣体内的妖气陡然大盛，磅礴的妖气流转身体周遭，身体的每一个部位都被细细勘察。
　　终于，妖气猛然一收，而这时，一道冰寒的气息被妖气包裹着冲出了体表。
　　冰蓝气息甫一暴露在空气中，立刻爆发出一股浓烈的煞气，还伴随着一阵阵鬼哭狼嚎，显得阴森而诡异。
　　“灭！”端木琉冷冷一喝，手中法印再度催动，妖气猛然一绞。
　　那道冰蓝色的气息陡然尖锐的叫了起来，似意识到自身的危险，不过在端木琉的全力施展下，冰蓝色的气息变化成一个骷髅模样，然后惨呼一声，随即被妖气绞灭和吞噬。
　　“竟是魔功，想不到堂堂正道首领，居然休息这种最为歹毒的血魔功。”端木琉望着空气中消散的骷髅虚影，神色一片凝重。
　　血魔功，无论在妖族大陆，还是人族大陆，都被视为共敌，一旦魔踪出现，就会受到这两大门派的全力追绞。
　　之所以两大种族不遗余力地绞杀魔门，主要是血魔功威势太霸道，甚至达到了天/怒人怨的地步。
　　人族和妖族修真者，虽然暴虐，但好歹还有理智，但修炼魔功的妖族或者人族，则完完全全失去了理智，一切唯余屠杀而已。秦素烟施展的剥夺灵根之术，传闻就是由魔门创造。
　　端木琉此刻说话的声音，没有丝毫掩饰，声音凝重浑厚，全然一个女子声音，举手投足间，带着一股睥睨天下的豪情。
　　红鸾看着身前的胖女孩，脸色倏然变化，随即脸色憋得羞红，震惊且讷讷地问道。
　　“您……您是妖尊大人？”
　　可是妖尊大人的肉身明明就站在另一侧，这是怎么回事？红鸾只觉得头有点晕了。
　　“想来妖尊大人动用了天方兽内丹……”还有两名妖族将军沉思了一会，恍然大悟地说道。
　　“原来如此，原来如此。”红鸾又羞又愧，想到刚才说的那些狠话，居然是对自己的最爱所说，而对于那个小女孩，貌似刚才还来了一个熊抱，并且每一个神情，每一句语气，都是那么的恭敬。
　　一想到这，红鸾憋屈地都直接想找个地洞钻进去。
　　“我们的确是互换了身体。不需多言，她，正是我端木琉一生的最爱，妖族的唯一妖后！”端木琉指了指龙衣，声音缓慢而凝重！
　　红鸾娇躯猛的一颤，望向龙衣的眼神，变得即妒忌，又不甘心，当然还有浓浓的艳羡之意。
　　这个人族小女孩，何等何能啊，不仅获得了妖尊大人的垂爱，甚至还有幸和妖尊大人互换身体……想到这，她的内心就愤愤不平起来。
　　“小魔女，事不宜迟，我们必须互换回身体。你别多心，这样做，并不是全为了你的安全。而是我们的身体，只有各自的神魂才能最大发挥自己的力量。”端木琉望了龙衣一眼，飞快地说道。
　　“不错。”龙衣点点头，事关轻重缓急，她当然不会在这个节骨眼上和端木琉唱反调。
　　再者，纵然自己不和端木琉互换身体，有心替端木琉挡下紫仪，但紫仪同样对她恨之入骨，所以占据身体的端木琉，一样在劫难逃。
　　既然这样，还不如两人用最强的力量与紫仪斗上一斗！
　　事态紧急，端木琉取出天方丹，天方内散发出碧绿的光芒，然后两人的神魂彼此从各自身体内飞出.
　　“护法！”三名妖族大将军，神色凝重，神识锁定了四周。
　　红鸾则又羡又嫉地望着龙衣的神魂，彼此交融，彼此凝聚，这种神魂互换，宛如水乳交融一样。
　　这小丫头的福气实在是太好了！
　　五人一边飞掠，一边互换神魂，约莫半盏茶的时间，端木琉重新睁开眼睛，身躯一阵变化，恢复了真身，双眸如星海一样深邃，剑眉醒目，一身白袍飞扬飘荡，飘逸似仙，但散发出的凛冽霸道气息，却是那么张扬和狂傲。
　　龙衣一身红衣，身子虽然娇小，但双眸清寒，整个人宛如冰雕玉素一般，若说端木琉似仙，那龙衣便宛若不在红尘，清寒冷厉，让人不禁想起雪尘中怒放的鸢尾。
　　冰冷而灿烂，美艳却危险！
　　看到龙衣露出真身时，即便是心生妒忌的红鸾，目光不禁闪动，心中更是长长一叹。
　　怪不得妖尊回看上这个人族女孩，抛去外貌不说，这女孩的气质，她真心比不上。
　　“我们走，务必用最快的速度赶到人族法阵那边！同时用秘法联络妖族长老，让他不惜一切代价，进攻人族法阵！”端木琉沉声说道。
　　现在紫仪正在往这边赶，若是他们的速度比紫仪快，那么他们就可以借助天机符，悄无声息地潜回妖族大陆。
　　只要回到妖族大陆，那么他们便安全了。
　　“好！”三名妖族大将，几乎用尽了全力，在三人的元力包裹下，五人化为五道流光，以不可思议地速度朝着人族法阵方向飞掠而去。
　　另一片海域，紫仪杀气腾腾地朝人族法阵飘然而去，一边飞掠，一边发出一道道命令。
　　“妖尊正往人族法阵这边掠来，记住，不惜一切代价要拦住他！”
　　“姬青月，人族生死存亡之际，难道你要为一己之情，断送整个人族吗？”
　　……
　　人族法阵这边，紫云观的长老神色猛然一震，失声喊道：“什么，妖尊正在往这边赶，离此地只有一千里。为什么，为什么此前我们一点讯息都没有得到？”
　　西河海被各大门派重重把守，严密程度，就是一只苍蝇飞过，都会被他们拦下来。但是妖尊竟然一路长途无阻地进行到最后海域，这怎能不让紫云观长老抓狂
　　。
　　这些镇守海域的各大门派，难道都是吃干饭的吗？
　　身旁的其他门派掌门听到大长老这么怒吼，脸色不由微微一红，按理说，妖尊身负重伤，岂能轻而易举地躲过层层盘查？各大海域上，更是有元婴修士镇守的呀。
　　这妖尊到底是如何做到的？
　　“此地所有元婴修士，给我放开神识，密切留意这片海域的所有情况，一旦发现，立刻汇报。还有，召集其他海域的元婴修士，妖尊都走了，留在那还有什么用。”大长老冷冷说道。
　　“是。”众人脸色讪讪，心里终究有些不痛快。
　　这叫什么事啊，层层布防，结果人家快到门口了，自己这方全然不知，不知紫云观用了什么手段，居然能洞察妖尊的下落，紫云观不愧为正道翘楚，这让他们望尘莫及。
　　“呔，人族小子们，你们虎爷爷又来了，想你虎爷爷不？”妖族大陆上，一声狂吼震彻天地，一个粗犷地男子，身穿白色盔甲，手舞着一对金色铁锤，气势汹汹地朝这边扑来。
　　身后是望不到边的妖潮，妖气冲天，比之前面几波攻击，妖潮数量要多的多。
　　“大家速速布阵。”大长老凝声喝道。妖族的攻击虽然犀利，但还撼不动人族法阵。
　　“看我打碎你们的乌龟壳！”虎将军一跃而起，一头巨大的猛虎出现在空中，只听他发出一阵震天的怒吼声，平静的海面上狂风大作，波浪汹涌。
　　一对紫金雷锤陡然落了下来，伴之而来的是无数紫色闪电，风云变幻，攻击犀利无比。
　　“吼――”
　　一条蛟龙忽然从天而降，巨大的威仪强压四方，它张开大嘴，铺天盖地地火焰朝着人族法阵这边而来。
　　“呜――”
　　一头巨大的黑牛，踩着海水，踏波而来，它的双角绽放出一道道神秘的符，那些符凝聚成两道细小却充满无比危险的光柱，朝着人族法阵直射而去。
　　更有一头巨大的飞禽，盘旋在空中，吐出一枚内丹，狠狠撞击人族法阵。
　　数不尽的妖军，在妖族将军带领下，气势如虹地发动了攻击。
　　“不好，妖族全力攻击！快，快投入所有的灵石，务必要撑过这阵攻击！”大长老面色陡然一变，失声喊道，同时双手不停歇，法力如流水一般输入身前的法阵中。
　　其他人族修士，也如大长老一般，将法力全部输入到法阵之中，不再有任何保留。
　　他们也看出，这次妖族大军不再像之前那样存着试探之心。现在妖族将军几乎倾巢而出，并作出一副拼命的架势，显然知道他们的妖尊在回归的路上。
　　阻，必须要阻住他们！每个人心中都升腾起这个念头。
　　蔚蓝的海面立刻升起一团团璀璨的法力烟花，震天动地的声音传遍四方，整个海域因法力撼动，形成一股股波浪，波涛汹涌无比。
　　慕容云和墨清影正悄悄潜在一旁，这时，海水剧烈地抖动起来，将木舟一会抛高，一会又坠入低谷。
　　慕容云神色凝重，双方的战斗已经到达了极致，显然到了最为关键的时候。
　　“清影，有办法了吗？”他转头，望向墨清影，缓缓问道。
　　墨清影摇摇头，纵然他在法阵上天资卓越，但面对人族第一大阵，短时间内还是束手无策。
　　“这该怎么办？妖尊若是想要强行突破法阵，必定会血流成河。”慕容云紧锁着眉头。
　　“慕容叔叔，你看，那边有一朵黑云。”骑在墨清影脖子上的小囡囡忽然喊道。
　　顺着小囡囡手指的方向，慕容云和墨清影看到一朵黑云正以惊人的速度往这边赶来。
　　“这是……”乌云相处太远，慕容云无法感知黑云里到底是什么，但心头却升起一种不祥的感觉，总觉得这墨云既熟悉，却又那么陌生。
　　会是谁？他心中苦苦思索。
　　“爸爸，妈妈也来了！”小囡囡忽然兴奋起来，指着另一个方向，脆声说道。
　　慕容云和墨清影神色一震，然后顺着小囡囡手指的方向，却没有看到任何身影。
　　“你们是看不到的，爸爸妈妈身上好像有东西能屏蔽神念，只
　　有我才能感觉到他们。”小囡囡得意洋洋的说道。
　　她因紫藤的缘故，所以才能感知龙衣所在。
　　慕容云和端木琉互望一眼，均露出如释重负地感觉。妖尊和龙衣终于到了，不知道有没有兵不血刃地办法突破这法阵。
　　黑云来的极快，不过它忽然停留在海域上，黑云变幻不定，无人能查看其中的身影。
　　他停留在海面上，忽然厉喝一声，一道血光横亘天地，随之传来惊天动地的惨嚎声，只见原本蔚蓝的海面，忽然布满了鲜红之色，一层层狰狞的骷髅头展开蔓延，整个海域阴风嗖嗖，宛如人间地狱一样。
　　“血魔滔天，魔光之下，任何行踪都给我破！”黑云中传来一个森冷的声音，随之她冷喝，那些平铺在海面上的骷髅和血红海水忽然倒灌而去，刹那间整个天地都布满了一层层血水。
　　血水中，忽然多了一层光罩，光罩中显现出五个身影，其中一个红衣飘然，淡漠清冷，不是龙衣是谁？另一个，面色俊朗，霸道天下，不是端木琉，又是谁？
　　不过两人此时神色凝重，脸上布满寒霜。
　　“紫仪，你果真堕入了魔道，竟修炼这种惨绝人寰的魔功。”端木琉不再飞掠，望着周围的呼啸的头颅，冷声说道。
　　“嘿嘿，我不知道紫仪是谁？我只知道我此行的目的就是杀了你，吞了你的惊魂，届时整个天下便无人再是我对手。”黑云中，传来一阵阴阴的笑声。
　　“魑魅魍魉，故弄什么玄虚！”红鸾冷厉一喝，她脾气最为暴戾，看到这个浑身黑气的家伙就心中讨厌，当下飞身而出。
　　“红将军小心！”
　　还有一名妖将军惊呼一声，连忙也跟着飞出去。
　　红鸾虽然性格冲动，但也只此人难以对付，当即施展了最强手段，变幻真身，一头巨大的红鸾破开层层血海，双翅一展，火红的眼眸冷冷盯着黑云，然后张嘴一吐。
　　“咻――”
　　随之清啸一声，浓烈的火焰顿时充斥天地。
　　这是红鸾的本名真火，三味真火！几可以焚烧一切！从某种程度上讲，可以媲美龙衣的涅盘之火。
　　身后的鹿将军也化为了巨大妖身，他和红鸾的攻击不同，他的双角铿然震动，一道道青色光芒，轻易地破开血海，轰然撞向黑云。
　　两大元婴妖族高手，倾力一击，务求在最短时间内，击溃对手，然后动用天机符，撕开法阵裂口！
　　面对两大元婴高手全力一击，黑云中传来一阵阴森恐怖的笑声。
　　“米粒之光而已。”他冷笑一声，血海威势陡然变得更为凶猛，鹿将军击出的青色光芒，竟被这些血海完全吞噬掉，就红鸾连的至阳之火都被血海浇灭。
　　血海之威，竟强大如斯。
　　“红将军，鹿将军小心！”还有一名妖族将军厉声喝道，双眸充满了焦急之意，要不然要保护妖尊的安危，他早就和红鸾他们一起冲上去了。
　　血海倒灌，整个天地充斥着阴风呼啸，宛如人间地狱一样。无数虚幻的头颅，张开着嘴，狠狠朝红鸾和鹿将军撕咬而去。
　　这些头颅，无穷无尽，根本斩之不绝，红鸾和鹿将军竟深深陷入其中，不得逃脱。
　　“桀桀，接下俩就是你们了。”黑云中传来冷漠的笑声，血海陡然扩大，朝着龙衣等人席卷而来。
　　端木琉神色冰冷，右手一甩，一枚漆黑的古塔漂浮在空中，一道道惊天煞气垂落而下。
　　龙衣右手一翻，玄黄镜射出金灿灿的光芒，光芒所过之处，头颅立刻发出一阵阵凄惨地叫声，化为一道虚无。
　　一把巨大的宝剑，周身散发着炽热的光芒，一龙一凤虚影缭绕，所过之处，血海蒸干，头颅粉碎。
　　这一刻，龙衣和端木琉并没有再有所保留，一出手，便是最强手段。
　　还有一名妖尊，本体是一头罕见的九翼蜈蚣，它变幻出真身，巨大的身躯飞在空中，数百条手臂都各执武器，朝着血海狠狠砸去。
　　血海顿时翻腾滚滚，气浪滔天，不过三名妖族大将，龙衣还有端木琉虽然全力施为，但血海在一阵收缩后，竟逐渐稳固下来。
　　并隐隐困住了众人。
　　“妖尊，还有那个小丫头，你们的手段虽然惊人，特别是玄黄镜和龙泉剑，是我的克星。但奈何你们的修为实在太低，桀桀，今天就做我的血食吧。”黑云中传来一阵嚣张的笑声。
　　此地惊天动地的打斗，早已惊动了正在酣战的人族修士。
　　妖族大军看到妖尊深陷危机，攻击愈发凌厉起来，但人族此时也被逼入了绝境，双方实力本就差不多，纵然是拼命，短时间内也无法分出胜负！
　　人族高层一边全力维持法阵，一边心思陡转，因突然出现的魔门高手，面现惊容之色。
　　妖尊和魔门高手都是人族必诛的对象，然而一者妖族大军不要命的攻击，让他们分不出手，二者，他们的心思都是一致，先让他们斗上一斗也好，最好两败俱伤。

　　☆、第一百一十二章 小魔女发威

　　妖族大军看到妖尊深陷危机，攻击愈发凌厉起来，但人族此时也被逼入了绝境，双方实力本就差不多，纵然是拼命，短时间内也无法分出胜负！
　　“爸爸，妈妈――”见到龙衣和端木琉深陷危机，小囡囡悲戚地喊道沪。
　　紫仪真人的攻击几乎全部放在了龙衣和端木琉身上，至于三大妖将，则是被无穷无尽的血海死死困住。
　　龙衣和端木琉顿时陷入绝境之中，要不是两人手上法宝出众，特别是玄黄镜和龙泉剑对血海有着天生的克制，两人恐怕早就被血海吞噬了。
　　“小魔女，这样不是办法，我断后，你走！留得青山，不怕没柴烧！放心，本王纵然不敌，也有手段保全自己。牛鼻子想吞噬我，绝无可能。小魔女，我等你救我！”端木琉击退一波攻击，面色陡然一白，白衣已尽是鲜血，不过却执拗地挡在龙衣身前。
　　“你死，我绝不苟活。端木，我绝不会独自一个人离开的，况且，现在并不是真正的绝境。”龙衣忽然微微一笑，笑容清洌淡雅，殊无半点悲切之意腹。
　　若说前世，她有什么遗憾，或许就未找到同生共死之人吧。总算老天有眼，于今世让她找到了一个。
　　纵然时光短暂，那也是今生无憾。
　　让她独自一个人逃，那还不如轰轰烈烈地死在一块呢！
　　同生，共死！
　　这一生一世，她已经和这个男人紧紧绑缚在一起，再也不能分离。
　　“地灵根，紫藤果实，这是我最后的手段，倘若依旧无法对抗紫仪，那也是天意使然，我并没有遗憾。”龙衣淡淡一笑，清洌的眼眸闪过奇异之色似有岁月在其目中沉淀，渐渐化作了一股无法形容的力量，仿佛她只要看人一眼，就可以永恒的留在对方的心中，一切术法都很难抹去。
　　端木琉背对着龙衣，因此并未看到龙衣的眼神，但她能感觉到龙衣的同生共死的真心。
　　“好，小魔女，要走，我们一起走，便是是死，我们也要死在一起。”端木琉畅快大笑，笑声冲破九霄，整个西河海都尽皆可闻。
　　黑雾中的紫仪，迎上龙衣的眼神，忽然心神一震，这样的目光，虽然没有任何杀伤力，但这种深邃和决绝，让他不由从心里产生一股无所适从的感觉。
　　明明已胜券在握，但为何总有一股不安的感觉呢。
　　紫仪想到了妖兽森林中，她苦心孤诣，层层布局，完美地将端木琉逼入绝境，但就在她即将得手时，却被这个突然出现的小丫头摧毁了一切！
　　今天，还会不会这样？
　　“你们都给我死！”紫仪真人强自按住心中的不安，黑云滔天，空气中的煞气顿时大盛，整片海域都似被鲜血染红了一样，无数白骨呼啸着朝龙衣和端木琉轰去。
　　紫仪已经是全力施为，雄鹰猎兔尚自全力，为将变数压到最低，紫仪真人真真正正地动用了杀招，哪怕不吞噬端木琉，也要将这两个心腹大患，彻底抹杀！
　　天地顿时黯淡了下来，整个天地阴风怒号。
　　“妖尊大人――”无论是血海中的三大妖将，还是法阵外的妖族大军，此刻忍不住仰天长啸，肝胆欲裂。
　　就连人族修士，此刻也升起一股英雄重英雄的感觉，想不到与人族抗衡一千年的第六代妖尊，竟要埋骨于此。
　　“爸爸，妈妈――”小囡囡两眼通红，悲切地嚎啕大哭。
　　龙衣目光平淡地望着气势汹汹地血海白骨，深吸一口气，体内修为蓦然运转，刹那间就有金色光华散出，一道巨大的树影从她身后显现。并伴随金色光华，一龙一凤。
　　巨大树影，自然是龙衣破茧重生的地灵根，金色光华则是玄黄镜的器灵，一龙一凤是龙泉宝剑和涅盘之火。
　　龙衣以最强的状态，倾尽全力催化掌心中的紫藤果实。她手中的紫藤果实立刻饱满起来，不再是干瘪，而是瞬间开出了新芽，长出了青草，速度之快，眨眼就将环绕在了龙衣的右手上。
　　这一刻的龙衣，全身不再有金光散出，但却有一股浓郁的草木气息，在她身上惊天而起，这股气息直接就引起了端木琉和紫仪的主意，哪怕是远处的人族和妖族修士，也感应到了这边的变化。
　　漫天血海，累累白骨已悬至头顶，若不是端木琉苦苦支撑，顷刻间血海和白骨就会落下，将两人全部吞噬。
　　龙衣则是盘膝坐在血海和白骨之下，手中握住紫藤果实，青色的草叶弥漫她右手，甚至在不断地蔓延下，已爬上了她的身体。
　　十丈、八丈、五丈！
　　在端木琉即将不能抵抗血海和白骨时候，龙衣的双眼蓦然开核，露出一抹深邃精芒的同时。她右手抬起，向着海面一按。
　　这一按之下，龙衣身体外的草叶刹那钻入海水中，就在这一瞬，一声惊天轰鸣蓦然传出，一道足足一丈多长的利刺，诡异地从龙衣身前的海面上穿透而出，速度之快，根本就无法形容。
　　紧接着，一道道利刺在龙衣四周轰然崛起，也就是眨眼的功夫，尖刺以可怕的速度蔓延而去。
　　一名人族修士离的稍近，躲避不及，尖刺瞬间洞穿这名修士的身体，更为人惊人的，是这利刺穿透了修士后，居然诡异的蠕动，如在吸收修士的血液与修为，修士的身体瞬间萎缩，这让四周所有修士，一个个纷纷骇然心惊。
　　“这是什么？”四周众人一个个呼吸急促，可还没等他们有所反应，突然的，那名被尖刺刺穿的枯萎身体，突然冒出了大量的刺！
　　这些刺瞬间爆开，向着四周激射而去，有的落在了水面上，直接消失后，在附近的区域又猛得出现，这种可怕的速度蔓延而去。
　　龙衣与紫藤的完全契合，在这一刻，终于发挥了紫藤的全部威力，与当日龙菱激发的紫藤之力相比，完全一个在天，一个在地。
　　血海和白骨顿时被漫天的尖刺给围困，并不断地缩小，血海本有吞噬之力，但一遇到尖刺，却反被吸去了生灵之力。
　　而白骨，本有无坚不摧的攻击之力，但在尖刺锋利的攻击面前，相形见绌，往往一具骸骨，被成百上千的尖刺围困，然后在尖刺强悍无比的穿透力下，轰然碎裂。
　　紫仪的血魔功竟全被紫藤压制住，形势陡转而下，紫仪所在的位置，更是被铺天盖地的尖刺困困，短时间内难以脱困而出。
　　龙衣的小脸有些苍白，不过按在海面上的右手却没有松开，她仰起头，望着远处骇然失色的人族修士，声音清脆而冰冷。
　　“我无意造杀孽，但倘若你们不放开法阵，让我们离去，那就休怪我们手下无情了。”
　　“这倒是是什么法术，竟然……竟然这般恐怖……”人族这边，顿时慌乱了，就连那名魔焰滔天的魔族高手，此刻竟也被困住。
　　一名妖尊就已经让人族头疼不已，现在又出了一个更难缠的对手，倘若让这两个人大摇大摆地离开，那人族的未来……
　　众人不由面面相觑，只觉得心头苦涩无比。
　　“我知道你们在担心什么，本王承诺，你们今天若主动放我们离开，那今日之事，本王绝不追究。”端木琉缓缓说道。
　　小魔女的变化，让她又惊有喜，没想到完全激发了紫藤，竟会有这般的逆天威力，就连修炼血魔功的紫仪，都无法撼动。
　　“大长老，怎么办？”人族几大门派的掌门人，均望向紫云观的大长老。
　　现在紫仪真人和姬青月都不在，能做主的，便是紫云观的大长老了。
　　大长老长长叹息一声：“虽然有妖尊承诺，但纵虎归山，终将后患无穷。妖尊也就罢了，但这小女孩委实太可怕，若让她成长起来，人族将再无对手！届时……”
　　说到这，大长老脸色忽然一寒，双眸闪现出一丝凛冽的杀机，冰冷地说道：“所以，与其放虎归山，不如将萌芽扼杀在襁褓内，趁她未成长的时候，将她灭杀！”
　　众人脸色一白，龙女手掌中古怪的紫藤，威力实在太大，如果硬撼……况且，法阵外还有数不尽的妖军啊，背腹受敌，他们真的能承受吗？
　　“我知道你们的顾虑，不过你们忘了姬家，此次姬家虽然不过问此事，但事关人族未来，他们不会坐视不理。有姬家加入，法阵便不会破。”大长老深吸一口气，缓缓道。
　　虽然姬家置身事外，但此地集合了几乎一大半的人族力量，姬家的心再淡，但也是人族，不会坐视他们全部被妖族和这个小女孩歼灭。
　　“分出一队精锐人马，速去相助那名魔门中人，助他突破尖刺。”大长老冷声喝道。
　　“相助魔门中人？”旁边的掌门脸色俱都一愣，魔门比妖族更残忍更狂虐啊，大长老怎么会让他们相助他。
　　“不错，只有让他们两败俱伤，你我才可以坐收渔翁利，将他们全部歼灭！”大长老冷冷说道。
　　其他几名人族高层，闻言，俱都叹息一声，但也没有任何办法，只得按照大长老的吩咐去做。
　　数百道光华，从法阵中掠出，朝着紫仪真人方向那边掠去，一路披荆斩棘，竟要破开紫仪真人的周围的尖刺。
　　“冥顽不灵！”龙衣冷冷一喝，眸光闪过一丝冷漠的寒意，她给过人族修士机会，但还是高看了这些人。
　　放虎归山，纵然是后患无穷，但前门拒虎，后门进狼，那只会死的更快！
　　真是愚蠢！龙衣的再次催动紫藤，只见以龙衣为中心，四周海水卷起无尽波浪，一道道利刺瞬间出现，不断地扩散之下，在空中织成一张巨大的刺网，阻拦住在这些飞掠而来的人族修士！
　　龙衣下手已不再留情，对这种愚蠢的人，只有杀之后快，以儆效尤，方能止住这种愚蠢的行为。
　　顿时，空中的那些修士，发出一阵阵哀嚎声，尖刺不一一穿透吸收血肉生机，再次生长，也就是几个呼吸的时间，那些修士的四周方圆千丈，赫然成为了一片荆刺的世界。
　　这里的一幕，直接震撼了人族修士的心神，就连大长老等人都是面色苍白，手脚俱是发抖。
　　这紫藤究竟是什么来历，竟――竟如此厉害！
　　放，还是不放，成为纠结在众人心头的一根尖刺。
　　“人族修士真是越来越不堪――”端木琉飞身站在高空中，墨发飞扬，双眸深邃而冰寒，冷漠地说道。
　　“本妖尊虽然是人族大敌，但至少还遵守人妖两族的底线，至于魔门，本就是两族共同的敌人，你们非但不诛杀魔门，反而相助魔门来诛杀我们。真是好胆色啊。”端木琉冷冷嘲讽。
　　大长老脸色苍白，声音微微有些颤抖，但兀自强硬地说道：“你们和魔门都是必诛的对象。今日即便人族元气大伤，也要将你们彻底抹杀掉！”
　　“大长老，昔日我还敬你一条好汉，不过今日你是不是脑袋被驴踢了。你看一看，这个小女孩究竟是人族还是妖族！还有，这施展血魔功的人你们也认识，正是你们尊敬，崇仰的紫云观掌教――紫仪真人！”端木琉石破惊天地喝道。
　　虽然她现在只有筑基修为，但妖尊的气势还在，声音磅礴似雷，隆隆传了过去。
　　人族修士身体再度猛烈地颤抖起来，特别是大长老，身子像筛糠一样，蓦地牙关一咬，嘶哑地喝道：“妖尊，你休要污蔑我们紫云观，紫仪真人乃正教之首，岂会修炼魔功，真是笑话。还有，这小女孩，虽然是人族，但既然相助于你，其心早就不在人族，诛杀也是必然！”
　　听到大长老如此颠倒黑白的言论，端木琉气地狂笑起来。原本他看在小魔女乃是人族的份上，不想小魔女大造杀孽，可是现在――
　　真是一帮愚蠢的人！
　　“聒噪――”小魔女却没端木琉的好耐心，既然好言说尽，对方依旧冥顽不灵，那么就杀吧！
　　“荆棘刺天！”随着她的清喝，铺天盖地地荆棘再次疯狂地蔓延，朝着人族修士的法阵那边而去。
　　即便是天空，也一样不安全，那些利刺可以飞起很高，一切天空飞舞的生命，都在它们的攻击之内。
　　放眼看去，整个海面，似都被这些利刺覆盖，人族修士，纷纷骇然，不得不分出一小半战力气，对抗这尖刺。
　　但这尖刺却十分古怪，不仅能吸收对方法力，攻击力也是锋利无比。元婴以下的修士，仅仅僵持数个回合，便发出一阵惨叫，身体被尖刺刺穿，迅速枯萎起来。
　　只有元婴修士，尚能在荆棘刺天下，苦苦支撑。
　　一瞬间，因龙衣的加入，人族修士伤亡大半，法阵的光华顿时黯淡下来。对面，正疯狂攻击法阵的妖族大军，见状，攻击更加地疯狂。
　　“儿郎们，妖尊大人就在眼前，我们豁出命都要将妖尊大人接回来！”随着虎将军一声抱喝，两柄金色铜锤，蓦然甩出，狠狠地撞击在法阵上。
　　法阵发出一阵哀鸣声，光幕遥遥欲坠，与此同时，其他妖将各展手段，一些妖兽更是变化出真身，仅凭妖身狠狠撞击光幕。
　　“豁――”
　　光幕在坚持一阵后，终于溃散不堪。
　　在龙衣和妖族大军的双
　　面夹击下，人族第一大阵，终于被击破。
　　“嗷――”
　　“嗷――”
　　妖族大军顿时如潮水一般涌进来，原本双方只是攻守，现在一下子变成了近身厮杀。
　　妖族还好，人族修士却是腹背受敌，既要应付龙衣的荆棘，又要正面抗衡妖族的进攻，顿时一退再退。
　　“姬青月，你还不出手吗？”大长老仰天，对着空中怒吼道。
　　现在人族修士兵败如山倒，如果姬家再不出手，镇守在这边的人族修士将彻底完了。
　　“哎，早知今日，何必当初。你们紫云观此事做的太过了。”虚空中传来一声轻叹，姬青月一袭青衫，飘然站在空中。
　　龙衣心中微微一震，姬家对她和龙衣有大恩，因此她控制荆棘，不再刺向高空。
　　姬青月望向俏脸如冰的龙衣，微微一笑，不过笑容却是有些勉强和无奈，谁能想到仅仅几个时辰，龙衣的成长竟然如此惊人。
　　就连一向淡然的姬青月，都感觉到无比的恐惧，若是让她真正成长起来，将来的成就不可限量啊。
　　“妖尊，龙姑娘，不如先罢手如何。”姬青月有些无奈地说道。
　　此事他有心阻挡，可是妖尊重伤，是何等千载难逢的机会，紫云观和其他门派当然不会放弃这等机会。因此才枉顾姬家的建议，甚至将姬家排斥出去，在西河海域布下天罗地网。
　　只是他们是非不分，但在面临人族危难的时候，姬青月又怎能袖手旁观呢，所以只好拉下老脸，求一求妖尊和龙姑娘了。
　　现在人族这边，兵败如山倒，能保留人族修士的性命，已经是万幸了。
　　“小魔女，你说呢？”端木琉转头望向龙衣，因法力消耗的缘故，龙衣脸色有些发白，不过眸光依旧冰冷清寒，让人望之生却。
　　“那就依姬前辈的，不过有几个门派，必须要付出一些代价。”龙衣冷冷道。
　　人族修士那边听到端木琉他们同意罢兵，顿时心头一松，现在法阵被破，还有那小魔女可怕无比的荆棘刺天，这仗他们没有半分胜算。
　　妖族那边能安然退兵，这已经是最好的结果了，虽然错失了击杀妖尊千载难逢的好机会。
　　“哦，什么代价？”姬青月饶有兴趣地望着小魔女，虽然和小魔女交往的时间不长，但直到这小家伙心性清冷，谁若欺负她，她绝不会轻饶。
　　这下紫云观和其他几个大门派要大出血了。
　　“紫云观，云天谷，儒心门……”龙衣一连报出十个大型门派，面无表情地说道，“你们各自付出一万灵石，此事我们就可以当做什么都没发生。”
　　“什么，一万灵石？”众人大惊，特别是儒心门，与其他九个大型门派相比，儒心门属于垫底的那种，无论是财富还是底蕴要逊色不少。
　　其他九个门派，一万灵石还可以轻松地支付出来，但对儒心门来说，拿出一万灵石，无异于割肉啊。
　　“我们儒心门是受命于人，若说得罪妖尊和龙姑娘，那也只能算是从罪，一万灵石的惩罚是不是太重了。”儒心门的掌门硬着头皮，说道。
　　没办法，要是支付出一万灵石，对门派而言，那将是大伤元气啊。
　　“没有任何商量。”龙衣瞪了他一眼，毫不退让。其实之所以将儒心门列在其中，主要是龙衣看不惯这些儒心门的弟子。
　　表面上一副浩然正气的样子，骨子里却蝇营狗苟，这种虚伪，表里不一的门派，龙衣自然要狠狠惩治一番。
　　端木琉摸着下巴，笑意盈盈地望着小魔女，嘿嘿，就知道小魔女不会放过儒心门。一万灵石一个门派，总共有十万灵石。
　　不错，不错。
　　形势不得不由人，就这样十个被点名的掌门，恨恨地交出了十万灵石，特别是儒心门掌门，那是红着脸，问其他门派东拼西凑，才将一万灵石凑齐。
　　将灵石交出去的时候，儒心门掌门双眼通红，几欲要将龙衣一口吞下去。
　　“恭迎妖族回归！”虎将军精神抖擞，弯下腰，恭敬地对端木琉说道，数十万妖军整齐地站着，恭迎妖尊大人回归。
　　端木琉点点头，露出满意的笑容，飞身而下，温柔地抓住小魔女的左手，声音柔情无限：“妖后，收了紫藤吧，这个所谓的魔门就交给人族去处置，我们回妖族。”
　　龙衣点点头，右手从海面上收回，随着法力收回，空中铺天盖地地荆棘刺也缓缓消失。
　　“吼――”原本被荆棘刺围困的紫仪真人，顿时发出一阵怒吼声，血海和白骨齐齐冲出，朝着四方疯狂攻击而去。
　　被围困在荆棘刺时，他就已经感知到了外面的情况，人族修士联盟败退，再加上姬家调和，不得不妥协让出通道。
　　人妖两族罢兵，那接下来要对付的，那就是自己了！

　　☆、第一百一十三章 觐见妖后

　　因此，在龙衣收回荆棘刺的时候，紫仪便大展凶威，倒不是要诛杀仇敌，而是想用最凌厉的手段，在最短时间内冲出去。
　　一旦他的身份泄露出去，那真是万劫不复之地了沪！
　　该死的小魔女，该死的荆棘，要不是她，自己的计划又怎能全部落空呢？紫仪此时心中的恨，如三江之水一样，难以倾尽。
　　“拦下他！”早有防备的姬青月，陡然出手，发出一道道凌厉的剑光是，生生阻止住紫仪的步伐，同时命令其他门派，全力出手。
　　既然与妖尊暂时停止兵戈，那这个魔门高手就是人族此刻最大的敌人了，云天谷等门派掌门互望一眼，点点头，，顿时有无数人族高手飞掠而出，加入围剿魔门高手的行列。
　　龙衣收了荆棘刺，虽然刚才大杀四方，威风凛凛，但收回紫藤后，体内法力空空荡荡，就连玄黄镜和龙泉宝剑，都变得暗淡无光。腹。
　　荆棘刺天，何等威势，但所需的能量那也是惊人！
　　其实，龙衣并不是真的想放过紫仪和这些可恶的人族家伙，但其实是外强中干，固然可以诛杀那些人族修士，但元婴以上的，却无法杀尽。
　　对紫仪，那更是无能为力，围困已是极限。
　　现在大敌退去，龙衣只觉得心头一松，苦苦支撑的信念轰然散去，整个人立刻松懈下来。
　　本来笑意盈盈的端木琉，陡然感受到身边人的变化，神色一惊，连忙要伸手抱起小魔女，一股精纯的法力从她手掌输入龙衣的体内。
　　她知道，刚才小魔女一定是法力虚耗太大了。
　　“不要抱我，我毕竟是你的妖后，总不能给你丢脸，这些路，你扶着我就是了。”龙衣仰起苍白的小脸，朝着端木琉淡淡一笑。
　　端木琉心中一暖，望向小魔女的眼神温柔地几乎滴出水来，不过并没有听从龙衣的话，强健的双臂一把将龙衣抱了起来。
　  龙衣为自己付出这么多，要是自己仅顾及自己的面子，那真太不是人了。
　　“你……”龙衣被抱起手，小脸微微一红，这可是当着数十万妖众的面啊。
　　然而，更为过分的是，端木琉趁龙衣法力虚耗，低下头，在小魔女脸颊上重重一吻。
　　“妖尊，妖后――万岁！”虎将军高举着手中的金锤，大声喊道。
　　妖族多桀骜不驯之辈，之前龙衣的表现，已经完完全全折服了这群人，可以说，龙衣的妖后之位已坐的稳稳当当。
　　“妖尊，妖后万岁！”声音滚滚如惊雷，在西河海上空回荡。
　　只有红鸾，怔怔地站在空中，望着前方离自己越来越远的白色身影，心头说不出的味道。
　　明明应该妒忌和痛苦的，但龙衣的优秀，却让红鸾不得不服气。
　　唯有龙衣这种惊采绝艳的人，才能配得上妖尊大人，自己还是远远不够的。
　　人族那边，传来一阵阵轰鸣声，紫仪真人虽然魔功滔天，但在人族修士的全力围攻下，左突右冲，竟冲不出人族的包围圈。
　　慕容云深深地望着黑云，长长一叹，然后和墨清影、小囡囡更在了端木琉和龙衣身后。
　　“妈妈，妈妈，等等我――”小囡囡挥舞着胖嘟嘟的手，脆声声喊道。
　　虎将军看到粉雕玉琢的小囡囡，一双眼睛顿时突了出来，先是瞧瞧端木琉怀里的龙衣，又瞧了瞧端木琉，心里由衷升起万分的佩服。
　　妖尊大人真是厉害，妖后更是惊天动地，仅仅九岁，就生下一个小女娃。
　　红鸾的身影猛的一颤，想不到妖尊和龙姑娘，竟然已经有了小孩。
　　端木琉听到小囡囡喊他妈妈，身形微微一颤，脸色露出尴尬的神色。
　　不会吧，刚刚在一众手下们面前得意了一把，想不到乐极生悲，这小家伙很快就来拆台了。
　　脚下一点，刚想加快脚步，闪过这个磨人的小家伙，孰料，小家伙胖嘟嘟的小手猛的一按墨清影的头，身形嗖的一下向前窜起。
　　可怜的墨清影，猝不及防之下，身形猛然坠入海水之中，吃了好几口海水。
　　这些海水甚至还浸染着鲜红的血迹，这让墨大公子用食指扣着喉咙，想要将它呕吐出来。
　　下一刻，小囡囡出现在端木琉的脖子上，胖嘟嘟的小手摆弄着端木琉的墨发。
　　“妈妈，爸爸怎么躺在你怀里，是不是受伤了？”小囡囡睁着一双天真无邪的眼睛，用稚嫩的声音，问道。
　　端木琉的身体顿时如石化一样，小家伙，真是哪壶不开提哪壶。
　　身前数十万妖众，齐齐打了一个寒战，而虎将军，瞪大了铜铃般的大眼睛，“扑通”一声，向来不离手的金色大锤坠入了海底。
　　妖尊是妈妈？不会吧！
　　“好了，小囡囡，别调皮，回你墨叔叔那边，我和妈妈还有正事。”龙衣虽然身体没有半分力气，不过看到小囡囡出来捣乱，不由微微一笑。
　　至于端木琉，饶是千年妖怪，脸皮深厚，此刻也有些像熟透的番茄。
　　“哦，好的，爸爸身体不好，那我就不打扰你们了。”对于龙衣的话，小囡囡还是很听的，歪着头，对着身下的端木琉说道，“妈妈，你要好好照顾爸爸哦。”
　　就在端木琉哭笑不得的时候，小囡囡又“嗖”的一下飞回了墨清影那里。
　　可怜的墨清影刚刚从海水中爬起，小囡囡又落在他的脖子上，陡然一压，加之他的法力本就微弱，猝不及防下，当即再度沉了下去。
　　“咳，咳――”好不容易将血水吐出来的，再度狂饮了好几口血水，他当即就有哭的冲动。
　　随着妖尊和妖后回归，妖族大军浩浩荡荡地离开西河海，朝着妖族大陆进发。
　　至于紫仪真人有没有被人族修士围剿，端木琉和龙衣并未放在心上，以姬青月的手段，想来不会让他们失望。
　　“老姬，本王先走一步。”端木琉回望一眼，大声吼道。
　　“端木，早晚老夫要和你做过一场！”听到端木琉喊他“老姬”，姬青月身体一个哆嗦，那是被气得，他转过身，朝着端木琉方向，大声喊道。
　　这小子，嘴巴就是欠抽，早晚有一天他姬青月会让他知道花儿为什么这样红的。
　　……
　　妖族大军浩浩荡荡，很快就来到了妖族大陆上，妖族大陆上停着一辆奇异的马车。车厢昂贵奢华，拉车的马匹更是神俊非凡，共有九匹骏马。
　　但说是骏马，又不同于一般的骏马，而是头生双角，脸型如虬龙一般，竟然妖族大陆上罕见的龙马。
　　端木琉小心地将小魔女放进车厢，在一旁小心地伺候。赶车的是虎族大将，金色大锤已经被他收入空间储物袋里，毛茸茸的大手掌抓着马鞭，重重一抽。
　　“咻――”
　　九匹龙马四蹄翻飞，平稳地飞了起来，朝着远方高空飞掠而去。
　　“铿――”
　　“铿――”
　　……
　　地面擂鼓声声，那是妖族大军全速前行的脚步。妖潮中，墨清影愁眉苦脸地坐在一头巨大的虫子身上。
　　那虫子全身软绵绵的，在巨大的身躯上搭建着两张还算豪华的椅子，巨虫虽然看似笨重，但每一次蠕动，进行的速度飞快之快，丝毫不比那些以足力之称的妖兽。
　　“这是妖族的千里虫，可日行千里，最妙的是乘坐时，因身体虫体的缘故，丝毫感不到颠簸，这是我们迎接贵宾的专属坐骑。”鹿将军在一旁解释道。
　　慕容云微微一笑，端坐在千里虫身上的椅子中，小囡囡睁着一双乌黑的大眼睛，脸上现出惊奇的神色，她还是第一次看到如此稀奇古怪的动物呢。
　　至于墨清影，神色有些无语，他没听错吧，这是妖族迎接贵宾的专属坐骑？丫的，软绵绵的，那种奇异的感觉，总让他觉得有些不舒服，看到身下五彩斑斓的虫体时，他心头更是发毛。
　　堂堂妖族啊，这拿出来的坐骑，居然还没有他们墨家的有卖相呢。
　　可恶的端木琉，一定因他在人族大陆上，对他冷嘲恶讽，所以这次借机来惩罚他吧。
　　你看他的九龙玉辇多有卖相，九龙玉辇是你的专骑，我们也不抢，你至少让我们骑一头鸾凤吧，那有多拉风。
　　可偏偏是一头色彩斑斓的毛毛虫，丫的，够恶心的。
　　……
　　九龙玉辇平稳地在高空中飞行，此时正值傍晚，一轮红日挂在苍穹之西，珠帘拉开，龙衣躺在舒适的被裘中，望着窗外的一轮圆日，依旧飞速后退的白云，忽然有一种做梦的感觉。
　　“端木……”她轻轻喊道。
　　“小魔女，本王在，你哪里不舒服，要不本王给你捏捏腿？”端木琉就偎依在她身旁，一双墨黑深邃的眼眸就一直没有离开过龙衣，见小魔女喊她，她连忙殷勤的坐了起来，以为小魔女有什么指使。
　　“没什么，不过我总以为这是在梦里。”龙衣淡笑一声，望着身旁那张殷勤的俊脸，忽然一伸手，在她脸上重重一掐。
　　“呜，疼――”端木琉痛呼道，同时横眉冷竖，道，“你这是干什么，但打人不打脸，况且本王还是妖族至尊，你总要给我一点面子吧。”全然没想到小魔女会掐她脸，端木琉苦着脸，痛诉道。
　　当然，以她的法力，躲过小魔女“这一击”自然是轻而易举，不过龙衣小手举起的时候，她心头一软，无论如何也躲不开。
　　打吧，就算小魔女要狠揍她一顿，她内心也是舒坦、开心的。
　　“疼？那就不是梦了，真好。”龙衣松开端木琉的脸颊，轻轻一笑。
　　龙衣生性淡漠，平时冷若寒霜，鲜少能看见她的笑容，即使微笑，那也是冷厉的笑意。
　　不过此时，龙衣一改往日的冰冷和坚强，俏脸如花，真正地开心笑了起来。端木琉只觉得眼前一亮，仿佛雪地里的蔷薇花开，芳华无限。
　　刹那间，端木琉的心柔软得几乎要滴出水来。
　　“小魔女，这不是梦，而且以后，我保证，你天天都会这般幸福。”端木琉俯下身，轻轻说道。
　　她本想再逗逗小魔女的，可谁知小魔女却闭上了眼睛，呼吸均匀，竟酣然入睡了。
　　端木琉不禁哑然，却又更加怜惜。自他在妖兽森林遇到小魔女时，小魔女给她的印象就是冷静、淡漠，但整个人，却似一把出鞘的利剑。
　　那时，法力虽然卑微，但表露出的气势，却让她不容小觑。
　　随之与小魔女交往越深，她就越发佩服小魔女但随之而来的，更是深深的叹息。
　　其他人九岁的时候，都是欢乐快活的童年，但伴随小魔女的，却是血雨腥风，这坚强的背后，小魔女要付出多少啊。
　　“今后，所有的风雨，都会我来承担。”端木琉用手指指腹，轻柔地摩挲着龙衣的脸颊，声音虽然轻，但透着一股永不改变的坚定。
　　九龙玉辇外，红日悬挂，云雾飞飞扬扬，丝丝缕缕的雾气围绕着九龙玉辇，一声声龙马啸声，破空而去，载着两人，越飞越高，越飞越远。
　　……
　　妖族大陆中央，有一块巨大的湖泊，湖泊水色清澈，水雾缭绕，湖上小岛星罗棋布，时不时有仙鹤掠过，长鸣阵阵，宛如仙境一般。
　　湖中央，有一块最大的岛屿，岛屿上矗立着一座高高的山峰，山峰上则雕栏玉砌，云岚茫茫。
　　山峰最最顶端，有一座精致奢华的宫殿，通体由白色美玉雕刻而成，周身散发着一股淡淡的寒芒。
　　不过步入宫殿内，却丝毫感觉不到寒意，反而有一股温意。
　　红罗轻垂，龙衣轻轻酣睡着，也不知道过了多久，方才悠悠醒了过来。这一觉，她睡的太熟，自穿越到这个世界后，她从未睡的如此放松和舒适。
　　睁开眼，就见一双深邃如星辰的眼眸正默默地注视着她，当看到龙衣醒来时候，俊美无比的脸绽出了一丝暖煦的笑容，一手温柔地揽住龙衣的背，一手则拿过一个翡翠玉碗，轻轻搅动勺子。
　　“小魔女，这是万岛湖中的千年锦鲤熬成的汤，可补元气，来，喝一点，小心烫着。”端木琉一边搅动着汤勺，一般温柔地说道，将汤勺拿出来时，轻轻地呵了一口气，然后关怀备至地递到龙衣面前。
　　龙衣目光微微一闪，张嘴将这口浓浓的鱼汤吃了下去，一股精纯的元气立刻窜了下去，周身的虚弱感顿时消失不少。
　　“小魔女，等你休息好了，我带你去万岛湖转转，这里的风景着实不错。”端木琉心情极好，唇角轻轻上扬，露出一抹优美的弧度。
　　龙衣点点头：“小囡囡和慕容云他们呢？”
　　“我将他们安排到其他宫殿了，不过离这里不远。”说到这，端木琉忽然一扬手，一块碧绿的玉牌出现在他手掌中。
　　“这是九龙玉辇的本命玉牌，只要你催动玉牌，九龙玉辇就会出现。”端木琉将玉牌交到龙衣手中。
　　见龙衣接下玉牌，端木琉满意地点点头，忽然举起手，轻轻拍了一下。
　　“都给我进来吧！”她转过头，缓缓说道。
　　这时，宫殿外，传来一阵繁乱的脚步声，显然来人不在少数。
　　不一会，数十个人出现在龙衣所在的屋子前，当前一声是一个颀长的老者，那老者的长度有些吓人，足有两米多高，脸色黑黝，一双眼睛漆黑一片，偶尔闪烁着冷冷光辉。
　　“这是妖族的大长老，墨灰，来，给妖后大人行个礼。”
　　“老朽拜见妖后大人。”大长老上前，对着龙衣深深一礼，抬头时候，原本漆黑冰冷的眼眸努力地闪烁出一片柔光，以示对龙衣的好感。
　　不过大长老本就是寡言冰冷之人，也不知道多久没有做出这种和善的表情，因此难得一次的表现善意，却使得面部表情更加的冷峻和寒冷。
　　但这份心意，龙衣是知道了。
　　“这个是虎将军，莽汉一个，是妖族大军冲锋陷阵的不二人员。”端木琉指了指身材魁梧的大汉，微微一笑。
　　虎将军一改在战场上的豪气千云，此刻分明有些紧张，挠了挠后脑勺，上前憨厚地说道：“虎将军拜见妖后大人，嘿嘿，妖尊大人果然见识不凡，能娶到妖后大人这般出众的人。嘿嘿……妖尊大人能娶到老婆，虎某也开心的很，您不知道外面都在传闻妖尊大人不喜欢女人，甚至还和我有过传闻，现在终于可以让这些谣言消停了……”前面几句话，还算靠谱，不过越到后，就越不着调了，带最后连自己和妖尊的传闻也说了出来。
　　当然，这并不是虎将军故意的，而纯粹是紧张的，以至于语无伦次。
　　“嗯？”龙衣诧异地望了端木琉一眼，难道这个憨头憨脑的家伙和妖尊大人有过绯闻？
　　见龙衣递来审视的目光，端木琉心头大怒，猛的对虎将军厚大的头颅上来了一巴掌，嘴里忿恨道：“哪有那么多废话，还不给我退下！”再不退下，天知道这头蠢虎会说什么。
　　“是，是……”虎将军连忙点头，也知说漏了嘴，甚至还狠狠地抽了一下自己的嘴巴。
　　哎，这叫什么事啊，每次一激动，都容易犯大嘴巴的毛病。
　　“这是红鸾将军，妖族五大将军冢唯一的女性，你们认识的。”端木琉指了指那名身穿红色盔甲，英姿飒爽的美艳女子，说道。
　　红鸾上前，神色分明有些凄楚，不过对于龙衣，她是不得不服。
　　“红鸾拜见妖后大人。”
　　“红鸾姐姐，你我都不是熟人，不必如此客气的。”龙衣将红鸾的神色瞧了个仔细，和善地说道。
　　“妖后大人……”红鸾欲言又止。
　　“红鸾姐姐，你要是不见外，喊我龙衣好了。”龙衣微微一笑，对于妖后大人这个称呼，她实在有些感冒。
　　以前身为佣兵之王的时候，她和众多手下，那也是兄弟姐妹称呼，全无森严的等级制度。
　　在龙衣看来，等级越是森严，就容易产生隔阂。
　　“还有你们，年岁都比我长，见识都比我广，所以若不嫌弃小妹的话，以后就叫我龙衣。”龙衣环顾四周，淡笑着说道。
　　站在这里的，应该是端木琉做值得信任的心腹了，龙衣当然要设法搞好关系。
　　“不敢，妖后大人身份尊贵，我们岂敢……”其他人连连说道。
　　“哪来那么多废话，妖后怎么说，你们就怎么做。哪怕日后本王的命令和妖后有冲突，你们都要按照妖后的话去做，听明白了吗？”端木琉两眼一翻，道。
　　“是，妖尊大人。”众人齐齐回道，同时心思陡转，以此来判断，妖尊和妖后大人，真正掌权的还是妖后大人啊。
　　“红姐姐，刚才我看到你欲言又止，你是不是有什么话要和我说？”龙衣察言观色，淡淡说道。
　　“妖后大人……”
　　“喊我龙妹妹。”
　　“好吧，龙妹妹，其实并无什么大事。不过……”说到这
　　，红鸾忽然又怨又幽地望了端木琉一眼，说道，“妖尊大人在妖界有无数疯狂的追随者，曾经红鸾也是其中一名。由于妖尊大人一千年未结婚，一千年来，其疯狂的追随者已达数万之众。而龙妹妹你突然杀出，独占妖后之座。这在追随者中引起了巨大的浪潮。因此追随者集团里，派出了一队代表，不日就要到达妖殿，前来觐见妖后。说的好听点是觐见，说的难听点，就是想考一考你，看你究竟配不配妖尊大人。”
　　妖尊年轻有为，又是苍穹大陆最俊美的男子，如此地位，如此相貌，有着无数追随者自然不足奇怪，就连红鸾，曾经也是深深迷恋过妖尊。
　　忽然有一天，有人告诉你，这样的国民老公，毫无预兆地结婚了，并且结婚的对象还是一个陌生的人族女子，这还不算最重要的，最重要的还只有九岁！
　　凭什么啊，凭什么这样的女人能将这名一朵名花抢走？
　　许多追随者心头都会产生这样的念头，甚至很多人都会想，妖尊大人是不是眼睛不好使了，为什么要去找她？还不如找自己呢！

　　☆、第一百一十三章 触犯妖后的下场

　　所以，当妖尊大人回归万岛湖时，这些追随者迅速聚集在一起，并且派出杰出代表，不日就要来觐见新的妖后大人。
　　端木琉又好气又好笑，不由甩袖，冷哼一声：“真是胡闹，妖王殿岂是这些人说进就想进的。沪”
　　虎将军则抚了抚额头，一脸羡慕地说道：“好羡慕妖尊大人的风采，哎，想想我，至今还是光棍一个，妖后……哦，不，龙妹妹，你有没有姐姐，还是妹妹的，或者亲戚，给虎某介绍一个？”虎将军腆着脸，勇敢地开口道。
　　姐姐或者妹妹？龙衣的堂姐也只有龙菱这个恶毒的女人，要是将龙菱介绍给虎将军，以虎将军憨厚的性子，那他今后的婚姻生活还不要憋屈死？
　　“少来了。”身旁的鹿将军狠狠地锤了一下鹿将军的后背，“少在这装清纯了，妖后娘娘不是外人，就收起你这一套吧，整个妖界谁都不知道，你们虎族几位佳丽正在苦苦追求你，我听说狮族也有几位佳丽，对你芳心暗属。”鹿将军恨恨说道腹。
　　“冤枉，冤枉。”虎将军一提到这事，立刻苦着脸，大声诉苦道，“其实我虎某虽然表面上看上去是一个粗犷的人，但实际上是一个斯文人，虎某喜欢的是像嫂子这样的类型，文静清冷。虎族和狮族的女子，各个都是大大咧咧的人，岂能入虎某的法眼？”
　　“你这头蠢虎眼光还挺高的。”听到这一席话，顿时大家一阵无语，就连端木琉都不由气地怒骂道。
　　“至于那群……咳，咳……”说到这，端木琉咳嗽了一声，因为委实不知道怎么称呼那些疯狂的粉丝。
　　“吴将军，今天开始，妖王殿进入最高规格戒严，任何人，没有本王允许，不得踏入妖王殿半步。”知道龙衣不喜欢被打扰，端木琉直接下了封锁令。
　　“是，妖王。”九翼蜈蚣上前冷命说道。
　　对端木琉的决策，龙衣只是微微一笑，对她而言，不管这些粉丝如何疯狂，只要不触犯到她和端木琉的正常生活，那么她也不会去管。
　　但倘若有些不开眼的粉丝，影响到她和端木琉的私人生活了，那对不起，她一定会让她们尝一尝妖后的威仪！
　　……
　　万岛湖。
　　辽阔的水域，驰来一艘庞大的木船，正慢悠悠地朝妖王殿驰来。船舷边，站着近百个莺莺燕燕的女子，环肥燕瘦，花枝招展，每一个都是美艳女子。
　　“燕姐姐，你说那个叫龙衣的女子，何德何能，凭什么能获得妖尊大人的垂怜？”一位身材丰满的年轻女子，望着远方的妖王殿，撅着嘴，一脸不满地说道。
　　“是呀，听说那个人族女子才九岁啊，身材平平的，哪有羽妹妹这般凹凸有致，韵味知足呢。”另外一名女子接过话茬，非常赞同对方的话。
　　“我听说人族有很多蛊惑的手段，会不会妖王大人中了这个小女人的蛊呢？”旁边一名女子气鼓鼓地说道。
　　“好啦，好啦，众位妹妹，不要多瞎猜测了，妖王殿马上就到了，到时候我们去觐见一下那名妖后，自然就知道这小妖后有何德何能了？”站在船舷边的一名墨衣女子，缓缓说道。她一说话，周围立刻安静下来，显然周围的人以她马首是瞻。
　　“燕姐姐说的及是，到时候我们到妖王殿见到妖后，是凤是虫，一试便知。”众人纷纷附和道。
　　那名黑衣女子，深深望着远方的妖王殿，原本秀丽的脸庞，此刻布满了一层淡淡的煞气。
　　她仰慕妖尊有数百年了，一直在苦苦追求，妖族中，和她类似经历的妖族女子，有成千上万，但在燕姑娘眼中，唯一能称的上对手的，只有一个红鸾。
　　至于这个粉丝会，不过是她手中的一个工具而已。
　　可偏偏没想到，中间横插出一个龙衣，一把将妖尊夺走。
　　“前方的船立刻给我停下来，妖王殿已经封锁，闲杂人等，不得他踏入半步。”一个森冷的声音从前方传了过来，一队妖族人马站立在虚空，冷冷地望着巨大的花船。
　　“妖王殿封锁了？一定是那个小妖后听说我们要来，害怕我们看到她，心里发虚，所以就封锁妖王殿，一定是这样的。”诸女听到守山大将这样喝道，纷纷叽叽喳喳地议论。
　　面色冰冷的九翼蜈蚣，只觉得脑袋一阵发晕，俗称三个女人一台戏，这几百个女人凑在一起，那简直就是一片闹市啊。
　　当然，要是换做寻常女子，他早就施展凌厉手段，将花船驱逐回去，何必要像现在这么麻烦，必须先现身出言，警告一番。
　　这些年轻女子，每一个自忖能配上妖尊大人，身份自然非同小可，特别是其中的墨衣女子，是妖界一方大势力诸侯的千金。
　　即便是妖尊，在面对诸侯王时，也不得不考虑一番。
　　“吴将军，妖王殿数千年来从未听说过有封锁的先例，我们听闻妖后回来，因此前来觐见，为何不让我们进去呢？”墨衣女子抬起头，淡淡道。
　　“妖尊的意思，岂是尔等可以非议的。妖王说封山，那便是封山，若是不听，莫怪本将军手下不留情！”吴将军厉着脸，冷冷说道。
　　这可是妖尊亲自下令的，纵然再为难，吴将军也要讲此事办好。
　　“哎呀，这冷面将军好凶。燕姐姐，那现在咋办呢？”见吴将军动了真怒，这些女人立刻有些慌了神，不再驱使花船前行，叽叽喳喳地问着墨衣女子。
　　“既然妖尊大人有令，我们自然不能违背。不过觐见并不一定要到妖王殿，此地离开妖王殿不足百里，我们依然可以觐见妖后娘娘。”燕姑娘眸光一闪，淡笑着说道。
　　“燕姐姐的意思是？”身旁一名身穿鹅黄色衣衫的女子，不解地问道。
　　“螺姑娘，还需要向你借一下蓝音螺一用。”墨衣姑娘转头，对着一名绿裙女子，淡淡说道。
　　绿裙女子连忙从储物袋中拿出一枚蓝汪汪的奇异海螺，交到墨衣女子手中。
　　墨衣女子手握蓝音骡，扬了扬，环顾周围的年轻女子，问道：“每一位妹妹，说一句觐见妖后娘娘的话。”
　　众女子看到墨衣女子拿着蓝音螺时，眼睛一亮，登时明白墨衣女子的用意。
　　“燕姐姐，那我先来吧。”那名身材丰满的女子，扭着腰，风态万千地走过来，对着蓝音螺娉婷一礼，捂着嘴，笑着说道：“小女子蓝海媚，拜见娘娘，祝妖后娘娘福禄无双。传闻妖后娘娘是天底下最美丽的女子，不知海媚有没有福气，见上妖后娘娘一面。”
　　墨衣女子见蓝海媚说完，右手微微用力，一道法力输入蓝音螺中，蓝音螺螺口登时吐出一个气泡，那气泡十分奇特，竟似一面栩栩如生的镜子，将刚才蓝海媚的举动完全再现。
　　那个奇异的气泡飘飘荡荡地上升到高空，朝着妖王殿方向落去。
　　站在高空中的吴将军，脸颊上的肌肉忍不住跳动了几下，想不到这群女人，居然有海族中最奇特的法宝，蓝音螺。
　　这种法宝的奇异之处，似千里传音一样，并附带影像，栩栩如生。而且这气泡是有天地灵气构成，即便他现在出手毁灭，只要天地间有灵气，便会再度凝聚而成，直至到达它的目的地。
　　“小女子，凌霄，拜见妖后娘娘。”一名身穿粉红色的妖娆女子，对着蓝音螺搔首弄姿，虽然语气恭敬，但眉目间却全是挑衅之意，仿佛妖后就站在她身前，她努力地将自己完美的身材展现在她面前。
　　这个人族小女孩，只有九岁，平板的小身材，在看到自己时，一定会自卑地无地自容吧。
　　“小女子芝灵，拜见妖后娘娘，一百年前，我也曾到人族去过。听说那边，女子最起码要到十五岁方能出嫁，像娘娘这样，仅仅九岁的，还闻所未闻呢。”她掩着嘴，噗嗤一声，笑了出来。
　　蓝音螺不断冒出水泡，水泡慢悠悠地升腾到空中，然后飘进龙衣的宫殿里。
　　起初这些女子说的话还算客气，至少绵里藏针，到后来直接是赤/果果的挑衅了。在她们看来，这小妖后不过是九岁小女娃，哪能有什么心计和手段。
　　……
　　妖王殿中。
　　龙衣正喝着端木琉亲自煮的千年锦鲤汤，背靠着柔软的枕头，惬意地享受着一口温热。
　　端木琉则殷勤地握着拳，轻轻地捏着龙衣的小腿，一边捏，一边仰起头，讨好地问龙衣。
　　“怎么样，力道如何，舒不舒服？”
　　龙衣放下汤勺，点点头，一脸的满足，道：“力道均匀，恰到好处，不错。不过我现在肩膀酸了，要不给我揉揉？”
　　“好，我马上给你揉。”端木琉立刻小心地放下龙衣的腿，站了起来，开始捏龙衣的肩膀。
　　就在这个时候，宫殿外忽
　　然飞进来无数气泡，那些气泡排着顺序，漂浮在龙衣面前，然后最前面一个气泡，“砰”的一声炸裂开来，一面水镜陡然浮现而出，里面是一个身穿鹅黄色衣衫的妖娆女子。
　　“小女子拜见妖后娘娘……”
　　声音栩栩如生传来，当端木琉看到这些气泡时，俊脸陡然一寒。
　　“该死，这群女孩，还真是无法无天了！”她怒气冲冲地站了起来，正要处理这些气泡，却被龙衣一把拉住手。
　　“不急，让我听听她们说些什么。”小魔女脸上没有丝毫动怒，淡笑着说道。
　　“小魔女，你不生气？”端木琉有些讶然地望着龙衣，这可是赤果果的挑衅啊。
　　“生气，我为什么要生气？”龙衣笑吟吟地望着端木琉，语气如春水一样柔软，“这说明我的夫君优秀，我高兴还来不及呢。”
　　她望着身前漂浮的气泡，神色没有半分波动。这些女人，各个打扮的花枝招展，却都是庸脂俗粉，怪不得端木琉看不上。想来，她登上妖后宝座，这些人心里不服气，她们想用这种幼稚的手段激他生气，实在是太拙劣了。
　　“不过……”原本笑吟吟的龙衣，小脸忽然一寒，一股子冷气开始在空旷的大殿里蔓延，“这些人肆无忌惮，将妖王殿视之无物，将妖后更不放在眼里，这样傲慢，总归要付出代价的！”
　　听红鸾说，端木琉的粉丝团有数万之众，这些只不过是其中的一小部分，要是天天驰着花船，来到妖王殿周围挑衅，龙衣虽然不是很在意，但岂不是要聒噪的要命！
　　女人之间的战争，最有效的制止办法，便是以强压强，以儆效尤！当然，这一切要靠龙衣自身的实力，而不是借助端木琉的力量。
　　连紫云观都被自己弄得灰头土脸的，更别提这些没什么战斗力的莺莺燕燕了。
　　看着小魔女一脸淡笑，但眼眸中流露出的冷意，却让端木琉不禁起了一个寒噤。
　　这些女人要倒霉了……她心头默默地这样想。
　　……
　　花船上，浓妆艳抹的妖族女子，此刻正百无聊赖地望着妖王殿，此时蓝音螺发出的气泡已经有好一阵子了，但妖王殿那边却没有半点信息。
　　妖后到底是咋了，是惧怕了，还是处在愤怒之中？
　　“妖后不过是九岁小女娃罢了，看到我们各个打扮的如此艳丽，恐怕此时已经自惭形秽，说不准躲在房间里失声痛哭呢。”一名女子一把拿着一面镜子，在脸上涂抹，一边淡笑着说道。
　　“是呀，就凭区区一个人族，也想妄想成为妖界之后，不自量力。”另一名女子冷声哼道。
　　大家在蓝音螺中说的话还算客气一点，但背地里，龙衣这个小妖后被她们贬低得一文不名。
　　众女叽叽喳喳地时候，云海之中，一艘小船缓缓朝这边驰来。
　　小船上，站着一名小女孩，一身红衣，容貌清冷美艳，一双眼睛清清寒寒，整个人散发出一股出尘的气质。
　　“这是……”陡然间看到妖殿方向走出一名小女孩，众女有些惊疑。
　　“不会是那个小妖后吧？”有女怀疑地说道。
　　“怎么可能？要是小妖后，出来时定然前呼后拥，甚至还会让妖尊陪伴，这样才能显示出她的威仪。”
　　就在众女叽叽喳喳的时候，那名红衣女孩，已经来到花船前，脚下一点，红衣翻飞，飘然站在船头上。
　　“刚才谁说自己的身材凹凸有致，曼妙无比的？”小女孩站在船头，声音带着一丝寒漠，一双眼眸冷冷地望向众女。
　　这……这是小妖后？
　　众女只觉得头皮一阵发麻，她们千算万算，妖后一定不会善罢甘休，但没想到小妖后居然会是孤身一人前来。
　　这实在出乎众女的意料。
　　“是我，小女子拜见妖后娘娘。”一名身材妖娆，曼妙无比的女子，扭着柳腰，目光挑衅地望着龙衣，嘴上说拜见妖后娘娘，实际上身子只是微微一侧。
　　乳臭未干的小丫头，能登上妖后宝座，祖上已经烧高香了，但想服众，门都没有！
　　“拜见可不是像你这样拜见的。”龙衣唇角一扯，露出一抹危险的气息，小手朝着前方一扬，顿时一座小小的山峰轰然而
　　至。
　　这座山峰锁定了那名妖娆女子，轰然而落，众女见状，脸色陡然一变，全没想到小妖后会突然出手，娇叱一声，纷纷出手，顿时各种绚烂的法宝对着轰然而至的山峰击去。
　　这些女人，各个都有很大的来头，有些是一族之女，有些甚至还是诸侯王的掌上明珠，手里岂会没有法宝。
　　不过这座山峰，却异常古怪，山峰滴溜溜转动，将众女的攻击全部消弭掉，然后“轰”的一声，山峰狠狠砸下。
　　众女像惊飞的小鸟，朝着四方飞掠出去。
　　“轰――”花船猛然下沉数米，一座小巧的山峰占据了花船大部分面积，高高矗立在花船之上。
　　“救命……救命……”山峰下，一个微弱细丝的声音传了过来，只见前一刻还是妖娆万分，曼妙骄傲的美艳女子，下一刻，就被压在山峰下，对着龙衣五体投地。
　　不过一张俏脸已经变得煞白之色，望向龙衣的眼神，更是无比的恐惧。
　　“妖后娘娘，黄莺都到触犯你什么了，居然下这种毒手！”燕姑娘飞在空中，双眸喷出火来，恨恨地说道。
　　“语气傲慢，极尽挑衅，看见妖后娘娘，却不拜见，罪加一等。若不是念及初犯，哪能留下她的性命。”龙衣慢悠悠地说道。
　　“你……你居然要杀我们？”旁边的女子，气的浑身发抖，她们这些女子，无一不是名门望族，就是妖尊亲临，对他们下手的时候，也要思忖再三。
　　这也是，她们无所顾忌地来到妖王殿的最大倚仗。
　　龙衣没有理她们，继续风轻云淡地说道：“刚才谁说，自己擅长歌舞，要和我在妖尊大人前比一番的？”
　　龙衣一发话，对方诸女顿时一片寂静，没有人再敢回话。
　　笑话，没看到黄莺的前车之鉴吗？这么大一座大山压下去，这曼妙的身材不说稀巴烂，但至少断裂了好几根骨头。
　　狠，好狠啊。
　　“哦，既然敢说，为什么不敢承认呢？好歹本妖后记忆力不错，就是你了。”说罢，龙衣伸出纤纤玉手，指着一名簌簌发抖，脸色惨白的娇艳女子。
　　“不……不是我……燕姐姐救命……”那名女子见龙衣望来，顿时惊恐无比，向着燕姑娘求救。
　　龙衣却不理她，一甩袖，一道黑烟蓦然冲出，黑烟出来，顿时化为一个狰狞雪白的骷髅头，尖笑一声，朝着那名女子呼啸而去。
　　这是龙衣和紫仪大战时，斩获的魔气，暂时没有处理掉，现在也算物尽其用了。
　　看到狰狞的白骨骷髅出现，这些莺莺燕燕顿时吓得脸色煞白，有多远逃多远，好在这骷髅头只认准那名女子，桀桀笑了一声，围着那名女子呼啸着转圈。
　　那名女子尖叫一声，朝着空中飞去，想要离开这里，但骷髅头却死咬着她不放，也不真正咬她，只是绕着她上下翻飞。
　　这名女子左蹈右舞，朱钗掉落，发髻松散，要多狼狈就有多狼狈。
　　众女已经四散逃开，纷纷站在空中，此时望向龙衣的眼神，宛如看到魔鬼一样。
　　天，仅仅九岁而已，这手段也太过凌厉了吧。
　　“刚才谁又说要和妖尊大人生一个大胖小子的？”龙衣的声音继续无波无绪地说道。
　　“是我，妖后娘娘，是我有眼无珠，冒犯了凤仪，罪该万死。”这下，这名女子老实了，落到花船上，朝着龙衣跪拜不已。
　　为了表示真心悔改，额头甚至磕出了鲜血，此时他，她早已悔地肠子青了，恨不得抽自己嘴巴子。
　　自己到底怎么会事啊，神经有多大条，才会说出这种话。
　　“哦？态度还好。”龙衣点点头，“不过死罪可免，活罪难逃。就赏你五十大板吧。吴将军，有你责罚吧。”龙衣对着隐藏在暗处的吴将军，淡漠地说道。
　　吴将军显现出身影，望向龙衣的眼神，变得由衷的佩服，他恭敬的一礼，道“是。”
　　说罢，一挥手，便有两名妖族士兵，将已瘫成软泥的娇艳女子按倒在花船上，然后皮鞭扬起。
　　“啪――”
　　“啪――”
　　伴随着一声声惨叫，直至打了三十鞭，龙衣方才淡漠地说道。
　　“好了，念你是初犯，今天就这样算了，但倘若还有下次，就别怪我下手不留情了。”龙衣冷冷地望了那名女子一眼，寒声说道。
　　居然敢当着她的面，要和端木琉生一个大胖孩子，还取笑自己无法生育，这种蠢女人简直就是笨到家了，无知者无畏啊。
　　不过在龙衣凌厉手段齐出后，相信没有人敢在冒犯凤威了吧。
　　“妖后娘娘，您是不是太过分了？我们虽然有错在先，但不看僧面看佛面，若是让我们的父亲大人知道，恐怕妖尊大人那边不好交代……”饶是燕姑娘冷静，此刻看到龙衣雷霆手段频出，脸色不禁有些发白。）

　　☆、第一百一十五章 大婚前奏

　　“你就是燕明珠，这次活动的发起者？”龙衣却似恍若未闻，望着燕明珠，忽然恍然大悟地问道。
　　“不错。”望着龙衣那双墨黑清寒的眼眸，燕明珠心中忽然升起一股不祥的预感，但诸侯王千金的尊贵，让她咬咬牙，冷声回答道，并没有露出服软的迹象。
　　她可不是旁边那些软脚虾的女人，龙衣虽然出手凌厉，但并未让她真正从心头感到恐惧韧。
　　“哦，不错。”龙衣淡淡回了一句和墨明珠一摸一样的话。
　　虽然和这些女人是第一次见面，但龙衣的眼神何等凌厉，这些女人，除了墨明珠，基本上都是一无是处，没什么心机之辈，教训教训过后也就算了奋。
　　但这墨明珠却不同，刚才虽然惊惧，但并没有多少慌乱。想来这所谓粉丝会的行动，一切都由墨明珠做主。
　　打蛇要打七寸，想让那个所谓的粉丝会彻底消失，就必须先打倒这个首领。
　　“我知道你们从心底看不起我，认为我不配做妖后。你们不服气不要紧，现在，我给你们机会，一个正式挑战的机会。”龙衣傲然站在船头上，纤细的手指指着这群慌乱的女子，红衣飘扬，竟有一种说不出的凛然高贵之气。
　　红鸾曾说过，妖族女子面临情敌时，都会有一次挑战机会，当然这种机会并不多，一生只有一次。
　　现在，龙衣给她们这么一个公平的机会，如果输了，那她们也是心服口服，不会再有任何怨言，更不会对端木琉还抱有任何幻想。
　　当然，有先前龙衣的凌厉手段，和前几位女子悲催的下场，众人听到龙衣这样说后，非但没有兴奋，反而目光凌乱，不敢直视龙衣的眼神。
　　笑话，这小妖后展现的手段，实在太过惊人，太过犀利，且不说她那一身神出鬼没的功夫，光身上的那些法宝，就足以砸死她们！
　　和她挑战，那岂不是找死？
　　空中的吴将军微微一笑，这些女人，真是不自量力，居然敢向妖后娘娘挑战，妖后娘娘可是仅凭一己之力，就冲破整个人族防线的！这些女人全部上，都不够妖后娘娘屠戮的。
　　墨明珠则低沉着头，心中默默算计，虽然龙衣刚才表现的实在太惊艳，但都倚靠的是法宝，对，是法宝――
　　想到这，墨明珠眼睛一亮，抬起头，嫣然一笑。
　　“妖族是有这个古老的说法，妖后娘娘说的极对，不过我要补充一点，最正统的比试，那是完全靠自身法力，而不是借助法宝。倘若妖后娘娘能做到这一点，那么我墨明珠慷然应允。若输了，我墨明珠对天发誓，今后再不得对妖尊大人有任何非分之想。不过，如果妖后娘娘输了呢……”
　　墨明珠的一身法力，已是不俗，对面的小妖后虽然实力惊人，但毕竟只有九岁，就算从娘胎里开始练起，法力会有她深厚吗？
　　不得不说墨明珠的如意算盘打得不错，但如果她知道龙衣的累累战绩时，还会不会答应地这么爽快？
　　龙衣唇角微微上扬，露出一抹冰冷的笑，她当然知道墨明珠打什么的算盘。她的容貌虽然只有二八娇娘一样，但正值青春的妖类，大都都有三四百岁的年龄。
　　一个是三四百岁的妖怪，一个是仅仅九岁的小孩，却要比拼法力，这公平吗？
　　“好，如果我输了，我就自动放弃妖后的位置。”龙衣却大方地应允。
　　“好，那墨明珠得罪了！”听到龙衣这样说，墨明珠露出喜不自禁的笑容。
　　这么多人作证，这可是小妖后自己说的，她没有相逼。
　　先下手为强，墨明珠双手结了一个法印，顿时一股磅礴的妖力涌起，在身前化为一把宝剑的样子，然后随着墨明珠手指一点，宝剑就呼啸着朝龙衣射去。
　　龙衣淡然站在船头，不闪不避，任由宝剑刺来，不过就在宝剑即将刺到她的身躯时，她的身影骤然一闪，下一刻，就出现在墨明珠的头顶。
　　“看打！”她轻喝一声，也不见她如何催动法力，粉拳握紧，十分凶悍地朝下方的墨明珠打去。
　　虽然不是生死较量，但涉及到各自的一生幸福，两人自然不会手下留情，这一拳，其实已经蕴了龙衣不少法力。
　　陡然看到龙衣出现在头顶，墨明珠吓了一跳，连忙要施展燕门的绝妙身法，然而她的法决刚刚念了一半，龙衣的粉拳倏然而至。
　　tang
　　快，实在太快了！
　　众人只看见红影一闪，然而一声清喝，就已出现在墨明珠头顶，并以泰山压顶的气势，轰然朝墨明珠击去。
　　速度之快，连墨明珠闪避的时间都没有，只得银牙一咬，眼眸中露出凶狠的神色，聚齐全身的法力，轰然朝龙衣迎去。
　　磅礴的妖力，隐隐幻化成一头黑色的灵燕，这是燕门的至高神通，灵燕变！
　　“墨姐姐施展了灵燕变，一定是墨姐姐赢了！”旁边和墨明珠交好的女子，看到巨大的黑燕时，脸色一喜，道。
　　“是啊，妖后娘娘虽然攻击凌厉，但毕竟只有九岁，真要硬拼法力的话，岂能比得上墨姐姐。”还有一名女子附和道，虽然墨明珠使出了真本事，但有前车之鉴，她不敢在语言上再对龙衣有半点不恭敬。
　　就在众人议论纷纷的时候，忽然听到一声惨叫声，巨大的黑燕被龙衣毫无花哨的一拳击溃！
　　在众人惊愕的眼神下，龙衣这一拳威势并未停止，依旧轰然落下。只见墨明珠传出一声凄厉的惨叫声后，身形猛然下坠。
　　“轰――”花船一阵摇晃，紧接着无数水花开始涌了上来，墨明珠之前站立的地方，竟成了一个小喷泉。
　　要知道这艘花船何等坚固，之前龙衣祭出的山峰，也仅仅是让花船距离地摇晃，但并未摧毁，而此刻，竟被龙衣一拳击穿，缓缓朝下沉没。
　　众人呆呆地望着站立在空中的小妖后，面色清冷依旧，但清寒的眼眸望向众人时，每个人心头都不由窜起一股惊惧到极点的感觉。
　　这种感觉，即便是面对妖尊时，都没有过。
　　一拳，毫无花哨的一拳，并且看样子，小妖后分明还没有尽全力，气定神闲，甚至连一口大气都没有喘。
　　然而就是她，一拳击溃了诸侯王燕王的掌上千金！
　　“还有谁要上来挑战？”龙衣睥睨四周，声音森寒而冰冷。
　　众女怯懦，谁也不敢说话，龙衣的目光扫来时，连忙低下头，再不敢与龙衣对视。
　　站在空中，默默观战的吴将军一阵摇头，这简直不是同一级别的战斗，这群蠢女人，真不知道惹了一个什么样的对手！
　　“小妖后――”忽然破碎的花船中传来一阵凄厉的叫声，接着一头巨大的黑燕从破洞中飞掠而出，双眸闪烁着熊熊的凶光。
　　龙衣一拳，彻底击溃了她所有的自尊和高傲，更是让她彻彻底底地失去了追求妖尊的机会！
　　当着这么多姐妹的面，被小妖后一拳击落湖底，这让一向养尊处优，心高气傲的燕门明珠，如何忍受的了？
　　因此暴怒之下，墨明珠心头竟产生一股浓烈的杀机，竟不管不顾，化出本体，并张嘴一吐。
　　一道乌黑的玄光，骤然掠出，朝着龙衣方向，狠狠斩去。
　　“这是燕王的乌燕斩，不好！”原本满脸笑容的吴将军，在看到墨明珠击出的乌光时，脸色陡然一变。
　　这并不是墨明珠自身法力凝聚，而是她父亲赐她的一道气息，关键时刻可化为最犀利的攻击，威力等同于元婴后期大能全力一击！
　　“墨明珠，你好大的胆！”吴将军又气又怒，但更多的是深深的恐惧，倘若妖后娘娘有半点损伤，那么他……他的下场……
　　可是他有心施救，但变化实在太快，等到她看到乌燕斩时，乌燕斩已经击到龙衣的身前，时间上根本就来不及。
　　而且，就算他赶得上施救，他的法力和燕王比起来，还要差上许多，能不能接上燕王全力一击，那还是两说的问题。
　　龙衣俏脸依旧冰寒，虽然一开始她就稳占上风，但她素来谨慎，只要正式开战，即便是面对一只蝼蚁，她都不会存半分轻视之心。
　　墨明珠的恼羞成怒，在她的预料之中，不过如此毫不保留的攻击，让龙衣微感诧异外，也勃然大怒起来。
　　看来，从头到尾，自己的心还是太软了一些！
　　这墨明珠好大的胆子，居然敢痛下杀手，倘若是自身实力，那也无话可说，毕竟刚才的赌斗，是各凭自身手段。
　　但现在，墨明珠明明借助了元婴大能的法力！
　　乌燕斩眨眼而至，不过就在攻击到龙衣时，龙衣双眸迸射出一道精光
　　，右手猛然一握，全身法力悍然落入紫藤果实中，顿时荆棘漫天。
　　龙衣周身，忽然出现了无数尖锐的厉刺，那些尖刺如同刺猬一般，牢牢护住龙衣。
　　“轰――”乌燕斩狠狠落在这些尖刺上面，尖刺一阵蠕动，忽然发出一阵尖锐的叫声，仿佛有生命一般，在众人惊愕的眼神下，那些尖刺非但没有消失，而是疯狂的漫长，并将乌燕斩重重裹住。
　　“咕咚，咕咚――”
　　仿佛是在巨兽在吞噬食物一般，仅仅是几息的时间，凌厉无比的乌燕斩，竟被这奇怪的尖刺给吞噬了。
　　现场一面寂静，有些人虽然不知道刚才墨明珠祭出的是什么，但光那一股铺天盖地地威压，就让她们知道，这绝不是一般攻击，就算自己的父亲亲临，恐怕也接不下这一招。
　　墨明珠疯了吗？明明说好只动用自身法力的！
　　只是小妖后的表现，更是出乎大家的意料，现在众人全部是一副呆滞的表情。
　　看到龙衣竟接下自己的必杀一招，墨明珠变化的巨大黑燕终于露出恐惧到极点的眼神，尖啸一声，双翅拍动，一个闪动，就出现在千米之外。
　　“想走，有那么容易吗？”龙衣淡淡一笑，小脸虽然有些发白，但表露出的寒意却让人深深恐惧。
　　一扬手，原本紧缩成团的荆棘尖刺，立刻化为一条长龙，呼啸着朝前方刺去。
　　墨明珠的速度虽然快，但荆棘的速度更快，刺破空间，一个呼吸的时间，就已经追住墨明珠。
　　“啊――”一声凄厉到极点的惨叫声传了过来。
　　荆棘再度紧缩成团，不过这一次包裹的不再是乌燕斩，而是燕门的掌上明珠！
　　众女脸色发白，刚才荆棘的威力，她们都看在眼里，现在……墨明珠恐怕……众女面面相觑，均看到对方眼中弥漫的无边恐惧。
　　谁都能惹，但千万不能惹到这个小妖后啊！众人心头不由自主产生了这个念头。
　　其他人看不穿荆棘内部到底发生了什么，不过龙衣知道，荆棘刺破了墨明珠的妖丹，将她的妖力吸收得丁点全无，也就是说，此刻的墨明珠虽然还有神智，但和一头最普通的妖兽没什么分别。
　　而且，由于荆棘直接刺穿了墨明珠的妖丹，墨明珠这一生的修炼就算是毁了，妖丹被毁，已经没有重新修炼的可能了。
　　这样活着，应该比死还难受吧。
　　龙衣冷冷一笑，心中没有半点愧疚。她原本只是打算狠狠教训一下这个心机深沉的女人，但墨明珠的不识好歹和心狠手辣，彻底激怒了小魔女的凶性。
　　既然对方不留半点情面，要置她死地，她为何要手下留情呢？
　　右手轻轻一抬，荆棘便从墨明珠那边收回。
　　此刻的墨明珠可谓凄惨到极点，巨大的身躯布满了无数血洞，一双眼眸没有半点神采，荆棘收回时，她的身躯失去了依凭，不由自主地下下方湖水坠落。
　　众女看着墨明珠如此凄惨下场，竟无一人敢出手相救。她们算是看出来了，墨明珠这一身妖身算是毁了。
　　“吴将军，将她接住，免得脏了这片湖水。将之送回燕门，倘若那什么燕门的诸侯王有什么不满，尽可向我挑战。”龙衣双眉轻轻一抖，语气淡漠无比。
　　吴将军身躯轻轻一抖，特别是龙衣最后一句“倘若那什么燕门的诸侯王有什么不满，尽可向我挑战”，简直让吴将军佩服地五体投地。
　　“是。”吴将军赶紧出手，将巨大的黑燕接住，然后命令手下，将之送回燕门。
　　燕王的愤怒显而易见，但谁叫她女儿不对在先，并且更是妄图杀害妖后？有这样的下场，也算罪有应得！
　　干净利索地处理完墨明珠后，龙衣飘然落下，重新站在慢慢下沉的花船上，淡淡道：“现在，还有谁来上前挑战呢？”
　　此言一出，众女的身体像是筛糠一样不停地抖动，笑话，就连法力最出众的墨明珠都落得如此下场，她们上去，岂不是自寻死路？
　　她们虽然不甘心就此失去追求妖尊大人的机会，但有这么一个凶悍凌厉的小妖后守着，还是保住自己的小命要紧吧。
　　“没有人挑战？”龙衣背负着手，冷望着这些莺莺燕燕，清冷地开口说道，“那么这么说，
　　众位对我成为妖后并无异议？”
　　“当然，普天之下，也只有妖后娘娘才是不二人选，我们没有半点异议。”众女连忙说道。
　　笑话，她们现在哪敢说半个不字。
　　“那好，接下来的事，你们应该知道怎么办了？”龙衣淡笑着问道。
　　“知道，我们回去立刻解散粉丝团，并时刻谨记妖后娘娘的教诲。”一名机灵一点的女子，连忙上前说道。
　　“很好，当然，如果还有人想要和本妖后挑战，本妖后还是欢迎的很。”龙衣把玩着手中的紫藤，风轻云淡地说道。
　　众女却猛的一个哆嗦，谁敢和您挑战啊，那墨明珠就是最好的下场。
　　龙衣淡漠地扫了众女一眼，而后一招手，那座落在花船上的山峰悄然收回，正兴奋狂舞的骷髅头颅也被龙衣收回。
　　被困住的两女，顿时有一种重见天日的感觉，两眼泪水滂沱。之前还觉得自己的下场未免太过凄惨，但和墨明珠相比，实在是太幸运了。
　　“多谢妖后娘娘手下留情。”她们发自真心的感激。
　　龙衣淡淡一笑，不再停留，朝着妖王殿方向掠去，快到妖王殿的时候，就见端木琉一身白袍，飘然站在妖王殿堂上，看到龙衣飞来时候，满脸露出溺宠的表情。
　　“我的小妖后，刚才你实在是太帅了。”端木琉一把抓住小魔女的手，将之搂入怀中，一脸赞赏地说道。
　　“不过那燕王，本王一定会给他一个刻骨铭心的教训！”一想起刚才的乌燕斩，端木琉双眸顿时蕴起一层冰寒的煞气。
　　虽然知道这种手段还伤不了小魔女，但墨明珠那种毫不掩饰杀机的举动，彻彻底底地激怒了妖尊。
　　墨明珠落得如此下场，并没有让端木琉彻底解气，可以想象，燕门之后的日子恐怕绝不会好过。
　　这对小两口，其实在本质上还是一致的。要么不要欺负我、招惹我，如果招惹我了，我必定会十倍，百倍奉还！
　　“好了，区区一个燕门，还用不着妖尊亲自出马。想来那个什么燕王必定咽不下这口气，一定会有什么动作，届时，交给我就行。”龙衣淡淡说道。
　　区区一个燕门，她还真不放在眼里。倘若燕王能咽下这口气，安安稳稳过日子，那就算了。但倘若他心生抱怨，想要做一些对妖尊和妖后不利的事，那对不起，她龙衣绝不会手下留情。
　　恐怕到时候，整个燕门都会被连根拔起！
　　“嗯，也好。”端木琉点点头，她相信龙衣能处理好这一件事，况且这正是龙衣竖立威仪的刚好机会。
　　墨明珠那事，则可以彻底抹杀那些莺莺燕燕的花巧心思。
　　燕王的事，则是可以向整个妖族大门宣告龙衣的威势和地位！
　　“好了，小魔女，我和你商量一件正事，我决定七天后，就举行你我的婚事，到时候普天同庆！我要天底下所有的人都知道，我端木琉结婚了，还娶了一个如此出众的老婆！”端木琉忽然展颜一笑，前一刻还一脸煞气，下一刻立马变得温柔无比。
　　“七天后……”忽然之间，龙衣心头猛然一阵揪紧，这个天不怕地不怕的佣兵之王，这一刻，忽然有些慌乱起来。
　　虽然，她早已在心底承认是端木琉的老婆，可是一旦真正要出嫁了，心里还是无端地慌乱起来。
　　要结婚了吗……要是在前世，她如果产生这个念头，恐怕连自己都会觉得可笑。
　　“小魔女，怎么了，是不是太兴奋了？”端木琉用嘴唇摩挲着小魔女的颈脖，若不是小魔女现在还实在太小，她真的很想好好亲热一番。
　　“没……没什么……”小魔女的眼神明显有些慌乱，甚至有点落荒而逃的味道，她挣开端木琉的怀抱，红色身影急匆匆地朝妖王殿飞掠而去。
　　“我累了，我要去休息休息。”说完这句话，龙衣头也不回地飞入宫殿中。
　　空气中还残留着小魔女那一丝丝淡淡的慌乱味道，端木琉迷恋地嗅了嗅，墨黑的眼眸如秋水一样，迷离柔和。
　　小魔女，我会给你一个盛大的婚礼，届时，龙家，墨家，杨家，姬家，甚至一些和妖族不太对头的人族大门派，大世家，妖尊都会广发请帖。
　　普天同庆！她要让天底下所有人，见证她们这一对最幸福的人！
　　……
　　妖王殿所在的山峰上，其中一处最高的险峰，此刻虎将军正一脸兴奋地往上攀爬，一路爬，一路念叨。
　　“奶奶的，一千年了，这妖王钟总算可以叩响了。而老子的清白终于可以澄清了，不容易啊。”
　　高高的悬崖上，耸立着一座巨大的古钟，钟身雕刻着繁复古朴的花纹，旁边放着一把巨大的木杵。
　　虎将军一把抓起木杵，以他的神力，在抓起这把木杵时，手臂的肌肉立刻绷地紧紧地。
　　“嘿――”他厉吼一声，终于将这看似不起眼的木杵抓了起来，然后运足法力，用尽全身力气撞向妖王钟。

　　☆、第一百一十六章 大婚

　　“咚――”
　　悠扬古朴的钟声顿时扩散出一道道音波，那音波快速地朝远方扩散，朝着妖界大陆四方，朝着西河海对面的人族方向。
　　妖王钟，一旦响起，整个苍穹大陆尽皆可闻奋。
　　每一次叩响，就代表着妖族必定有惊天动地的事情发生韧。
　　一千年来，妖王钟只有响过这一回。
　　“七日后，妖尊大人与妖后娘娘喜结连理，普天同庆！”虎将军深吸一口气，对着巨大的钟声，大声吼道，然后再度举起木杵，狠狠撞击。
　　“咚――”悠扬的钟声再度传出，这一次，连同虎将军的声音一同传送出去，整个天地都回荡着虎将军的声音。
　　而虎将军则一屁股坐在地上，累的气喘吁吁，只见他抹了一把汗：“这活不好干啊，才敲了两下，就几乎耗光我所有的法力了，还有七下，七下啊。怪不得那些同僚，听说要敲妖王钟一个个面色发白，只有我这个傻蛋……算了，妖尊大婚，是千年来的盛事，我就是拼上老命，也要敲上这九下！”
　　……
　　妖王钟响彻天地的时候。
　　西河海对岸的姬家，姬青月背负着双手，站在满是花海的庭院中，双眸痛惜地望着庭院中昏睡的白兽，当听到天地间传来一阵阵悠扬、古朴的钟声时，他的身躯猛然一颤。
　　“终于……终于走到一起了吗？天地间，真的就没有解决的办法吗？”姬青月长长一叹。
　　这一刻。
　　整个苍穹大陆的生灵全都听见了妖界的钟声，以及虎将军嘶声裂竭的嘶吼声。
　　一千年了，妖尊终于结婚了！
　　整个妖族大陆完完全全地沸腾起来。这一刻，所有的男性妖族青年均重重地吐了一口气，眉目间尽皆都是喜色，甚至热泪盈眶。
　　不容易啊，自从妖尊大人成为整个妖族年轻女子的国民老公后，这些妖族俊杰就彻彻底底悲剧了，数不尽的年轻俊杰，连女朋友都找不到，更别提结婚生子了。
　　这一千年，是妖族历史上生育率最低的一年。
　　一些有女儿的妖族家长，老夫妻两则相互抱着，老泪纵横，妖尊结婚了，那么女儿也终于可以出嫁了，等到这一天，他们真心不容易啊，等得头发都白了。
　　但这一日，妖族数不尽的年轻女子，则黯然落泪，度过了一个又有个不眠之夜，妖尊大人终于结婚了，可新娘不是自己，姑娘们终日以泪洗面。
　　燕门。
　　层峦叠嶂的山峰中，忽然传来一阵愤怒到极点的怒吼声：“妖后，你欺人太甚，欺人太甚！”
　　巨大的声音宛如炸雷一般响彻整个天地，一头巨大的黑燕冲上云霄，双翅一震，无数闪电轰然落下，下方的一座巨大山峰，尽全被夷为平地。
　　“七日后成婚，好，很好，本王就去觐见一下这个妖后。”巨大的黑燕张开长喙，双眸露出森寒冰冷的目光，缓缓说道。
　　而人族最大门派的紫云观。
　　这一日，门派所有弟子，都听到了悠扬亘古的钟声，紫云观大长老站在山峰上，遥望着妖族大陆的方向，整个人显得憔悴无比，蓦地长长一叹。
　　妖尊有龙衣相助，则必定如虎添翼，妖尊虽承诺，暂时不会进攻人族，但难保日后就不会。
　　姬家实力深厚，那个混世小魔王虽然行事不着调，但潜力惊人。其他各大门派，也都有杰出的俊杰。
　　唯有紫云观，紫云观掌教紫仪真人更是被“诬蔑”为魔门中人，当日一战，姬青月联合天下群雄，在西河海上迎战魔门高手，战事惨烈，那名魔门高手伏诛剿灭。幸亏那名魔门高手在临死前竟自爆神魂，事后没有任何证据是紫仪真人。但自此，紫云观的声望与之俱下。
　　虽然大长老也坚信那名魔门高手不会是紫仪掌教，但任他使用何种手段，都再也联系不到紫仪掌教，供奉在祠堂的紫仪灵牌，据看守的弟子说，就是在西河海围剿魔门高手那一天，突然龟裂，险些碎裂。
　　令牌龟裂，几乎到了碎裂的地步，就说明紫仪掌教生命垂危，甚至已经可能陨落了。
　　而门派中的青年领袖慕容云，在妖兽森林中一役后，神秘失踪，据门中弟子说曾在西河海中看到过，但之后便杳无音信。
　　紫云观，虽然依旧如日中天，但其实内部风雨飘零，大长老忍不住嗟叹起来。
　　……
　　妖王钟传荡整个天地时，整个苍穹大陆沸腾了，妖族的千里快马，向着四周飞散而去，天下万族，除了隐世的魅族外，就连与妖族不对头的人族，许多大教都收到了请帖。
　　墨家族长墨石，在拿到一张金灿灿的喜帖后，脸上光彩无限，待妖族使者走后，他忍不住拿出喜帖，对着周围的朋友，自豪地吼道：“看到没，这是妖尊和妖后亲自写的喜帖，你们有吗，有吗？”
　　那种嚣张、小人得志的感觉，要多欠揍就有多欠揍，不过众人心头那是深深的羡慕。
　　妖尊和妖后亲自写请帖，然后发送到过来，这份殊荣……要是换做自己，恐怕只会比墨石更为嚣张。
　　随着喜帖发出，从四面八方飞掠来无数的身影，都各展神通，朝着妖族大陆的万道湖飞来，妖族大陆顿时变得无比的热闹。
　　而妖后的身份也逐渐明朗，许多人族得知妖后竟是人族一个中等世家的九岁女娃时，顿时惊讶地险些瞪出眼珠子，龙城中的龙家更是成为聚集之地，许多善喜八卦的人纷纷聚集到龙城，探寻第一手资料。
　　妖尊和龙衣是怎么遇到的，是怎么相爱的，又怎么会这么步入婚姻殿堂呢？
　　还有，一个九岁女孩，究竟凭什么虏获了妖族大陆的国民老公？
　　龙城一下子拥挤起来，龙家的人面对铺天盖地地采访时候，每个人都沉着脸，不肯回答。至于龙家新任家主，龙图，则在接到喜帖的第一时间，就快马扬鞭地前去妖族大陆了。
　　这事让龙家的人怎么说？多么不光彩的事啊，总不能说新任妖后，曾被龙家无情遗弃，更是凄惨地被剥夺地灵根……此事要是被抖出来，绝对又会是一件惊天动地的大事。
　　……
　　迥然与苍穹大陆各地的热闹和喧嚣，妖王殿，这一刻，却显得十分平静。妖族人口众多，自有人打点婚礼的一切，而妖尊在这一日，也忙碌起来，许多前来的客人，都被她安置在万岛湖上的小岛上。
　　只有龙衣，仿佛是一个局外人一样，看着众人忙碌，一个人呆在空旷的宫殿中，当然她非常喜欢这样的寂静和闲适，不过当看到宫殿上悬挂的红色巾绫和烫红的喜字时，心头却微微有些慌乱。
　　嫁人了，终于嫁人了……
　　这种感觉既有些兴奋，又有些心慌，心头就像有一只小鹿，在使劲地跳啊跳。
　　妖王殿外，雾霭重重，一袭清影悄然站在白雾中，墨黑的眸子仿佛能望穿层峦叠嶂的雾霭，浓雾化成水滴，沾湿了他的发丝和衣襟。
　　慕容云在这里足足站了一个多时辰了，眸光落在妖王殿上，再也没有移开过，脸色有一开始的复杂，到之后浓浓的惆怅。
　　这时，雾海中忽然出现一个白色身影，周身散发出一股猖狂、霸道之意，正是妖界妖尊端木琉，当他看到慕容云时，却微微一笑。
　　“来，你我也算朋友一场，我们坐下聊一聊。”说罢，一扬手，一张白玉桌出现在两人中间，上面摆着一壶美酒和两个白玉杯，端木琉盘膝坐在白云中。
　　慕容云扬了扬眉，眸中的惆怅之意减淡了不少，他望着端木琉，轻笑着，道：“好！”
　　端木琉举起酒壶，斟满两个酒杯，然后将其中一个酒杯交到慕容云手中，望着慕容云，淡淡道：“你我虽然身处两个敌对的阵营，不过这并不妨碍你我成为朋友，还有，你这个人，其实我看的很舒眼，不像紫云观的其他牛鼻子，满身都是迂腐、腐朽的气息。”
　　“多谢妖尊抬爱。”接过白玉杯，慕容云将酒杯与端木琉手中的轻轻一碰，然后一饮而尽。
　　“其实我也看你很顺眼，虽然有很多时候，你是那么的不讲道理，那么的霸道，但对这天下苍生，却有一颗赤子之心。还有，对龙衣是真心的，我祝福你们。”
　　烈酒入肚，慕容云俊秀白皙的脸颊登时有了几分红意。
　　端木琉望着慕容云，轻笑道：“那多谢慕容兄了，其他人的祝福也就罢了，你的祝福是我必须得到的。”说罢，眸光饱含深意地望着慕容云。
　　慕容云淡然望去，神色淡然，没有任何掩饰，淡淡道：“端木琉，你不必试探我，不错，我是喜欢龙姑娘，这一点无需隐瞒。只是我不曾向你这般大胆，这般直接，当然最主要的是，我担负的太多，以至于顾虑太多。这一点，我不如你，你能得到龙姑娘的真心，我无话可说。”
　　慕容云担负太多，师门的羁绊，道德的束缚，让他对龙衣，只能出自一份兄长对妹妹的关心，甚至龙权欲抹杀龙衣时，出于师门的考虑，他也只能在暗中相助。
　　至于妖兽森林一役，他更是和龙衣走到了对立面，以紫云符困住龙衣，两人的隔阂也越来越远。
　　虽然后来消除了这些隔阂，但两人之间，就只能成为好朋友，至于其他的，已无半点可能。
　　慕容云也曾细思过，为什么最后是妖尊和龙衣走在了一起。他身上缺少了一股妖尊不计后果的闯劲和坦荡，而他顾虑重重，仅就这一点，他败的无话可说。
　　“多谢慕容兄坦陈相告，说实话，如果我知道有人对小魔女如此痴恋的话，况且还是像慕容云这样出众的人，我内心绝不会像现在这样平静，甚至会像防贼一样防着你。但慕容云你是例外，我相信你的为人。还有，有一件事，我需要拜托慕容兄。”说到这，端木琉忽然站了起来，朝着慕容云深深一鞠，神色肃穆凝重，显然并非是开玩笑。
　　“你这是？”慕容云连忙站了起来，妖尊身份尊贵，已是世间顶尖，他这一鞠，自己岂能承受的起。
　　端木琉却不管不顾，一鞠后，抬起头，望着慕容云，声音略微有些凝重，缓缓道：“我要拜托慕容云，他日回人族后，一定要帮我找到破除人妖两族在一起诅咒的办法。妖族这，我令人寻遍了所有的典籍和秘法，但没有半点收获。人族源远流长，历史上惊采绝艳之辈更是灿若繁星，说不准会有办法解决我和小魔女最大的心病。”
　　人妖殊途，虽然端木琉和龙衣不管不顾地走在了一起，但端木琉又岂会真的忍心伤害小魔女。在没有找到完全之策的时候，她决计不会与小魔女同/房。
　　一时之欢，却将小魔女推向万劫不复之地，这端木琉绝不会去做。
　　“好，一定！”慕容云深吸一口气，说实话，即便端木琉不提这事，他也即将和端木琉说明这一点，而他，返回紫云观后，便会寻找这种秘籍和办法。
　　“那么我祝妖尊和龙姑娘，万年好合，幸福美满。”慕容云给自己酒杯斟满，然后一饮而尽，喝完后，目光再度望向下方的妖王殿，一甩袖，身影从云山雾海中消失。
　　端木琉望着慕容云消失的方向，沉默不语，良久，方才缓缓道：“希望你也能遇到自己的真爱。”
　　……
　　七日，妖族妖尊大婚终于如期而至。
　　这一日，整个万岛湖沸腾了，万岛湖外更是人山人海，许多没有请帖的妖族和人族修士，都凑在外围，想要鉴证妖尊与人族女子大婚的这一历史性时刻。
　　万岛湖中央，蓦然多了一座悬浮的琼楼玉宇，这是妖族大能合力施展移山倒海的神通，连夜从其他地方搬运而来，用作招待宾客所在。琼楼玉宇周围到处都是莲池与花木，云雾缭绕脚下，如在天界一般。
　　不断有人驾云而来，全都是大有来头的人物，真如仙人在赴会一样。
　　“镜湖妖王驾到――”
　　“姬家家主携玄孙到――”
　　“古剑门门主来访――”
　　“南岭妖王到――”
　　大人物们一个接一个的出现，各种神辇霞光烁烁，碾压过高空，如众神的座驾。
　　一眼望去，皆是蛟龙拉牟，凰鸟后育飞翔，每一头异兽都无比强大，各个非凡。
　　“看到没有，那个光头脑后笼罩着一层层神环，修为吓人啊。”墨清影指着一个身材强壮，头顶光秃秃的男子，说道。
　　“小声点，这是南岭的妖王，修为可真是恐怖，但脾气也最凶悍，他最讨厌人家说他光头了，若是被他听到了，小子，有你受的。”旁边坐着一名双耳特别大的妖族，接口道。
　　墨清影说到光头时，那名如战神一般的妖王，似有所感，眸光陡然朝墨清影这边射来，眼眸凶悍，威压顿时将墨清影压地够呛。
　　待南岭妖王的威压过后，墨清影方才如释重负。一旁的慕容云微微一笑，这小子，其他还好，就是嘴巴欠抽，让他尝一点苦头，也算是个教训。
　　“小子算你运气好，要不是顾及你是妖尊的客人，换做其他地方，早就一把脖子将你拎出来了。”旁边那名接话的妖族，心有余悸的说道。
　　“一把脖子？他喜欢拎人脖子？可我又不是鸭族，我的脖子哪有那么长。”墨清影嘟嘟囔囔地说道，可是话音刚落，又有数道凶狠的目光紧紧锁着他。
　　“你又得罪鸭族了，年轻人，我还是离你远一点吧。”那名心善的妖族重新找了一个位置，远远地离开了墨清影。
　　“墨家家主到访――”
　　这时，随着报讯官的声音传来，墨清影噌的一下站了起来，神色有些紧张，嘴里嘀咕道：“怎么可能，怎么他也来了，不应该啊，每个来这里的都是惊天动地的大人物，就凭我爹那三脚猫的功夫，怎么可能收到请帖呢。不行，老爹看到我，一定会带我回去的，我可还没玩够，镇定一点，得想个办法。”
　　报讯官的声音刚落，就见一个身材高大的男子大摇大摆地，豪气万丈地走了进来，刚一走进来，数道神念神念在他身上一个打转。
　　“咦，不过是筑基修为，居然也在受邀之列，好奇怪啊――”顿时的，大厅里议论纷纷。
　　墨石的脸色微微发烫，不过更多的还是自豪，能说啥，能踏足这里的，坐在这里的，每一个都是惊天动地的大人物，像他这样的，实在太少太少，要说有就只有一个龙家，和杨家吧。
　　墨石眸光朝下四扫，看到了姬家家主，看到了古剑掌门，看到了传闻中的各大妖王，顿时周身的血液兴奋起来，但当看到宾客群中，一个贼头贼脑的家伙时，蓦然眼睛一亮。
　　“小子，你老爹看到你了，别像耗子一样躲了！”高兴之余，墨石大声喊道。
　　这一嗓子中气十足，整个宽阔的客厅尽皆可闻。
　　“砰――”这时，之前那名好心提醒墨清影的大耳朵妖族，气得浑身发抖，这货怎么说话的，鼠族怎么你们了？
　　还有，真是有什么样的老子，就有什么样的儿子！刚踏进大殿，嘴巴就已经得罪一大片了。
　　慕容云苦笑，这对活宝父子，一张嘴就得罪了一个族群啊。
　　“燕门门主到――”
　　这时，报讯官的声音再度传来。
　　燕门门主？
　　众人的目光刷的一下聚集到门口，墨明珠和妖后的恩怨，早已传遍了整个妖族。而燕门门主则是睚眦必报，气量狭小之辈，这次来参加妖尊婚礼，想来不会那么安分吧。
　　燕门门主一身黑衣，身材高大，龙行虎步地走了进来，不过脸色冰冷，一双眼眸更似蕴了寒铁一样，即便是看到了老朋友，也不理不睬，显然心情极度不爽。他一个人走到自己的座位前，拿起酒杯，冷哼一声，一口灌了下去。
　　显然这位燕门门主心情极度地不佳。
　　不久，又有许多客人络绎落座，其中每一个人都是名动一方的大能之辈，除了一个小小的龙家，不过有消息灵通之辈，已经在四处流散这样一个消息。莫看这个家族小，实力末微，甚至连之前那个墨家都比不上，但来头惊人，更是坐在了这次宴席的主座上，因为龙家是小妖后的娘家。
　　龙图有些诚惶诚恐，虽说他在龙家地位尊崇，但龙家岂能和妖族相比，在座的每一个都是名动一方的大人物，就是打一个喷嚏，就能将他吹死的那种。
　　自己何德何能啊。
　　“龙家家主，不必拘谨，你今日可是代表妖后的娘家人呢。”姬青月坐在龙图旁边，看出了龙图的紧张，轻轻拍着他的肩膀，笑着说道。
　　龙图紧张的心情，这才稍稍缓解。
　　墨石坐在下面，看得两眼通红，满脸艳羡，他和龙图不一样，要是他能坐在这个位置上，傲视群雄，岂不要美死了。
　　不过貌似这辈子都没希望了，想到这，墨石只能不甘心地看了一眼低头正在狂吃东西的墨清影，越看心头就越气，猛的一巴掌，拍在墨清影的后脑勺。
　　“啪――”墨清影猝不及防之下，手中的珍馐掉在桌上，满脸无辜地望着墨石，纠结地道；“您又怎么了？”
　　“小子，你看着点，以后给我争点气，娶个老婆最好也是惊天动地的人物。要是你老子将来也有这么风光，那该多好啊。”望着龙图的位置，墨石感叹道。
　　“噗――”刚刚吃进去的东西，墨清影忍不住又吐了出来。
　　这个爹，貌似比他还极品吧。
　　“妖尊驾到――”
　　这时，报讯官恭敬的声音传了过来。
　　众人全部站了起来，只见宫殿入口处，云雾翻涌，花瓣飘舞，片片别透，一条由晶莹花片铺成的大道，笔直的自天际冲来，馨香漫空。
　　花海中缓缓走出一个颀长的身影，一身大红的华衣裹身，外披红色鹤麾，华衣褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起。一双墨眸漆黑得不见底，眼角微微向上挑，笑起来的时候宛如黑夜般魅惑，但又一股凛然的霸道之意。
　　妖尊甫一出场，顿时人让花海失色，天地失色！

　　☆、第一百一十七章 大婚（二）

　　妖尊的俊美，天下皆知，但闻名不如见面，有些第一次看到妖尊真容的人，还是深深地被震撼了。
　　“哐――”甚至有人将手中的酒杯摔落靶。
　　“如此俊美，简直天理难容啊……”虽然和妖尊比较熟络，但还是第一次看到妖尊一身红衣，盛装打扮，俊美邪肆的容貌狠狠震撼了墨清影一把，墨清影甚至心头升起一了一股浓浓的妒意。
　　这丫的，怎么美成这样！
　　慕容云微不可闻地轻轻一叹，也只有这样惊天动地的奇女子，方能配得上龙衣吧。
　　“诸位，今日光临我妖怪王殿，那便是客，来，我端木琉敬大家一杯。”端木琉举起酒杯，眸光环顾四周，淡笑着说道。
　　下方的客人，连忙站起，纷纷举起酒杯，恭祝妖尊大人新婚快乐，福绵悠长。
　　不过其中有一人，眼眸闪烁森冷的光芒，正是燕门门主，只听他沉闷的声音不合时宜地响了起来。
　　“妖尊大人的无上风采，我们妖族人自然无限崇敬，不过燕某好奇的是，那个人族女子，究竟有什么样奇特地方，竟然得到妖尊大人的垂爱。不知，我们有没有眼福，一睹妖后娘娘的风采？”
　　虽然燕门门主说话的语气阴阳怪气，但他也说出了很多人的心声，特别是一些妖王，对这素未谋面，却披上层层神秘面纱的人族小妖后，十分地好奇。
　　他们很想见识一下这个小妖后，到底有何出奇之处，竟掳掠了妖尊的心。
　　“是啊，妖尊大人，能否让妖后娘娘出来呢，好让我等拜见一下。”
　　有了燕门门主地“抛砖引玉”，其他妖王纷纷站起来，附和道。
　　端木琉冷望了燕门门主一眼，知道他心里究竟在打什么主意，想来是想在他们婚礼殿堂兴风作浪吧。
　　这丫，纯粹是来捣乱的，要不是龙衣吩咐过，由她来出手对付，端木琉早就对燕门门主不客气了。
　　在其他妖族眼中，燕门是数一数二的大种族，但在妖尊，还真不算什么。区区一个燕门，若真不识好歹想要寻死的话，那端木琉绝对会让他称心如意的！
　　“见，自然要一见的。不过尔等妖族之人，在第一次觐见妖后娘娘，可曾带上拿得出手的礼物？”端木琉淡然一笑，语气波澜不惊地说道。
　　小魔女自然要出来与各位见面，不过在场的这些大妖们，各个都是桀骜不驯之辈，平日不肯怎么听遣妖尊的命令，此番妖尊大婚，端木琉当然要狠狠宰他们一笔。
　　“那是自然，我们觐见，岂会空手？”那名光头的妖修大笑着说道。
　　他们和燕门门主不一样，纯粹是抱着好奇的心态，想要见识一下这个传说中的小妖后，听说仅仅九岁啊。
　　人族的九岁，就相当于妖兽还未断奶的那个阶段，那种年龄，会有什么相貌，什么心思。也不知道妖尊大人抽了哪根神经，看上对方什么了？
　　人族大能姬青月坐在下面，微微一笑，端木琉的敛财本领，他可是真心领教过的。姬家的藏宝库就曾神不知鬼不觉地差点被他搬空，让姬青月郁闷的是，偏偏他没有丝毫证据。
　　这些大妖，恐怕要大出血了。还好人族这边，各大门派的掌教差不多都在西河海领教过小妖后的手段，因此不像妖族大妖那么迫切地想见小妖后。
　　“这是我的混元珠，可避水火，断得神妙无比。”光头修士率先拿出自己的宝贝，一枚古朴的圆色小珠出现在手掌中。
　　混元珠？
　　众人一听，均大惊失色，就连妖尊，神色都不禁微微一变。这混元珠可是好东西，天地蕴含的宝贝，携带在身边，可水火不侵。若是对方的攻击是水、火属性的，那么掌握此宝，相当立足不败之地。
　　这光头修士，为了一睹小妖后的风采，倒也出大血本了。
　　其他大妖一见光头修士出手的竟是混元珠，一时脸色有些尴尬，次于混元珠的宝贝，他们拿不出手，但和混元珠同等，或者还要高一筹的，却又不舍得。
　　“诸位，你们的呢？”某妖尊恬不知耻地说道。
　　反正这些大妖素来不服妖王殿的管教，游历在妖族官方之外，要不然凭借妖族数百万年的传承底蕴，一旦真正糅合，岂是人族可以抗衡的。
　　此时不狠狠斩一笔，更待何时？
　　“这是我的七禽宝扇。”又有一名大妖，脸颊微微一抽，显然心痛不已，拿出一把精致的扇子，扇子由七根不同的颜色。
　　“七禽宝扇？”
　　众人又是一惊，这可是孔雀大能的看家宝贝，更是孔雀大能用自己翎羽祭联而成，而要长出这等羽毛，最起码要一千年以上。
　　这次真的下了血本了。
　　端木琉笑眯眯地收了下来，许多大能暗暗叫苦，但珠玉在前，他们岂能出手太寒酸呢？
　　期间，光头修士坐下后，一脸笑容，还时不时地冲端木琉挤挤眼睛，众人这才醒悟，原来这光头修士竟早就和端木琉串通好，合演这一出戏。
　　不过后悔已经迟了，现在天底下几乎所有的大能修士都在这，人要脸，树要皮，特别是有些近乎一万年岁月的老妖怪，岂能丢得起这个脸。
　　轮到燕门门主时，端木琉斜睨了一眼，唇角扯过一抹淡漠的笑，道：“燕门主，听说贵门法宝无数，可别让本妖尊失望了。”
　　燕门门主嘴角一阵抽搐，此番前来，他原本想趁机搅乱婚礼现场的，虽然不能斩杀小妖后，但能搅乱她的婚礼，那也是大快人心。至于报仇，待日后徐徐图之。
　　只是他的阴谋还未得逞，就接连出了两次大血。第一次，当然是为了赴约这婚宴，出的不菲礼金。
　　第二次，更是让燕门门主恨得直咬牙，这可是几乎杀女之仇，作为父亲的，非但没有报仇，还要相送至宝，这让他如何能忍受这一口气。
　　“老燕子，你不会连一件像样的法宝都拿不出来吧。”光头修士在旁边阴阳怪气地说道。
　　“是啊，那个叫什么燕门门主的。你要是真心拿不出什么好的法宝，也可以向大家借借，日后还就是了。”墨清影唯恐天下不乱地说道。
　　燕门门主地脸一阵红一阵白，终于咬牙，万分不甘地从怀里拿出一枚锈迹斑斑的铜币。
　　墨清影眼尖，看到铜币时，先是一愣，继而大笑道：“老燕子，你还真是穷啊，觐见妖后娘娘，居然只拿出一枚铜钱，你要脸不，要脸不？”知道燕门门主和龙衣不对眼，墨清影自然嘴下不会留情。
　　只是现场除了墨清影在大笑，其余的人，脸色俱都一变，望向燕门门主手中铜币的眼神变得凝重无比。
　　“别丢人现眼了，这恐怕是这次最好的宝贝，这头老燕子也是要脸要皮的人物，竟然拿出这等东西了。”慕容云一把拉住兴奋狂舞，唾沫横飞的某人，低声说道。
　　“那啥……这……这是至宝？”墨清影神色一惊，眸光连忙落在燕门门主手上的那枚铜钱上，可是无论他怎么看，都还是一枚普通，生锈的铜币而已。
　　“老燕子，想不到你居然舍得拿出这东西，不过想来，你穷尽一千年，都无法勘破它的秘密，这才拿出来送人吧。”光头修士沉默了一会，忽然大笑着说道。
　　“怎么着，是不是要比你的混元珠强上数倍？”燕门门主横了光头修士一眼。
　　“如此大礼，我就代妖后收下了。”端木琉目光一闪，生怕老燕子会反悔，连忙将铜钱卷入储物袋中。
　　眼见铜钱被端木琉收走，老燕子露出肉痛的表情。
　　“这枚破破烂烂的铜钱，到底什么来历啊，怎么大家都是一副看到宝贝的表情？”墨清影再也忍不住，低声问慕容云道。
　　“这是来自西河海极西之地的宝物，传说它是蕴含一本惊天动地的神通，又有人说是开启某一处秘境的钥匙，更有人说，这枚铜币藏着长生不老的玄决。这枚铜币辗转数个主人，每一次出现都是血雨腥风。想不到，这枚铜币，居然落在燕门门主手上，此番他相送妖尊和龙衣，恐怕也不安什么好心。”慕容云神色凝重，他想的要比墨清影多的多，刚才铜币出现时，许多大妖，甚至人族大能，目光中都不由自主地带上几分贪婪。
　　大能修士，都有移山填海的本事，若论这世间有让他们最为心动的东西，恐怕就是长生不老了。
　　世人谁能不死？哪怕是寿命最长的龟族，在数十万年后，也是尘归尘土归土。但活得越久，就越怕死，特别是这些修为精湛的大能修士，到最后，无不在寻找延续寿命的办法。
　　这枚铜币，落在燕门门主手中，他堪不破奥秘，是他没本事，没准落在自己手上，就能洞晓其中隐秘了。每个人心中，均不由自主产生这样的念头。
　　端木琉自然将众人的眼神看在心中，不过她素来天不怕地不怕，况且这等宝物投怀送抱，岂有拒绝之礼？
　　“好，既然大家礼物都送了，那我立刻让妖后出来。”端木琉大笑着，心情甚为舒畅。
　　此番收获，大出她的意料，若是小魔女看到这些，恐怕也会眉飞色舞。小魔女身上的法宝虽然多，且都是世间顶尖的法宝，但全部都是攻击型的，这些大妖送的，就有几件不错的防护型法宝。
　　“妖后娘娘到――”报讯官响亮的声音从殿外传了进来。
　　琼花似海，乐竹声声，鸾凤飞舞，一袭娇小的红影飘然走了进来，她身材娇小，但大红衣服穿在身上，却依旧美艳无方，一双眼眸清清寒寒，仿佛亘古不化的冰雪，只有望向端木琉，以及几个有数的老朋友时，眸间的寒意才稍稍融化，唇角的笑意，更是像极地的风雪，冷艳美丽。
　　妖后出场，天地间的琼花似乎都被凝固了，乐竹声也出现了短暂的停顿，众人望着那个娇小的身影，心头却起了一丝丝波澜。
　　这小妖后虽然仅仅九岁，但眉宇间的冷色和傲意，已经周身散发的出尘之意，是他们从未在其他女子身上发现过的。
　　仅仅九岁啊，就有这样的气质，实在是太让人羡慕妒忌恨了。
　　妖尊和妖后，果然是天配！众人心头忽然升起这种苦涩的念头。
　　燕门门主在龙衣出场时，一双眼眸死死地盯着龙衣，若是眼神能杀人，估计龙衣早就死了七八十回了。
　　燕明珠就是被这个清冷无比的小妖后打成毫无神智的妖兽，每每想起燕明珠的惨状，燕门门主都有一种老泪纵横的冲动。
　　“妖后娘娘――”他豁然站起，爱女的悲惨下场，让他再也忍不住，不管不顾地站起来，率先发难。
　　刚才送见面礼是一回事，现在开口质问，寻求“公义”，又是另一回事！
　　“燕门主，你到底何意？今日是本王的大婚！”端木琉眼睛眯起，露出危险的气息，冷冷道。
　　“我来这里，除了恭贺妖尊大人和妖后娘娘大婚外，还有一件事，必须借着天下群雄都在场，燕某要问一句妖后娘娘，明珠和你无冤无仇，你为何要下次毒手，废她修为不算，还要伤其根本，让她沦为一头最普通的妖兽，生不如死！”燕门门主声严色厉地吼道。
　　宾客群一阵骚动，燕明珠率领粉丝团寻衅之事，众人都有所耳闻，但听到老燕子这么一说，这燕明珠的下场似乎非常凄惨，难道这一切都是小妖后所为吗？
　　龙衣神色没有任何波澜，只是望向燕门门主时候，眸光倏然一寒，淡淡道：“这本是燕明珠和我的一场决斗，既然决斗，便要做好生死的觉悟。而我和墨明珠堂堂正正一战，问心无愧，倒是你女儿……”说到这，龙衣转头对站在一旁的吴将军说道，“吴将军，将当日的情形重现吧。”
　　小魔女虽然性情清寒，但绝不是没有心机之辈，当日打伤打残墨明珠，她早就料到燕门门主会上门兴师问罪，因此早有了对策。
　　“是，妖后娘娘――”吴将军上前恭敬地说道，并一扬手，一颗透明的珍珠出现在手掌中。
　　“这是鲛鱼族眼泪所化的明珠，可记录当时发生的一切！”有人惊呼道。鲛鱼族的明珠，不仅光彩夺目，只要输送法力，更可以记录当时发生的一切。
　　吴将军微微一笑，向掌中的明珠输送法力，明珠散发一阵柔和的光芒，一面水镜在前方显现出来，当日墨明珠和龙衣争斗的场景栩栩如生地重现。
　　甚至连两人说的话，都纤毫毕现地还原。
　　水镜中，小魔女挥手间制服诸女的画面让众人耸容，而后，墨明珠向龙衣挑战，并由墨明珠提出不得借助外力。
　　但当墨明珠祭出乌燕斩的时候，现场一片惊呼，就是燕门门主，此刻忍不住神色大变。
　　没想到，事实真相竟是如此，竟是明珠祭出自己赐予她的乌燕斩。这乌燕斩的威力他最清楚不过，是他的全力一击。
　　非元婴大能，恐怕不能轻松接下来，这小妖后是如何接下来的，对了，一定是借助法宝了。
　　想到这，他的心绪才稍稍安定，当看到小魔女动用荆棘刺天的时，脸色陡然一白，这荆棘天……
　　他的神色不由变幻了数次，望向小魔女的眼神也不由变得复杂无比，良久，竟没有说一句话。
　　荆棘刺天！
　　人族大能看到龙衣的招牌法宝时，嘴角忍不住抽动了一下，西河海一役，人族可是深深体会到荆棘刺天的恐怖危能啊。
　　燕门门主死一个女儿算什么，人族丧生在荆棘刺天下的修士，可不下数百啊。
　　“老燕子，你有什么话可说？分明是你女儿不守承诺，妖后娘娘能留她一命已然不错了。”光头修士在震惊过后，率先发难。
　　他自然是站在端木琉这边的，他成名虽然要比端木琉要早很多，但却是端木琉少有的忘年之交。
　　“是啊，你女儿分明是罪有应得，你还在这叽叽呱呱，颠倒黑白，乱冤枉好人。”墨清影站了起来，唾沫横飞。
　　燕门门主再也坐不住，站了起来，恨恨地看了一眼小魔女，然后朝端木琉拱拱手，冷声道：“妖尊大人，老夫还有事，先走了！”说罢，也不等端木琉回答，就甩袖离去。
　　“呸――什么人啊，自己理屈的时候，就拍拍屁股走人了，若是没有这明珠记录真相，大家不明就理，这厮就会打蛇上棍，来讨要什么公道了！有什么样子的老子，就会教导出什么样的子女。我看看这几千年的日子，都活在狗身上了！”墨清影站了起来，对着燕门门主的背影狠狠啐了一口，凶狠地骂道。
　　燕门门主地身影猛然一顿，脸上青红夹杂，显然是被气得，要是此地只有他和墨清影两人，他真想让这聒噪的小子永远闭嘴，这小子说话实在太气人了。不过他毕竟理亏，徒留这里，只会让人白白笑话，脚下一顿，身影再度朝外飞去。
　　众人听到墨清影破口大骂，不由听得一阵爽泰，只有狗族，望着墨清影，怒目相向。
　　我们狗族怎么你了，怎么你了？什么叫几千年的日子都活在狗身上了？
　　还有蛇族什么时候招你惹你了，什么叫打蛇上棍！
　　其他几族，比如鼠族等，望向墨清影的眼神均都不善，显然事后会寻某人的麻烦。不过墨清影却洋洋得意，显然未意识到日后的危机。
　　“这个老梆子，在理了，就像一头见人就咬的饿狼，没理了，又成了缩头乌龟，这种人，活该被鄙视！”墨清影意犹未尽，仍在痛骂。
　　这下连端木琉都有些不舒服了，见人就咬饿狼？奶奶的，小子，你嘴巴是不是太欠抽了？
　　“砰――”终于有人按捺不住，一拍桌子，站了起来，这是一名身材魁梧的老者，一身绿衣，始终一副懒洋洋的样子，不过听到墨清影最后一句，终于忍无可忍，站了起来。
　　“兀那小子，我们龟甲一族怎么惹你了，怎么就成缩头乌龟了！”龟兽瞪大眼睛，气势汹汹地望着墨清影。
　　“啊，啊――我没招你惹你啊――”某人睁大眼睛，一脸无辜的样子。
　　众人一阵无语，就连慕容云都不由退后两步，与某人保持一定的距离，只有某人的老爸，见儿子“无端”被人骂了，立刻勃然大怒。
　　“我儿子说的是乌龟，说的乌龟，你又不是乌龟，激动什么，啊……还真的是乌龟……”在某位老爹的恶声痛骂下，那名龟族的人气得失了心神，竟变化出真身，顿时让墨石哑口无言。
　　还真是啊！
　　当然，这只是宴会的小插曲，墨家有小妖后这一层关系，谁都不敢拿他们怎么样，墨家父子在宴会上仍旧是如鱼得水。
　　妖尊大婚，普天同庆，万岛湖上的宴席足足要摆一个多月，和众人敬完酒后，性格清冷，不擅交际的龙衣就先回了宫殿。
　　月色淡淡，万岛湖上的喧嚣一阵阵传了过来，龙衣微微一笑，这一日过后，她就是真真正正的妖族皇后了。
　　心头，忽然升起一股淡淡的甜蜜感。
　　右手把玩着端木琉悄悄送给他的储物袋，龙衣翻手一倒，顿时宝光四射，好多宝贝掉落在桌子上。
　　有精致的玉扇，古朴的宝珠……琳琅满目，不过龙衣的眼神忽然落在那枚毫不起眼的铜币上。
　　她抓起铜币，细细观看，总觉得这铜币似乎有些眼熟，在哪里看到过一样，可是分明这是第一次看到铜币。
　　这种熟悉感从哪儿来呢？
　　正细思着，忽然红鸾在门外轻轻叩门，声音透着一丝轻笑，说道：“妖后娘娘，妖尊大人马上回来了，您还是先披
　　上红盖头，等妖尊大人挑了盖头。”显然这几日，红鸾也是想通了。
　　这本是人族的习俗，小魔女也表示一切从简，但要尊大人却非常喜欢挑红盖的这个细节，非说一定要在灯花下，挑一挑某人的红盖头。

　　☆、第一百一十九章 紫云之劫

　　这让龙衣非常无语，不过在某人的死缠烂打，软磨硬泡，软硬兼施下，不得不屈服了。
　　好吧，不就是挑红盖头嘛，总比那个什么跨火盆要简单多靶。
　　……
　　烛光闪耀，端木琉走进洞房，这是一个灿烂的星夜，屋中充满了暖意，一个窈窕动人的女子坐在那里。蒙着红头盖。
　　她并未空手而来，而是端着满盘珍馐，以及一壶美酒，进了屋子，便将满盘珍馐和美酒放在桌上肜。
　　然后轻轻走到床前。
　　掀起红头盖就是一生一世，端木琉上前，轻轻撩起，露出一张闭月羞花的容貌，在烛光中，那长长的睫毛轻颤，大眼充满了灵动，眸光虽然依旧清寒，但浅浅一笑，小酒窝呈现，冰寒中一又带着丝丝暖意。
　　女人最美自然是这一刻，也是一生中最动人的瞬间之一。
　　不过一来由于龙衣年纪实在太小，年龄只有九岁；二来，因为人妖的诅咒，像是一把剑一直悬在两人头顶。
　　所以今日大婚，只是给两人一个名分，至于真正的洞房，却要等到小魔女身体完全长开，和端木琉寻到破解诅咒的办法。
　　到时，自然就水到渠成。
　　龙衣站起身来，裙衣摆动，小蛮腰纤细圆润，美好的身材尽显无疑，脸色微微发红，自顾来到桌边，道：“这样干坐着真无聊，不如你我喝上几杯？”
　　莹白的脸颊闪动晶莹的光泽，青丝柔顺，上前为端木琉也倒了一杯酒，笑意盈盈，不过清寒的眸色下却有一丝微微的慌乱。
　　虽说两人不那个，但既然已经成为夫妻，同床总要的，这让一直习惯独来独往的小魔女，非常的不适应。
　　“小魔女，天色晚了。”端木琉笑着，催道。
　　“嗯，知道了，我饿了，吃东西。”
　　“酒不能喝太多。”
　　“才一小坛而已，当年我喝了五坛，结果神功盖世，直接把我朋友镇压了。”她在好笑的小吹牛皮，别有一番风情。
　　“要是喝十坛，肯定也能镇压你。”她笑嘻嘻的说道。
　　最后，夜已深，端木琉道：“该休息了。”
　　“我还没喝够呢。”龙衣伸展小蛮腰，打着小酒嗝，小脸红扑扑，像是熟透了一般。
　　这一夜温馨而灿烂，让人难忘，无论多少年过去，无论到了何时，端木琉都难以忘却，永远刻在了她心中，成为了最珍的记忆。
　　……
　　妖族大婚结束后，客人络绎不绝地从万岛湖离去。
　　龙家和杨家，联袂而走，独独撇下墨家，原因说来搞笑，因为墨家两父子实在太极品，短短几天，得罪的妖族就有数十家，若是在带上一段时间，恐怕整个妖族都会被得罪。
　　许多妖族甚至放狠话，要教训一下这两个不知天高地厚的人族小子。
　　到最后，吴将军不得不派一队精锐护送墨石回家，一大队妖族精前拥后挤地护着墨家，这更是让墨石春风得意，倍感有面子。
　　至于墨清影，却死乞白赖地不肯离开，到最后墨石也拿他没办法，因为墨清影只说了一句话，‘您说，我是跟着您老，还是跟着妖尊大人和小妖后有出息呢？’这一句话，硬生生地将墨石憋成内伤。
　　妖王宫典籍无数，墨清影自然舍不得离去，而端木琉对墨清影也十分大方，只要她想看的，琢磨的，一律都拿给他看。
　　……
　　紫云观。
　　慕容云的回归，让大长老十分开怀，慕容云的坐镇，让风雨飘零的紫云观终于看到了一丝希望。
　　不过慕容云一回来，就立即钻入紫云观浩如烟海的藏经阁中，大长老看后，又是激动，又是开心，以为慕容云是感受到压力，争风夺秒地提高自己实力。
　　但他哪里知道，慕容云是在找如何破解人/妖诅咒的解决办法。
　　紫云观的万年收藏，浩如烟海，慕容云几乎不吃不喝，埋首其中，所看的了连百分之一都不到，其中固然有叙说到人妖殊途的，但如何解决，却没有提到。
　　这让慕容云摇头叹息，不过功夫不负有心人，当慕容云翻阅到一本泛黄的笔记时，上面就记录了一些紫云观的秘辛。
　　其中有一行这样写道“紫云观曾有一名弟子与魅族魅精相爱，掌门大怒，但奈何这名弟子是掌门疼惜之人，到最后只是将他们逐出师门。而后二十年，这名被逐出师门的弟子，曾携魅族妻子拜见掌门，而后踪迹杳无……”
　　看到这时，慕容云眼睛一亮，虽然其中没有提到如何破解人妖两组结合的诅咒，但这名紫云观弟子却能在二十年后再度拜见当时的紫云观掌教，由此可见，两人定有破除妖气缠身的办法，或许，这办法就在魅族！
　　一想到这，慕容云神采飞扬，多日的疲惫一扫而空，正要起身，回去给端木琉万里传音时，“啪”的一声，一本毫不起眼的小册子掉在地上。
　　慕容云弯腰捡了起来，不过当看到封面上的小字时，神色陡然一变，上面赫然写的是“天魔秘术”。
　　慕容云脑海中顿时浮现出西河海上空那个神秘的魔影，双手颤抖着翻开这本小册子，越往下看，脸色就越苍白。
　　此书第一句话“本门虽被紫云观剿灭，但只要人心之恶念不灭，则魔门传宗不灭。余魔门至尊，分出一缕魔念，混于紫云观藏经阁中，三十年一现。桀桀，紫云观号称天下正教之首，若有缘人发现这一门天魔秘术，又当何去何从？桀桀――”
　　这本小册子，竟是万年前，魔门至尊分化的神念，因恨魔门被紫云观剿灭，因此将这份魔念藏在紫云观藏经阁中，每三十年一显，期待“有缘人”。
　　不得不说，魔门至尊的这一招相当歹毒，人总有私念和私欲，纵然位高如紫仪真人者，到最后也堕落其中。
　　堂堂紫云观掌教，私练魔门至功，这事若是让整个大陆知道，届时，身败名裂的不仅是紫仪，还有紫云观这个传承万年的大教。
　　越往下看，慕容云的手却是颤抖，到最后，猛然合上小册子，脚下一点，身形骤然飞出藏经阁。
　　“云儿，不需太劳累……”守在门口的大长老终于见慕容云出来，不由长长舒了一口气。
　　孰料，从里面风风火火出来的慕容云，却一挥手，布下一个屏障，锁住他人神念偷窥。
　　“云儿，这是怎么了？”大长老望着慕容云苍白、凝重的神色，一丝不祥的预感从心头升起。
　　“大长老，您看……”慕容云的眸色灰败，整个人的精气仿佛被抽空一般。
　　“这……天魔秘术……你是从哪儿找到的！”大长老脸色陡然一变，一手抓住慕容云的肩膀，厉声喝道。
　　“藏经阁，这是昔日魔门至尊一缕魔念所化，每三十年一现，我想……我想……”说到这，最后几个字怎么也吐不出来，昔日对他恩重如山的恩师，到最后却走上了这一条不归路。
　　这无须狡辩，当日紫仪在妖兽森林施展的神秘手段，正是出自这本小册，还有西河海上空的那个魔门高手，所使用的每一招，都是在这本册子上的。紫仪真人修炼魔功，已是证据确凿！
　　大长老怔怔地看着小册子，整个人仿佛苍老是一百岁，原本挺直的腰杆渐渐弯了下去。
　　“原来如此，原来如此――”他长长叹息一声，而后举手，手掌中升起一腾炽热的火焰，欲将这本小册子燃烧殆尽。
　　“桀桀，本王的神念岂是这么容易毁灭的……这是本王在万年前布下的棋子，若你们紫云观有人将天魔功修炼到极致，那么本王将会再度回归。只可惜，这么多年来，你们紫云观修炼魔功的，都是一些法力低微之人，不过很好，现在就有一个……桀桀……苍穹大陆，就等着魔王再度回归吧，届时本王将会血洗整个大陆！”册子被燃烧时，发出一窜墨黑的烟雾，里面出现一张狰狞的面孔，对着大长老得意地笑道。
　　“魔王――”
　　大长老和慕容云脸色骤变，但还未等他们出手，那缕魔念自动消散。
　　对魔王而言，现在就有一个最佳修炼魔功的人，不言而喻，那一定是紫仪，也唯有紫仪这样的天纵之才，方能将魔功修炼到极致。
　　只是，聪明至顶的紫仪，怎么也料不到，他苦苦修炼的魔功，到头来，竟会成为他人的嫁衣裳。
　　“云儿，你去敲响昊天钟，即可命令所有紫云观的高层，与昊天殿开会！这次会议，事关紫云观，苍穹大陆的生死存亡！”大长老苍老的面色浮现出一抹悲哀和绝望之色。人妖两族起冲突前，魔
　　族是两族的共同敌人，那时，齐集两族之力，方才战胜了魔族，而且还是惨胜。
　　眼下，人妖两族征战万年，消耗力量无数，两族顶尖力量已经不能和万年前相比。若是魔门重临，那……苍穹大陆……真的是血海滔天了。
　　而这一切的罪魁祸首，竟然是紫云观。
　　慕容云沉重地点了点头，当即挥开神识屏障，飞身掠向紫云山的最高峰。
　　与妖族一样，紫云观也有一顶上古大钟，不过这钟声却是召集紫云观的弟子，无论是在门派中，还是散落在苍穹大陆各地，只要昊天钟一响，三界尽皆可闻。
　　“咚――”
　　昊天钟响，风云激荡，就连远在天边的妖族大陆，都能听得一清二楚。
　　人族大陆极西之地，姬青月遥望着最南方的紫云观，双眸紧锁着，嘴里自语道：“紫云观有数千年没有响起昊天钟了，究竟是什么事情……是魔踪吗？可是那魔门高手分明被我们剿灭了……”
　　妖族大陆，端木琉携手龙衣，站在高高的山峰上，遥望着南方。
　　“咚――”
　　悠扬的钟声破开万里云海，传遍三界。
　　“紫云观要变天了，只是不知是不是因为紫仪的事，想必在另选掌门吧。”端木琉微微一笑。
　　“不对，我总有一种心神不宁的感觉，端木，我想，这事应该不会那么简单。”龙衣却蹙蹙眉，清寒地说道。
　　“小魔女，你现在已经是妖族皇后了，就不要再操那什么紫云观的心了，你放心，虽说慕容小子我有些看不惯，不过他还是有些手段的，想来他现在正登上紫云观掌教的宝座呢。”端木琉嘻嘻一笑，望着龙衣，眼眸中满是深深的溺宠。
　　……
　　紫云观，大长老沉重万分地将这消息告诉了众人，众位长老脸色陡然变化，甚至在听到紫仪真人修炼魔功，愤然站起。
　　“不可能，掌教怎么会修炼那种邪功，这一定是弄错了，弄错了！”有人站起来愤怒地说道。
　　紫仪的威望，在紫云观中根深蒂固，在紫云观中更是有一股坚实的力量，忠诚于他。
　　所以一旦有人告诉他们，紫仪真人竟修炼了众人唾弃的魔功，反应最为激烈的，便是这些对紫仪最忠诚的人。
　　“诸位长老，你们看过这些东西，再下结论吧。云儿――”大长老脸色晦暗，今日的打击实在他太大，若不是还要主持偌大的一个门派，说不准他早就去找紫仪拼命了。
　　慕容云点点头，摊开手掌，手掌中是一枚洁白的玉珠，正是鲛鱼的泪珠，随着他的法力输入，顿时众人面前展开一幅画面。
　　“这是紫仪掌教的洞府，在其中，我发现了一些东西，诸位长老请看……”随着慕容云话音落下，鲛泪展现了紫仪真人的洞府。
　　一座不大的山洞，只有一个蒲团，布置十分简陋，画面中，慕容云站在洞府中，左顾右看，显然在找些什么。
　　“掌教真人生活朴素，高风亮节，岂会修炼那种魔功，慕容云，你是掌教真人最疼爱的弟子，岂能质疑你师尊……”
　　然而话还没说完，就见画面中的慕容云忽然有所发现，双手在洞壁上重重一按，一道暗门缓缓出现。
　　当暗门出现后，画面中的慕容云脸色陡然变化，议会堂的诸位长老神色陡然变得震惊无比。
　　即便只是画面，但洞窟中流露出来的煞气却是那么浓烈，暗道里布满了数不尽的白骨，那些尸首身上的衣服已经风化，显然存在这里，已经有不少的岁月。
　　这说明，紫仪真人修炼这魔功已经有不长的时间了。
　　会议堂中，众人一片哑然无声。紫仪真人的修炼洞府，一向被紫云观视为禁地，平时没有紫云真人亲自召唤，外人决不能踏入。
　　若不是这次怀疑紫仪真人修炼魔功，由大长老发令，谁能想到天下正教的首领，紫仪真人却修炼这种骇人听闻的魔功。
　　“诸位，我想你们都已经知道了，不错，西河海上空的那名魔门高手，正是紫仪那厮。”说到紫仪时，饶是以大长老的城府，声音都忍不住颤抖，眼眸中露出痛恨的眼神。
　　“可是那魔门高手不是……不是已经死了吗？”一名长老长长一叹，事情的真相实在出乎大家的意料
　　，不过好在紫仪真人已经伏诛，这事只要他们不说，那名紫云观的名声还是可以保全住的。
　　“不，他没有死。”大长老沉痛地摇摇头，一挥手，手掌中出现一枚玉牌，正是紫仪真人的本命玉牌。
　　“紫仪的本命玉牌不是已经碎裂了吗？怎么会……怎么会……”众人望着虽然依旧碎裂斑斑，但正逐渐愈合的玉牌，大惊失色。
　　“神魂之伤，本难以愈合，特别是像紫仪伤害到那种程度，要是换做你我，必定陨落，可是紫仪修炼的是魔功……”大长老神色严峻，双眸冷厉地望着众人，缓缓开口，再度说出一个让人惊愕的消息。
　　“紫仪必须死，现在我给大家半个月的时间，紫云观全力围剿紫仪！若是紫云观不能剿灭紫仪，那么就将此事昭告天下，齐集天下同道，甚至妖门的力量，将紫仪伏诛！”
　　“大长老，为什么，为什么要诏告天下，若是此事抖露出去，那我紫云观的万年声望不保，紫云观甚至将会在苍穹大陆除名，大长老，要三思啊！”闻言，众人猛然抬头，连忙劝道。
　　虽说紫仪真人修炼了魔功，但事态还没严重到那种地步，大长老这么做，就是将紫云观闭上绝路啊，要是让天下正道得知，紫云真人修炼魔功，那紫云观的威望将会一落千丈，紫云观必定会成众矢之的，前途也将变得不堪。
　　大长老抬起头，望着众人，痛苦地说道：“若我们没有办法剿灭紫仪，代紫仪魔功大成，魔王就会借助他的身体重临苍穹大陆，届时，苍穹大陆便会陷于腥风血雨中，人/妖两族甚至会被连根拔除。我们紫云观不能成为人族灭世的罪魁祸首啊――”大长老老泪纵横。
　　紫云观的声誉当然要保，可是若是另一头是整个大陆的命运，那紫云观何去何从呢？
　　大长老做出了痛苦的抉择，将紫云观万年的基业押了上去。当然，若是三月内，紫云观能剿灭紫仪最好！
　　众人呆若木鸡，整个会议堂鸦雀无声，良久，传出了一阵阵低低的啜泣声，这些长老，最年轻的也有五百岁，一生当中，纵然面临生死抉择，都没有痛哭过，可是这一刻，心神崩溃，忍不住老泪纵横。
　　“此祸，是由紫云观引起，便应有紫云观承当，一万多年了，紫云观虽然改变了许多，但抗衡魔族的节气没有变。纵然紫云观基业全毁，我们也要守住这份坚持，护住这片天地！”大长老站了起来，环顾四周，缓缓说道。
　　会议在一片沉重之中解散，当众人离去时，大长老独独喊住了慕容云。
　　“大长老……”慕容云微微欠身，有些不忍在看到神色憔悴的大长老。
　　“云儿，现在紫云观风雨飘零，而紫仪那厮又修炼了魔功，更是将紫云观逼上了绝路。我来了，这些重任终究由你们年轻人去做。”大长老缓缓闭上眼睛，沉重地说道。
　　西河海一役，紫云观几乎倾尽全力，去拦截妖尊和妖后，现在想来，必定是陷入了紫仪那厮的毒计，而紫云观在那一役，损兵折将。
　　大长老更是痛心，因为紫仪不在的时候，就是他几乎完全按照紫仪的命令，对紫云观发号施令。
　　“大长老，紫云观主持大局的应该还是您，我慕容云终究阅历浅薄……”慕容云在大长老来晦暗的眼神中，看到了一丝不妙，连忙说道。
　　大长老摇摇头，没有回答，忽然对慕容云找找手，道：“云儿，你上前一步。”
　　慕容云依言，走上前去，大长老忽然一扬手，扣住慕容云的手腕上的命脉，并将之全身法力封印住。
　　“大长老，你……”
　　“云儿，我老了，越发不堪用了，况且我的寿命已经走到了尽头，恐怕不出三月，就要陨落归天了。我想，在这有生之年，是不能看到你们诛杀紫仪了，紫云观的未来终究是要靠你。不过，云儿，我虽然无法看到这些，却可以为你增加助力，我近乎一千五百年的功力，可以全部度给你，届时，你一定要手刃紫仪那厮，即便紫云观胜败名裂，你也要给我守住紫云观，守住这份传承，切忌！”大长老慈爱地望着慕容云。
　　“不，大长老――”慕容云拼命地摇头。
　　然而大长老却不由慕容云分说，磅礴的法力浩浩荡荡地输入慕容云体内，他的寿命已经走到了尽头，再也无力回天，所能做的，便是将法力度入慕容云体内，让他一飞冲天。
　　紫云观的未来在慕容云身上，他要维护住这份希望，哪怕是灰飞烟灭。
　　“若不想让我白死，还不抱守心神！”大长老脸色一变，厉声喝道。
　　慕容云咬着牙，不再落泪，而是抱守心神，将大长老输入体内的浩荡法力一点一滴地化为己有。
　　会议堂一片寂静，两旁的灯花“噼啪，噼啪”地作响，将一老一少的身影掩映的明灭不定。

　　☆、第一百一十九章 紫云之劫（二）

　　也不知道过了多久，“啪”的一声，灯花爆裂开来，在绽放最璀璨的光芒后，整个会议堂一片漆黑。
　　“大长老――”慕容云终于能动了，回过身，望着盘膝默然不动的老者，泪如涌泉磐。
　　大长老，年岁已经苍老，然而因紫云观后继无人，在紫仪真人失踪后，便出来主持大局，他为人虽然气量有些狭窄、偏激，但所做的一切，却都是为了紫云观好。
　　在得悉紫仪真人修炼魔功后，更是毫不犹豫地下达了指令，在生命弥留之际，将一生的功力全部度给了慕容云。
　　苍穹大陆历史悠久，有无数高手在生命的尽头坐化，但只有极少的人选择将功力度给后者，为何啮？
　　原因无他，在将全身功力度给他人的时候，自身的神魂之力将会降至到极点，甚至濒临破碎，若一旦生死，仅存的神魂便会烟消云散，便再也进步的轮回转世！因此，苍穹历史上，极少，极少有这样做的。
　　“大长老，我发誓，一定会手诛紫仪，将我紫云观发扬光大！”慕容云跪在大长老蒲团前，重重地磕了三个响头。
　　……
　　这几日，人族大陆分明感觉到了紫云观的不平静，一批又一批的紫云观弟子，进入各大区域，像是在寻找什么，每一名紫云观弟子的脸色显得都非常凝重。
　　紫云观山门中也发生了巨大变化，紫仪真人失踪，接着便是大长老陨落，紫云观的弟子尚未来得及伤心，慕容云便登上掌教宝座，然后整合精锐弟子，一批一批地派出山门。
　　“玉牌显示，紫仪的伤势正一日一日的好转，想要在这么短的时间内，如此快地恢复伤势，必定施展了血魔功。速去查，哪个城池，或者村镇发生了骇人听闻的惨案。”慕容云站在山门前，脸色冷峻，眸光冰寒，冷冷地说道。
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　这几日，紫云观用来传讯用的无形鹰，不断从紫云观飞出，然后又从苍穹大陆各个角落飞回紫云观。
　　议事堂里。
　　慕容云一身掌教紫袍，身前案几上摆放了一份有一份情报，他紧锁着眉，细细看着这些情报，从纷乱，毫无头绪中逐渐理出一些眉目。
　　“九月初一，山水镇所有村民一夜被屠尽，现场凄惨无比。”
　　“九月初五，龙门镇所有生灵一夜全部失踪，成为一座空镇。”
　　“九月初十，月亭县感染瘟疫，偌大一县城，十之不存一。”
　　……
　　“山水镇，龙门镇，月亭县……”慕容云自语，忽然眼眸一亮，右手一扬，身前便出现一分详细的人族地图，手指悄然一点，正是山水镇，然后往东，便是龙门镇，再往东，便是月亭县……
　　“紫仪下一个目标，应该是天罗城！”慕容云的手指陡然停在月亭县的东侧，他蓦然转过身，“传令下去，齐集所有紫云观弟子，准备前往天罗城，诛杀紫仪！”
　　“是！”身后的一名长老，身躯蓦然一震，双眸射出了犀利的光芒，终于找到了！
　　是时候要和紫仪这个紫云观的千古罪人算一算帐了！
　　当那名长老退下的时候，慕容云双手负在身后，双眸远眺窗外，悠悠望着西方，忽然一扬手，捏碎一枚符。
　　“小魔女，解决人/妖诅咒的最终办法，可能就在魅族。我想……”慕容云原本还想说些什么，不过嘴唇蠕动，最终笑了笑，道，“我祝你们永远幸福。”
　　说完，右手一扬，破碎的符化为一道光芒，裹着慕容云的声音闪电般掠向西方。
　　慕容云怔怔地望着符破空而去的方向，嘴里自语道：“小魔女，你一定要幸福，一定。”
　　……
　　天罗城，苍穹大陆一块比较大的城市，人口有近百万，不过这里的修真者不多，大多都是普通人类，由人间帝王统辖。
　　这一夜，一朵乌云悄然无息地漂浮在天罗城上空，遮蔽了月光，整个城池忽然陷入一森冷、冰寒之中。
　　“奇怪，现在明明是三伏天，这天怎么突然地冷起来了？”天气骤冷，一些仍旧在外的众人纷纷惊讶地抬头。
　　“这样子，好像是要下雹子雨了。”有些年长的喃喃自语道。
　　浓墨的乌云中，一个瘦长的身影悄然站立着，一双眼眸冰冷血红，望着下方人头攒动的人群，禁不住舔了舔嘴唇。
　　“这里的人类精魂，足以让我恢复到全盛时期，不，应该能更进一步。端木琉，小魔女，还有姬青月，这笔账，老夫会和你们好好算的，一定！”来人真是重创的紫仪，此时他一身黑袍，周身散发着浓烈的煞气，哪里还有曾经的仙风道骨，活脱脱的一位魔门高手。
　　“血魔乱舞――”他低低地喝道，接着乌云一震，顿时无数血雨纷纷而下，笼罩住了整个城池。
　　“天，下血雨了，这是不祥之兆啊。”下方有人惊叫，不过就在血雨落到城池时，那些惊叫纷纷变成了惨叫。
　　只要血雨一沾身，那些人的神魂便会被牢牢锁住，然后一缕缕地被抽出，缓缓逝向高空中的紫仪。
　　刹那间，原本祥和无比的城池，一下子变成了修罗地狱。
　　“桀桀――这里果然不是那些小乡镇可比，这里的精婚品质远远超过之前的那些。”紫仪一边疯狂地吸收精魄，一边得意地大笑。
　　就在这时，一声清冷的厉喝响彻天地。
　　“焚天大阵，给我起！”
　　顿时七道光芒冲天而起，磅礴的剑气顿时隔绝了整个天罗城，天罗城中那些血雨纷纷被犀利剑气斩灭。
　　紫仪望着下方气势恢宏的剑气，神色陡然一缩，嘴里蓦然道：“紫云观，竟然是紫云观！”饶是他心肠坚冷，此时看到师门剑阵，一时百感交集。
　　慕容云站在剑阵中，一身紫衫，衣袂飘飘，遥望着天空中的乌云，神色闪过一丝复杂之色，不过迅速归于平静，他冷冷地说道：“紫仪，今日，我们紫云观就要清理门户，为苍穹大陆除去你这个魔孽！”
　　“不错，慕容云，能有今日的成就，我果然没有看错你。念在你曾是我的徒弟，紫云观曾是我的师门，我给你们一次机会，撤去焚天大阵，我便饶你们一命。”黑云中，紫仪狂笑着说道。
　　虽然他伤势没有完全愈合，但魔功更加精纯，况且下方只有紫云观一个门派，且紫云观的所有攻击，他都清清楚楚。
　　焚天大阵，固然不是凡阵，但他紫仪有信心，焚天大阵的每一个变化他都聊熟于心，慕容云毕竟年轻，用它来对付自己，真是大错特错。
　　“紫仪，休要再执迷不悟，你以为，你修成魔功就能天下无敌吗？殊不知这是万年前魔王布下的局……”慕容云将魔王真正的意图说了出来，为了偿还昔日的师徒之情，也为了让紫仪悬崖勒马，少造杀孽。
　　虽然这个希望非常渺茫。
　　乌云中的紫仪猖狂大笑，仿佛在看一个笑话一般看着慕容云：“云儿，你真以为老夫是三岁小孩吗？竟用这种幼稚的话来骗我，我修炼魔功，深知这门魔功的厉害……嘿嘿，要说后悔，老夫后悔的是为什么没有早修炼这魔功，若是及早修炼，什么妖尊，什么姬青月统统都不是我对手！”
　　“冥顽不灵！动手！”见紫仪已经彻底疯狂，慕容云心中最后一丝期盼彻彻底底地断了，当即冷冷一挥手，下令启动剑阵！
　　为了紫云观的前途，为了苍穹大陆的安危，此战必须要诛杀紫仪！
　　七道剑光冲天而起，轰然击向乌云中的紫仪。紫仪哈哈大笑，他对这剑阵最熟悉不过了，慕容云毕竟还年轻，竟用这种他最熟悉的剑阵对付他。
　　“什么狗屁焚天大阵，给我破！”他猖狂地大笑，随手击出七道黑芒，精准地射/到七道剑柱同一个方位。
　　原本气势无匹的剑阵，顿时像被击中了七寸的巨射，光焰一下子委顿下来。
　　“哈哈~慕容云，紫云观，既然天堂有路你不走，那么便为师尊的伤势做出一点贡献吧。”天地间，响彻着紫仪冷厉的笑容。
　　慕容云在最高处长身而立，星光照射在他身上，突然纵声长啸，刹那间风云激荡！
　　“第一星位！”慕容云一声大喝。
　　从紫仪的方向望去，一道白光再度冲上来，将紫仪布下的黑云冲破了一个细细的洞口，随即整个焚天大阵的星光急速的抖动，四处流窜，最终会合成一点，凝聚在那冲破的细细洞口上，下一刻，一道细细的闪电雷霆爆发一样冲下来，从细到粗，到落下来的时候，竟然足足有水桶粗细！
　　当头砸向紫仪！
　　“这不是焚天大阵，糟，上当了！”紫仪怒吼一声，之前的一击，看似击中了要害，却实际上反而催动了大阵，而且这阵法陌生玄奥，竟是紫仪前所未见的。
　　紫仪眉头一皱，闪身一躲，一闪横掠三十丈；但，那道闪电竟如长了眼睛一般，拐了个弯，又追着他前来！
　　竟然如同跗骨之蛆，紧追不舍！
　　紫仪猛得一惊，这东西，倒是古怪得紧。他现在未到全盛时期，实在不愿意硬拼。
　　他有意的东奔西走，引领着这一道闪电来回乱窜，看看能不能消耗掉。但他绕了百十圈之后，这道闪电居然依然紧追不舍！丝毫没有半点减弱……
　　紫仪心中一惊，索性站定，抖手就是一掌硬拼！
　　轰的一声爆响，紫仪身子往后猛地一仰，但这道闪电，又重新化作星光消失。
　　紫仪长吐了一口气，脸色终于转成凝重。
　　起码，刚才这一击，转化的奇异雷电之力，乃是焚天大阵发出的攻击五倍以上！而且，力量凝聚，绝不分散，更是能够追着目标狂跑，无法躲避！
　　若是一直能够这样无休无止的攻击下去，恐怕自己还真的有可能死在这里。但，紫仪也有把握的是：他们不可能无休无止的使用！
　　因为这样的攻击，若是说不耗费力气，自己是绝对不相信的！
　　下方城池中，传出几声闷哼。
　　慕容云飞身掠下，脸色有些伤感，低低问身旁的一名长老：“情况如何？”
　　“震死三员！震伤六名！”那名长老长长的吸了一口气。
　　慕容云默然不语，眸中闪现出一片深切的痛色，但随即抬手，缓缓道：“对方也不轻松！我刚才听见他的闷哼……这样的攻击，我们还能维持几次？”
　　那名长老默默的计算了一下，道：“勉强，还能有六次。”
　　“六次――”慕容云仰望着苍穹，神色复杂，缓缓道：“受伤的人抓紧时间恢复，有药赶紧用药，现在由其他人先顶上。紫云观祸事，一定要由紫云观终结！”说道最后一句，一向淡然温润的慕容云，语气中包含着森然杀机。
　　那名长老重重点头。
　　接下来，天空中这个星芒闪电不断的出现，紫仪也是不断的一道一道的对付；除此之外，也是别无办法。
　　紫仪真人非常憋屈，原以为手到擒来的焚天大阵，一转眼就变成古怪难以捉摸的另一种大阵。
　　“这是……这是星光大阵！”他终于想起来了，这是由长老团掌控的另一大阵。
　　不得不说紫云观的历代掌教有先见之明。门派固然有掌教真人说了算，但门派中有另一股制衡掌教真人的力量，那便是长老团。而这星光大阵，便是制衡掌教真人的最大力量！倘若有一日，掌教反水，或将紫云观置于生死之地，那便是星光大阵重现之日！
　　谁也没想到，这个传说中古老的法阵，竟然是真的！
　　“慕容云，你疯了吗，星光大阵一旦运转，不死不休，而且这根本就是两伤大阵，你每发一次攻击，你那边的伤亡会多很多！为了什么狗屁正义，就将紫云观陷入万劫不复之地，慕容云，值得吗？”天地间，响彻着紫仪愤怒的声音。
　　他不得不愤怒，好不容易恢复的一点伤势，在这磅礴的雷击下，竟又开始负伤！
　　“将紫云观陷入万劫不复之地的，是你！今日不诛你，紫云观万年的基业将会毁于一旦！”慕容云仰望着苍穹，缓缓说道。
　　“小畜生，枉我昔日从死人堆里将你带回来，养活你，还不遗余力地栽培你，竟是一个白眼狼。”紫仪破口大骂，双目喷着熊熊的怒火。
　　慕容云默然不语，当日要不是紫仪真人将他从战场中捡回，哪里会有现在的慕容云。不过养育之恩是养育之恩，天下大义却是天下大义，两者不可混为一谈。
　　“所有人听令，输送全部法力，星光大阵，最后一击！”他厉喝道，双掌按在大地，全身的法力轰然输入大地中。
　　空中，随着闪电越来越频繁，紫仪终于现出来疲态，在第五下的时候，黑云击散，露出紫仪的身
　　影，第六下的时候紫仪浑身流淌着黑色血液，狼狈无比。
　　当然，紫云观付出的代价也是不菲，每一次攻击反震，死亡的人数都是成倍成倍增加…发动第六次攻击的时候，紫云观一下子损失了一百多名精英。
　　这样的损耗，让紫云观的人心中滴血，但每个人双眸露出坚定的神色。紫云观传承的历史要比补天教还要久远，历代紫云观，都是担肩正义，心系苍生。尽管在紫仪这一代，方向有些偏差。
　　但现在，他们便是要弥补这样的错失，让紫云正气，永存人间！
　　这时，天地间忽然一下子寂静起来，漫天星芒闪烁。随即，就是九道星芒闪电同时攻击过来！
　　九道星芒闪电，在空中先是盘旋回绕，然后在交汇处汇成一道，足足数丈粗细，带着炽烈的白光，带着斑斓璀璨的光彩，隐隐有一种紫色的气息，疯狂落下！
　　星光大阵，齐集紫云观所有修士的法力，在借助上古奇阵，发动了最为凌厉的一击，不成功，便成仁！
　　随着发动最后一击，三百多名紫云观修士，被大阵的反震之力击死，但他们临死时，脸色却是安详的。
　　一战平魔孽，一战觐苍穹。
　　紫云观的人，即便是死，那也是死得其所！
　　紫仪感受到了生死之机，最后时刻，他顾不得会不会伤及根本，凄厉地长啸一声，周身散发着一股浓烈的黑雾，而后成千上万的头颅从黑雾中显现，一片望不到边际的血海浮现在他身后。
　　“血海滔天！”紫仪眸中闪烁着疯狂的神色，?两手一阵交错，然后便猛地飞起，带着无尽血海，无尽头颅，尖啸着，迎着那道粗有数丈的闪电，正面的飞了过去！
　　轰的一声大响！
　　整个天罗城，也颤动了起来！
　　天空中响起无数的鬼哭狼嚎以及连续不断的轰鸣。
　　发出最后一击后，星光大阵终于溃散，而之前布置下的防御法阵，被这股惊天动地的撞击波动，赫然击碎。
　　筑基以下修士，人人都是七窍***，有些竟生生震死！
　　天罗城更是凄惨，失去大阵庇护后，一半城市建筑被余波摧枯拉朽一般摧毁，天罗城基本有半数居民，在酣睡中丧命！
　　“人族精魂！”半空中兀自对抗星光的紫仪，见状大喜，猛的伸出手，想要摄取这一股浩荡的精魂之力，对他而言，精魂之力是最大的补品。要是及时吸收这股精魂之力，就有可能扛过这最后一击。
　　“轮回盘，现！”慕容云面色苍白，唇角有一抹血迹，此时望着满目疮痍的天罗城，俊秀的脸上现出了不忍之意。
　　他已预料到会这样，然而紫仪的行踪神秘莫测，所以只能将星光大阵安置在天罗城中，他也料到紫仪会不顾一切代价吸收这些亡魂，因此从其他教派中借来了轮回盘。
　　一枚金灿灿的圆盘突然出现在空中，金盘甫一出世，便光芒四射，梵音传遍天地，圆盘缓缓启动，那些亡魂立刻被吸入圆盘中，然后送入幽冥之地。
　　轮回盘，佛教最着名的往生盘，可超度亡魂，褪去戾气。
　　“慕容云，老夫不杀你，誓不为人！”天空中，紫仪披头散发，睚眦欲裂，望向慕容云的目光，仿佛有杀妻夺子之恨一样。
　　这一切，本来也在紫仪的算计之中，有下方近百万的亡魂之力相助，纵然不敌星光大阵，但安然逃脱，不成问题。
　　但现在，慕容云断送了他这个最后的机会！
　　“紫仪，受死吧！”慕容云仰望着苍穹，苍白的脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
　　这一役，紫云观死伤殆尽，紫云观也是尽了全力，倘若伏魔不成，那也是天意注定。
　　紫仪疯狂地攻击，血海直接迎上了星芒闪电，巨大的震荡，使得?头顶上完全被大阵封锁的天空，竟然啪的一声发出一声玻璃破裂的声响，随即漫天黑暗骤然消失！
　　大雪忽然飘落而下！
　　一片惨叫震天的响起，双方再一次硬撼，强大到了极点的反震之力，让紫云观再度损兵折将，一些修为弱的，甚至被震成了碎肉！
　　高空中的紫仪，颀长身躯猛然从空中坠落而下，在空中，他不停地咳嗽，每咳一声，就突出一口漆黑如墨的血。
　　“砰――”他如破布麻袋一样，坠落在地上。
　　三伏天，天地却飘洒着洁白的雪花，纷纷扬扬，将天罗城废墟掩映地一片雪白。
　　天地一片清寒。
　　紫云观这一方，即便还残存性命，周身已没有半点法力，除了慕容云。
　　“咳――”他猛烈地咳嗽出来，脸色白皙的如一张透明的白纸，不过清澈的眼眸却坚定无比。
　　他用宝剑支撑着身体，一点一点站起来，蹒跚的步履，每走一步，就像要损耗他全部的力量。
　　不过他不能停止，紫仪还残存最后一口气，此魔不诛，慕容云绝不会罢手！
　　“咳，咳――”紫仪躺在地上，双眸无神地望着一步步走来的慕容云，感受到对方浓烈坚定地杀机，忽然大笑起来。
　　“慕容云，我的好徒儿，你就是这样报答我的养育之恩？”

　　☆、第一百二十章 紫云之劫（三）

　　慕容云不语，手握宝剑一步步走上去，每走一步，双脚就像被万千尖针刺着一样。
　　紫仪真人的眼眸中开始浮现绝望之色，现在他真正的重伤垂死，比在西河海那时还要严重，西河海那时虽然受伤严重，但还可以借助一缕幽魂瞒天过海，但显然此刻，紫云观早有防备，想故技重施，绝无可能。
　　恐怕自己的幽魂刚刚施展而出，就会被空中的轮回盘吸收吧揠。
　　“云儿，你还记不记得，当日我将你从万千尸骨中救出来，当日你是怎么说的！你说，今生今世将会视我父，视我师，报答我的恩情。你现在就这般对我？”紫仪真人惨笑道。
　　慕容云身躯微微一颤，却没有脚下停下的趋势花。
　　“还记得你在紫云观走火入魔时候的情形吗？要不是我及时发现，并稳住你的心脉，甚至在十二时辰内，远赴荒漠，为你寻找稳定心脉的奇药，荒漠花，不然，你怎么存到到现在？”紫仪真人继续惨笑着说道。
　　一步，一步，离开紫仪真人只有一尺距离的时候，慕容云站定，缓缓举起手中的宝剑。
　　昔日的恩情，他又怎么会忘，只是――只是现在不是心软的时候，若一时心软，则苍穹大陆将会有亿万生灵涂炭。
　　“你已不是昔日的恩师，若我有违昔日誓言，天要惩罚，就尽数惩罚我吧。紫仪恩师，来生再见！”慕容云虽然露出痛苦的神色，但大是大非他却分得非常清楚，不管内心如何愧疚，紫仪真人必须死！
　　就在宝剑缓缓刺来的时候，紫仪真人的眼眸浮现出一片疯狂之色，他颤抖着身体，大叫着喊道：“慕容云，你想知道如何破除人/妖在一起的诅咒吗？若我死了，天下间没有一个人知道！”
　　此言一出，慕容云的身躯猛然一震，即将刺下的宝剑也狠狠一顿。
　　俊脸因踌躇而微微扭曲，眉宇间出现一片挣扎之色。为了这片天地，他什么都可以放弃，但惟独龙衣的幸福。
　　“你说――”慕容云的长剑离紫仪只有几寸的距离，但心心神震动，被他操控漂浮在空中的轮回盘，光芒却逐渐黯淡。
　　望着空中光芒黯淡的轮回盘，一抹喜意在紫仪眸中快速地一闪而逝，嘴里却哈哈大笑：“我就知道你喜欢那个小魔女，慕容云，将我放走，我便告诉你如何消除人/妖在一起的诅咒，如何？”
　　慕容云攒着眉，陷入痛苦的天人交战之中，明知道有很大可能是紫仪在信口胡诌，但又岂能真正失去这个机会。
　　这可是关系到小魔女一辈子幸福的事情。
　　“你且先说，我可以保证，会保留你的一丝神魂，让你有轮回转生的可能。”慕容云缓缓说道。
　　让他放紫仪走，显然不可能，唯一让步的，就是让紫仪真魂进入轮回通道，让他有一丝转世的可能。
　　紫仪真人眸中流露出怨毒的神色，不过却一闪而逝他，他大笑着说道：“好，不亏是我的好徒儿，和我一样心狠手辣。不过也罢，念在和你师徒一场，我便告诉你破除人妖诅咒的办法。”
　　慕容云身体猛然一震，心神全部被紫衣吸引了过去，空中的轮回盘光芒愈加黯淡。显然，此刻慕容云全部将心思放在了紫仪这番话上。
　　小魔女果然是他的软肋！
　　“原本魅族中有一样至宝，分为三处宝地，叫作分魂台、碎心泉、炼妖洞，魅族虽然隐居，但这三处至宝一定依旧存在。这三个地方，就是化解妖气的关键。”紫仪真人似笑非笑地说道。
　　“要如何做呢？”慕容云深深吸了一口气，平复一下心情，缓缓说道。
　　终于，终于找到了解决人妖诅咒的办法了。
　　“如何做？很简单。”紫仪真人笑了笑，道，“第一，从妖身到人身，不经轮回，便需先经分魂台：经受分魂裂魄之苦，九九八十一次，然后进入碎心泉，经受九九八十一次心脏破裂痛苦，最后走入炼妖洞，经由灭妖雷九九八十一次锻打，褪去一身妖气。才能成为人身！”
　　“褪去妖身，你是说让妖尊抛弃妖身，化身成人？”慕容云失声喊道。
　　没想到答案竟是这样！
　　“不错，且不说其他，这过程，就算是你我，都未必能够禁受得起。而端木琉，身为妖尊，统御整个妖界，你让他抛去妖身，无异于抛弃荣华富贵，至尊地位，甚至这一个决定，便等于背叛整个妖族。慕容云，我的好徒儿，或许你会这样做，但端木琉
　　tang绝不会，他和我一样身处高位，长达一千年。他决计不会为一女女，付出这么多。”紫仪真人狂笑着说道。
　　慕容云呆若木鸡，整个人宛如被雷劈一样，紫仪真人的话语化为雷声，在耳旁轰然炸响。
　　端木琉会不会为小魔女这样做？这事要不要告诉小魔女？若是端木琉最终反悔，那小魔女会如何？
　　别看她清冷、坚强，但越是这样的女子，内心就越脆弱，就如坚硬核桃下，包裹的脆弱种仁。
　　一旦受伤，将会是一生一世！
　　就在慕容云心乱如麻之时，空中的轮回盘黯淡到了极点，这时，紫仪忽然厉吼一声，身体忽然炸裂为一团黑雾，神魂分裂为无数道幽魂，朝着四面八方逃窜而去。
　　此举虽然冒着很大风险，即使逃生，实力也会降到谷底，但这是唯一的办法。而且，只要有一个幽魂尚存，那就可以借助天魔转生大法，通过吸收无尽生灵的精魂，恢复实力。
　　这便是魔门和人族、妖修的最大区别，前者可以吞噬精魂，后者却只能吸收吐纳天地灵气。
　　一个邪，一个正。
　　惊变陡起，跌落在远处不能动弹的紫云长老，看到紫仪真人垂死挣扎，忍不住呼喊道。
　　“慕容掌教，小心！”
　　一刹那的分神后，慕容云立刻收回心神，待看到眼前发生的一切后，登时明白这时紫仪真人的计策，而且现在他已得逞了！
　　“轮回盘，给我转！”他强提真气，猛得一点漂浮在空中的轮回盘上。
　　轮回盘滴溜溜一转，随着转动，背后顿时出现六个黑森森的洞口，一阵阵阴冷的气息弥漫天地。
　　六道，沟通幽冥，可以度化无数人间幽魂，是佛门至高无上的法宝。
　　六道一现，紫仪那些逃窜的幽魂，立刻身不由己地被倒吸过去，空中顿时爆发出一阵凄惨地叫声。
　　“慕容小崽子，你一定会后悔的，一定！”空中响彻一阵怨毒到极点的惨叫，仍有一道乌光快速划过苍穹，眨眼消失在天地之间。
　　紫仪真人分出的幽魂有九成九被轮回盘吸收，但终究还有一道逃脱了。
　　已经失去全部法力的慕容云，“哇――”的一声吐出一口鲜血，染红了紫色衣衫，他摇摇晃晃地后退，“扑通”一声跌坐于地。
　　而轮回盘失去慕容云的支撑，“啪”的一声，也随即跌落在地。
　　“慕容掌教――”身后的长老悲声喊道。
　　这番紫云观几乎全部倾巢而来，原以为会有八成把握永诛紫仪，但还是让他一缕幽魂逃脱，这让紫云观所有弟子心头忍不住开始滴血。
　　当然，这怪不得慕容云，慕容云也是尽力了！
　　慕容云只觉得胸口翻覆不停，大敌退去后，星光大阵的反噬之力终于开始发作。
　　慕容云主持整个星光大阵，所承受的星光大阵反噬之力也是最为强大，或许，或许十二时辰后，便会被体内的反噬之力撕裂粉碎吧。
　　但他必须要将这个唯一解决人/妖诅咒的办法告诉小魔女！
　　“长老，你回去后，即可封山，自此一百年后，紫云观不理世间事。”慕容云转过头，淡淡一笑。
　　此番紫云观伤筋动骨，门下精锐更是死伤无数，没有一百年的修养，休想恢复元气。
　　“慕容掌教，事在人为，而我们也已尽力了。您现在伤势严重，必须随我们一起返回师门……”
　　还未等他说完，慕容云摇摇手，唇角溢出一抹鲜血，目光悠悠望着极西之地，缓缓道：“将紫仪逃脱的消息诏告天下，令天下正道共同伐之，希望在他最虚弱的时候，能被天下同道诛杀。而我……必须要去见一个人，你们保重……”
　　在生命余下的最后时刻，慕容云最想见的，便是龙衣。他要好好看一下小魔女，并将这些消息告诉小魔女和端木琉。
　　他勉力催动了一个法印，这是与灵兽契约的法印，并不需要耗费法力。法印祭出后，远方传来一阵嘹亮的鹤鸣声。
　　不多时，一头巨大的仙鹤飘然飞来，落在慕容云身旁，看到主人受到如此严重的伤势，仙鹤的长喙轻轻地啄着慕容云，并时不时发出一阵焦急的叫声。
　　“青冥，载我去西河海，去妖族大陆……”慕容云惨笑着，声音细若游丝。
　　“咻――”青冥悲鸣一声，长喙叼住慕容云，而后轻轻一甩，将之放在背上，然后双翅展，冲破云霄，朝着西方电射而去。
　　紫云观的弟子，望着空中飞去的身影，神色悲伤到了极点。他们共同主持星光大阵，哪能不清楚慕容云此时的伤势。
　　杀敌一千，自损八百，这星光大阵就是玉石俱焚的惨烈阵法，况且还是主持大阵，所受最大反震之力的慕容云。
　　慕容掌教此番，恐怕，是再也回不来了。
　　“恭送掌教真人……”
　　“恭送掌教真人……”
　　……
　　所有的紫云观弟子，跪在地上，朝着远去的身影重重一礼，为紫云观，也为天下苍生。
　　他慕容云，当能承受这一些。
　　跪拜完后，紫云观残存的最后一名长老，神色苍白，他摇摇晃晃地站了起来，手掌中出现了许许多多符。
　　这是事先就准备好的，一旦剿杀紫仪失败，这些已经灌注法力的符，便会传遍整个天下同道，甚至人族仇敌，妖门都会传递过去。
　　其中，还详细地阐述了那一丝魔念的惊天诡计！
　　此番大劫，天下修士应该团结在一起，而紫云观，经此一役后，将再难参战。
　　“回去吧――”长老站在破碎的废墟前，一招手，将轮回盘收了回去，声音无力到极点。
　　……
　　这一夜，整个苍穹大陆沸腾了，紫云观的符传遍了整个大陆，当所有人知道这一幕后，每个人的表现都是非常非常的震撼。
　　紫仪真人居然修炼了魔功，而西河海上的那个魔门高手就是他。
　　魔功诡异，当日天下这么多高手剿杀他，还让他逃脱升天！
　　还有，所有的这一切，都是万年前魔门至尊布下的一个局，仅仅一个紫仪就这么难对付，要是魔门至尊重生……那整个苍穹大陆，恐怕离毁灭不远了吧。
　　……
　　一时间，无数道神念通过法宝，全部聚集到事发地点――天罗城，当看到整个城市几乎都毁灭掉，还有，现场残存的痕迹时，所有的人都震撼了。
　　这一场战斗何其惨烈，可以说甚至出动了紫云观所有的底蕴，但紫云观还是失败了！
　　由此可见，这魔功是如何的诡异，魔门不除，天下难安！
　　……
　　妖王殿。
　　龙衣和端木琉也收到了这个讯息。
　　“砰――”端木琉猛的站了起来，深邃的眼眸中蕴含了滔天的怒意。
　　龙衣依旧坐着，但小手紧紧握着，双眸更是冰寒无比，此番紫云观剿魔失败，那么慕容云……
　　其实慕容云骨子里的，和她有一样的傲骨。要么不做，一旦决定做了，必将倾力而为，甚至不留后路。
　　“慕容云，你一定要活着，一定！”小魔女紧咬着牙，缓缓说道。
　　端木琉一言不发，蓦然仰天长啸，随着她的狂啸，她的身后出现一头巨大的啸月天狼虚影，那头啸月天狼傲然站起，双眸远远望向东方。
　　而端木琉墨黑的眼眸，也开始像星辰沉浮变化一样，破妄之眼，此番在端木琉全盛时期，终于展现了其全部威力。
　　“阴阳虚灭，乾坤逆转！”随着她的一声厉喝，破妄之眼猛的爆发出深邃的光芒，穿破无数空间，竟看到了万里之遥的天罗城，甚至再现了当时紫云观和紫仪真人死斗的场景。
　　空中降落无数道雷电，而天罗城中每随着雷光击落，就会有几名弟子被反震而死。
　　战况惨烈无比！
　　但破妄之眼虽然逆天，却只能逆转画面，不能传输声音。
　　龙衣的一双妙目死死盯着星光大阵前最前方那个瘦弱的身躯。
　　“轮回之盘！紫云观这次竟准备了轮回之盘，可仍旧让紫仪这厮逃走！”当看到空中漂浮的金灿灿的圆盘时，端木琉倒吸一口冷气。
　　紫云观这次可谓准备
　　周全，万无一失，就连对付紫仪幽魂的轮回盘都准备好了，但就在这种完全的准备下，仍旧让紫仪逃得一命。
　　魔门高手竟真的难以斩杀吗？
　　亲眼目睹了紫仪逃脱的手段，端木琉忍不住长叹一声，虽然只有一缕幽魂逃脱，但假以时日，以魔功之诡异，定会恢复到全盛时期。
　　要是那名魔门至尊降临，天底下谁会是其对手呢？
　　“慕容云……”小魔女低语着，当看到慕容云被仙鹤叼着，朝着西方飞掠而来时，刹那间，她都明白了。
　　眼眶不由红了，尽管最终没有落下泪，但小魔女的心在这一刻，已经碎了。
　　“慕容云此番布置，可谓没有留下半点退路，诛杀紫仪之心，已经无可更改。但在最后时刻，紫仪却和他说了足足有半柱香的时间。正是这半柱香的时间，让紫仪残魂聚齐了一点力量，这才逃脱一缕。奇怪，以慕容云的性子，既然已经决定，绝不会给紫仪半点喘息机会的。”端木琉紧锁着眉，自语道。
　　她可以猜测到紫仪在临危时，一定会说当年他对慕容云的情谊，但以慕容云的性子，绝不会就此手软。因此在做诛杀紫仪的决定时，他心中已经摆好了位置。
　　虽然心中疼痛，但为了大义，绝无退缩之理。
　　“我知道紫仪说了什么……”蓦然，龙衣霍然站起，娇躯轻轻发颤，清寒无比的眼眸，此刻弥漫了一抹难以化解的哀伤。
　　“他一定告诉慕容云，说有办法破除人/妖诅咒，也唯有如此，慕容云才会犹豫，才会迟疑。”龙衣缓缓说道，紧握的手，却因指甲过分用力，深深掐出了血迹，龙衣却恍若未觉。
　　端木琉身躯猛然一震，双眸又痛又惜地望着画面中的慕容云，若是换做她，所做的，前面一部分必定和慕容云做的一模一样，诛杀紫仪之心，没有半刻犹豫。
　　但若听到有解决人/妖在一起的诅咒时，她会怎么做呢？明知道这一句是谎言，她会毫不犹豫地斩灭紫仪的幽魂吗？
　　答案是不能――端木琉苦笑起来。
　　“红鸾，你速度最快，立刻赶去人族大陆接应紫云观掌教慕容云，给我用最快的速度，无论如何，我都他安安全全地来到妖王殿，不得有半点损伤！我去准备疗伤的圣药！决不能让慕容云陨落。”慕容云猛然扬声喝道。
　　“不，我和红鸾一起去。”龙衣猛然抬头，脆生生的声音却带着不容置疑的坚定。
　　同一时间。
　　一道道命令从苍穹大陆各个角落飞散出去。
　　紫云观和紫仪的惊天一战，已将多年来安逸的苍穹大陆，陷入前所未有的危机之中！
　　……
　　茫茫云岚之上，无尽的云海中，星光点点，清冷的寒辉一点点洒下。
　　云岚之上，一头神骏的仙鹤正展翅飞翔，双翅一扇，就破开无数云雾，下一时间，已出现在百丈之上。
　　一声声长鸣，震动九霄，不过这长鸣声，分明带着几分焦急和悲恸。
　　“对，就这样，青冥，多和我说说话，我怕就这样一直睡过去，坚持不到妖王殿。”慕容云躺在柔软的鹤背上，冷风吹荡，将他一身浸满鲜血的紫袍吹得猎猎飞扬，原本墨黑有神的眼眸，此刻神光正一点点消散。
　　不过嘴角始终挂着一抹淡淡的笑意，望着漆黑如墨的苍穹，慕容云的眸光温和，巨大的天幕上，仿佛是一面明镜，一点一滴闪现他和小魔女的点点滴滴。
　　“第一眼看到她，我就惊讶于她的冷静和坚强，仅仅一个九岁女孩，仅仅凝气一层修为，就敢孤身深入妖兽森林。所以，第一眼看到她时，我心中就有一份震撼。”慕容云缓缓说道。
　　“不过随之，这份震撼，便转为疼惜。当我知道她被妖尊掳走时，我的心就再也不能平静。奇怪哦，我修道至今，心境从未有过如此波澜，更想不到居然会对一个九岁女孩动了真心。不过我以为这是一份错情，一来小魔女年纪实在太小，二来，我迈不过自己心中的这道槛。所以……”慕容云娓娓说道，在这弥留之际，只有不断述说心中最深刻的往事，便不会就此沉睡。
　　“所以就有了迟疑，有了退缩，以至于妖尊捷足先登。倘若时光倒转，我想我会努力把握这份幸福的。”慕容云微微笑着，虽然说着心中的憾事，但他并没有半分怨恨。
　　端木琉对小魔女的爱，
　　丝毫不逊于他，只要小魔女幸福，他便心安。
　　“只是不知，这褪去妖身的抉择，端木琉会不会选择呢？”说到这，慕容云惨笑一声，深深为小魔女担忧。
　　端木琉背负一族希望，让他舍弃妖尊之位，舍弃亿万子民，扪心而问，设身处地，换做慕容云自己，恐怕也会迟疑，难以抉择。
　　紫仪真人所说的至高权位，万载荣誉，那只是其中一个次要原因，真正的原因，是因为一份责任。
　　就如同慕容云在紫云观，临危受命，成为紫云观掌门，就必须对紫云观负责，甚至不惜发动两败俱伤的星光大阵，誓要将紫仪诛灭。
　　这是一份责任！所处高位的一份责任！
　　“青冥，要到了吗？我怕我坚持不住了……”感觉到体内的力量越来越虚弱，慕容云的声音也开始微弱起来。
　　“咻――”仙鹤悲鸣一声，双翅扇动地愈发快速，每扇动一下，就隐隐有风雷之声传出，可见其速度有多快。
　　这时，茫茫云海之中，原本清洌的星光忽然淡薄起来，遥远的天际，一点点晨曦正缓缓绽放起来。
　　恍若一朵最艳丽，最美丽的盛世莲花，此时正一点点绽放他的花瓣。
　　天际的云岚染上了一层瑰丽之色。
　　“小魔女，我怕我坚持不到了，小魔女……”慕容云微弱地望着远方，若不是心中意志坚定，双眸早已闭上了。
　　“慕容云――”这时，天际边，传来一个急切、清脆的声音，一头巨大的红鸾，周身散发着火红的光芒，从云海尽头，扇翅而来。
　　无数光芒从云海中穿刺而出，巨大的红鸾背上，傲然站立着一个娇小的身影，万道金光从云海中射出，一抹红日，缓缓从云海彼端升起，映在娇小身影背后。
　　云光万道，霞瑞万千。
　　“小魔女，小魔女……”灿若金纸的慕容云，这一刻双眸重新有了神采，望着云海彼端，露出了一抹开心至极的笑容。
　　“咻――”身下的青冥发出一阵尖锐的啸声，猛然间，双翅散发出一道道风雷之光，一扇之下，就已出现在千里之外。
　　虽然生命弥留，云海相隔。
　　但小魔女，我觉得我从未如此离你如此之近。

　　☆、第一百二十一章 净化之曲

　　“慕容云――”龙衣一个闪身，已站到仙鹤背上，清洌的双眸此时泪如泉涌，右手抬起，不由分说，将一枚喷香的丹药送入慕容云口中，左手按在慕容云的后背，法力涌入，帮他化解药力。
　　这是妖族最具疗伤效果的圣药，只要一口气还在，便可以助其恢复元气，保住心脉。
　　不过慕容云受伤实在太重，特别是星光大阵这等逆天大阵的反震之力，不知对其有没有效果。
　　慕容云苍白的脸色终于恢复了一点血色，他望着小魔女，眉眼全部是满满的笑意。
　　咫尺之近，是何等的幸福。
　　慕容云留恋地嗅着空中淡淡香味，偎依在龙衣的怀里，缓缓道：“魅族有一样至宝，分为三处宝地，叫作分魂台、碎心泉、炼妖洞。解除你和慕容云的诅咒，便在此地。”
　　“慕容云，不说，我们回去疗伤――”龙衣抱着慕容云，飞身落到红鸾背上花。
　　红鸾长鸣一声，周身散发出滔天的红焰，一个闪身，就带着龙衣出现在千丈之外。
　　青冥也长啸一声，紧跟着红鸾而去。
　　红鸾背上，慕容云看到小魔女一脸关切的样子，忍不住抬手拂了拂龙衣额前纷乱的秀发。
　　“我不说，我怕来不及了。龙衣，别小看这三个地方，从妖身到人身，不经轮回，便需先经分魂台：经受分魂裂魄之苦，九九八十一次，然后进入碎心泉，经受九九八十一次心脏破裂痛苦，最后走入炼妖洞，经由灭妖雷九九八十一次锻打，褪去一身妖气。才能成为人身！其中每一步，都会历经千难万险，这样妖尊才能抛弃妖身，化身成人！”
　　身下的红鸾听到慕容云这番话，双眸陡然闪过一丝惊异、震撼的眼神，让妖尊承受莫大的风险，化身成人？
　　那妖族怎么办？
　　可是一想起横亘在妖尊和龙衣之间的诅咒，又觉得无比的犯难。
　　龙衣却并未将此话放在心上，左手一直按在慕容云的后背上，法力源源不断输送入慕容云身体内。
　　慕容云的受创严重程度，超过了龙衣原本的预料，五脏几乎完全碎裂，慕容云之所以到这，完全是靠着一股意念支持。
　　红鸾的速度非常快，很快就从西河海上空飞到妖族大陆，这时，妖王殿方向传来一个浑厚的声音，正是端木琉。
　　“龙衣，将慕容云带到药谷内，我已布置妥当！”
　　端木琉并未跟来，而是去药谷布置一切，在最短的时间内，召集了药谷所有医术最精湛的药师。
　　“咻――”
　　红鸾长啸一声，带着龙衣和慕容云，身形化为一道火光，闪电般飞向药谷。
　　药谷，位于万道湖东侧，谷内药香芬芳，妖族在其栽种了无数的灵药，而妖族至高的药师堂，便坐落在那里。
　　此时药师堂所有的药师被火急火燎地召集到一起，由端木琉亲自发号施令。
　　“万年灵药都准备好了吗？”
　　“长生池呢，检查一下启动长生池的灵石有没有不足？”
　　“灵大师有没有到场了？快点去催！”
　　……
　　一道道命令传布下去，药谷迎来了万年来最忙碌的一次，无数头发胡子花白的老者忙碌地像蚂蚁一样，不过谁都没有一句怨言。
　　开玩笑，现在是妖尊直接发布命令，可见即将拯救的人要有多重要。如果，药谷不负妖尊重望，救下此人，那药谷在妖界的地位……
　　所以每个人都倾尽全力，当然除了那个灵大师。灵大师是药谷的金子招牌，生活地了无数悠长的岁月，一身医术精湛无比，若他说他的医术是天下第二，整个苍穹大陆，就没有天下第一。
　　不过他的脾气也古怪的很，此刻就算是端木琉亲临，兀自躲在屋中呼呼大睡，到最后，还是端木琉亲自过去，一把拎着他的领子，方才将他带出来。
　　为此，灵大师大怒，认为妖尊惊扰了他最美妙的一个美梦，若不是妖尊最后出动至尊令牌，灵大师几乎就要拂袖而去。
　　医者的脾气，特别是医术精湛的，大多都不是太好。
　　而这灵大师，来历也非常神秘，据说并不是真正的妖族，而是早已在苍穹大陆失踪的魅族。
　　待端木琉准备妥当后，红鸾化身的火焰从天而降，红鸾落下后，小魔女抱着慕容云，飘然落下。
　　“快，快将伤者放在万年寒玉上！”药谷的长老，连忙提醒道。
　　万年寒玉，是一种非常稀少的冷玉，更别提这么一大块，其最大的功效便是可以稳固神魂，为伤者延长医治时间。
　　慕容云被龙衣轻轻地放在万年寒玉床上，冰冷的寒气立刻侵入慕容云体内，濒临崩溃的神魂稍稍得到稳固，一股前所未有的困意袭上慕容云的心头。
　　好累――
　　他不由轻轻闭上眼睛，能在生命弥留之际，见得龙衣一面，此生他已经没有任何遗憾。
　　“不好，伤者生机几乎要断绝，快，迅速结阵，给他输入生机！”一名药谷长老双手一搭慕容云的脉搏，脸色陡然一变，大声说道。
　　周围早已准备好的药谷长老们，闻言，纷纷盘膝坐下，每个人都占据了一个位置，身下光芒闪烁，显然是一个精妙的法阵。
　　万年寒玉周围，堆垒着无数灵药，这些苍穹大陆平日里难得一见的灵药，此时像废柴一样堆在这里。
　　“诸位启动再生法阵，将药力转化为生机，唯有如此，才能拯救此人的性命！”那名药谷长老，缓缓说道。
　　慕容云的伤势之重，超出了这些药谷长老的预计。此刻慕容云身体内死气超过生气，必须往他身体内不断注入生气，方能维系住他的最后一口元气不散。
　　若最后一口元气散尽，就是大罗神仙来临，都无济于事。
　　随着药谷长老大喝一声，再生法阵缓缓启动，堆垒在一旁的无数灵药，此时被大阵激发，化为一道道最精纯的生机，缓缓注入慕容云体内。
　　龙衣偎依在端木琉身边，双眸紧紧望着寒玉床上的慕容云，脸上露出忐忑、紧张的神情。
　　端木琉拍了拍小魔女的肩膀，低下头，在她耳旁轻轻说道：“小魔女，你放心，慕容云一定没事的，一定。”
　　话虽这么说，但一双眼眸紧紧盯着这个再生法阵。
　　如果再生法阵都无效，那么……
　　想到这，端木琉心头忽然有一种狠狠的揪痛。万年寒玉床上的这个男人，曾经是他的死对头，也是他的情敌。
　　不过此时，两人早已化尽隔阂，在来妖族大陆前，两人更是击掌为誓，要将人族和妖族的仇恨，化干戈为玉帛。
　　虽为情敌，但已是知己。
　　慕容云，你不能就这样睡过去，我们还有誓言没有完成！
　　等你醒来，我们还要一起去诛魔！
　　现场一片肃穆，所有人的注意力都放在了再生大阵上，只有灵长老睁着一双睡眼惺忪的眼睛，嗤笑一声。
　　“无用，无用，此人心脉早已断裂，五脏六腑已经碎裂，能坚持到现在，已经是奇迹中的奇迹。再生法阵虽然奇妙，但对此伤势已然无用。妖尊，别白费力气，还是做好后事吧。”
　　话音刚落，一道红影飞身过来，还未等灵长老反应过来，一张俏脸冷冷地怒望灵长老，衣襟更是被她一把扯住。
　　“老头，你再敢胡言乱语，小心我剁了你的舌头！”龙衣恶狠狠地说道。
　　此时她心神全部系在慕容云的安危上，陡然间听到灵长老这番话，顿时勃然大怒，以其清冷决绝的性子，还真有可能剁了灵长老的舌头。
　　灵长老吐了吐舌头，白胡子抖了抖，一脸后怕的样子，不过他依旧执拗着头颅，不肯改口，振振有词地说道：“我有说错吗？我不过是说实话而已！像他们这么救，只能延长这个人的一点时间而已，什么再生法阵，在我眼里不过是笑话，唬人而已。”灵长老吹胡子瞪眼睛。
　　虽然被龙衣胁迫，但他直言直说的脾气没有半点改变。
　　“那你有什么办法？”盛怒下的龙衣几乎要将这个可恶的嘴碎老头，一掌劈了，但残存的理智告诉她，这个老者说这样的话，应该有真正的办法救慕容云，为此她压下怒火，缓缓问道。
　　“没有――”孰料，这个老头的头摇的像拨浪鼓一样，回答的十分干脆。
　　“你，你――”饶是以龙衣清冷的性子，此时心头骤然起了杀机，右手举起，掌心中已经出现了一朵金色火
　　焰。
　　杀机已经酝起，只要一个念想，龙衣就可以将身前这个可恶的老头化为灰烬。
　　“小魔女――”端木琉一个闪身，一把拉住小魔女，脸上现出悲苦之意，这灵长老虽然讨厌，但说的都是实话，这里当属他的医术最高明，如果他说没救，那真的是没救了。
　　心下不由一阵悲恸。
　　“端木，我不想慕容云就这么死，不想――”纵然天塌下，都不会有半点惊慌的小魔女，此刻终于抑制不住眼泪，沿着脸颊缓缓流了下来。
　　端木琉一阵心痛，忍不住将小魔女抱在怀里，良久都没有说话。
　　“龙衣……别牵连无辜了……此生……我已无憾……”这时，慕容云睁开眼，当看到龙衣脸颊挂着的泪水时，想要努力一笑，但偏偏没有任何力气，只是眼眸化作春风，温润如玉。
　　依稀间，两人似乎回到了第一次见面的时候，当时，慕容云就是这样对着龙衣，微微一笑。
　　如沐春风，温润一笑。
　　“好了，受不了这种生死离别的凄惨场面，老朽说没救，只是说我们药谷没有办法救治，并不代表天地间没有救治的办法。”灵长老终于看不下去，整了整被龙衣揪乱的衣领，满条斯文地说道。
　　“灵长老，你有办法？”端木琉豁然抬头，墨黑的眼眸里又惊又喜。
　　“你真有办法？”一个闪身，龙衣再度飞身到灵长老身前，瞪大了清寒的眼眸，眸中充满无尽的希望。
　　灵长老却一个哆嗦，连忙后退几步，这小魔女的凌厉还历历在目，他可不敢过分让她靠近。他清了清嗓子，道：“自然，我灵某人活了这么多岁月，什么时候说过假话了？”
　　“那你快点，感紧就一下慕容大哥吧。至于刚才的冒犯，多有得罪，我龙衣向你赔不是。”说到这，龙衣对着灵长老郑重一礼。
　　“本王也向灵长老赔不是。”端木琉抱拳，对着灵长老郑重一礼。
　　灵长老眸中异光一闪，别人不了解端木琉，但他对端木琉的脾气可是非常清楚地，你想让她认错，让她赔礼道歉，那比登天还难啊。
　　还有这个小妖后，虽然来到妖族大陆的时间不长，但整个妖族都在流传着小妖后的事迹。这个小妖后，也是一个难缠的主，你想让她认错，也比登天还难。
　　可是这两个人，却肯为一个人族小子，肯想自己认错，灵长老几乎以为刚才是听错。
　　其实他并不是卖关子，只不过在激发再生法阵时，发现慕容云的伤势比灵谷长老查看的还要严重。
　　或许只有那个办法了。
　　“这小子我也看的顺眼，也罢，老夫就逆天一回吧。”灵长老望了一眼寒玉床上的慕容云，缓缓说道。
　　这小子在临死前，还能念着不伤及无辜，人还是很对灵长老胃口的。
　　“世间寻常法子对这小子的伤势已经没有任何效果，就连再生法阵也是无济于事。只有――”说到这，他抬起头，双眸忽然爆射出一道精光，声音也变得凌厉、厚重，“布下逆天大阵，向天借命！”
　　“逆天大阵，并不是一般的法阵，必须我等全力操控，然而由于逆天改命，为天地不容，届时，上苍便会降下雷霆。这些你们必须挡住，若不然，法阵被毁，逆天失败。”灵长老缓缓说道。
　　“好，这雷劫就交给我。”端木琉上前一步，毫不犹豫地说道。
　　“还有我。”龙衣紧随其后。
　　灵长老赞赏地看了两人一眼，这逆天大阵固然可以摆出，但倘若妖尊和妖后并不想为朋友冒险，那么即便他摆出逆天大阵，也无济于事。
　　天雷之下，一切灰飞烟灭。
　　“届时，我会摆下瞒天过海之术，让天雷威力降到极点，但仅仅是降到极点也非一般人可以承受，你们要注意。还有，即便我们成功了，这小子也只是暂时将命留住，还有一枚奇药，需要你们去找，事后，我会和你们说明。”
　　“一切依灵长老所言。”端木琉眉眼抑制不住喜色，好友能绝处逢生，纵然付出再大的风险，他也无所怨恨。
　　“灵长老，本后欠你一个天大人情，你若有什么心愿，本后赴汤蹈火，在所不辞！”龙衣望着灵长老，缓缓开口说道。
　　灵长老身躯微微一震
　　，他望着小魔女，轻笑一声，道：“一切等老夫将这小娃的伤势稳固住，再谈不迟！”
　　“开始布置逆天大阵，我们且与老天争上一回！”灵长老大手一挥，一改慵懒之色，双眸爆射出湛湛精光，豪气万千地说道。
　　“灵长老――”与灵长老比较熟悉的另一名长老，欲言又止。
　　“还多说什么！且不说会付出什么代价，这年轻人这份大义，却是我们必须要救的。还有，我们医者就应该有一份悬壶济世的心，哪怕是献上自己的性命，那也在所不惜！”灵长老双眼一翻，大声说道。
　　“灵长老……”小魔女心思何等细腻，起初以为这个逆天大阵虽然有凶险，但也只是在天劫之上，自己和端木琉尽力扛下来再说，但现在看诸多长老的反应……似乎……似乎没那么简单。
　　“妖后，无须多言。虽然我隐居药谷，但方才紫云观传讯天下的信息，我也知晓了。这年轻人，值得救。若真的要付出老朽的性命，我也愿意。”灵长老哈哈大笑，非常洒脱地说道。
　　“而且，我救人也不是白救的，等下还要劳烦妖后娘娘替我完成一个心愿。”
　　说罢，便再也不顾龙衣，而是指使着众人开始布置逆天大阵。这阵法非常玄奥，有些类似龙衣前世的太极阵法。
　　各大药谷长老则坐在外围的圆圈上，慕容云和灵长老则各自端坐在阳眼和阴眼之上。
　　“开始吧――”灵长老盘膝坐下，双膝间已经多了一把古朴的宝琴，灵长老看到这架宝琴时，眸色忽然转柔。
　　除却灵长老外，各大长老各自掐着一个繁复的法印，嘴里念着玄奥的法决，一道白色光芒缓缓从大阵内升起，随着那道白芒升起，天地间隐隐有一股生息逐渐被激发起来。
　　随着白芒越来越盛，苍穹上陡然有一股浓郁的生机从天而降，落下的方向正是端坐在阳眼的慕容云身上。
　　“夺天改命，果然不亏为逆天大阵，竟然从天地间掳掠了惊人生机。这股生机远比灵药中获得的生机更为纯粹，这下慕容云有救了。不过此番逆天改名，必将迎来天劫，你我要小心了。”端木琉望着苍穹，缓缓说道。
　　“天地万物，阴阳相随，既有生气，自然有死气。不过这股死气，老夫会想办法化解，你们注意随之落下的雷劫便可！”说罢，灵长老双手抚琴，“铮”的一声，琴声骤然响起。
　　于此同时，伴随生气降临时，一股浓墨的黑气随着生气一起降落下来。
　　这是天地间的死气，倘若慕容云沾染一点，则必将前功尽弃。
　　灵长老十指挥动，一道道清洌的琴音冲天而起，那琴音遇到浓黑的死气时，竟化作一团团云雾，将黑气逐渐蒸腾消散。
　　“这是……这是魅族的净化之曲……”端木琉猛然失声喊道。
　　魅族消失大陆已有万载，作为曾经统帅过魅族的妖族，其族内史书上记载着许多关于魅族的典记，其中净化之曲，便是魅族至高的法术。
　　苍穹大陆，无论是人族修士，还是妖族修士，大能之辈，均想虏获一些高级魅族，除了魅族可以提供修炼的元气外，另外一个重要的原因，便是这净化之曲。
　　倘若魅族掌有净化之曲，在大能修士修炼时候，弹奏此曲，那么心魔尽消，修炼可以事半功倍。
　　别小看心魔，苍穹历史亿万年，但卡在心魔上，永远无法前进一步的，犹如过江之鲫，多不胜数。
　　这净化之曲既然可以消除心魔，那对天地间的死气，自然也有净化作用。
　　灵长老机缘巧合下来到妖族，并在药谷隐居，端木琉虽然知道他的来历，但净化之曲象向来只有高层魅族才掌握，没想到这个平时疯疯癫癫，看上去丝毫不着调的灵长老，居然也掌握这等不世神曲。
　　灵长老端坐在妖谷捏，双眸紧闭，十指飞弹，胸口处，却有一丝丝血迹蔓延而出，那一丝丝血迹随着琴音飞舞，化为一朵朵美丽的血花，随着琴音一起飞舞到空中。
　　天地间很宁静，唯有落花的声响，亮晶晶，一片一片的飘舞，清香四溢，飞出药谷，飞向高空。
　　黑气消散的速度越发的快了。
　　不过这时，天地间终于有了异动，仿佛上苍终于发现，有人在巧夺天地生之气息，顿时大怒。
　　忤逆苍天，便下雷劫！
　　原本万里晴空，此时忽然风云狂涌，一道道白色闪电在墨云中酝酿。
　　“来了！”端木琉仰望着天空，双手紧握，神色有些凝重。
　　“先前几波天劫由我挡下，等我力尤不逮的时候，你再出手。”端木琉沉沉说道。
　　龙衣点点头，现在不是强出头的时候，他们必须将每一份力量保留，因为不知道这天劫会持续多久。
　　“陛下，我们也随时准备好了。”红鸾等闻讯而来的妖族大将，一脸肃然地望着苍穹。
　　与上苍争一缕生机，他们这还是头一次，但每个人心头都有一股难以莫名的激动和兴奋。
　　修道，本来就是逆天而行！
　　此番，她们就要为慕容云，夺一分生机，与上苍争上一争！！

　　☆、第一百二十二章 万年风云，一朝花开

　　“轰――”
　　第一道天雷，犹如一条虬龙，轰然落下。
　　端木琉长啸一声，白衣飘然，颀长的身躯猛然冲天而起，他手托魔塔，面色凛然，双眸冷冷地望着苍穹幅。
　　这一幕，宛如魔神再临，即便苍穹压顶，丝毫不能遮蔽他漫天的豪情和霸气亲！
　　魔塔支起一道黑色屏障，犹如一把巨大的伞，牢牢护住下方的天地。
　　“轰――”天雷落在魔塔编织的防护伞上，伞面波光流动，是两股截然不同的力量在交锋。
　　“给我吞噬！”端木琉厉喝一声，墨发飞扬，伞面光华流动，天雷之力竟被它吸收得点滴全无。
　　第一波天雷竟这样被挡下了！
　　“妖尊威武！苍穹无敌！”下方观阵的妖族大将，看得热血沸腾。自古以来，修士面对天劫，哪一个不是战战兢兢，能躲多远就躲多远，鲜少有端木琉这样迎头痛击天劫的。
　　“再来！”成功挡下第一波天雷的端木琉，仰望着墨黑的苍穹，怒喝道。
　　苍穹之上，雷云翻翻滚滚，天帝威仿佛被触犯一样，“轰――”巨大的雷声响彻整个天地，雷云之中，正酝酿着可怕的雷光。
　　“轰――”终于，第二波雷电轰然而至。
　　这雷电较之第一波要强大一倍不止，光从体积上看，就比之前的雷电要粗/上不少。
　　端木琉傲然站在空中，当看到雷光电闪而下时，手中的魔塔再度牢牢撑起保护伞。
　　“刺啦――”雷光击在伞面上，发出一阵牙酸的声音，整个伞面震荡不已，甚至有些伞面几乎就要破裂开来。
　　魔塔虽然玄奥，是妖族一等一的法器，但显然不能完全吞噬这种程度的雷电威力。
　　“嘿――”端木琉忽然怒吼一声，双眸变幻星辰之力，两道奇异的眸光射向头顶的闪电。
　　原本正与魔塔力量胶着的雷电，被端木琉破妄之眼一望，其威力竟然诡异地减弱一半。
　　魔塔再度发威，乘胜追击，将残存的雷电之力全部吸收掉。
　　端木琉傲然站在虚空，此时脸色虽然有些苍白，不过望向苍穹的神色，依旧那么冷傲和霸道。
　　雷云彻底愤怒了，无数雷光在雷云中不断闪烁、酝酿。
　　“刺啦――”一声，一道截然不同于之前雷光的闪电，轰然落下。
　　这道雷光不再白色，而是纯粹的紫色，紫色雷电落下时，周围的空间隐隐有撕破的痕迹。
　　“啸月天狼！”端木琉猛然怒吼，墨发飞扬，原本颀长的身躯忽然发生了惊人的变化，一头巨大的天狼傲然站立在空中，仰着头，对着苍穹厉声吼道。
　　即便是苍穹，即便是天威，依然不能让啸月天狼有半分退让。
　　“轰――”紫色闪电与啸月天狼巨大的身躯狠狠撞在一起，空中形成了一股骇人的飓风，朝着四面八方扩散而去。
　　原本平静的万岛湖，此时湖面陡然掀起，惊涛骇浪，恍若大海扬波一样，声势十分骇人。
　　药谷那边，众位将军联手，一起阻住端木琉和天雷相抗的余波。龙衣双眸紧紧锁住空中的身影，清寒的眼眸深处，透露出浓浓的关心。
　　光芒散尽，空中再度恢复了清明，端木琉恢复人身，不过周身一片漆黑，身上的衣袍更是像一条条布巾一样，十分狼狈。
　　不过此时，端木琉神色却依旧傲气十足，墨黑的双眸冷冷望着苍穹，显然正在蓄势抵抗下一道天雷。
　　空中的雷云迅速聚集，雷云中闪烁的光芒愈加的明亮，约莫半盏茶的时间，天地间终于又开始响彻惊天动地的声音。
　　“轰――”
　　“轰――”
　　“轰――”
　　雷云中竟然一口气连续落下三道紫色闪电！
　　“不好，妖尊有危险！”众位妖将连忙飞身上前，龙衣也神色焦急，更是紧握手中的龙泉剑，蓄势待发。
　　“谁都不要过来，此番雷劫有九道，小魔女，众妖将，后面三道雷劫就靠你们了！”空中传来端木琉的怒吼声。
　　一头巨大的白狼，迎着罡风，对准苍穹射下来的宛如三把紫色利刃，轰然撞去。
　　“轰――”
　　空中炸裂出一道道巨大的波纹，无尽的威势扩散出去，一时间，万岛湖四周，水面滔天，山石崩塌，树木倒折，气势骇人。
　　众妖将军联手护住妖谷，双眸却死死望着高空，神色无比的焦急。这三道天雷，每一道都比之前的还要厉害，也不知道妖尊情况如何？
　　药谷中，灵长老恍若未听到头顶上天崩地裂的声音，十指翻飞，依旧从容地弹着净化之曲，空中的生气越来越多，不停地注入慕容云的身体。
　　这是天地间最精纯的生气，即便是万年灵药都不具备的，因此这些生气甫一进入慕容云的身躯，就开始修复慕容云破裂的经脉，和几乎粉碎的五脏。
　　龙衣站在一旁，清寒的双眸紧紧望着上空，虽然端木琉身处危险之中，但她并没有贸然向上。
　　此时，不是耗费法力的时候，还有最后三道天雷！
　　空中的能量终于缓缓消散，一道几乎成黑炭的身影，朝着下方轰然坠落而来。龙衣眸光一闪，娇弱的身影陡然像利箭一样射了出去，一把将黑影抱着，而后缓缓落地。
　　端木琉原本白皙俊朗的脸庞，此时犹如黑炭一样，不过眼眸依旧深邃明亮，此时被龙衣一把抱住时，她扬了扬唇，露出一抹灿烂的笑容。
　　“接下来，就靠你们了。小魔女，一定要小心！”他叮嘱道。
　　“嗯。”龙衣重重点头。
　　这时，天空中再度传来一阵巨大的响声，第七道天雷终于要轰落下来。
　　就在龙衣准备迎击天雷时候，众位妖将忽然先一步飞升到空中，并围成五星法阵。
　　“妖后娘娘，这一波天雷有我们抵挡！”
　　龙衣握着宝剑，重重点头。虽然这些妖将，比之她和端木琉来，要有所不及，但五人合力，却要比端木琉和她法力要深厚的多。
　　这一波天劫，应该可以抵抗！
　　“轰――”
　　第七道天劫挟持无尽的威势，终于轰然而落，天劫落下时，众人只觉得天地间弥漫一股浩然的天威，让人心头升起一股无力之感。
　　“嘿，大家打起精神来，不要让妖尊和妖后见笑了！”虎将军挥了挥手中的铜锤，猛然长啸一声，化身一头斑斓猛虎，对着苍穹大啸。
　　其他妖将也都恢复妖身，借用五星之阵，齐集众人所有的法力，悍然与空中的天雷相撞。
　　天雷之力，一道比一道威猛，五位妖将，若不是五人合力，而是单个的话，在如此雷劫下，没有一个人可以承受地住。
　　两股能量相撞，天地间再度爆发出一阵剧烈的响声，巨大的声响，整个万岛湖都可以听见。
　　“护住，护住妖谷！”除去五大妖将外，还有一些妖兵纷纷出手提防上方席卷而下的法力余波。
　　当空中的光芒终于散去时候，空中露出五个狼狈的身影，五人虽然眼中战意浓烈，但周身都散发着缕缕黑烟，其中红鸾因法力稍弱一筹，右臂更是被雷电之力烧成黑炭一般。
　　“奶奶的，这天雷之力还真够味道。”虎将军一张嘴，就吐出一道道黑烟，头上的乌发更是像触电一般，根根竖起。
　　“不知道大家有没有信心接下第八道天雷，第九道天雷威力最大，就只能交给妖后了。”吴将军冷厉地说道。
　　“妖尊以一人之力就抗下了六道天雷，我们五个人联手，要是只能抵挡区区一道天雷，那岂不是成了笑话。”虽然一条手臂重伤，但红鸾依旧冷笑着说道。
　　“好！”虎将军对着红鸾竖起大拇指，赞叹道，“虽然我平时有些看不惯你，认为妖族五大将军，其他四大将军都名副其实，就你一个女流之辈……实在有些……不过现在，我虎某真正服了！”
　　说话间，天地间再度风云变动，在医生几乎要震破耳膜的雷声中，一道水桶粗的紫色闪电，从天际，犹如一条苍龙，怒吼着朝下方冲来。
　　天地之力，浓郁到极点，即便是五位妖将，此时在天威之下，心头不由自主产生一股无力感。
　　紫色雷电未至，巨大的罡风铺天盖地席卷而下。
　　“拼了！”虎将军的眼眸猛然跳动一下，这一道天雷的威力远超众人
　　预料，就算五人全盛时期，恐怕都不会是对手。
　　不过事已至此，纵然是牺牲性命那也要博上一搏！五人心中均是这个念头，各自施展最强的手段，迎向天雷。
　　“铿――”
　　龙衣的龙泉剑，在这一刻终于出鞘了，两道火红的光芒，化为一龙一凤，怒吼声，朝着苍穹射去。
　　空中爆发出绚烂的光芒，这一刻，人间几乎所有的颜色都要失色，巨大的碰撞声也不知道持续了多久，方才逐渐消失。
　　五将军的身影化为五道流光，被巨大的力量射向四处，也不知道落向何处。
　　不过龙衣的神色微微一松，因为在与雷劫抵抗时，她能感觉到五位将军的状况，虽然重伤，但性命之危还不至于。
　　还有最后一道！
　　她握紧了龙泉宝剑，虎口处已经是鲜血淋漓，双眸却不屈地望向高空。
　　这最后一道，就有她龙衣来接下！
　　空中的墨云翻翻滚滚，不过其中却没有雷光酝酿，天地间忽然一片寂静，是死一般的寂静。
　　第九道，威力最猛的一道天劫终于要击落而下！
　　天地一片静籁。
　　当最后一道天雷击下时，却无声无息，天地间静谧到了极点，只见云层中赫然击出一道乌黑色的闪电。
　　看上去没有任何威势，但却让人惊悚到了极点。
　　“小魔女，小心――”
　　浑身是伤的端木琉，微弱地喊道，双眸满是浓浓的担忧。
　　龙衣手执龙泉宝剑，紫藤之力也全部绽放出来，一道道荆棘，一路攀登，直冲云霄。
　　龙衣周身，更是散发着明丽的火焰，这是涅盘之火！
　　一龙一凤缭绕着龙衣，龙泉宝剑也被激发到了极点。
　　龙衣仰望着苍穹，墨发飞扬，俏丽的小脸一片冷静之色，清洌的双眸更是充满了无比的自信和神采。
　　即便是面对最强大的天劫，龙衣的自信和尊严没有逊色半分！
　　当黑色雷电无声无息地击下时，龙衣一声长啸，娇小的身躯恍若一道雷电，赫然迎上。
　　两股强横的力量相撞，却没有任何声响发出，但周围的空间却以肉眼可见的速度猛然震荡起来。
　　一阵阵可怕的罡风，从空间裂缝中席卷而出。
　　“轰――”
　　隔了良久，惊天动地的声响方才传遍九霄。
　　苍穹之中，盛开了一道最灿烂的烟花，仿佛盛世莲华，极尽辉煌，那一道娇小的身影犹如天神一般，屹立苍穹。
　　多少年以后，这一幕永永远远镌刻在妖族之人心中，永不磨灭！
　　当最后一道天雷被击退时候，灵长老的净化之曲也到了曲终，只见他十指一弹，一阵急促的声音响彻四周，琴音化为一道道血红色的鲜花，将上空的黑色死气尽数净化。
　　而灵长老的神色在一瞬间，似乎苍老了不少。
　　生气缓缓灌注入慕容云的身体内，慕容云苍白的脸色终于恢复了一点神色，长长地睫毛如羽翼般覆着，神色安详而恬静地睡着。
　　灵长老重重地吐了一口气，这逆天大阵终于完成，而慕容云的小命，暂时算是保住了。
　　“终于好了――”其他长老也重重地松了一口气。
　　天劫如此凌厉、可怕，若不是妖尊和妖后法力滔天，否则纵然有逆天大阵这般巧夺天工的阵势，也无济于事。
　　空中，飘然落下一个娇小的身影，虽然衣衫有些凌乱，脸上有些乌黑，但丝毫没有影响到龙衣的清冷和高贵。
　　她甫一落地，双眸就落在昏睡的慕容云身上，轻声问道：“灵长老，怎么样？”
　　灵长老呵呵一笑，虽然精神萎靡，但看得出心情非常好，他大笑着说道：“不负众望，总算将这小子从鬼门关前拉了回来。不过生机虽然稳固，但神魂上的伤却还依旧存在，倘若一直这样，慕容小子的神魂将一点点逝去，最后会成一个活死人。但这并不是全无办法，只需……”说到这，灵长老顿了顿，双眸望向龙衣。
　　“只需什么？”龙衣接口问道。
　　“有两个办法，其中一个，最为简单，便是向姬家借一下其镇族之宝――永恒月轮，听说此宝可以稳固神魂，不过此举也只是暂时，倘若慕容云离开永恒之轮，神识依旧会散去；第二个办法，就是去西河海极西之地，寻找神魂花，若让慕容云服下神魂花，便是一劳永逸的解决办法。”
　　“神魂花？可是西河海极西之地，海域不仅辽阔无比，其中更是凶险万分，就算是元婴大能，也是步步惊心。灵长老，能将神魂花所在的方位具体一点吗？”端木琉沉吟道。
　　永恒月轮的事倒是简单，以他和姬青月的关系，自然不难借到。后者，神魂花，却有很大的难度。
　　西河海浩荡辽阔，其中步步危机，若是灵长老能将方位说的更具体点，自然就更方便两人行事了。
　　“这个我也不知道，只在魅族典籍中记载，说神魂花是西河海极西之地特有的产物，神效非凡，但周围也有一些强大的守护妖兽。妖尊，妖后娘娘，此次去西河海极西之地，一定要做好万全准备。”灵长老郑重地说道。
　　自古西河海极西之地，是苍穹大陆最神秘的地方，无数英杰去了那里，都一起不复返。但此等凶险之地，同样是大福源之地。
　　其他的不说，龙衣的紫藤，就是在其中获得的。
　　“好。”端木琉重重点头。
　　这时，五大受重创的妖将已经飞了回来，众人虽然受伤厉害，但好在没有伤了根本。
　　端木琉命令妖谷的人好好照料慕容云，并派人前去姬家借用永恒月轮，而他和小魔女暂时休息一下，等状态最佳的时候，就前去西河海极西之地！
　　……
　　妖王殿，龙衣坐在白玉桌前，手中翻动着一枚古朴的铜板，双眉紧紧锁着，她总觉得这枚铜板似在哪儿见过，但偏偏没有什么印象。
　　“在看什么呢，这么出神？”一声轻笑传来，就见端木琉一身白袍，刚洗过，还沾着些许水珠的墨发慵懒的披散在双肩，一双眼眸十分清亮，看到陷入沉思的小魔女时，溺宠一笑。
　　她俯身坐在龙衣身旁，并一把将龙衣拥入怀里，嘴巴轻轻地在小魔女玉颈上呵气，身躯轻轻摇晃着。
　　被端木琉这么一抱，龙衣只觉得心头登时软酥起来，竟不由自主地要沉醉在这种糜腐的气氛中。
　　“这枚铜币，我总觉得有些眼熟，仿佛在哪儿看到过？”小魔女勉自按捺住心神，说道。
　　“在哪儿见过？不可能啊，这是源自西河海的，来历是神秘，燕老头得到后，就一直藏着，不敢有半分泄露，你怎么会从见过呢？”端木琉摇摇头，否认道。
　　燕老头得到这东西后，巴不得一直藏着掖着，怎么可能会让别人看到？这次之所以当着大伙的面拿出这等宝物，一来，他拿在手上，研究了多年，都没有任何发现，二来，便是想挑拨大家的心思，为端木琉和龙衣惹上一些麻烦。
　　倘若寻常人拥有这等宝物，自然是匹夫无罪，怀璧其罪。但端木琉和龙衣，以他们的地位，怎么会惧怕这些麻烦？
　　端木琉接过铜币，上下翻转，嘴里随意地道：“这黑漆漆的玩意，有什么好看的呢？不就是一枚破铜币，人家当他至宝我，我却视做垃圾。”嘴里不屑地说道。
　　黑漆漆的？
　　龙衣眼神猛然一亮，她终于知道为什么这枚铜币这么眼熟了，并不是说她曾经在哪儿见过这枚铜币，而是铜币的材料和色泽，和她身上某样东西是一样的！
　　想到这，她连忙接下挂在颈脖间的挂坠，这枚小小的挂坠，在之前那个龙衣的记忆力，是她一出生就有的，应该是父母留给她的。
　　“这个……”看到黑漆漆，丑不拉几的挂坠，端木琉原本想耻笑几句，不过脸色随即一变。
　　她左手拿着挂坠，右手拿着铜币，在灯光下仔细看看，良久，方才缓缓道：“这两个应该出自同一个地方，材质，和上面的花纹都一样。小魔女，你的父母不简单啊，在西河海那极凶之地，不仅能安然回来，还能获得紫藤，还有这枚不知道有何神妙的宝物。”
　　须知，人妖两族也有无数的人前去西河海淘金，但更多的是一去不复返，即便是能安然回来，那也是空手而回。
　　像燕老头能从这等凶险之地，得到铜币这玩意，已经算是祖上烧高香了。
　　但龙衣的父母出生一个小小的家族，却能从这凶险之地，获得紫藤，获得挂坠。紫藤的威力，端木琉心知肚明，这挂坠虽然不起眼，但能自小不离龙衣，就足见其珍贵之处。
　　只是这珍贵之处，现在龙衣还没发现而已。
　　“这其中应该有什么奥秘……”端木琉自语道。
　　就在这时，一直紧盯着挂坠和铜币的龙衣，双眼忽然一亮，指着挂坠和铜币，惊讶地说道：“端木，你看色泽……发生了变化？”
　　当挂坠和铜币缓缓靠近时候，原本黑漆漆的铜币和挂坠竟产生了一道柔和的光芒。
　　黑漆漆的色泽逐渐褪去。
　　那团柔和的光芒越来越浓烈，端木琉手握着两样东西，双眉微微攒起，忽然一咬牙，将两样东西猛然靠在一起。
　　“叮――”一声轻响从屋中传了出去。
　　就见两样黑不溜秋的东西，这时完全褪去了光华，其中那枚铜币褪去黑色后，竟然是一枚晶莹剔透的环玉，因其上面生有黑色的锈迹，这才看上去像古币。
　　而龙衣那枚黑色挂坠，此刻闪烁着晶莹剔透的光芒，周身透明，仔细一看，竟是一把玉色的小钥匙。
　　两道光华冲天而起，冲过万岛湖上方的苍穹，一道玄奥的声音缓缓回荡在整个天际上空。
　　“万年风云，一朝花开，西河极殿，待君归来！”
　　沧桑的声音传遍了整个苍穹大陆，这一刻，每一个修者，都听到了这个沧桑的声音。

　　☆、第一百二十三章 极西之殿

　　端木琉一脸震惊之余，还不忘吐了吐舌头，对着龙衣笑道：“这下闹大了，本来极西之地只是你我两人同行，想不到引得全天下震动，这下想不低调都难。”
　　“那只能遇神杀神，遇佛杀佛了。”龙衣淡淡说道，双眸却闪过一抹煞气。说实话，她对什么西河极殿一点兴趣都没有，但谁要是阻挡他们获得神魂花，那对不起，莫怪她出手不留情颅。
　　“那自然是，我端木琉还从未怕过谁呢。我只是恼怒的是，原本这一路，你我同行，多么惬意和浪漫，不过这么一搅，想必一路不会平静。”端木琉愁眉着脸，长长叹息一声。
　　“美的你。”龙衣冷哼一声，故意别过头，不去看一脸火热的端木琉，下意识地与某色狼保持一定距离。
　　这丫的，最近这几日一直没脸没皮，经常冷不丁地搞突然袭击，猝不及防的亲吻，猝不及防的拥抱。
　　就连晚上……还要一个翻身，一把将小魔女抱在怀里。
　　面对某魔女的厉声抗议，妖尊一脸无辜地说道：“没办法，我从小就养成抱着母妃睡觉的习惯，现在母妃不在，自然只能抱自己老婆了。”
　　不过，她的这一番狡辩，最终没有得逞，因为龙衣最终塞给她一个枕头，而且还是万年寒玉，这下把端木琉冻得够呛，一个晚上过去，端木琉身上都结上一层厚厚的白霜。
　　为此，端木琉欲哭无泪，没想到非但没有美人在怀，反而遭了这份无妄之灾。
　　……
　　燕矶山。
　　燕王听到从万岛湖方向传来的沧桑声音时，神色先是一震，继而流露出无比懊悔的神色。
　　“啪”的一声，他猛然站起，一巴掌将身前的桌子拍得稀巴烂。
　　“岂有此理，这枚铜币落在本王手中，本王研究了数百年，都没研究出个所以然。想不到在妖王手中，不过区区数日，就……就已……”说到这，燕王恨不得一头撞在墙上。
　　以他的见识，自然知道这枚铜币的不凡之处，甚至有可能是那极西殿堂的钥匙，每每想到这，他都郁闷地要吐血。
　　“不行，老夫决不能坐视宝物落在妖尊和那毒妇手中！”燕王冷冷说道，双眸陡然射出一道冰寒的杀机。
　　苍穹大陆各地，一些大能之辈，听到天空的沧桑之言后，十之八九都作出与燕王差不多的举动，纷纷朝西河海方向掠去。
　　姬青月听到天空中的声音后，清癯的面容露出一抹凝重的神色，忽而长长一叹：“极西之殿虽然重要，但紫仪那事更是迫在眉睫。这三个月，是最为关键的时期，希望能与妖族联手，彻底将重伤的紫仪剿灭！”
　　……
　　浩瀚的西河海，一片碧波万顷，两道身影在海面上快速飞掠，正是从妖王殿出发的端木琉和龙衣二人。
　　两人白衣红衫，一俊一美，宛若仙人降凡，踏波而走。
　　这西河海浩淼无边，也不知道走了多久，端木琉忽然顿了顿，仰首望着前方，声音有些一丝凝重：“这西河海，绝大多数地方风平浪静，其中的妖兽，都是低阶妖兽，也不知道什么缘故，并不会诞生神智。不过西河海极西之地，却是一个例外。那边空间乱流，稍一疏忽，便会有坠入空间裂缝之中。而且，那里的凶兽虽然没有诞生神智，不过凶残程度，却尤胜妖兽，有些甚至堪比大能修士。除了空间乱流和凶兽，我们还要注意的，便是海上的其他一些生物，有些和魅族相似，但绝然没有魅族的温顺，和凶兽一样，只存凶戾之气。”
　　“恩。”龙衣重重点头，虽然此刻，她的法力早已今非昔比，但纵然有惊天修为，以龙衣谨慎的性子，绝不会托大。
　　有很多实力卓越的人，往往因一时大意，阴沟翻船，铸成永世的遗憾。
　　再往前飞行一个多时辰，海面忽然升腾起一股淡淡的白雾，而茫茫白雾中，也零星地出现一些岛屿。不过这些岛屿都是寸草不生，端木琉和龙衣用神识扫视时，发现岛屿上没有任何生物。
　　这里，已经进入了极西之地，开始透露出种种神秘的气息。
　　“这白雾有古怪。”龙衣望着四周弥漫升腾的白雾，小脸渐渐沉了下去。
　　“不错，这并不是天然形成的雾气。”说着，端木琉双掌轻轻朝身下海水一拍，海水四激，顿时飞溅出无数游鱼。
　　这些游鱼十分细小，周身雪白，乍一看，似乎和普通小鱼没有什么差别。
　　但是等端木琉用灵力裹住双手，随意抓住一条放在眼前细看时。就可发现这些小鱼竟没有半点鳞片，身上全是尖利之极的银色骨刺。
　　若是普通人伸手去抓的话，一定鲜血淋淋无疑。
　　“这是吞海鱼，是极西之地的一种群居一级下阶鱼兽。”端木琉抓着银鱼，看着银鱼在手掌中不停跳跃翻动，淡淡解释道。
　　“它们除了可以让身上的骨刺坚硬似铁外，还爱浮出海面，吞吐海水喷出白色的雾气戏耍，这些白雾就是这样形成的。”说罢，端木琉一撒手，将吞海鱼重又放入大海中。
　　龙衣双眸露出惊奇的神色，这天下之大，真是无奇不有，竟会有这等鱼儿，若是将这些鱼儿抓到万岛湖去，那么万岛湖上氤氲雾气，岂不美哉？
　　“别想着将这些鱼儿带到万岛湖，这些吞海鱼，包括海域里的其他凶兽，一旦离开西河海极西之地，便如无根之水，无法存活。”龙衣变幻一个眼神，端木琉就知道她心里在想些什么，便淡笑着开口道。
　　不过嘴上虽然这样说，但心里已经有了一个计较，虽然无法将吞海鱼抓到万岛湖中，但其他寻常海域，还有一种叫云雾蚌的奇异生物，晚上会漂浮到海面上吞吐月之精华，随着它的吞吐，也会形成飘渺的白雾。
　　嗯，等这次事情完成，就让虎将军他们去收购云雾蚌，越多越好，他要让整个万岛湖成为飘渺湖。
　　呜，到时候每个前来拜访万岛湖的客人，都必须手掌一颗明珠探路，嘿嘿，这样既可以防盗贼，又可以博佳人一笑，何其美哉！
　　“那是什么？”龙衣忽然一抬手，指着前方。
　　只见前方忽然波涛汹涌，一层层波浪，足足有数米之高，正从远方滚滚袭来。原本浮在海面上的吞海鱼，此刻惊慌失措，眨眼就潜入海底之中。
　　前一刻，海域还是风平浪静，下一刻，就已经波涛怒天，风云变幻。
　　“这是凶兽在兴风作浪，我们能闪就闪，不必与它起无谓的冲突。”端木琉脸色微微一变，说道。
　　果不其然，待他们飞近时，就看到海面上地确有一只妖兽在兴风作浪。
　　但这妖兽体积太大了!
　　虽然早就有所预料了，但端木琉和龙衣，还是被其地庞大给惊得倒吸了一口惊气。
　　这是一只他们从未见到过的龟类妖兽。体积足有近千丈之大，仿佛巨山一般漂浮在海面之上。
　　乌黑地硬壳。蛟龙般的青色头颅仰天嘶鸣。粗若巨柱地四肢和一条数十丈长地银色巨尾，不停横扫附近地海水。阵阵地滔天巨浪和白色妖风，随着嘶鸣声在妖龟四周盘旋飞舞着。这一片的海面彻底卷入了狂暴之中。
　　但最让端木琉和龙衣心惊的还不是这些，在此龟仰首狂吼地上空，长达万里地高空乌云密布，一道道粗若手臂地闪电从翻滚地云层中交叉降下。组成一面面触目心惊的大的惊雷电网。将这妖兽罩在其中狂劈个不停。
　　而此龟则凭着激起的巨浪和妖风竟硬生生接下这些天雷的劈打。而安然无恙。只是这巨龟也因此更加的暴躁。一双原本翠绿的眼珠，开始渐渐发红起来。
　　“这居然是化形雷劫。”端木琉脸上露出一丝怪异之色地喃喃说道。目光有些闪烁不定。
　　所谓的“化形雷劫”，指地是七级妖兽向八级妖兽进阶时。必须经历地一次天雷之劫。
　　经历此劫后，妖兽才能够脱形换体，将身体部分转化为人形。而随着修为的日益加深，妖兽转化的程度也各不相同。
　　据说到了十级的妖兽，就可以和人类完全无二了。而十级妖兽，就和五大妖将军差不多层次了，按照人类实力划分，就相当于人族的元婴修士了。
　　不过西河海极西的特殊性在于，即便这些凶兽化形，但依然没有神智，不过化形后的凶兽，更加残暴和凶戾。
　　许多葬身于西河海极西之地的人，大多数便是这些化形凶兽杀死的。
　　“小魔女，我们走吧！”两人另有要事，不想在此耽搁，就在两人准备绕路而走的时候，那头巨大的玄龟却发现了他们，硕大的头颅露出狰狞的神色，忽然怒吼一声，一道白色光芒，赫然朝龙衣和端木琉击去。
　　“好孽畜，本想放你一条生路，既然找死，就怨不得我们了。刚好本妖尊的玄龟壳碎了，需要另找一个法宝。”端木琉冷笑一声。
　　八级凶兽虽然厉害，但在端木琉眼中，还是不够一看，冷冷一哼，右手一弹，一道强劲的气流赫然击出，轻而易举地粉碎了玄龟的攻击，并余势未歇，狠狠斩向玄龟。
　　“嗷――”玄龟怒吼一声，不闪不避，用龟壳硬挡端木琉一击，不过饶是它的龟壳厉害，可以抵挡化形雷劫，不过仍旧痛地嘶声厉吼。
　　“孽畜，自己寻死……”端木琉冷冷说道，正要痛下杀手时，忽然远处远处地空中一阵尖啸声传来。接着隐隐有金光在天边闪动。
　　接着相反地另一个方向，悦耳的风鸣之声响起。一片火红地霞光同样往这里飞遁而来。
　　端木琉和龙衣见此情景不禁一怔。但未等他们有所反应时，离巨龟不远的另一处海面上狂风大起。数十道粗壮地水柱喷射而出。接着大片海水迅速高涨鼓起，仿佛有什么庞然大物要从海中出来一样。
　　端木琉和龙衣微微一凛，连忙身形的倒射出去一段距离，才惊愕的看着眼前的情形。
　　蓝光一闪后。一只通体鲜红的巨兽从海中破浪而出，一浮出水面后。它就发出同骏马嘶鸣般的怪啸，直震得两人两耳嗡嗡作响。
　　端木琉一向淡然的神色终于有了变化，双眸紧盯着那头怪兽，缓缓道：“这是十级凶兽，毒蛟。”
　　此妖兽颜色鲜红。体形长达百丈，与妖族历史上记载的蛟龙一模一样，竟是一条货真价实的蛟龙。而且还是蛟类中凶名赫赫的毒蛟。
　　从它鲜红鳞片上流转的灵光隐若实质看来，绝对是货真价实的十级妖兽。
　　龙衣面色微微一沉，此妖兽给她的那种莫名的压力。也只有在那群元婴期大能身上曾经见过。
　　蛟类是少数几种从上古时期就一直留存地天地灵兽，此类妖兽不但修行速度远超普通妖兽，一旦修炼有成也是法力神通远超同阶妖的。甚至越阶灭敌对纯种蛟类来说，都不是不可能地事情。
　　不过妖族历史上，蛟类不知道什么原因，已经在数十万年前就已经断绝，想不到在这西河海中居然见到这等种族血脉。
　　而且，这头毒蛟已经是十级凶兽，以其越阶战斗的能力，相当于十一级的凶兽，要是五大妖将中的任何一个在此，恐怕就会饮恨。
　　这便是毒蛟的凶戾之处，这才让端木琉微微变色。
　　想不到才进西河海极西之地的边缘海域，就遇到了这种凶悍的妖兽，以前极西之地虽然凶险，但也要在中间地域才是如此，从未听说过有这种事情发生。
　　“有些不对劲，这极西之地貌似有些变了。”端木琉缓缓说道。
　　不过虽然毒蛟气势滔天，但两人法力同样不弱，因此虽然心惊的同时，也生出了一丝兴趣，在一旁淡淡地望着两头凶兽。
　　而玄龟在一个照面就吃了端木琉的大亏，也不敢再贸然进攻，而是全力对抗起雷劫来。
　　此时毒蛟已停止了长嘶。一扭硕大的蛟首，看了一眼那还在雷电中拼命抵抗地巨龟。目中闪过一丝异色。
　　但随后身上放射出慑人地蓝光，庞大地体形在光芒中急剧缩小变形起来。
　　片刻后。一个和普通人差不多大小的人形蛟龙出现在了原处。
　　头部仍然是狰狞地蛟首。丝毫未变。但身子、四肢变幻成了人形地存在，鲜红的鳞片遍布全身上下，后面还留有一条粗大地蛟尾，来回摆动个不停。
　　人形毒蛟就这样赤手空拳的站在海浪之上。却如履平地一般，身子未晃一下。
　　但是化成人形之后，毒蛟碧绿地双目了冷冷朝端木琉和龙衣的方向瞅了一眼。目光中所含地阴寒之意。
　　一丝厉色闪过后。二话不说地大嘴一张，一道血光直奔端木琉一闪即逝的射去。而他自己身影一晃，竟从海面上凭空消失了踪迹。
　　下一刻。毒蛟就瞬移般地出现了龙衣背后，两手一抬。十指蓝光一闪的狠狠插下。
　　他也知道，两人之中端木琉应该不好惹，因此声东击西，真正的杀招则对准了龙衣。
　　“铛”的一声巨响，一把金色宝剑手蓦然挡下了此击。
　　龙衣飘然飞掠，纤细的手握着一把炽热宝剑，双眸似笑非笑地望着毒蛟，这头凶兽居然把她当做软柿子挑了。
　　“任何人踏足……极西之地……都必须要死……”毒蛟血红的眼眸紧紧盯着端木琉和龙衣，缓缓吐出生涩的言语。
　　端木琉生涩猛然一震，众所周知，极西之地的凶兽不会诞生什么神智，但这头凶兽却有了一定神智，难道是和极西之殿的开启有关？端木琉眼睛蓦然一亮。
　　龙衣此刻也是疑惑重重，来西河海之前，端木琉已经将西河海的有关资料，事无巨细，全部告诉了龙衣。
　　“既然有疑惑，索性将这头毒蛟生擒活捉，我们刚好缺少一个熟悉这里的坐骑。”龙衣淡淡一笑。
　　既然毒蛟自投罗网，自己当然不会客气，有一头有一定神智，还熟悉此地的凶兽带路，相信找神魂花也会事倍功半。
　　右手轻轻一弹，一道紫色光芒蔓延而出，无数荆棘从紫藤中铺天盖地的狂涌而出，转眼闯将方圆百余丈地范围都化为了荆棘世界。将那毒蛟困在了其内。
　　至于那头玄龟――
　　端木琉背负着手，淡淡望着那头在雷劫中挣扎的玄龟，淡笑着说道：“要是我此刻出手，定会说我以大欺小，以强凌弱，趁人之危，算了，本王今天心情不错，既然有了这头毒蛟，就放过你一马。”
　　话还未说完，就被一旁的龙衣猛然一个暴栗，嘴里不满地说道：“不打就不打，文绉绉地说什么，这头玄龟又听不懂。”
　　端木琉一个趔趄，捂着脑袋，讪讪地笑了起来，她倒是忘了，这头玄龟虽然已经快是八级妖兽了，但毫无神智，焉能听懂她说的话，自己的一番好意自然是打了水漂。
　　就算能听懂，玄龟此刻已无暇顾及，因为它渡劫到了关键之处，天上的降落的不再是一道道闪电，而开始落下一团团的银色雷球，直击打的那巨龟浑身颤抖。一声声的巨吼不已。
　　“吼――”这时，荆棘内部忽然猛烈震动起来，毒蛟在其中左冲右突，一道道强横的攻击落在荆棘上，饶是以荆棘的坚韧，也快要坚持不住了。
　　这种状况，龙衣还是第一次看到，显然紫藤的围困之力，也是有一定极限的。不过紫藤也是在成长之中，它的能力也一天天壮大。
　　“轰――”
　　毒蛟终于突破荆棘，身躯依旧血红，不过不再是鳞甲的鲜红，而是鲜血淋漓，那些鲜血被荆棘吸收，荆棘一张一吸，宛如有生命一般，原本青色的荆棘竟缓缓变了颜色，逐渐像微红转变。
　　这荆棘不光能吸收法力，还能吸收妖兽的鲜血，此时更是通过妖兽的鲜血，正在进阶。
　　端木琉看的目瞪口呆，道：“天，小魔女，你这究竟是什么怪物啊，饶是我，都是第一次看到这样的逆天宝贝。”
　　原本不可一世的毒蛟，此刻终于露出了畏惧的神色，这两个年轻人，显然不是什么善茬，两人根本就没出什么手，光女孩手中的荆棘，就让它差点饮恨了。
　　当即，不再管那头倒霉的玄龟，身形一闪，就要离去。
　　“想去哪儿呢？有没有问过姑奶奶，答应还是不答应呢？”龙衣轻轻一笑，手中的荆棘化为一条长龙，朝着毒蛟飞缠而去。
　　毒蛟见荆棘再度刺来，登时吓得亡魂皆冒，这荆棘的厉害，它方才可是生生领教过，无论它采取什么攻击，都会被其诡异的吸收，到最后，它不得不施展两伤手法，方才生生撕开一条裂口。
　　它是元气大伤，可是反观荆棘，却没有半点损伤，甚至还有进化的迹象，这焉能让它不害怕。
　　而且，最重要的是，它在荆棘上，感受到了让他从心底恐惧的一种气息。
　　这荆棘并不是外来之物，和它一样，原本就属于此地的，而且身份远比它高贵的多。
　　遇到这样的对手，毒蛟哪敢缠斗啊，当即不要命地飞遁而去。
　　好不容易等到万年契机，恢复了神智，自以为可以在西河海极西之地呼风唤雨，成为一方老祖，哪知，刚想收服一头玄龟，就遇到这两个硬茬子。
　　毒蛟此刻心情，恍若打翻了作料瓶，五味掺杂，酸涩无比。
　　它的速度快，荆棘的速度更快，化为一条长龙，几个缠绕就缠住毒蛟。这时，毒蛟已经化出本体，两者在海面上翻翻滚滚，争斗不止。
　　看似打斗场面震撼无比，但毒蛟却有一股哭的冲动，任它如何撕咬，如何攻击，这荆棘就简简单单的两招，缠住，并吸收。
　　到最后，毒蛟只觉得法力如潮水般逝去，身体内的鲜血，更是不要命地被荆棘鲸吞龙吸，当即吓得面无血色。
　　“两位……住手……求求您们……让这该死的荆棘……住手吧……”它终于坚持不住，硕大的蛟龙头，朝着端木琉和龙衣呼喊道。
　　要是再不呼救，堂堂一代毒蛟尊者，未来西河海极西之地的霸主，就要沦为一具冰冷的尸体了。
　　“毒蛟，你服不服呢？”龙衣飞身站在毒蛟对面，笑嘻嘻地问道。
　　望着身前这个娇嫩，清寒的女子，一双美眸笑盈盈地望着它，但毒蛟心头却泛起了一股森寒的感觉。
　　“我服，服。”毒蛟连忙说道，甚至恨不得自插双目，就是自己这对招子不够亮，以为这对年轻男女好招惹，心里寻思着想将两人掳掠过去，好做自己宫殿的打扫童子。
　　现在……现在悲哀地要沦为人家的坐骑了。
　　想到这，未来的蛟龙尊者欲哭无泪，但好死不如赖活。
　　“我愿意成为两位大人的坐骑。”毒蛟很合时机地说道，“另外，你们要是看上那头蠢龟，我立刻给你们擒来。”

　　☆、第一百二十四章 亲生父母

　　“还算你识趣，不过那头蠢龟就算了。”龙衣轻笑一声，心念一动，就将荆棘刺收回。
　　荆棘刺收回后，毒蛟心头顿时一松，那股可怕的吞噬之力终于消失了，对端木琉和龙衣，特别是龙衣，愈发地畏惧起来。
　　不过脱身后，毒蛟眼眸一转，尾巴猛然一扫，身躯骤然从原地消失，一个冷厉的声音从远方传来誓。
　　“就你们，也想让本尊者沦为坐骑，做梦去吧。山不转水转，今日耻辱，他日本尊者双倍奉还！”毒蛟恨恨的声音从远处传来。
　　虽然这两人非常非常厉害，毒蛟不是他们的对手，但毒蛟自信自己的逃遁身法是一流的，这两人再厉害，也不可能追上它的敦。
　　云从龙，风从虎。
　　论及逃遁身法，蛟龙一族那可是一等一的。
　　“看来，不给这头爬虫尝点苦头，还真当我们是吃素的。”端木琉轻轻一笑，毒蛟的出尔反尔并未出乎他们的意料，像这样一头十级凶兽，岂能轻易收服？右手轻轻一招，毒蛟上空忽然出现一枚漆黑的小塔。
　　“给我镇/压！”端木琉轻喝。
　　那枚看似不起眼的小塔，朝下方砸去，狠狠砸在毒蛟的头上。
　　毒蛟一个踉跄，身躯更是直直沉入大海之中，黑塔的力量出乎意料的强大，几乎让他当场晕厥过去。
　　毒蛟大惊，心知要是让这两人追上，后果将不堪设想，连忙变化出真身，想要从海底遁走。然而随着它变化真身，头顶的黑塔也跟着变大，死死压制着它。
　　黑塔的力量远超毒蛟的想象，任它如何挣扎，如何反抗都无济于事。
　　这时，两道身影慢条斯文地赶来，其中端木琉白衣飘飘，眉眼带笑，戏谑着望着挣扎中的毒蛟，道：“刚才谁说山不转水转，今日耻辱，他日要双倍奉还的？”
　　“咕咚――”毒蛟张嘴，想要说话，却猛然吃了一大口海水。黑塔的力量太大，它就是想仰起一点点头，都非常非常艰难。
　　“还有，在本妖尊面前自称什么尊者，找死啊！”端木琉忽然俯下身，一巴掌，重重拍在毒蛟狰狞的头颅上。
　　这一巴掌，蕴上了法力，就像金石一样，直打得毒蛟晕头转向。
　　“呜呜――”
　　毒蛟欲哭无泪，自己嘴巴就这么欠呢，逃走就逃走，为什么非要放这么几句狠话。
　　现在……现在咋办啊……
　　“呜呜，我再也不敢了，再也不敢了。求求两位大人，我真心愿意成为两人的坐骑，我毒蛟发誓。”毒蛟好不容易抬起头，涩声说道。
　　要是再不说讨软的话，恐怕就会被这个表面上看似温和，但骨子里非常暴力的男人抽死的。
　　“再给你一个机会，不过是最后的一次机会！”端木琉冷笑一声，右手一招，便将魔塔收了回去。
　　毒蛟只觉得周身一轻，压在身上大山一样的黑塔终于消失了，不过此刻它再也不敢升起逃走或报复的念头。
　　眼前这一男一女，都是出奇地难惹啊。
　　“毒蛟，也不用这么垂头丧气，你若帮我们寻到想要找的东西，我便会放你自由。”龙衣淡淡说道。
　　龙衣此行目的主要是找神魂花，有毒蛟这个地头蛇相助，想必可以事倍功半。
　　“两位大人想找什么？我自小就生活在极西之地，对这里的一草一木，一虫一蚁，那是相当的熟悉。这西河海极西之地，我就是闭着眼睛都能走的。”毒蛟眼睛一亮，自觉这是表现自己的价值的时候。
　　只要帮这姑奶奶找到她想要的东西，就赶紧送走他们吧，届时，自己又可以恢复自由了。
　　“你知道神魂花在哪儿吗？”龙衣问道。
　　“神魂花？”毒蛟脸色一变，眸色有些闪烁。
　　“怎么了？你不是说这西河海极西之地，你是非常熟悉的吗？难道没有听说过神魂花吗？”龙衣语气骤然一冷，双眸冷冷地望着毒蛟。
　　“这位大人息怒，我当然知道神魂花在哪儿。倘若你们早来几天，这神魂花自然是轻而易举。不过眼下，西河海极西之地发生了大变故。原本生长神魂花的地方，忽然变成了一处禁地。”毒蛟苦着脸，连忙解释道。
　　“到底怎么回事，给我细细说来。”端木琉脸色一沉，冷声说道。
　　此次他们最大的目的，便是获得神魂花，至于什么极西殿堂，倒并没有太在意。
　　“其实……”毒蛟挠了挠头，神色有些害怕，讷讷地解释道，“我也说不太清楚，因为在不久前，我只是一头九级毒蛟，虽然化形，但神智并没有开化，因此之前的事，我并不太清楚。只是就在前几日，我的神智忽然开化，实力也从之前的九级飞升到十级。不过这极西之地也发生了巨大的变化，原本神魂花所在的海域，忽然升起一座宫殿，宫殿四周布满了一层层禁制，我曾试探过，但无论我怎么攻击，都无法破开宫殿外的禁制。”
　　“神魂花所在的海域虽然莫名地多了这一处宫殿，但我想肯定还有神魂花残存，并没有全部被摧毁。只要两位大人能破开禁制，那么依旧可以寻到神魂花。”毒蛟连忙说道。
　　“那还不带我们去！”端木琉两眼一翻，一巴掌重重地拍在毒蛟头上，毒蛟是欲哭无泪。
　　这丫的，简直把他的头当做球拍啊。
　　“两位大人，请坐到我的身上。”毒蛟涎着脸，讨好地说道。
　　端木琉微微一笑，拉着小魔女的身，纵身飞到毒蛟身上。
　　毒蛟见状，尾巴一扫，身体顿时从原地消失，下一刻，便从千丈外的地方出现，不得不说，毒蛟的速度非常之快。
　　“小蛟，最近这西河海极西之地，有没有其他人过来呢？”端木琉站在毒蛟背上，一边满是笑容地望着小魔女，一边随意地问道。
　　“不知道什么原因，最近来这海域的修士好像比之前多了好多，不过大多都葬身在本尊……哦，不……小蛟的手下……”毒蛟得意洋洋地说道。
　　“哦？”端木琉眸光一闪，看来当时苍穹上落下的声音，的确震撼了许多人，一些离西河海极西之地比较近的修士，竟先一步比他们赶到。
　　不过都葬送在毒蛟手下了。
　　“小蛟，我刚才看你好像是想收复那头玄龟，你是这片海域第一个拥有神智的海兽，而且还是十级妖兽，现在拥有的势力应该不弱吧。”龙衣眸光轻轻一闪，清寒地问道。
　　“那是，小蛟手下已经有一股不弱的势力，其中九级海兽有五头，八级海兽二十头，其余的海兽更是数不胜数。当然，和两位大人比，还是有很大的差距的。”末了，毒蛟还不忘狠狠拍一下端木琉和龙衣的马屁。
　　这头死龟，就因为自己看中玄龟特有的防御力，这才特意赶来，想要收复这头凶龟。可还没等自己收服它，自己倒成了人家坐骑。一想起这些，毒蛟的心就在滴血。
　　“这样吧，你命令你手下，将进入西河海极西之地的通道给我堵截住，若有人硬闯，给我杀无赦！”龙衣眺望着前方云雾般的海域，声音冰冷无比。
　　龙衣作出这个决定，倒不是怕其他人来这里和他们强夺极西殿堂中的宝物，只是人越多，获得神魂花的变数就越大。
　　事关慕容云的生死安危，龙衣自然要做到万无一失。
　　至于这些来西河海探险的修士，本身就冒着十足的风险，若真被海兽杀死，那也只能怪他们自己实力不济，运气不佳。
　　况且，眼下这是妖族和人族联手诛杀紫仪的关键时刻，这些人非但不出力，反而为私利闯西河海，死有余辜。
　　“好，我这就为两位大人办。”说罢，毒蛟高昂着头，猛然发出一阵龙吟般的长啸。
　　啸声一出，前方海域的云雾顿时翻翻滚滚，不多久，四处海域传来一阵阵呼啸声，仿佛在回应毒蛟的啸声。
　　“好了，它们去镇守海域了。两位大人，我们这就去那神秘的宫殿？”毒蛟小心翼翼地问道。
　　只要这两个煞星，获得神魂之花，那么自己就可以恢复自由之身。
　　“恩。”龙衣点点头。
　　毒蛟眸光大盛，身形速度愈发地快了，朝着前方穿梭不止。龙衣站在毒蛟背上，感受着周围空间的奇异变化，清寒的双眸忍不住涌起了一股惊异之色。
　　这西河海极西之地，果然存在着无数空间乱流，稍一不慎，便会堕入空间乱流中，被罡风撕裂。
　　也亏有了毒蛟这个地头蛇，这才行动如风，快速避开这些空间通道。要是换做端木琉和龙衣，虽然也能安全抵挡，但速度免不了要大打折扣。
　　“到
　　了――”这时，毒蛟的声音忽然低了下来，速度也开始缓慢。
　　只见前方海水上空的浓雾比其他地方浓重许多，周围的温度更是骤然降下。
　　“那不是海雾，那是冰霜。”端木琉望着前方，声音多了一丝凝重。
　　“大人目光如炬，原本这一地温暖如初，可是这座奇怪的宫殿冒出来后，这气候一天比一天冷，许多凶兽都已迁移此地。”毒蛟连忙追捧道。
　　“这里的禁制，毒蛟，你攻击一下试试……”龙衣从毒蛟背上一跃而下，望着前方的冰霜，淡淡问道。
　　有毒蛟这个地头蛇在，龙衣自然不会冒然动手，还是让毒蛟演示一番。
　　毒蛟顿时苦着脸，双手一招，双手间出现一把红色的利刃，狠狠朝前方一刺。
　　“轰――”利刃蕴含了毒蛟的十分功力，气势十分骇人，不过就在接触到冰霜内部时，一道冰寒色的光芒陡然出现，然后那利刃像是胶着在空中，兵器尾部，不停地颤抖。
　　下一刻，利刃忽然一个反弹，以更恐怖的力量反射回来。幸亏毒蛟早有准备，连忙一个飞身躲过。
　　“噗嗤――”
　　利刃射入海中，也不知道落下海底多少万丈。
　　“这禁制非常古怪，无论我用何种攻击，都无法破开这禁制，而且我一旦攻击，这禁制就会用一倍的力量反弹，为此，我吃过很大的亏。”毒蛟摸了摸额头，有些不好意思地说道。
　　端木琉和龙衣绕着禁制仔细地看了看，然后龙衣从怀中拿出那枚环玉，环玉甫一拿出，便立刻绽放出温寒的光芒，那光芒将端木琉和龙衣两人包裹住。
　　“这禁制用强力突破最为不智，我们不妨试一下这块环玉，看有没有效果。”龙衣淡然说道，而后携着端木琉的手，轻步走向禁制。
　　毒蛟虽然满脸恭敬，但双眸却露出一丝戏谑的神色，怎么可能，老子为了突破这禁制，想了无数的办法，你们那种不用丝毫法力的办法，老子也试过，但一点效果都没有。
　　失败，铁定是失败的！
　　然而，毒蛟原本戏谑的眼神，立刻变得震撼无比，因为它认为坚不可摧的禁制，在端木琉和龙衣面前，竟然如春雪般消融，两人轻而易举地突进。
　　“你速度率领凶兽，给我守住极西之地的通道，不得有失！”正当毒蛟惊叹中，龙衣的声音冰冷地从里面传了出来。
　　“是，小的立刻就去办。”现在毒蛟算是对端木琉和龙衣彻底服了，哪敢还不听从两人的话。
　　龙衣与进入冰雾后，方才看清楚身前的巨大宫殿，可是待自己看清楚这冰殿后，就连身为妖尊的端木琉，都忍不住色变。
　　这哪里是什么宫殿，分明是一座大的难以想象的墓碑。不过墓碑下方，却是中空的，可以容人进去。
　　仅仅下方中空的地方，就堪比一般大小的宫殿，可见这座墓碑整体有多么庞大，怪不得连见多识广、安之若素的端木琉和龙衣，在见到后，忍不住一脸惊骇。
　　这座墓碑，远远看起来尤若冰雕出来的，抬头望去，巨大的碑身上并没有刻什么字，一股股冰寒之力，便是从墓碑周身散发而出，而那股冰寒之力围绕在墓碑周围，自动形成一股屏障，就是龙衣和端木琉之前突破的禁制了。
　　“四周并没有神魂花，看来在里面了。”端木琉动用神念，却并没有在巨大墓碑四处发现生物。
　　“我们进去。”龙衣望着墓碑基部的通道，目光微一闪烁，而后举步朝里面走去。她心头忽然有一种奇异的感觉，这个地方似乎有一股神秘的力量在召唤她。
　　可是她分明未曾来过这地方，难道是龙衣的亲生父母？龙衣心头微微一颤，忽然想起了这个可能。
　　走进巨大的墓碑，才发现进入后，里面是一个是个斜坡，一路向着地底而去，巨大的墓碑中，里面竟然还密密麻麻地耸立了无数座大同小异的冰雪墓碑，无数的墓碑林立，如同一株株的大树形成的森林，朝着地底方向蜿蜒而下。
　　龙衣和端木琉倒吸了一口气，还是第一次看到这种震撼的场面，他们仔细打量过这些冰雪墓碑，但因时间太久远，上面镌刻的字迹早已风化淡去。
　　真个墓群静谧无比，只有龙衣和端木琉一阵阵轻轻的脚步声，回荡着整个空旷的墓群，气氛压抑且有些阴森。
　　随着不断往前突进，地势也逐渐往下，据龙衣和端木琉判断，两人现在应该身处地底。
　　温度在不断的下降着，而前方，已经隐约可以看到一阵阵的白色寒气扑面吹来。
　　这时，前方终于没有墓群了，而是一块块的巨型的冰柱耸立着，其中不时可以看到各种奇怪的生物，不是人族，也不是妖族，这些奇怪生物，都已经被冻住冰封在了一根根的冰柱之中。
　　“这是……这是魔族！”端木琉猛然顿住脚步，失声喊道。
　　当日，虽然和紫仪交手，但她将自己隐身在黑雾之中，因此对魔族到底长什么样子，两人并未亲见。
　　但端木琉在族中的典籍上看到过魔族记载，此时看到那些封印住的魔族，自然就认了出来。
　　这到底是什么的地方，刚开始是漫无边际的墓群，到了地下，却又是一根根封印魔族的冰柱？
　　彼此对望间，两人都看到对方眼中的震撼之色。
　　“我用神念数了一下，应该是一千一百零八根冰柱，每一根冰柱里都冰冻住一头强大的魔族，这冰柱应该是一个法阵。”端木琉的声音带着一丝震撼。
　　魔族消失已有数万年之久，苍穹大陆上唯一的一个魔族，也是紫仪真人修炼魔功，后天养成的。
　　随着端木琉两人断的深入，最终穿越了这一根根冰封着强大魔族的冰柱，抵达了中心，这里，有一团团淡淡的白光华在流动着，那一根根的冰柱之中，都散发着淡淡的莹光，而最终，所有的莹光都集中在了这中心地带，令这里充斥着奇异的能量波动。
　　此刻端木琉和龙衣也不知自己已经深入地底多深，只看着这无数根的冰柱中心处，地面上，有一条冰流流动，形成了一个复杂难明的像冰流图纹一样的东西，而在这冰流图纹之上，竟然有三个人。
　　四周漂浮着淡白色的花朵，氤氲着淡淡白光，竟是神魂之花！
　　三个人类，两男一女，姿式各异，和那些强大魔族一样，全都被冻在了这里，一动不动。
　　这三个人类，其中那个女子子，一头长发，面色晶莹剔透，隐隐有着玉质之感，她盘膝坐在了这冰流图纹之上，脸上露出凝重的神情，嘴唇还在微微张开着。
　　龙衣看到这个女子，心头忽然升起一股非常奇妙的感觉，仿佛眼前这个人，和她有莫大的关系。
　　龙外两人，其中一人，服饰比较久远，站立在水流图纹上，双手托天，一副豪迈霸道的神色。
　　即便被冰冻住，但那股睥睨天下的豪情，却依旧不能掩盖半分。
　　另外一人，面色俊朗，青衣长衫，即便被冰冻住，双眸望向身旁的女子时，眸色依旧那么温柔，和煦。
　　“爸爸，妈妈――”龙衣心头猛然一震，一股她无法控制的情绪从心头蔓延而出，血脉传承的联系，让她不由自主地说出这个四个字。
　　端木琉神色震惊，想不到名声不显的龙家，居然会有两位冰封在这里，而且从这两位年轻人的身上，分明感受到了超越元婴修为的气息。
　　这两人还是龙衣的父母！
　　西河海极西之地，竟然蕴藏了如此惊天动地的秘密，即使神魂花在眼前，两人也一时都忘记了。
　　“如果我猜测没错，这个地方应该是当年人族、妖族联手对抗魔族的最终战场，不过时隔漫长的岁月，除了这些冰封的魔族，和那位人族前辈外，其他人恐怕都已经烟消云散。而这一百零八根冰柱，应该是某种逆天的封印大阵，用魔族大量的生命作为献祭，如此惊人的封印，要封印的东西，天底下，恐怕也只有魔族祖地了。”端木琉沉声说道。
　　传说魔族身在苍穹大陆的一个隐秘地方，那个地方会源源不断产生魔族，不过数万年前的那场战争，人族、妖族联手对抗魔族，大批魔族烟消云散。不过其最后一场战争，并未在史书上留下半点痕迹。而之后的一些残余魔族，陆陆续续的被人族和妖族修士消灭掉。
　　之后人族和妖族历史上便再也没有诞生过魔族，原来，其原因竟然在这里。
　　“三位前辈，当受得起我端木琉一拜。”一向高傲狂暴的端木琉，此刻恭恭敬敬地跪了下去。
　　龙衣也紧挨着他，亦恭恭敬敬跪下。
　　“伯父伯母，你们放心，我会好好善待龙衣的，绝不会让她有半分委屈。我会和小魔女一同看日升月落的喜悦，一起海枯石烂，天荒地老，至死不渝。”端木琉重重一跪。
　　龙衣双眼微微蕴含泪光，虽然她是现代穿越而来，原先的龙衣已逝，但她依旧能感受到这个瘦弱女孩的内心，对父母的渴望，以及还有一丝丝怨恨。
　　这种心情，龙衣能切身体会，因为在前世，她便是无父无母，没有双亲的疼爱，她虽然表现的凌厉清寒，但在无人的事后，这种情绪还会不由自主蔓延开来。
　　只是――
　　当亲眼看到龙衣的亲生父母葬身在这里时，龙衣对他们更是敬重。
　　天下间，会有哪个父母，不人疼爱自己的孩子？龙衣的父母显然也不例外。
　　只是无意间发现这个极西之地的隐秘，事关整个苍穹大陆的安危，但偏偏还不能将这消息泄露出去。
　　要知道人心向来自私，要是这里的秘密泄露出去的话，恐怕大家第一反应不是稳固封印，而是前来夺宝。

　　☆、第一百二十五章 亲情如水

　　就在这时，龙衣颈脖上的挂坠忽然绽放出温和的光芒，与此同时，围绕在女子和青年男子周围的神魂花骤然发出一道道璀璨的白光。
　　无数神魂花飘荡而起，整个冰冷的大殿内，宛如下了一场洁白的雪。
　　“神魂花，这是……神魂之力？”身旁的端木琉脸色蓦然一变，然后突然像想起了什么，静静地退到一边誓。
　　神魂花可以永固神魂，但倘若一个人在临死前，将神魂分出，那么这一缕神魂以神魂花为寄体，那么暂时可以存活在世上。
　　龙衣的父母，是想以这个方式和龙衣见面和告别吧。她的心头蓦然多了一丝伤痛敦。
　　蓦然，一个浑厚的声音突兀响起：“我感受到了龙牙玉的气息，是衣衣吗，我的衣衣，你终于到了。”
　　那名青年男子依旧低头温和地望着身旁的女子，身形一动不动，但声音却飘荡在四周，显然最后一缕神念寄托在神魂花上。
　　然后，那声音稍稍顿了顿，喟然道：“既然能够激活神魂花，必然是我之血脉……只可惜，这么多年，是我们愧对你了，衣衣对不起。”
　　声音充满了无尽的懊悔。
　　龙衣尚在襁褓之中的时候，他和妻子就来到了这里，甚至付出了性命，来稳固这一处封印。
　　这时，龙衣的眼泪忍耐不住，滚滚而下，娇躯轻轻颤抖，虽然从严格意义上讲，这两位并不是她的亲生父母，但如此大义，如此性情，却是龙衣最最欣赏，最最佩服的。
　　“爹，娘――”
　　这从她出生以来，常年萦绕在心底，却从未出口的两个字，此刻就这么自然而然的叫出口来！
　　空中的声音却无动于衷，对这一声没有任何反应。
　　端木琉在身旁微不可闻地叹息了一声，显然这道声音是龙衣父亲在多少年前就用神魂花稳固住，在被月牙玉和龙衣血脉激活后，才会显现出此刻的场景。
　　空中的声音依然在继续，在这一刻的声音，却变得感伤，低沉，温情脉脉。
　　“孩子，你终于来了，我曾经对你母亲发誓。当你出生的时候，我们两个一定要在你身边守候，会教导你法力。只可惜，我注定等不到那个时候了……不能看着你长大，看着你结婚，我的孩子；我希望你这一生的路，能走得顺畅。走得平安……现在是稳固法阵前的最后一刻，我与你母亲即将从这个天地消失，我们正为你祈祷。”
　　“这只是一个祈祷……将所有心愿，寄希望于苍天……却是我和你母亲，唯一能为你做的……说起来，我们这对当父母的。当真是不称职……只希望。你的这一生，当你知道真相，知道身世的时候，不要怪罪我们……”
　　“你来到这里，应该看到了冰柱中封印的魔族，不错，此地是魔族的封印之地……”说到这，周围的神魂花忽然缓缓凝固。
　　接着，端木琉和龙衣身前忽然出现了一副巨大的画面，虽然是由神魂花的神魂之力变幻出来的，但依旧是历历在目，让人看后忍不住震撼。
　　画面中，光波涌动，而后其中有着景象浮现，那应该是一片辽阔无尽的天地之间，在那里，端木琉见到了一座极为庞大的石碑，赫然便是这座类似宫殿的巨大墓碑。
　　巨大石碑周围的天空，还能够见到不少踏立虚空的人影，虽说端木琉和龙衣无法看见他们的模样，但从那等气势来看，这些人必然是天地间一等一的强者。
　　而此时，在石碑以及那些天地顶尖强者遥远的前方，空间却是犹如出现了断层一般，滔天的黑气涌出来，那一霎那，似乎连天地都是发出了哀鸣之声。
　　黑雾之中，有着无数冰冷邪恶之光暴射而出，而后那些矗立在天地间的强者也是猛然出手，顿时，天地为之颤抖。
　　画面中的景象仅仅只是战场一角，但端木琉和龙衣的心神依然是为其感到颤粟，他们实在是无法想象，那究竟是一场什么样规模的战斗，那场中的任何一人，所拥有的实力，恐怕比如今的一些门派的掌教都要强悍，然而即便是如此，端木琉和龙衣也是看见了在那双方交战之时，那些不断陨落的身影……
　　那些从空间断层中涌出来的未知生物，拥有着极端可怕的力量。
　　画面中，光芒转换，最后凝固在一幕，巨大石碑从天而降，滔天的白色光芒席卷而下，将一团极为庞大的黑气狠狠镇垩压，更是将一个深不见底的黑洞，狠狠镇/压住。
　　尖锐的声音，在石碑的镇垩压下越来越小，最后石碑轰然落地，大地崩溃，最后直接是没入到地面之下。
　　在石碑将那些未知生物和深不见底的黑洞镇压时，大地也是再度合拢，仿佛是将它与那未知生物，都是封印在了地底之中。
　　而在画面的最后一处，端木琉和龙衣能够见到，大地合拢时，一道身影从石碑之上掠出，那道人影，气息睥睨天地，正是那名身穿古衣的男子，他望着石碑沉下的地方，似是―声轻叹，然后飞身落下，进入石碑之中。
　　石碑在这一刻，忽然发生了巨大的变化，赫然化成一座耸立天地的墓碑，而这时，被镇压的地方也发生了巨大的变化，无数的海水从四面八方倒灌而来。
　　画面由此截止。
　　端木琉和龙衣眼睛有些失神，许久之后，方才逐渐的从那种震撼之中回过神来，虽然他们知道人族、妖族和魔族的远古一战，必定是惊天动地，但此刻看到画面一角时，依旧震撼无比。
　　“那最后一道身影，便是十万年前的人族天帝，那名天帝也姓龙。”龙衣父亲的声音依旧平淡无波，但落在端木琉和龙衣耳中，却不啻于惊雷。
　　人族历史上，最为出众，也是率领众人强压魔族的傲视天骄，竟然姓龙，难道是……
　　想想也了然，任何一个家族或者门派，在极尽辉煌后，都会淹没在历史的尘埃之中，十万年下来，再显赫的家族，也会有归于平凡的一刻。
　　不过血脉之力依旧强大，要不然就不会诞生出先天剑体和地灵根这种万中无一的极质体脉了。
　　“我想你们已经猜到了，不错，孩子，我们龙家就是天帝的血脉。当年我和你母亲，在西河海游历的时候，机缘巧合下，误入了石碑，这才知道前因后果，也因此获得了先祖的传承。不过――”
　　说到这，龙衣父亲的声音微微一叹：“或许是天意注定，十万年后，先祖的封印逐渐消弱，而唯一的办法，便是再稳固封印。然而，那一刻情况已经危及到极点，已经容不得我和你母亲多作考虑，这才以命相搏，再度强行镇压封印。不过好在，周围有许多神魂之花，让我们还能保留一丝丝神魂，期待孩子的到来。”
　　浑厚的声音带着一丝歉疚，带着深深的叹息。
　　龙衣父母的初衷，是想再在西河海探寻一点宝物，好给龙衣做护身之用，只是谁也没想到，竟会遇到关系苍穹大陆生死存亡的事，或许冥冥中自有天意注定。
　　只是龙衣父母尚来不及返回龙家，好好看一下龙衣，就不得不舍命封住封印。
　　对于大义，龙衣父母对得起天地，对得起天下苍生，但对于龙衣，却充满了太多太多的遗憾和内疚。
　　倘若他们知道，真正的龙衣却是被龙家虐待而死，甚至还被剥夺了地灵根，不知道这对慈父慈母，又是会何等感想。
　　“现在为父能够为你做的，唯一能够让你看到你母亲的机会……”
　　“孩子，斩破你的手指，用你的精血，来开启这天帝碑最大的秘密；不要太用力，你身上任何一点点伤痛；我和你母亲都会心痛。”龙衣父亲的声音带着无尽的疼惜。
　　没有丝毫犹豫，龙衣并指如刀，在自己的食指上猛地一划，鲜血汨汨而出。
　　空中紫色的白色雾气一阵翻涌动荡，自食指流出的鲜血径自化作一道红色雾气，迅速融了进去。随即，白色雾气倒卷而回，将龙衣的手包围住了，似乎是一位最温柔的母亲，在为自己调皮弄破了手指的女儿包扎伤口……
　　这时，巨大的宫殿猛然一阵摇晃。
　　随着一股白色的雾气涌出来，龙衣和端木琉身前，竟然幻化成了一个极尽温馨的房间。其中，一个美丽的女子，正满脸局促不安的打量着她自己，不断的问：“怎么样？还行么？我这样子……不知道孩子看到会不会讨厌……”
　　赫然是站在图纹上的那名年轻女子。
　　不过此时，神情与镇压魔族时候的凌厉和坚定不同，脸上却满是忐忑，说着说着，居然就有些哭音：“我可怜的孩子……想要见到父母，居然要用到这样的方式……我多想抱着她……亲亲她……”
　　突然惊呼一声：“你已经开始了？”
　　随即脸色就突
　　然变了，变得慈爱，感伤，但却又有无限的温暖。
　　“孩子，我就是你娘亲……”刚说完这句话，这个女子的眼圈就又红了，强忍着，哽咽道：“不知道你长得什么样子…是像你爹多些，还是像我多些…娘看不到你……”
　　即便是后世穿越，性情清冷的龙衣，在看到“龙衣”的母亲时，眼泪忍不住再度流出来。
　　虽然只是一个虚幻的影像，但龙衣却在瞬间感到了无限温暖，在那温柔的面容出现的一瞬间，她就觉得心灵在悸动。
　　这种强烈的幸福感，自然而然地涌现。让从未感受到这一切的龙衣，瞬间心中充满了幸福与满足。还有心酸，辛酸……
　　她多么希望，眼前这个幻影，就是自己真正的娘亲。
　　要知道自己从小就被送入佣兵之营，记忆中丝毫没有父母的影子，有很多时候她都很幻想着父母长什么样子，但偏偏脑海中一片空白。
　　那时她有怨，有恨，但此刻回想起来，当年抛弃自己，或者早已不在世上的双亲，会不会也如龙衣的父母一样。
　　有太多的遗憾和不舍呢？
　　只可惜，自己不知道。
　　虽然明知道幻影中的女子看不到，但龙衣还是想要笑一笑，让她看看；但嘴角一动，眼中的泪水就再也控制不住的刷刷流淌下来。
　　一种极度的辛酸悲痛冲上心头，一时间只想要放声大哭。但她却不敢哭出声，只能死死的捂住嘴巴，眼睛一眨不眨的看着幻影中的女子……任由泪水肆意横流……
　　前世今生，这两种对父母的极度渴望，在这一刻，在龙衣体内全部迸发。
　　她就这么痴痴地看着。一边告诉自己：这就是我娘，我未曾见过面的娘亲！
　　我也是有娘亲的！
　　我不是孤儿！不是弃儿！我的娘亲，比天底下任何的娘亲都更爱我……
　　“孩子……我好想你……娘真的好想你啊……”那个女子控制不住的在大哭，绝美的脸上，泪痕斑斑。
　　旁边，那先前消失的男子声音有些无奈的责怪说道：“你……控制一下情绪，你这像什么样子？岂不是徒然增加孩子的难过……”
　　“我……我忍不住……”那女子抽噎着，哭道：“我想看看我的孩子……”
　　“我想要告诉她，我爱她，我真的爱她……我做梦都想看看她，我一直在想着。我该如何的爱她，如何教她，如何的哄她……她从小长到大，一年一年的什么变化……我想了好久，好久……可是现在……我却只能让孩子看到一个影像……她甚至从来都没有感觉一下，母亲怀抱的温暖，也从来没有感受过。母亲的身上的气味……”
　　“别人的孩子都可以，为何我们的孩子偏偏不可以？夫君！为什么？！”
　　那含泪的控诉其实根本不是控诉，这一声为什么，虽然悲愤，却又流露出由衷的无力。
　　这一声让在一边的男子长长的、深深的叹息一声。
　　“孩子……”那女子终于勉力控制住了自身情绪，或许，是男子的那一句‘徒然增加孩子心中的难过’起了决定性的作用。
　　“孩子……不要怪你父亲……你父亲或者这一生永远都做不成一个好丈夫、一个好父亲，但他却是一个顶天立地的英雄……所以他注定要背负比常人多许多的责任……”
　　她深深地吸了一口气：“其实，你父亲很爱你的……”
　　“孩子，你的父亲顶天立地，你的娘亲我，也只能陪着他。立地顶天，一往无回，一往无悔！”画面中，那绝美的女子转头望着一侧。
　　想必。彼时，龙衣的父亲就在一边守候着。
　　因为，这绝美女子的眼神之中，满是柔情。
　　“孩子……你长大到现在，从没有感受过母亲的存在……”那女子又有些哽咽，停了一会，才道：“娘很愧疚……对不住你……”
　　“除了紫藤，我们能留给你的便是这座天帝碑，那枚挂坠，就是掌控天帝碑的媒介，你只需将鲜血注入挂坠之中，以龙家鲜血作为媒介，便可掌握这天帝碑……”
　　“孩子……你一定要幸福，一定要幸福……娘的时间不多了……娘真想好好看看你……”
　　画面渐渐消散，空中飞舞的神魂花逐渐飞舞飘散，其中一朵飘然落在龙衣的掌心之中。
　　洁白如玉的花瓣散发着淡淡的温寒，龙衣的一滴泪，落在花瓣上，悄然滑入花心之中。
　　龙衣望着手掌中的神魂花，默然无语。
　　一旁的端木琉，怜惜地望着小魔女，忽然一伸手，将她重重地搂在怀里。
　　小魔女的身世实在太可怜。
　　原本应该是万千宠爱集于一生，享受天伦之乐的快乐公主，却因父母失踪，在龙家屡受迫害，更是险些生死。
　　而龙衣的父母，是因为整个苍穹大陆而牺牲的，但英雄的女儿，却遭受到了世间如此不公的待遇。
　　这世间，还有公义吗？
　　好在，现在小魔女身边有了她，从今以后，她端木琉再不会让小魔女伤心落泪，哪怕是一滴眼泪都不允许。
　　“小魔女，不哭，你父母从未离开过你。”端木琉紧紧抱着小魔女，低声说道。
　　“你龙家的遗志要继承，你父母的大仇也要去报，这魔族，我们一定要让他们永远消失在世间！”说起魔族，端木琉的双眸陡然燃烧起熊熊的怒火。
　　如果不是魔族，苍穹大陆怎么会屡受灾难？
　　如果不是魔族，龙衣的家族，怎么会从苍穹第一家族，落魄成一个中小型家族？
　　如果不是魔族，龙衣的双亲又岂会离开龙衣，让龙衣饱受了一个多难悲惨的童年？
　　这魔族该杀！
　　该灭！
　　这一刻，端木琉的内心，从未有如此浓烈的杀机！
　　龙衣点点头，并指如刀，将食指的鲜血滴入挂坠之中，顿时挂坠升腾起一道璀璨的光芒，直冲云霄。
　　龙衣的心神忽然猛然一震，杳杳间，心头多了一种联系，那是与天帝碑的联系。而这时，一直安静不动的玄幻镜和龙泉宝剑，这时忽然自动飞出，化为两道流光，冲向上方，在上空翻飞舞动，好似与天帝碑在打招呼一样。
　　这两样至宝，来历也颇是神秘，看其样子，好像与天帝碑认识，想来应该是处在同一年代中，曾与天帝碑一起抗击过魔族。
　　这时，龙衣的神色猛然一变，双眸陡然凌厉地望向双亲站立的图纹下方，神色冰寒无比。
　　“这封印持续了不了多久，想来，要不了多少时间，这封印的魔族便会从地底钻出，届时这封印大阵彻底失效。”已掌控天帝碑的龙衣，此时对封印也是异常的熟悉，因为镇压此地的最大助力，便是天帝碑。
　　“那我们能不能稳固这封印呢？”端木琉皱皱眉，寒声说道。
　　“之前父母已经稳定过一次，十万年过去，天帝之力消失太多，封印已不足以维持住了，纵然我们再次镇压，恐怕也不会坚持过三十年，届时，魔族便会破印而出！而那次父母之所以选择舍命镇/压，恐怕那时，封印即将消弭，魔族即将破印而出。”龙衣望着前方的三道身影，缓缓说道。
　　要不然，龙衣的双亲怎么会连看都未来得及看龙衣一眼，就在此坐化？
　　“这封印之力，还可以持久多长时间呢？”端木琉目光一闪，陡然间感到双肩压力很大，声音变得凝重无比。
　　届时，便会是一场燃烧整个苍穹大陆的旷世大战！
　　“还有一年！”龙衣的声音冰寒无比。
　　端木琉眸光骤然一寒，冷声道：“竟只有一年时间了，不过并不算太晚。昔日人族天帝率领天下群雄荡除天下魔寇，今日我端木琉发誓，我一定会倾尽所能，在我有生之年，一定要灭除魔寇，永靖太平！”
　　端木琉的声音清越朗朗，回荡在空旷的天帝碑内，忽然，原本蓦然不动的三个人影，此时忽然恍若活了一般，眉宇间竟轻轻一笑，而后身躯忽然逐渐变淡，最终宛如光影一般，竟逐渐消失在天地间。
　　或许，这三人在舍身封印魔族时，三人的神魂、肉体早已死去，特别是天帝，十万年的漫长岁月下来，照理身躯早已会化为碎屑。
　　只是一股执念支撑着他们。
　　此时见端木琉起誓，冥冥中似有所感应，那股一直不肯散去的执念，在这一刻终于消弭在天地。
　　“龙家先祖，父亲，母亲，你放心，我一定会快快乐乐地活下去。至于魔族，我会让它们彻底地从苍穹大陆消失！”龙衣望着逐渐消散的光芒，神情冰寒无比，一字一句地说道。

　　☆、第一百二十六章 命里克星

　　西河海极西之地的唯一通道，一条狭窄的海域中，此时站立着无数人族和妖族修士。
　　为首的一名妖族修士身材高大，一身黑衣，此刻双眸满是怒火，正忿恨地望着前方，这名中年男子正是妖族的燕王。
　　“前方究竟是怎么回事？从未听说西河海的凶兽会联合起来，数万年都从未有过。今天这些凶兽像是发了疯一样。”燕王恨恨地说道誓。
　　他们已到此地有好几个时辰，但每一次想要冲进西河海极西之地，便被这些凶兽不要命地阻拦住，而且其中不乏高阶凶兽敦。
　　燕王的法力虽高，但架不住凶兽拼命，即便侥幸冲进去，身负重伤也在所难免。但在极西之殿出现的时候，身负重伤，那可不是什么好兆头。
　　众人见到宝贝，哪个不下狠手地杀死竞争者，就算是亲兄弟，到时候也会像仇家一样的。
　　“诸位，你看我们是不是要联手，至于夺宝之事，进去后，各凭实力和机缘，如何？”燕王环顾四周，缓缓说道。
　　这里，属他的实力最强，当然他最有发言权。
　　身后的人族和妖族修士们目光闪烁，虽然大家心思各异，但在这个节骨眼上，自然要拧成一股实力，要不然谁也休想通过这片海域。
　　“好，那就依燕王所言。”身后的人纷纷说道。
　　其中有一名毫不起眼的瘦长之人，身穿蓝色长袍，整个人一直低头，偶尔的抬头，眉宇间全都是惶恐之色，很难想象，这样胆小的人居然敢来到西河海极西之地探险。
　　不过在他低头的时候，眸中却闪过一抹阴狠、毒辣的眼神，双眸竟隐隐有一股黑气泛起。
　　“端木琉，龙衣，还有姬青月，你们害我害的这么惨，我一定会将这份痛苦十倍、百倍奉还！我能隐隐感觉到，魔族大军即将突破封印，魔族辉煌即将重现天地！”这名男子正是乔装改扮后的紫仪，此时心中无比怨毒的这样想着。
　　他好不容易逃脱出紫仪观的星光大阵，想寻找一处隐秘之地，然后如之前一样，通过屠戮大量的城市，吸收神魂，来恢复自己的伤势。
　　但人族和妖族之地，满世界的正寻找他，只要他稍一大开杀戒，人族和妖族联军就会立刻找到他，然后不惜一切代价诛杀他！
　　这让紫仪憋屈地几乎吐出血来，现在他实力微弱，只能仗着魔功的精妙一路逃亡，路上虽然也屠戮一些村落，但屠戮的数量和品质实在太低。
　　到最后，紫仪牙齿一咬，要是再这样下去的话，他的伤势要恢复如初，要等到猴年马月，与其过着如丧家犬一样的日子，还不如放手一搏！
　　此刻修炼魔功的他能感应到魔族的封印之地，渐渐出现了松动的现象，只要外力相助，那么魔族突破封印指日可待！
　　为此，他才不惜冒着极大的风险，悄悄潜入西河海极西之地。谁料，通往西河海极西之地的唯一通道，竟然被铺天盖地的凶兽给堵住了！
　　“吼――”对方兽潮中一头巨大的玄龟踏波而来，绿色的眼睛透着浓浓的凶光。
　　“天，是八级凶兽！”有人惊叫起来。
　　凶兽潮虽然数量众多，难以对付，但好在其中并没有什么高阶凶兽，众人自忖要是联手的话，说不准就能突破凶兽潮，然而玄龟的出现，顿时让人心中感到不妙。
　　“牟――”一头巨大的水牛分水而来，黑色的身躯犹如一座小山一样，长长的尖角闪烁着冰冷的光泽，巨大的眼眸冰冷无情地望着对方。
　　“是九级凶兽！”有人倒吸了一口冷气。
　　饶是此地法力最为深厚的燕王，此时脸色也阴晴不定，究竟是进，还是退，不过终究是西河海极西之地的宝物占据了上风。
　　爱女之仇，他一定要报！不过以他如今的实力，想要报仇，却有些难度。所以，他必须要在西河海极西之地获得宝物或者奇缘。
　　这样方才有报仇的机会！
　　“诸位，我们集成一个鹤羽阵，向前突进，大家一定要注意配合，千万不要贪功冒进！”燕王沉沉说道。
　　“好！”
　　“好！”
　　……
　　有燕王出头，众人自然大声附和，众人万里迢迢赶到这里，谁都不想空手而回，而且来这里探险的人，大多
　　tang数是亡命之徒。
　　眼前就有一条康庄大道，岂能就此退缩呢？
　　众人轰然相应，站在队伍前端的燕王唇角却轻轻一抿，露出一抹嘲讽的笑意。
　　这群傻瓜，等冲过这群凶兽潮，就全然没了利用之地，就凭这些乌合之众，也想和他争？
　　燕王集合阵队，然后燕王冲在第一个，身形骤然化出一头巨大的黑燕，双翅一震，便冲入凶潮之中。
　　身后的人族和妖族修士，连忙跟上，此时众人都知道不是保留的时候，要是冲不过这群凶兽，便是有再多的压箱底手段，也是无济于事。
　　心里存了拼命之心，再加上等同于十级凶兽实力带队的燕王，众人如下山猛虎，砍翻无数凶兽，纷纷朝前突进。
　　纵然有玄龟，εＯ嘧瑁在众人的鹤羽阵下，也纷纷溃败。
　　“吼――”
　　又一阵怒吼声从海底传出，一头巨大的章鱼挥舞着无数触角，从海底缓缓升起，偌大的触角朝人群中一探，顿时有数声惊叫声传出，长长的触角上紧紧抓住几名人族和妖族修士，触角一弯，送入章鱼的嘴中。
　　“咯崩――”
　　发出牙酸的声音后，章鱼怪露出了及为惬意的神情，显然这口味还是不错的。
　　众人只觉得头皮冒出一阵阵冷气，这头章鱼怪比前面两头更加厉害，是十级妖兽！
　　“桀桀――既然来了，谁都不要走了，都给本尊者留在这里吧。”一个冷厉的笑声从凶兽潮中传出，毒蛟环抱着双手，得意洋洋地望着众人，眸中更是流露出一丝戏谑之色。
　　之前，他故意示弱，在兽潮前只放几头高级妖兽，等敌人深入兽潮中，这才将他的底牌全部暴露出来。
　　这下，可以将这群家伙一网打尽了。
　　众人看打毒蛟身后的阵势，顿时吓得脸都白了，别说其他妖兽了，光十级凶兽就有好几头，特别是这头毒蛟，更是实力莫测。
　　“你……居然有神智？”燕王的神色也变得相当难堪，对方中的十级妖兽就可以抗衡他，更别说这个头领了。但最让燕王吃惊的还不是这一点，而是西河海诞生的妖兽，万年来都没有神智，这西河海极西之地也不例外，为何这头毒蛟会有神智？
　　与一群毫无理智的凶兽搏命，还有一丝突破的机会，但与有智慧的毒蛟对抗，而且后者还能指挥整个时凶兽军队，无异机会渺茫。
　　这次凶险了！
　　不过燕王毕竟是枭雄之辈，深深吸了一口气，回头厉声喝道：“现在是生死攸关的关键时刻，后路已断，要是大家再不拼命，就真的要丧身在这片海域中了。不如拼死一搏，方才有逃生的机会！”
　　“燕王说的对！要是大家再不拼命，就注定要陨落在这片海域！”其余人，也看清楚眼前形势，纷纷大叫道。
　　“大家跟我往前冲！”燕王大声喝道，身形更是往前扑去，一副拼命的架势。
　　后面的人眼睛也红了，纷纷鼓足法力，不要命地往前冲去。死地求生，此刻唯有大家团结一起，方能有突破的可能。
　　“给我杀！”毒蛟抬起手臂，面色淡漠无情，狠狠一挥手。
　　身后的兽潮顿时如海浪一般，朝着前方翻涌而去。
　　就在双方接触的一刹那，原本冲在最前的燕王，忽然一个闪身，闪电般飞向队伍后方，竟是要窜回来时的地方。
　　他也明白，此刻有这么多凶兽堵住唯一的进口，想要进入西河海极西之地，显然是妄想。
　　刚才一番义愤填膺的话，只不过是哄骗众人当他的炮灰而已。
　　“靠，老燕子你好卑鄙！”
　　……
　　众人看到燕王竟然第一个逃遁，登时骂了起来，然而此刻他们被凶兽纠缠，竟再难学燕王一样,逃离此地。
　　“狡猾的家伙！”就连毒蛟也是始料未及，没想到前一刻还是身先士卒，道貌岸然的家伙，下一刻，忽然就逃之夭夭了。
　　燕王化为一道黑光，向着远离极西之地的方向逃窜而去，其心头冷笑不已。这些傻帽的家伙，本王的命可比你们的要值钱很多，眼见事不可为，自然要抽身离去，岂能葬身在这里？
　　然
　　而就在他自以为逃离此地时，头顶忽然有一道乌黑的阴影，兜头罩落下来。
　　这时，远在后方的毒蛟等人，均是目瞪口呆地望着高空，谁也不知道，空中这个庞然大物是何时出现的，只见它似一座巨山一样，轰然而落。
　　待其落下来时，方才能辨认出是一块巨大的石碑。
　　“燕王，既来之，则安之。怎么就急急忙忙地逃了呢？”一个清脆，却蕴着无线冰冷的声音，悄然从空中传来。
　　只见空中飘然飞来一男一女，男者身材颀长，面色俊朗无比，眉宇间更是带着一股睥睨天下地霸道气息，女者，身材玲珑娇嫩，一身火红的衣裙，眉目青艳秀美，不过周身散发出一股让人冰寒的气息。
　　正是从西河海极西之地赶来的端木琉和龙衣二人，两人正准备回到妖族，先将慕容云救回，然后再与姬青月商量魔族封印的事，经过西河海极西之地的时候，恰巧看到逃遁而走的燕王。
　　燕王秉性毒辣心狠，且气量非常狭窄，龙衣让燕明珠生不如死，以燕王的性子，若有机会，一定会狠狠报复龙衣的。
　　可以说，两者之间的矛盾，已经是到达了无法化解的地步。
　　现在人妖两族即将与魔族开战，人/两族内部绝不允许出现一些变数。即便此刻没有见到燕王，回到妖族后，端木琉和龙衣定会想方设法铲除燕王。
　　要知道，妖族名义上虽然统归端木琉管辖，但其下诸侯王无数，有一些像燕王的更是不服从端木琉管教，此番诛杀燕王，也算杀鸡吓猴，有利于端木琉用铁腕政策统一妖族。
　　“是你们！”燕王抬头看到端木琉和龙衣，面色骤然大变。真是冤家路窄，虽说他和妖尊从未撕破过脸皮，但其实彼此双方都心知肚明，一旦有机会，一方绝对不会手下留情。
　　不过虽然心惊，但燕王并不是太过惊慌，因为他的法力纵然不及妖尊，但燕族的遁法，却是一等一的。
　　就连妖族五将中，最擅长飞行的红鸾，与之燕王相比，其速度还是要稍逊一筹。
　　燕王猛然咬破舌尖，原本已经非常快速的身体，速度骤然又加快了两倍，朝着前方呼啸逃窜。
　　龙衣冷冷一笑，燕王的速度虽然在妖族之中，也可排在前五之数，如果换做以前的龙衣，或许还拿他没什么办法。
　　不过――获得天帝传承的龙衣，早已今非昔比。
　　右手轻轻一点，空中直落而下的巨大石碑，底部忽然形成一股无形的漩涡，一股巨大、难以想象的吸力朝着燕王摄去。
　　“啊――”
　　正急速逃遁的燕王，猛然间身形陡然一止，他登时吓得亡魂皆冒，再度咬破舌尖，欲突破这股强大的吸力。
　　然而，无论他如何努力，身形还是不由自主地朝后飞去，这是一股浩大、难以想象的力量，并且还有一股威压，铺天盖地地压制着他的反抗。
　　“妖尊，妖后，我愿臣服，还请手下留情！”他大声叫道，要是再不告饶，一旦石碑落下，就算他皮糙肉厚，这么大的石碑压下来，也决计会成一堆烂泥。
　　然而，龙衣只是淡然一笑，对于敌人，她从来不会手软。
　　右手毫不犹豫地一点，巨大的石碑，猛然压下，只听得燕王一声凄惨的叫声，巨大的妖身便被石碑重重压下。
　　“轰――”石碑压在海面上，登时扬起了无数海涛，巨大的声响，立刻惊动了交战的双方。
　　众人见原本还不可一世的燕王，仅仅一个照面，就被石碑压死，心头均升起一股冰凉的寒意。
　　这一男一女究竟是是谁，竟如此厉害！
　　紫仪躲在人群中，双眸死死盯着龙衣，眼眸深处闪现出一抹深深的忌惮之色。多日不见，小魔女的实力竟然又升了好几个台阶，除了玄黄镜，龙泉剑，紫藤，竟又得到石碑这样逆天的宝物。
　　虽然不知道这石碑的来历，但其散发的法宝气息，却隐隐能克制紫仪身上的魔功。
　　不能再让这小丫头成长了，这是紫仪心中的打算。
　　第一次见到这小丫头时，不过是筑基修为，然而仅仅是筑基修为，就让他万无一失的筹算，功亏一篑。
　　墨城，西河海，再次见到小丫头时，小丫头的实力用一飞冲天也不过为。这小丫头，简直就是他命里的
　　克星。
　　不行，得尽快找到魔族封印之地，破坏封印，然后借助魔族之力，方能抹杀这个逆天的丫头。
　　不然有这丫头在，就永远没有他紫仪翻身的一天！
　　“小魔女，你的实力进步是越来越大了，恐怕要不了多长时间，连夫君我都不是你对手了。”端木琉在一旁感叹道。
　　虽然妖族中典籍无数，但显然没有办法和十万年前天帝遗留下来的秘籍可比，只可惜，天帝碑被遗留下来的秘籍，都是人族修士的，他身为妖族，无法修习。
　　不过羡慕归羡慕，端木琉却没有半分妒忌，相反，还十分开心。甚至，他内心已经打定了主意，一旦回到妖族，他便要深入妖族最大的秘地，虽然那里危机重重，九死一生，但那里有着妖族先贤流传下来的各种传承。
　　魔族即将破印而出，而那时，自己势必不能拖小魔女的后腿！
　　听到端木琉羡慕的声音，龙衣微微一笑，正要回答时，忽然周身的毛孔陡然一竖，一种本能的反应让她警觉起来，似乎有人在暗中窥视她，而是是她极其极其讨厌的人。
　　“是谁？”她猛然转身，双眸望向与凶兽陷入鏖战的众位修士。
　　冰冷的眸光扫过每一个人，那些修士被龙衣的目光一扫，尽皆一寒，均不由自主地低下头，不敢与小魔女的眼神对视。
　　小魔女实在太可怕了，简直比西河海的凶兽还要可怕，没看到连那头凶焰滔天的十级凶兽毒蛟，看到这个小魔女时，脸上都露出讨好的笑容。
　　紫仪乔装成的修士，也佯装害怕，不由低下头。不过龙衣的眼眸扫过紫仪时，蓦然一顿。
　　虽然这个落魄，毫不起眼的修士，和其他人一样，没有任何破绽，龙衣也从未见过这个修士，但不知为何，龙衣心头升起一股奇异的感觉。
　　这种感觉，确切的说应该是直觉，这是长久的厮杀，在无数次生与死的历练中方能培养出来的。
　　直觉告诉她，这个人很危险，而且对她有敌意，方才充满敌意的森冷目光，极有可能就是他！
　　在他身上，还有一股莫名的熟悉感。
　　“你叫什么名字！”龙衣纤手指着紫仪乔装的修士，冷声问道。
　　而这时，因龙衣的发话，毒蛟也命手下人暂时停止对修士们的厮杀，不过众凶兽将修士团团围住，没有丝毫放人的迹象。
　　“我叫周通，这位姑娘，您……您认识我？”紫仪故作受宠若惊状，战战兢兢地问道。
　　“周通？”龙衣扬扬眉，眸中掠过一丝诧异，这个名字很陌生，她决计没有见过这人，不过这人身上的熟悉感，又是从哪儿来的？
　　“还请姑娘救救我们。”紫仪装作一片期盼地样子。他自认伪装术精妙无比，即便是姬青月，端木琉都不可能发现丝毫端倪，但这个小魔女实在是太可怕了。
　　她之所以怀疑，并不是从他的易容术上看出了问题，应该靠的是直觉，这直接也太可怕了些。
　　“是啊，还请两位大人救救我们。”见紫仪开口，其他人纷纷哀求道。现在深陷凶兽包围中，最重要的，旁边还有一头十级凶兽虎视眈眈地望着他们，他们生还的几率几乎等于零。
　　唯一的机会，便是让这对神仙眷侣士出手相救。
　　“毒蛟，其余的人可以废了修为，丢出西河海，不过这个人，你给我亲自灭了他。”龙衣抬起纤细手指，再度指着紫仪，冰冷地说道。
　　紫仪化身的魔人，在苍穹大陆肆虐，紫云观倾巢而出，却仍被他逃脱。现在人族和妖族联手，但凡有血性、正义感的修士，都会加入搜捕紫仪的行动，岂会弃正义不顾，跑来西河海极西之地寻，找发横财的机会呢？
　　这等人，不留也罢。
　　废除他们的修为，留下一条命，已经是龙衣的法外之恩了。
　　至于紫仪乔装的那个人，龙衣虽然没有看出端倪，但素来谨慎的她，岂会留下后患的？
　　况且这人看似无意的开口求救，却意在搅动他人，让龙衣无法再继续盘问他。
　　不过，无论这人有没有对她有危险，但既然死有余辜，何不杀了干净？
　　“遵命。”毒蛟恭敬地说道，而后嘴里发出一阵奇怪的啸声，那些虎视眈眈的凶兽顿时朝着众修士扑去。
　　那些修士大骂着，纷纷还手，此刻就算是瞎子，都能看出，这两人和凶兽是一伙的，更让人绝望的是，这群凶兽貌似还听这两人的。
　　虽然对方可以保全他们的性命，但法力全废，对他们来说，这样无异于生不如死。
　　毒蛟则阴狠一笑，身形一晃，就已出现在紫仪的上空，嘴里得意地笑着：“既然小祖宗发话了，那你就安心受死吧。记住，你是死在毒蛟尊者手下的，别到时候做了糊涂鬼。”说罢，右手猛然朝下方按去。
　　在毒蛟看来，紫仪这样的修士，甚至连元婴修为都没达到，杀他，实在是轻而易举的事，就好像掐死一只蚂蚁，。
　　这一击，毒蛟甚至只动用了三成的力量。
　　紫仪神色陡然一寒，他千算万算，却没有算到，竟然会在西河海极西之地遇到龙衣和端木琉这样的仇家。
　　早知道这样，那还不如窝在苍穹大陆上呢，虽然有凶险，但至少还有几分保命的机会。

　　☆、第一百二十七章 魔王之威

　　但现在，生还几率几乎等于零！
　　不过――
　　紫仪毕竟是凶狠之辈，在这生死关头，非但没有绝望，反而升起一股狠劲，双手猛地朝自己胸口一拍。
　　“天魔血遁！”紫仪凌厉地喝道，声音极尽疯狂敦。
　　这一招和紫仪在星光大阵法下逃遁的招式一摸一样，已属紫仪的逃命本钱。天魔血遁，可以化身万千，让追踪者无法寻觅，即便是大范围的群伤法术，也总有漏网之鱼。
　　当日，紫仪就是眨眼从星光大阵中逃脱的。
　　这一次，他依旧信心十足，虽然施展血魔遁后，他会虚弱到极点，但只要进入魔族的封印之地，在破坏封印。
　　那么魔族大军降临时，他便居功至伟，而已魔族的强横，恢复他的实力自然区区不在话下。
　　“紫仪！”
　　龙衣俏脸陡然一寒，双眸更是升腾起无限杀机，连她都没有想到，竟会在这里，遇到平生的第一大仇敌。
　　端木琉脸色也一变，右手猛然结了一个法印，一座黑塔轰然落下。
　　紫仪的身影已经变幻万千，他怨毒的声音悠悠传来。
　　“端木琉，小妖后，今日这笔帐，他日一定会让你百倍奉还的。你们等着吧，桀桀，这苍穹大陆会沦为魔族大地的。”
　　“紫仪，你以为今天还能逃掉吗？”龙衣冷叱一声，双眸陡然射出一道精光，随着她法决一掐。
　　天帝碑散发出璀璨的光芒，一股远超之前对付燕王的漩涡，骤然在空中形成。紫仪化身的千万到分身，被点滴不漏地吸入石碑内。
　　紫仪发出一阵惨叫声，全然没想到龙衣的石碑竟然会这样厉害，而且这股吸力显然比之前的要强很多。
　　估算错误，一子错，满盘皆输。
　　就在紫仪最后一个分身即将被吸入石碑底部时，紫仪睚眦欲裂，猛然间咬碎牙关，厉声大喝。
　　“我不服，我紫仪原本就应该站在天地间的最巅峰，俯瞰这些蝼蚁。为什么，为什么，即便我修炼魔功，也无法实现这个愿望！魔族之王，我愿意献祭我的生命，召唤你重临这个大陆，以你的无上威势，征服这大陆吧。让你的铁蹄，踩踏这片大陆，让血与火，开启征服之路！”
　　端木琉和龙衣面色陡然一变，他们从慕容云那里得知，紫仪之所以会修炼魔功，是因为魔王残魂在万年前布下的一个局。
　　倘若紫仪真放开心神献祭自己的话，魔王极有可能提前苏醒。
　　“端木琉，毒蛟，还有你的手下，以及海域上的所有修士，给我全力出手，绞杀这头魔族，之前的事，我绝不会追究！”不再迟疑片刻，龙衣冷声对四周说道，同时随着法决变动，天帝碑绽放出最璀璨的光芒。
　　仿若一座巨大的金山，朝着紫仪的残魂轰然砸去。
　　这时，端木也不再保留，变化出巨大的啸月天狼，魔塔也放大数百倍，配合着天帝碑，一同绞杀紫仪的残魂。
　　巨大的啸月天狼，墨黑的眼眸升腾起一片片星辰色泽，虚空之力锁住了紫仪的所在。
　　毒蛟在微微一愣后，立即长啸一声，命令所有凶兽，对着紫仪所在之处，轰然出手，上万头凶兽出手，虽然实力参差不齐，但气势好不惊人。
　　原本被围困在中央的众修士，此时则不由大大松了一口气，有龙衣这番话，想必小命可以保住。
　　为了在龙衣面前表现，众人也是使出吃奶的劲，各道法宝的光芒，直直落向紫仪。
　　面对宛若流星一样的攻击，紫仪残魂即便是全盛时期，恐怕也无法承受住。眼看众人的攻击就要落在紫仪身上时，忽然紫仪身后出现了一个巨大的黑洞。
　　“桀桀，十万年了，本王终于可以重临这苍穹大陆了，这空气，真是让本王无限回味啊。”一个森冷的声音从黑洞中传出，接着一个巨大的头颅缓缓从黑洞中升起。
　　“魔王，救我！”看到魔王果真从异界中穿破而来，紫仪残魂顿时大喜，犹如溺水的人抓到一根救命稻草一样，大声喊道。
　　“一个卑微的人类，即便修炼了魔功，也还是卑微。现在，你的利用价值也完了，本王还留你做什么？”魔王冷笑一声，既然紫仪开启了献祭之路，他就可以通过十万年前布置下的局面，引动这种子，然后破开空间障壁，重临这久违的大陆。
　　所以，紫仪在献祭后，就已经失去了利用价值。
　　“不――”紫仪绝望地大喊，甚至还有一丝深深的后悔。
　　若不是他利欲熏心，想强压过姬青月和妖尊一头，何必会去修炼这魔功。
　　然而滔天的恨意和悔意，却已无济于事，甚至紫仪还不是丧生在龙衣和其他人的攻击下，而是被魔王屈指一弹，紫仪最后一道分魂，就此灰飞烟灭。
　　这时，魔王的身躯已经出了一大半，再过片刻时间，就可以真正重临苍穹大陆了。
　　“嘿嘿，想不到重临这个世界的第一刻，就让我察觉到魔族大军的封印之地。真是天助我也，现在没了龙天帝，我看这苍穹大陆，谁能阻挡魔族铁蹄？”巨大的魔王狰狞地大笑着。
　　“天帝碑！”龙衣冷然喝道，石碑绽放出璀璨的光芒，仿佛山岳一般，轰然砸向魔王。
　　魔王抬头，望着巨大的石碑，眸中闪烁着久违的光芒。
　　“天帝碑，没想到十万年过去，还能再次相遇。不过你这时的实力，和之前相差太多。如果龙天帝那个老不死出手，或许就能将我打回原来的空间，可是现在，你们不行。”魔王大笑着，屈指一弹，一道黑色光芒冲天而起，悍然与落下的天帝碑撞在一起。
　　天帝碑一往无前的落势竟被阻住了。
　　而这时，魔王巨大的身躯正缓缓从空间中展露出来。
　　“魔塔，破妄之眼！”端木琉墨发飘荡，嘴里凌厉一喝。
　　魔塔迅速变大，狠狠砸向魔王的头颅，破妄之眼更是开启了第三重的威力，被破妄之眼一扫，魔王周围的空间顿时开始不稳。
　　“咦。”魔王轻咦一声，显然没有想到，在这里居然会遇到传说中的破妄之眼，若在平时，他自然不怕。
　　可是现在正是巨大魔身穿越两个空间的时候，倘若一个不慎，就会被这个小家伙打回原来空间。
　　毒蛟也长啸一声，化出巨大的蛟龙，张嘴一吐，一颗火红的珠子，带着滔天气焰，轰然砸向魔王头颅。
　　不用龙衣吩咐，毒蛟和西河海凶兽们，也意识到魔王降临对西河海，以及西河海所有生物是一场巨大的劫难。因此这些凶兽纷纷出手。
　　西河海的修士们，自然也不敢怠慢。
　　“嗷――”魔王愤怒了，即便他威势无穷，但此刻只有半个身子显露在这，无异相当于一个巨大的靶子。
　　蚂蚁多了，还能啃死大象。
　　特别是端木琉的破妄之眼，让魔王的大部分法力都用在了稳定空间上。
　　“你们找死，就尝尝本王的魔焰滔天！”魔王厉喝一声，西河海上空忽然升腾起一股黑色的旋风。
　　一些实力低微的凶兽被黑色旋风卷起，发出一阵凄惨地叫声后，血肉登时被旋风吸收，只剩下一些森白的骨架。
　　海面上，一些实力稍弱的人立刻纷纷后退，就连那些天不怕地不怕的凶兽们，此刻都露出惊惧的神色，纷纷后退。
　　有些胆小的，甚至已经潜入了海底。
　　“一群废物！”毒蛟怒吼一声，他变化出真身，一条巨大的蛟龙出现在魔王身前，张嘴一吐，火红的内丹顿时带着浓烈的火焰，以及一道黑漆漆的毒雾，朝着魔王眼睛击去。
　　第一波攻击，虽然落在了魔王身上，但魔王的身躯犹如金石铁铸一般，没有产生多大效果。
　　这毒蛟随即改变策略，进攻魔王的眼睛。
　　一个人再厉害，法力修得再精湛，一双眼睛总是全身上下最薄弱的环节。
　　毒蛟也看得分明，虽然小魔女和端木琉也曾压制它，不过小魔女和端木琉志不在西河海，所以两人只要完成这边的事，就会迅速离开这里。
　　但这魔王则显然不是，不知为何，毒蛟一看到魔王，血脉中就有一股强烈的恨意和战意。
　　“想不到天地间竟还存在蛟龙一族，我记得蛟龙一族，分明在十万年前被我灭绝了。”魔王轻咦一声，继而露出不屑的笑声。
　　毒蛟虽然厉害，但在魔王面前，不过是一条强大一点的爬虫而已。
　　“原来是你毁灭了我们蛟龙一族！”毒蛟睚眦欲裂，他这才明白，为何整个苍穹天地，只剩下他这一条毒蛟，为何他一出生就会在这片海域，因为此地是蛟龙一族和魔族最后的战场！
　　还有，为何第一眼看到魔王，他会有那种痛入心骨的恨。
　　滔天的火焰，和浓烈的毒雾，朝着魔王的双眼击去。
　　魔王冷哼一声，双手朝前一探，巨	大的蛟龙竟被他一掌握在手中，毒蛟顿时悲鸣一声，饶是以蛟龙一族的身体强悍，此刻被魔王手掌一捏，几乎要碎裂一般。
　　“嗷――”毒蛟愤怒地长啸一声，就在他准备自爆内丹，也要重伤魔王时，忽然一声冷喝响彻天地。
　　“天帝碑，给我镇/压！”龙衣再度击出天帝碑，冷声喝道。
　　“小娃，要是龙老家伙使出，或许我会忌惮三分，但你，还是不够格。”魔王轻蔑地摇摇头，左手朝上轻轻一抬，原本气势恢宏地天帝碑竟被他生生拖住。
　　“紫藤――”龙衣见天帝碑竟被魔王托住，神色却没有半分紧张，地灵根和紫藤的契合，让紫藤迅速激发了生机，漫天的荆棘铺天盖地卷下，一条条布满荆棘的藤蔓，缠绕着魔王身躯，以闪电般地速度，刹那间，就将魔王团团围困。
　　“这是什么东西？”魔王先是不屑，不过当他击出魔气，想要斩断荆棘，发出未能奏效时，神色一怔。
　　微一犹豫，紫藤就蔓卷而来，加之魔王大半个身躯都在空间内，因此无法闪避，竟生生被紫藤缠住了。
　　“给我崩裂！”魔王冷喝一声，周身的肌肉猛然爆发，一道道凛冽的魔气犹如刀匹一般迸射而出。
　　就算是龙天帝的捆仙绳，在魔王全力运起护身魔气后，也会寸寸断裂。
　　然而出乎魔王的意料，这紫藤虽然有崩裂的迹象，但仍旧牢牢困住了他。
　　“玄黄镜，龙泉剑！”龙衣再度清叱，娇小的身躯高高飞起，只见她一手执剑，一手掌镜。
　　玄黄镜散发着金色光芒，对着魔王就是兜头一照，龙泉宝剑则化为一龙一凤，火红的光芒，以无以伦比的强悍气势，朝着魔王天灵盖刺去。
　　这时，天帝碑似有所感，巨大的碑身陡然一震，散发出璀璨光芒，所产生的重力也比之前大了好几倍。
　　魔王托着天帝碑的手掌猛然往下一沉，原本已经出来大半的身躯，竟然再度向原来的空间缩回。
　　“龙凤之力，还有……这是玄黄镜……该死，这小女娃到底什么来历，居然掌有这么多先天之宝。”魔王沉沉咒骂一声，再也没有之前的得意和狂傲，仰天怒吼一声，浑身的魔气浓郁到了极点。
　　此刻，魔王再没有半点托大，要是再不全力以赴，恐怕真的要被打回原来的空间。
　　“给我回去！”龙衣手握龙泉宝剑，眸光清清寒寒，全身的法力如潮水般涌向龙泉宝剑与玄黄镜。
　　两者射出的光芒，触碰到魔王身上浓郁的魔气时，仿佛像烈日遇到了冰雪，魔气翻翻滚滚，立刻消散了不少。
　　“魔塔！”端木琉大喝一声，之前被魔王击飞的魔塔，此刻再度飞了回来，并以比之前更强盛的威力，配合着天帝碑，狠狠砸了下来。
　　端木琉的破妄之眼，更是将威力施展到了极致，破妄之眼的奇异力量，使得魔王穿梭的空间极度的不稳，让魔王不得不分出一半的法力，稳固住几乎破碎的空间。
　　这下，魔王首尾难以兼顾，即便以魔王之能，都开始显露出狼狈之象。
　　“刺啦――”
　　毒蛟不顾周身鳞片被撕裂，猛得从魔王手掌中挣脱出来。
　　“噗嗤――”一声，猛的吐出一口鲜血。原本被魔气盯住的内丹，气势猛然暴涨，再度突进，只听“啪――”的一声，狠狠击在了魔王的眼眶上。
　　“卑微的爬虫，居然让本魔王负伤了，给我去死！”魔王大怒，一只眼眶已经是鲜血淋漓，让他的视线有所影响，当即手掌一挥，狠狠抓向毒蛟。
　　这一抓，若是抓实的话，毒蛟定会被他捏的粉碎。
　　“紫藤，天帝碑！”龙衣忽然大声叫道，只见天帝碑猛然下压，并与下方的荆棘相触，荆棘立刻附身在石碑四周，一股玄奥的气息缭绕四周，天帝碑的气息更然更加浓了些。
　　天帝碑上空，隐隐出现一个高傲的身影，那人站在苍穹上
　　，俯瞰着下方，犹如天帝一般，只见他看到魔王后，忽然抬起手掌，巨大的手掌，从苍穹之上，猛然压下。
　　“龙天帝！”魔王睁着一双鲜血淋漓的眼睛，仰望着苍穹，当看到虚空中出现的身影时，神色陡然一震。
　　天帝碑与紫藤合二为一，此时展现出的威力，方才有天帝碑真正的实力，即便是魔王之能，此刻心里都有一股震撼。
　　当下，再也不去管身负重伤的毒蛟了，厉啸一声，双掌猛然托起，几乎运足全身的力量与头顶的天帝碑悍然相撞。
　　“轰――”
　　两股似不属于这个世间的力量轰然相撞，整个西河海海水陡然下降了数百丈，一个巨大的漩涡朝着四面八方扩散而去。
　　整个天地，似乎陷入了疯狂、毁灭之中。
　　毒蛟等其他凶兽和修士，早就被这股飓风不知道刮到哪里了。现场只剩下龙衣和端木琉，还有立在虚空中的魔王。
　　两股强绝的力量相撞，魔王的身躯终于承受不住压力，一点点陷入原本的空间。魔王恨恨地望着高空的身影，声音透着无尽的怨毒。
　　“龙老头，你到死了，还要算计我一把。那藤蔓是你培育出新的捆仙索吧，捆仙索，配合天帝碑，不错，要是你还活着，本魔王不是你的对手。只可惜，你终究是死了。你能阻得了我这一次，那下一次呢？还有，封印之地即将溃败，到时，本魔王就会率领魔军，踏平整个苍穹大陆！”魔王尖叫着，仰天狂笑。
　　巨大的身躯一点点沉入虚无空间中，而苍穹之上，那个傲然而立的身影也正一点点消散。
　　魔王即将没入空间时，右手忽然探出空间，猛的朝龙衣方向一抓，魔王凄厉的声音从空间中传出，响彻整个天地。
　　“即便本魔王今天无法从封印空间中脱困而出，但龙老头，我还是有办法把你的传承者捏个粉碎！这一场争斗，还是我赢了，哈哈――”
　　巨大的魔爪，带着一股毁天灭地的威力，狠狠朝龙衣抓来。
　　此时龙衣将全身法力激发天帝碑和紫藤，竟无力再躲避魔王这一击，眼见魔王之爪就要抓住小魔女，龙泉宝剑和玄黄镜，猛然自动挣脱龙衣的控制，飞身挡在龙衣身前。
　　“砰――”
　　“砰――”
　　两个清脆的声音响起，龙泉宝剑和玄黄镜一阵哀鸣，摔落而去，而魔爪去势未歇，依旧抓向龙衣。
　　龙衣小脸虽然冰寒，但眸色却没有慌乱，此时她几乎手段尽出，就连龙泉宝剑和玄黄镜都已脱手而出。
　　不过龙衣身后浮现出一道藤蔓的影子，那不是紫藤，而是龙衣的地灵根。以及，三十多道金色火焰，那是涅盘之火。
　　既然避无可避，那就全力一拼！
　　就在龙衣准备硬接魔王这一击时，端木琉巨大的狼身，竟闪电般地掠来，破妄之眼朝着龙衣一望。
　　龙衣只觉得自己身躯一晃，下一刻，竟出现在半空之中，而端木琉巨大的身影却已出现在她原来的方位。
　　这是破妄之眼的空间转换！
　　“端木――”陡然见端木琉取而代之她的位置，前一刻，即便自己身临险境，依旧一副无波无绪的神色，但此刻，却是一脸惊慌，眼眸中更是有一股深深的绝望。
　　地灵根呼啸着朝着魔王的右手缠绕而去，涅盘之火更是化为一道火光，狠狠灼烧魔王的手掌。
　　可是就在地灵根缠住魔王的手掌时，魔王的手掌也已击在了白狼的胸口，不过端木琉化身的白狼，凶悍异常。对魔王的攻击，端木琉不闪不避，而是张开嘴巴，伸出尖利的獠牙，将全力的法力都注入到獠牙之上，然后狠狠一咬。
　　“端木！”龙衣也是咬牙，竟将地灵根用涅盘之火燃烧，然后用燃烧着的地灵根，死死拉住向端木琉挥去的魔爪。
　　“啊――”魔王发出一阵凄惨地叫声。
　　虽然他一掌击在了端木琉胸口，但被端木琉死死咬住，更让他愤懑的是，龙衣竟以地灵根为柴，涅盘之火为引，燃烧他的手掌！
　　地灵根为柴，涅盘之火为引，这燃烧的火势，是天地间最为至阳的火焰！其威力，就连魔王之威，也要如避蛇蝎。
　　魔王的手掌被端木琉一咬，再被龙衣的真火一烧，竟然齐腕断去，伴随着魔王凄厉的惨叫声，他的身影终于完完全全从这个空间消失。
　　下沉数百丈的海水此刻终于缓缓平息，不过海面之上，飓风尤在，向着四面八方肆虐而去。
　　端木琉化身的巨大白狼，胸口一滩鲜血，朝着下方直直坠去。
　　“端木――”龙衣如同一头乳燕，闪电般朝下跃去，紫藤则化为一条条藤蔓，不过没有荆棘，将端木琉下坠的身影悄然接住。
　　端木琉的身躯逐渐变化出人身，她的脸色苍白无比，一双眼眸却满是笑意的望着离他越来越近的小魔女。
　　被人牵挂的感觉，真的是太好了。
　　不过小魔女眸中的悲色和痛色，却又让端木琉不喜。
　　“小魔女……小魔女……”端木琉用气若游丝的声音轻轻呼喊道。
　　她下坠的身影已经被紫藤接住，下一刻，就暖香入怀，睁开迷离的眼睛，看到一张又惶恐又焦急的小脸。
　　“端木，你不要死，不要死――”小魔女一改清冷的性子，悲切焦急地呼喊道。

　　☆、第一百二十八章 苦药不苦

　　“小魔女，我有一句话想告诉你……”端木琉继续“气若游丝”地说道。
　　“端木，我们先疗伤，有什么话等一会再说。”龙衣拿出一瓶万年灵泉，就要往端木琉嘴里灌。
　　就在龙衣俯身时，端木琉猛的抱住龙衣，红唇猛然覆了上去。
　　面对这猝不及防的攻击，龙衣俏脸通红，双目还带着一丝愠怒，都到什么时候了，这家伙竟然还有这种心情搞什么风花雪月敦。
　　不过心里那块石头是彻底放下了。
　　因为端木琉能这样做，显然并没有什么生命之危。只是这家伙实在太可恶了，居然敢这么骗他，要不是看在他重伤未复，一顿“毒打”可是免不了的。
　　端木琉见龙衣并未阻拦，双眸闪现出一片奇异的光泽，说实话，刚才真的很险，只差一线，就几乎和龙衣永隔阴阳了。
　　生死之际，她想的最多的，挂念最多的，自然是小魔女。此番侥幸未死，当然要好好拥抱住小魔女，好好才缠绵一回。
　　再者，见龙衣一改往日的脾气，没有什么“过激”行为，端木琉开始大胆起来，松开了嘴唇，对着她的耳朵咬了起来，舌尖轻轻点动她的耳垂，龙衣浑身一麻，整个人轻轻一颤。端木琉嘴角一翘，露出一抹得意的笑容，舌尖再一次用力，咬起了她的耳朵。
　　龙衣脸庞泛起点点桃红，呼吸有些急促，指甲在端木琉的后背狠狠的抓了起来，身子轻轻战栗，双眼也变得迷离起来，嗓子发出轻微的声音……
　　端木琉愈发地醉了，要不是小魔女年纪还小，发育还未完全，她真的很想很想摘这一枚蜜桃。
　　现在……只能强压心中的欲火了，再等十年左右吧。
　　心里正想着，但嘴上却丝毫没有停歇下来，蜜桃享受不到，但这香泽总归要好好亲昵一番的，平时可是连这机会都没有的。
　　“呀，万年灵泉，太浪费了。”这时，一个不合时宜的声音响了起来，只见原本被魔王拍飞的毒蛟，这时甩着残破的尾巴，一摇一摇地飞掠过来。
　　他原本是想看一下这边的状况如何了，但刚一飞到这里，就看到眼前如此火辣的一幕。
　　毒蛟看了一下浑身浴血的端木琉，满脸都是佩服状，这哥们，在这种状态下，还能有这样的体力和雌风，毒蛟真是佩服地五体投地啊。
　　本来他想偷偷遁走的，但由于龙衣失陷在端木琉猝不及防的温柔攻击下，手中盛载万年灵泉的瓶子，一阵倾泻。
　　龙衣手中的玉瓶价值不菲，别看只有小小一瓶，但里面的空间，足够装得下一个小湖了。
　　万年灵泉顿时像免费湖水一样，朝着下方倾泻而去。
　　万年灵泉甫一暴露在空气中，顿时散发出浓烈的香味。毒蛟看到后，眼睛都值了，这万年灵泉可是疗伤的圣药啊，此时它身负重伤，最需要这种东西了。
　　上面的两个人用不到，但也不要浪费啊。
　　残破的尾巴一甩，身躯已经出现在龙衣下方，巨嘴一张，便将万年灵泉点滴不露地吞了下去。
　　一边吞，一边还感叹。
　　人与人不同命啊，要是自己有这万年灵泉，就是浪费一滴都不愿意啊，哪像上面这两位主，竟然……竟然这般浪费……简直就是天理不容啊。
　　毒蛟这么一感叹，首先惊醒的便是龙衣和端木琉两人，端木琉刷的一下脸白了，恨恨地望着下方兀自张开巨嘴的毒蛟，要是目光能杀人的话，毒蛟早就不知道死多少回了。
　　你说你喝万年灵泉就喝了呗，发什么感叹。这下好了，小魔女“苏醒”过来后，一定恼羞成怒。
　　呜，毒打完这头可恶的毒蛟后，一定会毒打本妖尊的，咋办，现在咋办呢？端木一时心乱如麻，想起即将发生的后果，心胆都颤了。
　　要是此地没人倒也罢了，小魔女让她一时得逞，占占上风没什么关系，但偏偏还有一个大嘴巴毒蛟。
　　面皮单薄的小魔女，怎么会就此罢手？
　　果然，只觉得怀中的佳人，身躯一颤，原本迷离的美眸迅速变得冰寒，周身也开始散发那股凛然寒漠的气息。
　　“哎呦，我的胸口忽然疼了……”端木琉见机松开龙衣的手，捂着胸口作疼痛状。
　　不过这一番作为，没有再瞒过小魔女的眼睛，只见小魔女恨恨地望着她，但好在看在她身上有伤，并没有立刻出手。
　　玉瓶一翻，其中的万年灵泉不再倾泻，接着眼眸朝下望去，正喝得大快朵颐的毒蛟，此时陡然发现上方不再滴万年灵泉，不由嘀咕一声。
　　“咦，咋没了？再来点的话，本尊者不仅能完全恢复伤势，说不准法力还能上一个台阶呢？”毒蛟兀自不满地感叹道。
　　正说着，陡然看到上方一道冰冷的眼眸，毒蛟只觉得周身一阵抽搐，恍若陷入了万年冰寒中，他抬起头，望着脸色冰寒的小魔女，身子开始往后退，讪讪道：“两位大人，没什么事，小蛟就先退下了。”
　　说着，头也不回，风一般地逃跑了。
　　心里想，妈呀，刚才光顾着喝万年灵泉了，完全没想到自己充当了一会大灯泡啊，那个端木琉也就罢了，但小魔女，分明就是脸皮薄的那类，现在双眸蕴含着怒火，显然下一刻，火山就要爆发了。
　　赶紧跑吧，此时毒蛟恨不得爹娘多生几条腿，能跑多快就跑多快。
　　“想跑？也好，我就助你一臂之力。”龙衣冷笑一声，右手一扬，紫藤顿时化为一条长鞭，上面并没有荆棘，长藤的速度奇快无比，下一刻就出现在毒蛟身上，一个缠绕，就像饶粽子一样，将毒蛟团团围住。
　　现在，龙衣已经知道这紫藤的来历了，是龙天帝穷尽心思，经历了十万年，方才培育出来的捆仙索。
　　捆仙索一出，魔王尚且忌惮三分，更何况身负重伤的毒蛟？
　　“小姑奶奶，我不是存心看你们亲吻的，要饶命啊――”毒蛟心中顿时一凉，要是再不告饶，这小姑奶奶下手可不会半分容情的啊。
　　远远躲到一旁得名端木琉嘴角微微抽搐，这条笨蛟，你这是讨饶，还是挑衅啊，原本说不准只打一百下，这下恐怕五百下都难免了。
　　不过你遭殃就算了，别连带着我啊。
　　端木琉脸色苍白地站在原地，那是一动也不敢动。
　　开玩笑，之前她法力比小魔女高的时候，看到小魔女发怒，尚自还害怕。现在小魔女的法力尤自比她厉害，那后果……
　　忽然想起端木琉化身小白狼的时候，那时候小魔女的法力就比自己强，而自己的额头，每天几乎都要受到招呼的。
　　果然，就见龙衣的目光一寒，只听她冷哼一声，手腕猛然一抖，原本缠着毒蛟的蔓藤，猛然松了开来。
　　毒蛟的身躯立刻成了疯狂旋转的陀螺，宛若一颗流星，发出一声惨嚎，朝着远方坠去。
　　端木琉看的暗暗咋舌，毒蛟这下，恐怕最少也要转了上万下，不知道什么时候才不会再头晕呢。
　　正想着，就见一道凌厉的眼神刷的一下锁住自己，端木琉的脸色不由白了白，再度拿出杀手锏，捂着胸口，可怜兮兮地望着小魔女，道：“衣衣，我这里疼，能帮我揉一下吗？”
　　原本准备好好惩戒一下端木琉的龙衣，看到某人露出可怜兮兮的表情，心头不由一软，不过一想起刚才某人的可恶之处，就有些不甘起来。
　　“伤口痛是吧，不怕，我这里有一株苦心莲，对疗伤最具有效果了。”说罢，小魔女小手一翻，一支绿莹莹的小草出现在手中。
　　“苦心莲，我不要吃，不要吃！”端木琉脸色猛的一变，当即毫不犹豫地转身，化为一道流光，朝着远方跑去。
　　苦心莲，可是天底下最出名的药物，它疗伤的效果的确不假，甚至还要比万年灵泉灵效，但偏偏它的味道极苦，任何人尝一口后，都不想尝第二口。
　　当初医圣在第一次发现这奇异草药时，不知情的情况下，尝了一口，当即呕吐了三天，要知道，这可是连断肠草那种毒草口敢尝的医圣啊。
　　三日后，医圣在医术上这样写道：“苦心莲，疗伤圣药，但味奇苦无比，乃是三界最苦涩之药，非一般人，难以承受这福泽。”
　　就连医圣，自己也承认并不是一般人。当日，医圣只尝了一口，就呕吐三天，更别说整个一株了。
　　甚至，这苦心莲一度被苍穹大陆的人拿来审讯犯人的，据说曾有一名犯人，骨头贼硬，百般酷刑施展下来，愣是一个字都没说出来，但随后被服下苦心莲后，竟一股脑的全招了。
　　据说一副一把鼻涕，一把泪的样子，要多惨就有多惨……
　　当然，也有面对此等酷刑没吐一个字的，不过全都在第一时间咬断舌根而死的。
　　苦心莲的“凶名”传遍整个苍穹大陆。
　　也幸好，苦心莲非常非常的稀少，要不然这等大杀器一出，世间要少多少硬汉子啊。
　　“我这可是为你好。”龙衣天真无邪的一笑，见端木琉遁远，不过一点都不惊慌，怕什么，自己手里可是有捆仙索呢。
　　只要捆仙索在手，再加上锁住对方的神念，届时，就算对方跑到天涯海角，也可手到擒来！
　　龙衣纤手一抖，捆仙索飞掠出去，刹那间，又倒飞回来，不过多了一个肉粽一般的人。
　　“夫君――”龙衣笑眯眯地说道，不过看到端木琉胸口的创伤时，心头还是忍不住一痛。
　　看来光是万年灵泉，还不一定会有效，要想一点都不留下病根，就必须配合苦心莲。
　　心里虽痛，但必须有所抉择。
　　“老婆，你不会这么残忍吧，让我尝这么苦的药。”端木琉眼泪汪汪地望着小魔女，要说多可怜就有多可怜。
　　“苦吗？我觉得还可以啊。”小魔女小手一翻，手心中再度出现一株绿莹莹的苦心莲。
　　端木琉的脸色立刻垮了下来，从小到大，她天不怕地不怕，但就怕吃一些苦性的药物，哪怕是天才地宝，也是一点都咽不下去。
　　“不要――小魔女，今后我全都听你的，以你为尊。听说你们人族，要是老公不听老婆的话，要跪搓衣板的，我也跪！”端木琉连忙保证，甚至就连人族的搓衣板都被他搬出来作为说教。
　　“可是你不吃药，这伤势也不肯好呢，左右都让人为难啊。”龙衣扶住了额头，一脸为难的样子。
　　“我是啸月天狼，身体先天就比其他妖族强悍，这些小伤，过两天就能自愈的。放心，老婆，你老公好歹是妖族妖尊，怎么可能像泥捏的一样呢？你老公厉害着呢。”端木琉连忙说道。
　　虽说伤势有些严重，但吃一些万年灵泉就可以好了大半，再休息些时间就可以恢复全部，没必要吃这么苦的药吧。
　　不要――
　　她从小对苦药就有非常大的阴影，她死他也不吃，宁死也不吃！
　　看到龙衣依旧一副左右为难的样子，端木琉脖子一硬，一副死猪不怕开水烫的样子，道：“老婆，你别逼我了，你就是打死我也不会吃的，我端木琉说到……”
　　然而还没说完，下一刻，声音就卡在了喉咙里，变成一个沙哑的声音。
　　“老婆，你……”墨黑的眼眸已蕴上了一层泪水。
　　只见龙衣轻轻抬手，毫不犹豫地将那株天下间认为最苦的药，送入口中，然后还使劲嚼了嚼，黛眉微微皱在一起，不过脸上表情依旧，甚至歪头对端木琉淡淡一笑。
　　“我尝了，一点不苦。夫君，乖，张开嘴。”小魔女将另一株苦心莲递到端木琉嘴边。
　　端木琉不再抗拒，而是默默张开嘴巴，将那株苦到无法言表的苦心莲一口吞了下去，虽然一股难以想象的苦涩，沿着咽喉，直落全身，但心头，却仍旧有一股甜甜的感觉。
　　龙衣微微一笑，右手一抖，悄无声息地将捆仙索收了回去。端木琉眼眸中的泪水即将从眼眶中流了下来。
　　她转过身，有些不好意思地用袖子擦了擦，嘴里讪讪道：“我都说这药太苦了，你看我的眼泪都下来了。”
　　龙衣并没有戳穿这个拙劣的谎言，只要端木琉服下苦心莲就好。
　　“还有万年灵泉，一路上你就服这个，我们先回妖王殿。”龙衣将装载万年灵泉的玉瓶交给了端木琉，而后和她一并站在龙泉宝剑上，施展法力，朝着妖族方向电射而去。
　　一路上，两人谁都没有说话，但彼此之间，却能深深感觉到对方的心跳，咫尺之间，情谊绵长。
　　这一生，她和她，再也不分彼此，哪怕是天荒地老。
　　……
　　一路飞逝，龙衣得到天帝传承后，修为早已今非昔比，原本要五日的路程，仅仅三日就赶到了万岛湖。
　　三天的时间，端木琉在服下苦心莲和万年灵泉后，伤势几乎痊愈了。两人马不停蹄，先赶到药谷，将神魂花交给了灵长老。
　　灵长老看到端木琉和龙衣安然返回，神色陡然一松，不由问道：“妖尊，妖后娘年，西河海到底发生了什么事情？”
　　魔王一战，虽然距离妖族大地和人族大地有千里之遥，但当时打斗算得上是惊天动地，一些大能之辈，自然能感应到。
　　特别是灵长老这等年岁悠久的老古董，更是从其中看出了一些端倪，不过好在龙衣和端木琉安然回来，想来事态不是太严重。
　　“灵长老，明日你来妖王殿，我将会召开妖族与人族大会，届时我会细细说明。你先救治慕容云。”端木琉沉声说道。
　　灵长老点点头，他自然知道事态轻重缓急，当即全力施救慕容云，神魂花经过他特殊调制后，小心地喂给昏迷的慕容云，约莫半个时辰后，他再度把了把慕容云的脉搏，脸色陡然一轻。
　　“慕容掌教的神魂已经稳固了，接下来就是恢复元气的事了，想来短则一日，长则两天，他就能苏醒过来。”灵长老大是快慰地说道。
　　端木琉和龙衣点点头，既然慕容云已经无恙，那么他们就要去忙着处理魔族的事情了。
　　人族方面，端木琉在回来的路上已经发万里符给姬青月，并让他通知人族各大派，世家，火速赶往万岛湖。
　　魔族的横空出世，让两族终于摒弃了万年仇恨，再加上紫云观封闭山门，人族之事，几乎全由姬青月处理，两族的关系，自然没有像之前那么严峻了。
　　大敌当前，必须要团结，方能击退强敌。
　　妖王钟，响彻整个妖族大陆。继妖尊大婚后，所有的妖王再度从四面八方赶往妖王殿。
　　因为妖王钟，不止响动，而是响了整整八十一下！
　　八十一下，代表着妖族面临生死存亡之际！这在妖族历史上，还几乎从未有过！
　　四散在各地的妖族之人，如潮水般，朝着妖王殿方向赶来。
　　而姬家，也摇动了天音铃，号召人族修士，齐聚姬家，然后浩浩荡荡朝着妖族大陆赶来。
　　……
　　万岛湖，再次变得人山人海，不过与之前不同，这次整个万岛湖的气氛显得非常凝重。
　　妖王大殿中，可以容纳数万人的巨大宫殿，此时竟显得有些拥挤，人族各大门派掌门，妖族各族族长，以及一些隐士和大能之辈，尽皆赶了过来。
　　有资格站在妖王殿的，还是一些身负盛名之辈，跟别说站在妖王殿外，还有数不尽的人潮。
　　作为一方大势力，而且是魔族封印之地的大势力，西河海的毒蛟，也接到了端木琉和龙衣的邀请。
　　毒蛟一现身，顿时让众人大吃一惊，就连平素非常冷静的姬青月，看到毒蛟时，都忍不住脸色微微一变。
　　蛟龙一族，早已在历史上消失，想不到竟还能看到蛟龙一族的身影，而且还是一头十一级蛟龙！
　　“姬族长，到底是什么事情呢？当初在姬家城堡问您，您不说，现在到了妖王殿，您总应该说了吧。”身旁一名人族掌教，忍不住问道。
　　究竟是什么事，让两个仇恨万年的种族，竟然全都坐在一堂？
　　和他有同样心思的不在少数，纷纷交头接耳，希望从其他人身上探寻到一些消息，一时间，整个大厅嘈杂一片。
　　“妖尊，妖后娘娘，紫云观掌教到――”宫殿外，传来一阵嘹亮的声音。
　　顿时整个大厅安静了下来，众人纷纷将目光望向宫殿外的三个人影。
　　走在最左边的，则是一个年轻的女子，一身青色道袍，淡雅如雾的眼眸，优美如樱花的嘴唇，细致如美瓷的肌肤，整个人给人一种安静、出尘，却又无比俊美的感觉。
　　中间一人，则是妖族的妖尊，她身材颀长，黑亮垂直的头发，披散在后背，斜飞的英挺兼备，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄抿的唇，狂傲孤清，却又盛气逼人，孑然而立间散发着傲视天下的强势。
　　不过妖尊转眸望向身旁的可人时，眸中的强势和邪肆却荡然无存，而是款款柔情，他挽着小魔女的手，小魔女依旧身穿一身红袍，脸色秀美而精致，一双眼眸清清寒寒，仿佛万年化不开的冰雪。
　　只有在转眸望向身旁的妖尊时，冰雪才会初融，变得温暖。
　　姬青月看到这个三个年轻人时，长长一叹，慕容云和龙衣年纪都不过二十，龙衣更是只有九岁，端木琉虽然近一千岁，但在妖族之中，正属壮年时期。
　　这三个年轻人，正是意气风发的时候，人族和妖族有这三个年轻人，真是大幸啊。
　　“妖尊陛下！”
　　“妖后后娘娘！”
　　……
　　妖族众人纷纷激动地大喊起来，妖尊的威名早已传遍整个妖族，而这个小妖后，虽然来妖族大陆不过短短几个月，但这短短几个月的时间，其传奇程度，丝毫不亚于妖尊。
　　仅仅九岁，就能在妖兽森林中，大败紫云观；墨城中，挫败紫仪的阴谋，还有燕王的明珠，触犯了小妖后的威仪，更是落的一个凄惨下场……

　　☆、第一百二十九章 本后不是软柿子

　　传奇还在延续，妖兽森林中的妖兽子嗣，在妖尊和小妖后的努力下，齐齐被接到了妖族大陆。
　　……
　　妖族中人已经被小妖后彻彻底底折服了，就算有些心高气傲的大妖，也不例外誓。
　　再者，若是不服的话，那老燕子可是前车之鉴，据说老燕子已经葬送在小妖后的手里了。
　　端木琉和妖尊坐在主座，慕容云则坐在姬青月身边敦。
　　端木琉环顾四周，周围一片静寂，他举起手，缓缓道：“今天召集大家过来，有两件事需要告诉大家。第一，紫仪已经被我和妖后联手诛灭……”
　　话音刚落，众人不由雀跃一声，脸色陡然一轻，纷纷开始交头接耳起来。
　　紫仪修炼魔功，始终是大家心头的一根刺。现在紫仪一死，说明魔王的计划已经胎死腹中，那么苍穹大陆是不是就没有魔患了呢？
　　“诸位先不必太高兴，紫仪虽死，但我还要将第二点，我们在西河海发现十万年前，龙天帝封印魔族的封印之地，现在这封印之地十分不稳，最短三十年，魔族就会从其破印而出，到时候整个苍穹大陆就会陷入永无休止的磨难之中。”
　　“什么，魔族封印松动了？”
　　“天，只有三十年，那怎么办？”
　　“那魔王呢，魔王会不会随魔族大军一起出现呢？”
　　……
　　下方一片慌乱，这些人虽然都是名动一方的人物，但从未参加过魔族大战，至多是人妖两族之间的战争，但从残酷程度上，两者不可同日而语。
　　一个是为了种族利益而战，另一个却是为种族生存而战！
　　后者，论其惨烈和残酷，要严重的多的多。
　　“诸位――”姬青月站了起来，挥挥手，道，“大家不必太过慌乱，至少我们还有三十年的准备。不过在这之前，我们不能像之前一样一盘散沙，人族和妖族的仇恨也必须放下，我们必须联合起来，一致对外。”
　　“不错，人妖两族本就没有多大仇恨，人族大陆和妖族大陆更是由西河海相隔，没有领土冲突，仇恨的起因，也是两族中人的私心所致，本可以避免的。”慕容云站了起来，缓缓说道。
　　慕容云虽然年轻，资历尚浅，不过紫云观启动星光大阵，与紫仪惊天动地的一战，却让慕容云和紫云观的威望和地位，再度在人族修士心中提升。
　　紫云观虽然实力大损，但依旧是人族的领袖之一。
　　“是呀，两族何必打打杀杀，要说那增助修为的妖丹，不用也没什么可惜，我们可以退而求其次，寻找灵石嘛。”一名修士大声说道。
　　“我们也不必羡慕人族的法宝什么的，整天打来打去的，也没什么意思。”一名妖族大佬也发话了，退了一步。
　　总之，双方的气氛还算融洽，在魔族这个共同敌人面前，两族万年的仇恨正逐渐地冲淡。
　　或许，一蹴而就不太可能，但总之是一个良好开端。
　　端木琉和小妖后，以及慕容云对视一眼，均从对方眼眸中看出了一丝如释重负。
　　特别是端木琉和慕容云，昔日击掌为盟，今日竟以实现，不由百感交集。
　　“这三十年，各大门派，各大种族，要厉兵秣马，决不允许有半点懈怠。还有，过几日，我会便会开启妖族秘地，届时，每族给我挑选一百名有潜力的妖族年轻人，进入秘地历练！”端木琉沉声说道。
　　妖族秘地，是妖族历练年轻弟子的一处天然战场，其中既有机遇，也有风险，原本每隔五百年方能开启，而且开启的对象，非常苛刻，每族最多只有十个名额。
　　可是现在，竟然放大到一百个！
　　众妖欣喜之余，心头也沉甸甸的，他们也并不是傻子，端木琉这么做，足见此时形势有多严重。
　　“不日，我和慕容掌教将要开启天启秘境，届时各大门派，各大家族，分派一百个有潜力的弟子，进入其中历练。”姬青月缓缓说道。
　　人族和妖族一样，同样有秘境历练之地，不过这秘境和妖族秘地一样，每隔五百年开启一次。
　　这一次，人族也是豁出血本了，一下子让这么多人参加。
　　“妖尊，妖后娘娘，姬前辈，慕容掌教――”这时，一名人族修士忽然站起来，拱了拱手，朗声说道：“现在魔族势大，人族和妖族必须团结起来才能完全对抗，对于人妖两族的联盟我并没有意见，不过这领袖……”说到这，他顿了顿，目光在慕容云和姬青月身上停留了一下。
　　他一说起这事，众人的注意力一下子集中起来。
　　是啊，两族盟军的领袖是谁？在与魔族大军交战时，总不能有两个领袖吧，万一意见不合，争论不休，恐怕还未有所决断，魔族大军就已经攻过来。
　　但现在是人/妖两族结盟，两个种族本就有数万年的仇恨，此时虽然放下，但毕竟隔阂还在，当然希望盟军的首领是自己的一方人。
　　只有自己一方人，方才值得信服。
　　“我推荐慕容掌教，当日紫云观和紫仪真人一战，众人都看在眼里，就冲紫云观的这份大义和担当，我举荐慕容长老！”一名人族修士大声说道。
　　“不过论起资历来，还应该是姬前辈才对。”还有一名人族修士提出了不同的意见。
　　“凭什么是你们人族？我们妖尊大人哪里差了？紫仪便是被妖尊大人杀死的。我说妖尊大人才是盟主的不二人选。”一名大妖两眼一瞪，大声说道。
　　……
　　一时，整个大殿喧闹无比，众人争争吵吵，起初还能心平气和地说上几句，到最后都争的眼红脖子粗，险些动起手来。
　　这也难怪，虽然两族结盟，但骨子里还是互相不信任对方，要是人族那边做了首领，万一开战时，把妖族当做炮灰怎么办？
　　谁知道会不会是假公济私呢？
　　反之，也是如此。
　　“大家静一静――”姬青月挥挥手，皱眉说道，对于两族之间最后的芥蒂，他也很无奈。不过好在事情并未出乎他的意料，他已经有了对策。
　　“不错，两族结盟，必须要有盟主，不过这盟主，我与妖尊，还有慕容云已经有了对策，她便是妖族妖后！”说罢，姬青月站了起来，指着龙衣，缓缓说道。
　　下面顿时停住了争吵声，目光聚焦在小魔女身上，逡巡不定，显然有些意外。
　　自古盟主都是男的，从未有女子主持整场战役，更可况是关乎两族未来！
　　“不错，这就是我们的意见。大家的忧虑，我明白，说到底，我们和妖尊都不适合这个位置。但妖后娘娘却不同，其一，她本身就是人族出身，由她做主，想来人族方面不会太过担心；其二，她又是妖族之后，处事更不会偏颇了。”慕容云站了起来，说道。
　　“不错，我也同意慕容掌教的话。老夫虽然比妖后娘娘要虚长很多岁，但对妖后娘娘却佩服的五体投地，我想妖尊大人，也应该没什么意见吧。”姬青月站了起来，缓缓说道。
　　“不错，我没有半点异议。”端木琉点了点头，沉声说道。
　　整个大殿一片寂静，那些想争论谁到联盟首领的人，谁都没有想到竟会是这个结果，虽说小妖后实力惊人，处事果断，但毕竟只有九岁，毕竟是个女孩子啊。
　　“怎么，诸位有意见吗？”端木琉脸色一沉，环顾四周，沉沉说道。
　　众人虽然没有说话，但气氛却有一丝不对劲，今日端木琉纵然能强压住众人，让小妖后登上盟主之位，但难保众人会心服口服。
　　龙衣淡淡地望着下方四周，众人的神色均落入她的眼中，说实话，其实她根本就没有从未打算坐什么盟主之位。
　　是端木琉做也罢，或者姬青月，慕容云做也罢，她都会在一旁全力协助，剿灭魔族，别无二心。
　　只是众人听到盟主之位让自己做时，虽然表面上不敢有异议，但那神色分明就是不服啊。
　　龙衣表面上一脸淡然，但心头却升起一股浓浓的怒意，在她那个世界，自古就是男尊女卑，即便是发展到现代，这种卑劣的思想都从未改变过。
　　想不到穿越到这个世界，竟然还是这种思想！
　　谁说女子不如男！
　　既然你们不看好我做盟主，那我就做给你们看！
　　越是愤怒，表现在脸上越是淡然，龙衣缓缓站起，优雅地摆摆手，安抚住了随时准备爆发怒火的端木琉。
　　“十万年前，人妖两族的领袖是龙天帝，而我的身体里流淌着龙天帝的血脉，此时，由我坐这盟主之位，有何不对？当然，我知道你们不服，不过我可以给你们一个机会――”说到这，龙衣淡然一笑，清亮的眸子缓缓扫视四周，声音冰寒冷漠。
　　“这世道，信奉的是弱肉强食的法则，而我也深切赞同这一真理，但凡不服者，可以向我挑战，若我输了，则将盟主之位拱手相让，绝不悔言！而且，此次我们只比拼法力，并不动用法宝。”
　　龙衣的话音一落，下方顿时传来一阵嘈杂的声音。人妖两族的盟主之位，若是他们坐上，且不说其他的好处，单单那份荣耀，就已空前绝后。
　　当然，若是端木琉或者姬青月、慕容云，说出这样的话，众人会在心中谨慎掂量，三者，都是一方势力的领袖者，实力如何，大家心知肚明。上去挑战，无异于自毁颜面。
　　但小妖后则不同！
　　虽然苍穹大陆流传着小妖后的许多传奇，但众人除了心中震惊外，更多的是不信，他们更愿意相信，小妖后之所以缔造这么多传奇，恐怕主要依赖端木琉之力！
　　毕竟，除了紫云观的人，谁都没有亲见小妖后如何以一己之力，破坏紫云观的焚天大阵；如何在西河海诛杀燕王和紫仪魔身……
　　至于燕明珠的事，那小燕妖不过是筑基修为实力，被小妖后废去修为，并不算太过震惊。
　　听说小妖后得到了昔日补天教的镇教之宝――玄黄镜，还有墨城的龙泉宝剑，以及逆天的紫藤，有这三样至宝，镇/压燕明珠，并不是难事。
　　至于人族在西河海堵截妖尊一役，小魔女虽然表现的惊天动地，但更多的是紫藤之威，方才小魔女说不动用法宝。
　　而大陆上之所以会有这么多小妖后的传奇，更多的，想必是妖尊在后面推波助澜吧。因为只有这样，这个九岁女娃，才能配得上如日中天的妖尊。
　　“妖后此言当真？”顿时，有人颤声问道。
　　虽然打不过妖尊和姬青月、慕容云，但自忖对付小妖后，况且小妖后不动用法宝的前提下，还是有不小的把握。
　　他们可不是燕明珠之流可比。
　　小妖后毕竟才九岁，就算一个人刚出生就开始修炼，能有多大成就呢？
　　“自然，谁若赢了我，就可以坐上盟主的宝座。”龙衣点点头，清寒的声音传遍四野。
　　端木琉站了起来，墨黑的眼眸闪烁着一丝冷意，显然他已动了真怒，不过这也正好，小魔女正愁没有立威的机会呢！
　　谁若眼瞎上来挑战，谁就真正的倒霉催了。
　　小妖后的实力，恐怕自己都不是对手了。
　　姬青月和慕容云也是微笑不语，小妖后的实力，他们心知肚明，再者，连小妖后的老公，以其性子，居然一点都不着急。可见，这件事妖尊和小妖后有十成的把握。
　　“不错，老夫可以做作证。”姬青月微微一笑。
　　“本掌教也可以作证。”慕容云温和一笑。
　　“本妖尊也是如此。”端木琉森然说道。
　　得到三大巨头肯定的回答，众人心头终于放下一块巨石，望向小妖后的眼神，均变得闪烁不定，显然正在思忖，要不要出手。
　　不过虽说有一定把握坐上盟主之位，但势必会得罪妖尊，还听说小妖后和姬青月、慕容云的关系不错，事后会不会被三大巨头记恨呢？
　　“妖后娘娘，不才云天谷掌门，向您讨教。”就在众人犹豫的时候，一个白衫之人越众而出，背负着一把宝剑，神色潇洒地说道。
　　“好，请――”听到对方是云天谷掌教时，龙衣淡淡一笑，不过眼眸间却带着一丝冷色。
　　不知是不是这云天谷最近走了霉运，在西河海海域上，端木琉和龙衣万里逃亡时，第一个遇到的门派，貌似就是这个云天谷吧。
　　现在，这个云天谷掌门竟第一个凑了上来，让小魔女立威！
　　众人顿时让出一片空地。小魔女和云天谷掌门各站一方。
　　“妖后娘娘要小心了，我接下来将会使云天谷的独门心法，云天……”云天谷掌门是一个中年男子，面色白皙，一副潇洒出尘的气度，为了表现他不“以大欺小”，故作光明正大地说道。
　　“靠，这什么捞字云天谷掌门，也太狡猾了，分明就是胜券在握，欺
　　负妖后法力低微，忒假惺惺了，恶心――”下方传来忿恨的声音。
　　“奶奶的，让这小子拔了头筹，我怎么就稍稍一犹豫，好处就让这个可恶的小人给占了呢――”还有人后悔不已，怒骂道。
　　云天谷掌门对下方的声音充耳不闻，神色和善地望着小魔女，虽说这次他有很大的把握打败小魔女，但下手不能太狠，也不能太快击败小魔女，总要给对方留下一点面子的。
　　正自春风第一，侃侃而谈时，就见对面的身影神色陡然一寒，下一刻，身影竟凭空消失。
　　“给我下去！”一声冷叱。
　　一道冰寒的气息，仿佛是万年冰雪，无声无息地从云天谷掌教左侧击来，云天谷掌教猝不及防之下，身形连忙一转，想要躲避小魔女的攻击。
　　然而，小魔女前世就是精于刺杀和隐匿的佣兵之王，后世更是诸多奇遇，特别是在西河海极西宫殿得到了天帝传承，她的一击，哪能是云天谷掌门能躲避的！
　　“这是我们云天谷的独门心法，云天九变……啊……”云天谷掌门介绍的话还没说完，脸色陡然一变，身躯更是化作一只断线的风筝，只听“砰”的一声，被远远地击飞出去。
　　龙衣利索地拍拍手掌，双眸冰寒地望着下方，声音冷冷道：“接下来，还有谁？”
　　众人一时都没有反应过来，这云天谷掌门为人虽然不堪，但实力摆在那，元婴中期修为，但哪知道竟连一个回合都没支撑住。
　　虽说小魔女有突袭之功，但能将一个元婴中期修为，一举击飞出场外，这份实力，着实不俗，最起码也要元婴初期修为啊。
　　仅仅九岁，就有元婴的修为，这……这也太逆天了吧……众人心头陡然冒起一股寒意，许多原本打算第一个冲上去的家伙，更是暗自庆幸。
　　自然，之前被众人羡慕妒忌恨的云天谷掌门，此时，则被大家无限鄙夷和唾弃，更多的还有幸灾乐祸。
　　“你……你偷袭……噗――”狼狈地摔出场外的云天谷掌门，面色激动无比，又恨又怒，张嘴想要大声怒骂，却忍不住吐出一口鲜血，显然受创极重。
　　原本想大出一番风头的，谁想到风头没出到，竟落得一头狗屎，沦为众人的笑柄，这让他恨不得立刻找个洞，一头钻了进去。
　　“战场之上，每一瞬，都是机会，至于先机，更是要把握住，岂容唠唠叨叨，自得自意？”龙衣冷冷说道。
　　姬青月和慕容云点了点头，深深赞同小魔女的话，端木琉则轻轻冷哼一声，望着羞愧欲死的云天谷掌门，露出一丝畅快的笑意。
　　偷鸡不成蚀把米的滋味不好受吧，活该！谁叫你敢打本妖尊老婆的主意！
　　“下面还有谁呢？”小魔女继续问道。
　　这次，下方不再嘈嘈杂杂，众人心头心思各起，显然正在重新评估小魔女的实力，过了好一会儿，方才有一名彪型大汉跃了上来。
　　“我是乌蒙山的穿山妖王，今天向妖后娘娘讨教一番。”他瓮声瓮气的说道，虽然表面看似憨厚，但眼眸深处却有一丝精光闪烁，显然实质并不似外表那么简单。
　　龙衣点点头，虽然对方表现出憨厚温顿的神色，但龙衣并没有丝毫轻视之意，相反，越是这样容易造成表象的对手，她越是慎重。
　　况且，有云天谷掌门的例子在先，现在还能登上场的，岂是易于之辈？
　　“得罪！”那名妖王大喝一声，直接变化出巨大真身，是一头巨大的穿山甲，双眸闪烁着冰冷的色泽，恶狠狠地朝小魔女扑去。
　　出手竟全然不留余力。
　　他双眸狞望着小魔女，甚至还有一丝嗜杀之意，听说老燕子丧生在这小妖后手里，他正愁没有办法找小妖后报仇，谁知，现在竟然会有这么好的机会！
　　简直天助我也！
　　穿山甲一变化出真身，顿时杀气滔天，就连坐在一旁的姬青月和慕容云，神色都微微一变。
　　这头穿山甲妖王，实力可不是前面的那个云天谷掌门可比，竟然是元婴后期，恐怕比起妖族大将，也不枉多让。
　　“穿山甲，你要造反吗？”虎将军看到穿山甲，竟然一出手就是凌厉杀招，顿时双眸圆睁，就要踏步上前，不过却被一旁的吴将军一把拉住。
　　“不急，妖后一定会有办法对付他。而此刻，也是妖后立威的机会，我们不能坏了妖后的好事。”其他人或许不清楚妖后娘娘的实力，但吴将军可是亲眼目睹，妖后娘娘是如何镇压燕明珠的，即便是燕明珠祭出堪比元婴后期的乌燕斩，都被妖后娘娘轻松化解，而那时，妖后娘娘还没得到龙天帝的传承！
　　最重要的，即便在这看似危险的时刻，妖尊大人虽然有些愤怒，但依旧稳稳地坐在椅中，并没有站起来。而且，妖后娘娘可不是鲁莽之辈，既然今天她这样说，显然有着不小的把握。
　　“老吴，要是妖后娘娘有什么三场两短，我和你没完！”虎将军恨恨地说道，不过还是依言，止住了脚步。

　　☆、第一百三十一章 真正的混世小魔王

　　这时，现场变化陡起，穿山甲骤然发难，且几乎是全力一击，一道乌黑的光芒，从穿山甲巨大的嘴中吐出，闪电般射向前方的小魔女誓。
　　眼看就要射/中小魔女，小魔女的身影忽然一闪，竟凭空消失，下一刻，竟出现在穿山甲的上方。
　　只见小魔女一身红衣，猎猎飞扬，清寒的神色，犹如冰寒仙子下凡，她右手猛然一转，数十枚金色的火焰凭空出现，围绕着她的身旁，上下翻飞。
　　“这是……补天教的涅盘之火……有自身法力凝聚而成，并不是法宝――”现场有认出涅盘之火来源地人，陡然失声喊了出来。
　　“不是一朵，竟然有将近二十朵……”众人的惊叹进一步加大。
　　涅盘之火与穿山甲的乌光撞在一起，顿时猛烈地碰撞在一起，要不是姬青月和妖尊、慕容云联手将周围保护好，恐怕这威能将进一步扩散出去敦。
　　光芒迸射后，涅盘之火长驱直入，狠狠地落在穿山甲身上，穿山甲虽然皮糙肉厚，其防御，甚至堪比龟甲一族，但在至阳之火，涅盘之火的焚烧下，顿时惨叫连连。
　　“妖后娘娘，我服了，服了――”穿山甲讨饶道。
　　龙衣飘然坠落，冷冷望着穿山甲，对方虽说来挑战不假，但出手全无半点留手，对自己更是痛下狠手。既然这样，那他自己也要做好陨落的准备。
　　真正让小魔女求心生杀机的原因，则是穿山甲暴露出的杀机！
　　“战场上本就是生死相见，既然技不如人，那就要随时做好牺牲的准备。”小魔女冰冷地说道，右手再度盛起一朵金灿灿的涅盘之火，朝着下方坠落而下。
　　金色涅盘之火，无比的美丽和娇艳，但却透发着一股让人从骨子里都心寒的危机。
　　“小妖后，你别得寸进尺，即便我死了，我也要拉你一起下黄泉！”见小魔女出手无情，穿山甲顿时被激起了凶悍，他疯狂地大叫，甚至将神魂从身躯中飞出，全身的法力包裹住神魂，狠狠冲向小魔女。
　　巨大的涅盘之火，将穿山甲的身躯完全包裹，很快，这具似精铁打造，坚不可摧的身躯，灰飞烟灭。
　　只是有一团光芒，包裹着，穿山甲的神魂，散发出疯狂的气焰。
　　“他要自爆！”众人猛的站了起来，就连端木琉和姬青月等人，都忍不住要出手。
　　以为元婴后期修士的自爆，未能何等巨大，就算姬青月和慕容云，端木琉联手，也要承受很大的压力。
　　不过，倘若小魔女可以动用法宝，光那紫藤之力，就可以抵挡住穿山甲的自爆。
　　“你们谁都不要帮忙，我自有办法！”龙衣清冷一喝，身后忽然出现一条巨大的树影，这并不是紫藤，而是龙衣体内破茧重生的地灵根。
　　“天，竟是地灵根，而且是大成的地灵根，况且比一般的地灵根，威能要大很多――”在场的人，再次目瞪口呆地望着场中的小魔女。
　　听说小魔女有许多逆天的法宝，因此大家内心中都会升起这个念头，小魔女虽然强势，但强在法宝上，其本身实力应该不怎么强。
　　可先是涅盘之火，现在又是地灵根，其中任何一样，哪怕是没有法宝相助，就足以笑傲整个苍穹大陆了。
　　巨树身影晃动，伸出无数的枝条，巨大的树干中，隐隐露出一张纤细的小脸，其面容和小魔女有几分相似，无数枝条，恍若她的手臂，只见那张小脸，冷漠地望着下方，而后挥舞无数手臂，将之穿山甲的神魂紧紧包裹住。
　　“小妖后，一起死吧――”光芒中，传来穿山甲疯狂的声音，一股可怕的威势爆发出来，不过只是昙花一现，因为下一刻，被龙衣的地灵根紧紧包裹住，就连光芒也难以透露出来。
　　众人只觉得整个大殿似晃了晃，接着那股毁天灭地的气势就逐渐消散。而小魔女依然傲立场中，涅盘之火的火焰逐渐消散，地灵根也缓缓消失在空中，场中除了一副烧地残缺不像样的骨架，并没有留下任何东西。
　　一代大妖竟然就此陨灭了！
　　“现在，还有谁要上来挑战？”小魔女望着下方，冰冷地问道。
　　这一次，整个大殿鸦雀无声，就连虎将军，也瞪大了一双铜铃般的大眼睛，忍不住伸手大拇指，对着小魔女的身影，重重说道：“厉害，我虎某佩服地五体投地。”
　　原本羞愧的，恨不得找个洞要钻进去的云天谷掌门，此刻心有余悸地望着小魔女，眼眸深处则是一种劫后余生的大幸。
　　不过随即，脸上又洋溢出自得的神情，他高昂着头，环顾众人，似乎在对众人讲，“看到没，本掌门和法力无边的妖后交手，竟能全身而退，你们能吗，能吗？”
　　现场一片鸦雀无声，原本想打小魔女盟主宝座的人，此时终究是熄了最后一点心思。这小妖后的实力，实在是出乎大家的意料，甚至比妖尊还要强上一线。
　　难道真的是九岁吗？会不会是万年转世的老妖呢？
　　“真是天佑人族和妖族，在魔族降临前，再次出现和龙天帝一样的天骄，有妖后娘娘领导，我想在与魔族的交战中，人族和妖族未必就会落入下风。”姬青月长身而起，满是感怀地说道。
　　端木琉也是点点头，一脸骄傲地望着小魔女，小魔女的出众，就是他的出众，哪怕是强过他，他也觉得十分欣慰和开心。
　　“众人还有意见吗？若是没有，妖后娘娘便是此次人族和妖族的盟主！”慕容云站了起来，望着四周黑压压地人群，朗声说道。
　　“我等愿意奉妖后娘娘为两族盟主――”顿时有人大喊道。
　　“我等愿意――”
　　……
　　随即，声音铺天盖地地如潮水一般，响彻起来。
　　说到底，这世界就是信奉强者的世界，既然龙衣表现出了无可争议的高端战斗力，其他人自然无话可说。
　　龙衣傲然一笑，双眸冷冷扫向四方，娇小的身躯却散发出一股让人无法直视的高贵和清寒气质。
　　“本妖后现在起誓，只要本妖后在的一天，就一定会趋尽魔族，还苍穹大陆一片宁静！”龙衣缓缓说道。
　　“轰――”天际忽然爆发出一阵响雷，似天有所感龙衣的誓言，随即与之相和。
　　……
　　人妖两族联盟的大事终于告一段落，小魔女以雷霆手腕，登上了两族盟主之位，没有人有半句异议。
　　大敌当前，小魔女上台后第一件做的事情，便是去除内部最不稳定的因素。那些心怀各异，声名狼藉、无恶不作之辈，统统被清理掉了。
　　须知，人族和妖族联手，必须倾尽两族全力，这时候，内部绝对不允许有不安稳的因素，否则，难以将两族拧成一股绳。
　　龙衣又将人族和妖族划分了许多区，派上得力之人治理，全力栽培有潜质的年轻人。
　　区域上面，便有慕容云，姬青月，端木琉，这个三个巨头共同管理，若三人还不能决定的，便由小魔女拿定主意。
　　起初，众人对小魔女还是有些担心的，毕竟小魔女只有九岁，其他人九岁的时候，行为幼稚懵懂，难能真的胜任这个关系两族未来的重要位置呢？
　　不过几道命令下去后，迅速消弭了众人的这层担忧。小魔女不仅高瞻远瞩，做事雷厉风行，绝不拖沓，很快，在两族之间数立了很高的威望。
　　众人散去后，姬青月和慕容云并没有离去，继续与小魔女，端木琉商讨事情。
　　“十万年前的战役，虽然在座的都没有参加过，但魔族的凶悍和毒辣，却是苍穹大陆不争的事实。两族备战之前，要尽可能地搜集魔族的信息。魔族方的高手，法宝，还有功法绝技，兵力等，我们都要做到心里有数。”小魔女有条不紊地说道。
　　“盟主说的对，我会吩咐下去，搜集这些资料的。另外，我觉得我们应该联系一下魅族，共同抵挡魔族之患难。更重要的是……”说到这，慕容云，顿了顿，双眸望向端木琉和小魔女。
　　慕容云虽然没有再说下去，但其意思大家都明白，小魔女和端木琉虽然有夫妻之名，但没有夫妻之实，实在有些尴尬。
　　若是能找到魅族，或许就能一劳永逸地解决这问题。
　　姬青月闻言长长一叹，道：“要是老夫早知道这个办法，或许琳儿的悲剧就不会发生。”
　　“如果没有魔族之患，我若找到魅族，一定会去拿淬魂台，褪去妖身，和小魔女永远在一起。不过，要是在魔族大战前褪去妖身，那我啸月天狼一族的破妄之眼也将失去，我的战力将会失去一大半。届时，让小魔女一个人承担重压，我于心何忍？”端木琉目光闪了闪，捏紧拳头，缓缓说道。
　　再者，小魔女已经承受的太多太多了，她实在不忍心，再在此刻，雪上加霜。
　　“若真要退去妖身，要也要等到杀尽那些魔崽子才行！”端木琉沉沉说道。
　　龙衣并没有说话，只是一把抓住端木琉的手，两人目光对视，彼此露出会心一笑。
　　虽然龙衣希望端木琉这样去做，这样两人才会是真正的夫妻，但端木琉也有端木琉的自尊和骄傲，她有自己的决断和决定。
　　彼此知心，彼此尊重对方的选择，这是两人的夫妻之道。
　　“好吧，此事可以容后在议，不过魅族那边的助力，不得不慎重考虑一番。”姬青月苦笑一声，缓缓道。
　　虽然魅族的战斗力不强，但倘若两族有魅族相助，那么两族的实力将会有一个质的飞跃！因为魅族，拥有无穷无尽的木灵气，可以源源不断地资助人妖两族修士，另外，魅族本身就精通法阵。
　　西河海极西之殿的封印大阵，就是十万年魅族的大手笔！
　　“可是魅族早已消失了数千年，想要寻找谈何容易……”慕容云摇摇头。
　　“其他人或许很难，但有一个人却有一定希望。”龙衣忽然轻笑一声。
　　“你是说……”慕容云也是绝顶聪明之人，看到龙衣的眼神，忽然眼睛一亮，脱口而出道，“难道是……难道是小囡囡？”
　　“不错，就是小囡囡。”端木琉一拍大腿，兴奋地说道，“小囡囡是舞飞雪的女儿，有其一半的血脉，要是激发小囡囡的血脉，就极有可能寻找到魅族的隐居之地。”
　　不过一说起小囡囡，天不怕地不怕的端木琉不自觉地颤抖了一下身体，双眸流露出一丝无奈何惊惧的神色。
　　姬家的混世小魔王，和这小囡囡一比，简直就是乖宝宝。小囡囡来万岛湖不过数月，就几乎将整个万岛湖掀翻了。
　　“可是这小家伙一出生就在人族地界，纵然有舞飞雪的血脉指引，能找到魅族的隐居之地吗？”慕容云抚了抚额头，有些不确定地说道。
　　“龙衣，你虽然得到玄黄镜，却还不知道其真正的作用吧。”姬青月微微一笑，这个时候却突然提到了玄黄镜。
　　“玄黄镜的真正作用？”龙衣微微一愣，说实话，作为补天教的镇教之宝，紫仪必得之物，玄黄镜的攻击力，却要比龙泉宝剑和紫藤弱上不少，似乎名不副实。
　　“不错，玄黄镜的真正作用，可不是纯粹的攻击力，其最大的作用，可以演化天地，追本溯源。天地由玄黄构成，玄黄是宇宙的本源，玄黄镜的名字由此而来。所以，我们可以用玄黄镜，激发小囡囡的血脉，通过其血脉，追溯舞飞雪的血脉与记忆。舞飞雪来自魅族，而到时，我们就可以通过玄黄镜，自然就追溯到魅族的隐居之地了。”姬青月轻笑着说道。
　　众人听后，神色皆是一喜，龙衣也是如此，不过随即黛眉轻锁，声音有了一丝凝重，缓缓问道：“既然玄黄镜可以追本溯源，重唤舞飞雪的记忆，那小囡囡会不会也感应到这段记忆呢？”
　　小囡囡虽然调皮地无法无天，但龙衣却不希望，有一日小囡囡会知道自己的悲惨身世，现在这样开开心心不是挺好的吗？
　　姬青月神色一僵，良久，方才长长叹道：“这我不清楚，不知道，不过这是唯一找到魅族结界的办法。魅族人精通法阵，将魅族隐居之地完美的隐藏起来。数千年来，苍穹大陆的修道之人，无不再寻找魅族的结界之地，但最终都无功而返。龙衣，此事，你好好斟酌斟酌吧。”
　　龙衣点点头，不再说话，一旁的端木琉也是如此。
　　……
　　万岛湖上，一个胖嘟嘟的小男孩，正撒腿狂奔，一边跑，一边抛出身上的法宝，圆圆的小脸蛋，此时一脸惊恐。
　　“小祖宗，你不要过来，我服输了还不行吗？”这小男孩，正是和姬青月一同到来的姬青玄，不过此时姬青玄哪里还有半分混世小魔王的影子，只见他嘴巴撇着，两眼水盈盈的，一副就要哭出来的样子。
　　“咯咯吗，咯咯――姬哥哥，我要和你玩拔草的游戏，别逃啊。”一个稚嫩的娇笑声传来，姬青月挥出的护身法宝，却被一只胖嫩嫩的小手给轻易撕开，接着一个浑
　　身灵气的小女孩，飞一般地驰过来，未等姬青月逃走，就飘然落下，一屁/股坐在姬青玄的脖子上。
　　“别，别，我求你了，姑奶奶――”姬青月顿时脸色吓得苍白如雪，慌忙大叫道。
　　“咯咯，我要玩拔草的游戏，这个好玩。”说罢，小囡囡一把抓住姬青月的冲天鞭，狠狠往上一拔。
　　“呜呜，好痛，好痛――祖爷爷，我要回家，不要再来这里，我要回家！”混世小魔王嘴巴一撇，终于嚎啕大哭起来，声音震得整个万岛湖生灵都能听见。
　　不过没有个人敢出来帮这混世小魔王，这几个月来，众人早已被这小姑奶奶给折腾怕了。就连天不怕地不怕的虎将军，看到小囡囡时，立刻就调走就走。
　　但偏偏小囡囡的速度奇快无比，有次虎将军躲避不及，小囡囡先是甜甜地送去一吻，待虎将军一时疏忽时，右手拿着剪刀迅速在虎将军的嘴巴上剪去了一把胡须，这让虎将军几乎都给气炸了。
　　最为悲催的还要属看守万岛湖的熊护卫，小囡囡几乎是天天找熊护卫玩耍，玩就玩呗，照理这个冰雪聪明，活泼可爱的小萝莉，换做谁都很喜欢的。
　　但小囡囡却是个另类，翻山捣海，无所不能，还窜入灵湖，将湖中近乎千年的灵莲连根拔起，这让看守万岛湖的熊护卫欲哭无泪。
　　悲剧还不仅仅止于此。
　　熊护卫为人虽然粗犷，但喜欢书画，家中更是珍藏了好多珍贵的画集。但不知怎的，被小囡囡摸到家里，然后……
　　待熊护卫看到画册时候，上面用生涩稚嫩的笔迹画着一头憨厚朴实的大熊，旁边还用妖族的文字歪歪扭扭地写着。
　　“熊大叔，你好，这是囡囡画给你的！”
　　这让熊护卫几乎吐出了一口鲜血。下一次再看到小囡囡时，恨不得按住她，狠狠揍她一顿。
　　但熊护卫不敢啊，这可是小妖后和妖尊大人收的义女啊，要是这小祖宗到妖尊大人和妖后娘娘面前哭闹，那熊护卫真就吃不了兜着走了。
　　现在，熊护卫看到小囡囡，那可是如避蛇蝎，只要听到小囡囡的声音，熊护卫就像三魂去了六魄一般，好大的一头熊，居然像只耗子一样，噌的一下溜走了。
　　有时，实在逃不掉，只能往地上一躺，装死！
　　此时，熊护卫正躲在湖底，头上顶着一朵火红的红莲，一双黑漆漆的眼睛望着被虐/待蹂/躏的混世小魔王，心里则暗自庆幸。
　　幸好这小家伙来了，小囡囡这才让自己过上几天清净的日子，小娃娃，为了大家的幸福，就多委屈你了。
　　小囡囡听到姬青玄嚎啕大哭，神色微微一愣，也似意识到有些过分，终于松开手，用手指刮了刮脸，对着骑在下面的人，嫩声嫩气地说道。
　　“我妈妈说的，男儿流血不流泪。姬青月，你是不是男人啊，哭什么哭，我女孩子都没哭呢。”小囡囡嘴里的‘妈妈’，自然指的是端木琉了。
　　“没见过有这么欺负人的，祖爷爷，我要回家，回家――。”姬青玄将头摇的像拨浪鼓一样，生怕头上的冲天鞭再次落到小囡囡的手里，哭声也是震天动地，越哭越伤心。
　　周围，忽然有两道人影闪现，正是从妖王殿中开完会议的姬青月和龙衣两人，至于慕容云和端木琉，则不敢现身出来。
　　他们两人，对小囡囡，也是如避蛇蝎啊。
　　“小囡囡，还不从哥哥身上下来。”龙衣小脸一竖，冷声说道。不过看到混世小魔王一脸凄惨的样子，龙衣心头有一种哭笑不得的感觉。
　　真是一物降一物啊，没想到这混世小魔王，也有吃瘪的一天。
　　“爸爸，姬哥哥真没用，还要哭，羞，羞――”对于龙衣的话，小囡囡还是很听从的，当即肉嘟嘟的手掌在姬青玄头顶一拍，娇小的身体飞了起来，扑入龙衣的怀里。
　　姬青玄被小囡囡一拍，只觉得脑袋一阵眩晕，一股怒火就从心头升起，刚要发泄，一看到笑嘻嘻望着自己的小囡囡，顿时泄了下去。
　　“祖爷爷，我们回家吧。”姬青玄眼泪涟涟，一把抓住姬青月的手，再也不松开。
　　“没出息的家伙，在家看你那么能，到这里就会哭鼻子。”姬青月看瞪了姬青玄一眼，有些怒其不争地说道。
　　不就是一个小丫头片子嘛，怎么就摆不平了呢？实在
　　有丢姬家的脸。
　　“爸爸，我不要嫁给这个哭鼻子的家伙。”小囡囡冲哭鼻子的姬青玄使劲扮了个鬼脸，然后挂着龙衣的脖子，像只树懒一样，奶声奶气地说道。

　　☆、第一百三十一章 玄黄镜，追本溯源

　　听到小囡囡这样说，龙衣不由一阵莞尔，两人才多大啊，这么早就私定终身了？一双妙目不由朝姬青玄身上上下扫射。
　　听小囡囡这样说，姬青玄脸上顿时一阵青一阵白，不过兀自死要面子，冷哼一声：“我才不要娶你做媳妇呢。”
　　至于这事情的缘由，还要在三日前，姬青玄看到小囡囡时，觉得粉嫩可爱，老/毛病不由重犯了，老气横秋地对小囡囡说道：“小妹妹，做哥哥的媳妇怎么样？你放心，哥哥一定会好好疼你的，你就是要天上的月亮，哥哥也会想办法把它摘下来的。”
　　不过接下来就悲剧了……
　　一想起三天前，自己许下的诺言，姬青玄就恨不得自扇几个大嘴巴圊。
　　怎么就这么没眼力呢，要是娶了这个真正的混世小魔王，那他一辈子的幸福就算彻底完蛋了。
　　“你说什么，你不娶我了？”原本一脸笑容的小囡囡，脸色骤然寒了下来，眼神冰霜如雪地望着姬青玄，其神色竟有几分像小魔女了。
　　姬青玄气势顿时落了好几分，不过在仗着祖爷爷在一旁，小腰杆还是一挺，大声说道：“我就不要娶你，就不要！”
　　小囡囡瞪着姬青玄，嘴巴一撇几乎要哭出来，不过小家伙总算还十分坚强，硬生生地收回眼眶中的泪水，而后一个飞身，就扑向姬青玄，嘴里奶声奶气地道：“你不想娶我，我就偏要嫁你，打到你愿意为止！”小囡囡动了真怒，行动如风，小粉拳如暴风骤雨般朝姬青玄身上招呼去。
　　“祖爷爷救命啊。”见小囡囡动怒，姬青玄最后的底气烟消云散，连忙向姬青月求救。
　　姬青月无奈一笑，脚下一点，带着姬青玄飘然掠向远方，声音悠悠从远方传了过来。
　　“龙衣，事情如何取舍，你好好考虑，老夫告辞――”说罢，他带着姬青玄，飘然掠走。
　　小囡囡兀自愤愤不平，小脸憋得通红，甚至还想追过去，龙衣见状，一把将她抱了起来，嘴里哄道：“好啦，我们小囡囡最乖了，一定会有人娶我们小囡囡的。”
　　这话一出，一个头还露在水面上的熊护卫，险些呛了一大口水；隐匿在空中，不敢露出一丝一毫气息的虎将军，也是一个趔趄，险些掉了下来。
　　小囡囡还乖，天哪，这个暴力小丫头，要是能嫁出去，那才是奇迹呢，怪不得刚才姬家小子，死活都不要娶她呢。
　　“不，我就要嫁给姬哥哥，非他不嫁。”小囡囡却来了脾气，认定了姬青玄。
　　“哦……”龙衣一阵头疼，都说现在的孩子早恋，但没早恋到这种份上吧，小囡囡才多大啊，至多几个月。
　　虽说她真实的年龄可能不止于此，但毕竟经历人世，才短短几个月啊。
　　“小囡囡，听我说，你还小呢，等长大了，才知道什么是爱情……”龙衣决定拨正小丫头正确的人生观和价值观，罕有耐心地劝道。
　　“可是爸爸也不大啊，才九岁就结婚了，为什么我不可以呢？”小喃喃瞪大着一双无辜的眼睛，十分委屈地问道。
　　龙衣一个趔趄，险些摔倒，什么我也才九岁，我和你的情况一样吗？我是后世穿越而来，真实的年龄都要三十岁左右了。
　　能一样吗？
　　可是又怎么解释呢？难不成和孩子说自己是穿越而来的？不行！
　　左思右想，却没有什么办法解释和打消小家伙迫切结婚的念头，但偏偏小囡囡还抓着不放，兀自执着地说。
　　“爸爸，你还快点到姬家下帖子，就说我要和姬青玄举行盛大的婚礼……”小囡囡一脸期盼地说道。
　　举行婚礼？龙衣的头开始犯疼了，但偏偏找不到合适的词来开解小囡囡，到最后，只能仰天怒吼，冷喝道：“端木琉，你还不出来，开解开解小囡囡！”
　　端木琉早就来了，不过由于怕被小囡囡缠上，所以一直隐身在虚空中，此时被龙衣叫破，不得不站了出来。
　　“我说小囡囡，其实那个姬小子长得一点都好看，你看哈，他的脸圆的苹果一样，耳朵是招风耳，和我们猪族有的一拼。还有，我们小囡囡的婚礼不急，等你长到一定年纪，爸爸，哦，不，妈妈给你举行一场盛大的比武招亲，让天下俊杰都来参加，拱你挑选。怎么样？”端木琉挤了挤眉毛，陪笑着说道。
　　“比武招亲，那好玩吗？”小囡囡顿时来了兴趣。“当然好玩啦，你要是看到丑的，或者不中意的，你可以使劲下黑手，揍他。你要是看到中意的，就可以故意输给他，那多有趣啊。”
　　周围隐遁的妖族，再次被狠狠惊吓了一次，这算什么比武招亲啊，要是看不中的，就会被小囡囡往死里揍……天，这长得丑美，全在于小囡囡的判断。不行，得回去，严肃教育自家的孩子，万一以后妖尊举办比武招亲，打死他们也不让孩子参加。
　　要是一不小心，真娶了小囡囡，那真是把自己的孩子，不，把全家往火坑里推啊。
　　“那好玩，我要比武招亲，不过那时候一定要叫姬青玄参加。”小囡囡对姬青玄还是念念不忘，说到底，小囡囡其实对粉雕玉琢姬青玄还是很有好感的。
　　远处，姬青月正携手带着姬青月慢悠悠地朝西河海方向掠去，其间，姬青月看到垂头丧气的姬青月，不由笑了笑。
　　“没出息的小东西，你看祖爷爷那会多么风流倜傥，哪怕是现在，依旧是丰神俊朗，潇洒无比。哪个姑娘看到祖爷爷，不像蜜蜂看到花一样扑上来？”姬青月的年纪虽然有近一千岁，但依旧是一副青年人的模样，其实从骨子里可以看出，姬青月是非常喜欢装嫩的，年轻时，风流往事定然不少。
　　正是在他的熏陶下，姬青玄小小年纪，看中哪个姑娘漂亮，就流里流气地说道：“小姑娘，我看上你了，你就是我姬青玄未来的老婆了。”
　　以姬青玄的家世和人见人爱的小脸蛋，他这一招，百试百灵。不过唯一的一次失误，便是在龙衣那边。
　　小囡囡这边，倒是灵验，不过混世小魔王反悔了。
　　“祖爷爷，得了吧，您那点事我也知道。您就是花花肠子多一点，祖奶奶在世的时候，看得您多紧啊，您哪有机会找其他女孩子呢？”姬青玄却一撇嘴，不屑地说道。
　　“你这小子！”原本陷入美好记忆中的姬青月顿时出戏，一巴掌拍在姬青玄的脑袋上，“我说的是在和你祖奶奶结婚之前！”
　　“是的，是我说错了。”姬青玄连忙认错，天下人谁不知道自己这个威风无限的祖爷爷其实是一个妻管严。即便祖奶奶现在去世，只要自己一揭这个伤疤，祖爷爷就会动怒。
　　说话间，忽然“阿嚏，阿嚏”连续打了两个喷嚏，并有一股冰寒从心头升起，小家伙揉了揉鼻子，道：“奇怪，突然好冷，难道有人说我坏话吗？”
　　这时，刚好是小囡囡说到让姬青玄参加比武招亲大会。
　　……
　　另一边，龙衣看到小囡囡小脸洋溢着无比的笑容，神色微微犹豫，原本打算说的话最终咽了下去。
　　或许，不应该破坏小囡囡心中的美梦，要是让她知道舞飞雪和她亲生父亲的事……这小丫头，还会像现在这样没心没肺吗？
　　端木琉一边哄，一边看了一眼小魔女，心知道她在犹豫什么，嘴唇翕动，想要说些什么，不过最终和小魔女一样，还是没有说出来。
　　魅族虽然重要，但小囡囡的美好童年也同样重要。用以牺牲小囡囡幸福童年的代价，来找到魅族，龙衣做不到。
　　两人对视了一下，最终均无奈地摇摇头。
　　小丫头骑在端木琉脖子上，笑声咯咯地，传遍了整个万岛湖，这次难得“妈妈”陪她玩的，自然要玩的尽心。
　　不过小囡囡玩的开心，却苦了端木琉，不过好在他灵机一动，说：“小囡囡，我们周围躲了好多人，要不要我们来比赛，看谁先把他们找出来，好吗？”
　　现在只要小囡囡这个混世小魔王从妖王殿里出来玩耍，万岛湖上的生灵几乎全都躲了起来，此时，水下，空中，湖心岛上，都战战兢兢地躲着不少万岛湖生灵，生恐被小囡囡发现。
　　“好啊，这游戏好玩。要不我们比一比，看谁找到的多呢？”小囡囡立刻雀跃起来，小手掌一拍，咯咯地笑着。
　　“好，这你可比不上我。”端木琉微微一笑，她神念何等强大，自然知道大家都躲在何处，当即右手一挥，一道气芒击了出去，落在远处的荷花池中。
　　“砰――”一个巨大的身影狼狈地窜了出来，正是躲在荷花池中的熊护卫。
　　“嘻嘻，我找到了一个。”端木琉不理会脸色发白，战战兢兢地熊护卫，笑嘻嘻地说道。
　　“哼，这我也会。”小囡囡不服气地撅着嘴，忽然摊开手手掌，小嘴对着手掌轻轻一吹，掌心中忽然多了
　　一枚种子，随着小囡囡吹动，种子慢悠悠地飞向空中。奇异的是种子在空中缓缓长大，发芽。
　　最后竟形成一株小桃树，小桃树深处树枝，树枝四处摇晃，似乎在探寻什么，忽然树枝像是有所发现，顿时朝某一个方向疯长而去。
　　“哎呦，轻点，轻点。”原本一头妖兽化身为一块山石，耸立在湖心岛上，不过被小囡囡识破真身，直接摄了过来。
　　龙衣望见小囡囡变幻出的桃树时，忽然神色一亮，原本的犹豫和不舍，这一刻竟已全部消散。
　　她已经有了两全其美的办法。
　　……
　　是夜。
　　氤氲的雾气缓缓从万岛湖清洌的湖水上升腾而起。妖王殿中，小囡囡已经熟睡而去，但妖王殿外，却一阵沸沸扬扬。
　　“这个小魔王终于消停了，我们也可以松一口气了。”一头锦鲤露出水面，神色兴奋地说道。
　　“是呀，自从这个小魔王来这里后，我都没有好好休息过，你看，我好像又老了许多。”一头美人鱼，甩动着尾巴，坐在一块巨石上，一手拿着镜子，一手则在脸上抹抹点点，此时看到镜中的自己时，发出一阵哀叹。
　　不仅是他们两个，万岛湖中的其他生灵，都生有同感，甚至因为小囡囡的到来，他们数千年的生物钟都发生了变化。
　　妖王殿内。
　　龙衣望着酣睡的小囡囡，一脸溺宠，身旁，端木琉怜惜地抱着小魔女，一边轻轻摇晃，一边凑在小魔女耳旁，轻轻说道：“等魔族的事一了，你我就生一个大胖小子，嘻嘻，就像小囡囡一样。”
　　小魔女转头白了端木琉一眼，哼道：“谁要和你生大胖小子，我才不。”
　　不过嘴上虽然这样说，心底却升起一股甜蜜感。这样的感觉，在前世，龙衣从未感受过，甚至连想都没有想过。
　　老天对她实在太好了。
　　有时，她经常会想，这会不会是她做的一场梦，甚至还会狠狠地掐一下自己，当手臂上传来揪心的疼时，她却哈哈大笑。
　　原来，这不是梦，这是真的。
　　她可以拥有这样幸福的生活，甚至还可以有小囡囡这样活泼可爱的孩子。
　　“你就别装了，我看你比谁都喜欢小囡囡，就是她将整个万岛湖都翻过来，你也是那么护着她。天底下，哪里有像你这样做娘的，要是我们自己有了孩子，他一定会被你宠坏了。”
　　虽然嘴上嗔怪，但她将小魔女楼得更紧了。
　　她理解小魔女为什么会这样溺爱小囡囡，因为小魔女的童年，几乎全部是灰色的，没有任何幸福可言。
　　她自然希望，自己的孩子可以如小囡囡一样，幸幸福福，快快乐乐地活着。
　　小魔女的悲剧，绝不能在下一代重演。
　　端木琉只是猜对了一半，龙衣宠爱小囡囡，固然是因为龙衣自小没有幸福的童年，更重要的是，龙衣两世为人，前一世，从小到大，她每一刻都生活在冰冷的世界中。
　　一生中，除了刺杀，还是刺杀。唯一的朋友，还是跟随自己的猎犬，不过最后它丧身在了炸弹中。
　　龙衣微微一笑，小小的身躯随着端木琉坚实的臂膀轻轻摇晃，嘴里道：“宠坏就宠坏呗，要是他要星星，那我就摘星星给他，要是他要月亮，我也想方设法摘月亮下来。”
　　“慈母多败儿。”端木琉刮了刮龙衣的鼻子，溺宠地笑道。
　　“对了，你说的事，有把握吗？”忽然端木琉低下头，这样问道。
　　“应该没有问题。小囡囡体内有一半的桃精血脉，而紫藤却有独特的吞噬之力，特别是对于同样木属性的。我可以在不伤害小囡囡的前提上，用紫藤之力，抽取一点桃精血脉，然后用玄黄镜，追本溯源，这样我们就可以找到魅族结界，而不伤害小囡囡。”龙衣这样说道。
　　“那好，我们开始吧。”端木琉转头望了望熟睡的小囡囡，轻轻说道。
　　龙衣点点头，待端木琉松开手后，龙衣伸出手掌，手掌中正是孕育捆仙索的紫藤。随着输入法力，紫藤缓缓生长，一个细小的枝蔓悄悄绕上小囡囡胖嘟嘟的手臂，枝蔓上渐渐生长出一根尖锐的荆棘。
　　龙衣脸上闪过一丝不忍，不过只是被荆棘轻轻刺一
　　下，伤痛应该不大，便硬着心肠，操纵者紫藤荆棘，轻轻刺了一下。
　　“呜――”小囡囡在睡梦中感到一丝疼痛，就不满地嘟着嘴，翻了一个身子，寻找更舒适的睡觉姿势，并没有惊醒了。
　　龙衣和端木琉重重地松了一口气，这时荆棘顶端有一抹鲜红，不过迅速被紫藤吸收枝蔓中。龙衣和端木琉悄悄退出了小囡囡的寝屋。
　　“可以开始了。”龙衣望着摆放在桌上的紫藤，轻轻说道。
　　只见她翻手一转，手掌已经多了一面金灿灿的宝镜，随着她念动法决，玄黄镜顿时散发出一道金色光芒，光芒直落桌子上的紫藤。
　　这时，龙衣的另一只手，朝着紫藤猛然一点，在她的控制下，紫藤将刚才从小囡囡体内抽取的一点精血，再度逼出紫藤体内。
　　小囡囡的精血被玄黄镜一照，顿时发出璀璨的光芒。那些光芒逐渐凝练，变化出一幅幅画面。
　　仿佛是龙衣穿越前那个世界的银幕，一幕幕播放着一段段画面。
　　画面中，是舞飞雪的往事，但大多一个人孤寂地守在地下洞府里，孤零零地看守着龙泉宝剑。
　　“追本溯源，逆流而上！”龙衣轻喝一声，手中的玄黄镜光芒再度大盛，荧幕上的画面顿时变得飞快起来。
　　舞飞雪数百年的光阴，犹如一页页纸被翻开，要是小囡囡在此，舞飞雪昔日的种种感受，因血脉之力，都可以清晰感受到。
　　五百年的孤寂守护，痴痴的爱恋，这份沉重的感情，恐怕会顷刻压垮一个原本活泼可爱的小女孩。
　　幸好，想出了这个两全其美的办法，才不至于让小囡囡崩溃，龙衣和端木琉此时都暗暗这样想。
　　画面陡然一转，不再是灰色，而是变得轻快活泼起来，那是舞飞雪进入龙城，遇到心上人的时候。
　　那段岁月，虽然短暂，却是舞飞雪一生中最快乐的记忆。
　　画面再度往前推移，而这时，小魔女和端木琉的心都紧紧提了起来，因为，他们知道，这一刻，关系到能不能找到魅族结界的关键了。
　　画面中，一个黄衣女孩，飘然从一片奇怪的密林中飞了起来，她鬼头鬼脑地往后张望着，深恐被人发现，待确定身后无人时，方才咯咯一笑，朝着远方疾掠而去。
　　画面再往前，便被一股奇异的力量阻挡住，再也不能往前追溯了。
　　这时，玄黄镜的光芒逐渐黯淡，而显化刚才那些画面的精血，也因耗干其中精髓，消失在了天地间。
　　“端木，能认出那地方吗？”龙衣有些忧虑地问。之所以玄黄镜不能再往前演变，一来，可能是取的精血实在太少，不足以再往前演化；二来，可能是魅族结界那边有一股奇异的力量，在阻止着龙衣推演。
　　“这片密林有些眼熟，容我想想，到底在哪儿见过。”端木琉蹙着眉，陷入了深思。
　　不过苍穹大陆何其大，除了人族和妖族城池，大多地方都有浓密的森林，仅凭着一眼，就能认出这是哪儿，无异于比登天还难。
　　不过好在端木琉记忆惊人，而且这个地方，她似乎去过，因此还有一定把握想象出。
　　“这似乎是恐怖森林，不过又不是，恐怖森林中有一种奇异的色泽，是乌黑色的……对了说起奇异，是那树木，只有那个地方，才会有这种铁树，我知道了，这时荒漠岛的铁树林！”端木琉猛然抬头，又惊又喜地说道。
　　想起铁树林后，端木琉方才知道为什么她在看到这片森林会有一种熟悉的感觉，因为铁树林实在太独特了。
　　生长在荒漠中，五百年长一寸，这一片莽莽苍苍的铁树林，也不知道存在了多长时间，也许有数万年之久。
　　最为奇特的是，在这寸草不生的荒漠中，却顽强地生活着铁树这等奇异的植物，而且这片树林中，除了铁树外，没有其他任何生物，甚至连昆虫都没有，整个密林弥漫着一股阴森诡异的气息。
　　这等奇异的地方，自然有许多人去探险过，铁树林虽然阴森神秘，但对于修真来说，并没有什么凶险，有人花了一个月的时间，从铁树林的东侧，横穿到了西侧。不过一个月的时间，他除了看到单调的铁树外，还是铁树，其他生物，一个都没有看到过，整个森林弥漫着一股让人惊悚的死气。
　　而铁树，只生长在荒漠中，一旦离开荒漠，便自己枯萎，再难植活。铁树林的种种神秘被勘探后，便再也激不起修士的任何兴趣，渐渐成了一块真正的遗弃之地。
　　当时，端木琉也曾去铁树林四周转过一圈，但没有任何发现，不过铁树林内独特的风貌，还是让端木琉记忆犹新。
　　这才让端木琉看到玄黄镜演化的画面后，方才想了起来。

　　☆、第一百三十二章 魅族结界

　　为确定这是铁树林，龙衣和端木琉翻阅了无数资料，最终断定玄黄镜显示的画面，的的确确是铁树林。
　　既然确定方位，那接下去就好办了。
　　虽然数千年来，进入铁树林探险的修士有很多，却没有一个人能发现其中端倪，包括端木琉也是如此，显然其中有玄奥的法阵，庇护着魅族谪。
　　为此，龙衣和端木琉特地叫墨清影过来。这家伙，自从到了妖王宫后，就一直扎入妖王宫的藏书阁，拉也拉不出来。
　　妖族百万年的底蕴，其藏书阁中收藏的书籍，浩如烟海，阵法书更是多的像天上的繁星一样幻。
　　视阵法如性命的墨清影，当即就欣喜若狂，就连老爹要拉他回家，他说什么都不愿意。最后，墨石只得冲墨清影背影狠狠啐了一口，怒骂一声：“没良心的东西。”然后怒气冲冲地打道回府。
　　这个不孝子，看来是不想继承墨城的基业了，他得回去好好琢磨一个办法，横竖都要将这小子拉回去。
　　不得不说，墨清影在阵法上的天赋，远超他人，就连妖族中的阵法长老，在看到墨清影的飞速成长后，都惊地瞠目结舌。
　　起初，他还能指点墨清影在阵法上的一些迷惑。
　　后来，两个人改为探讨。
　　到现在，阵法长老看到墨清影都要绕道而走，原因很简单，他现在丢不起那个人啊。墨清影随便一个问题，他现在都要想很久很久方能回答出来，而且还不一定能答的上。
　　天才，这家伙简直就是阵法上的天才！
　　对于人族有这种怪胎，阵法长老那是羡慕妒忌恨啊，虽说妖族生来就肉身强大，人族肉身孱弱，但在领悟力上，人族却有无可匹敌的优势。
　　比如小妖后，仅仅九岁啊，法力就已经达到了巅峰状态，更是领导人族，妖族的总盟主。
　　墨清影，在阵法上的造诣和领悟力，也是让阵法长老望尘莫及。
　　想到这，阵法长老是热泪盈眶。
　　老天爷，你有没有睁开眼啊，老夫浸淫在阵法一途有数千年，自诩在阵法上，是苍穹大陆排的上名号的人。
　　可偏偏不及一个初来乍到，二十岁都不到的小年轻，而且，阵法长老是亲眼目睹这个年轻人在短短几个月内，是如何一步步成长到他惊叹的地步，这让心高气傲的阵法长老心灰意冷。
　　墨清影被妖尊和龙衣请过来的时候，还一脸的不高兴，嘴里嘟嘟囔囔，道：“有什么天大的事情，居然让我破关而出。不知道我很忙吗？还差一点，我就能勘破上古奇阵幻罗阵法了。你们知道吗，阵法一途，讲究的是心平气静，你们随随便便打扰我，简直就是扼杀一个天才，扼杀一个奇迹啊。”一边走，墨清影一边把身旁的传讯妖族训地像孙子一样。
　　那名妖族也是一脸郁闷，心里想，又不是我要打扰你，你要骂就骂妖尊和妖后娘娘啊，你敢吗？
　　就知道欺负我这种没权没势的人。那名小妖恨恨地这样想。
　　进了妖王殿，墨清影看到是妖尊和端木琉时，墨清影立刻换了一副笑脸，笑嘻嘻地贴了上来，讨好地说道：“端木大哥，龙嫂子，有什么事需要小弟帮忙的吗？要是有的话，尽管说，只要小弟能帮得上的，就一定二话不说，尽力而为。”墨清影拍了拍胸脯，道。
　　端木琉和龙衣对视一笑，特别是端木琉，斜睨了墨清影一眼，学着墨清影的声音，说道：“有什么天大的事情，居然让我破关而出。不知道我很忙吗？还差一点，我就能勘破上古奇阵幻罗阵法了。你们知道吗，阵法一途，讲究的是心平气静，你们随随便便打扰我，简直就是扼杀一个天才，扼杀一个奇迹啊……”
　　端木琉模仿的惟妙惟肖，其实以两人的神念，墨清影刚才那一番牢骚话，岂会听不到呢？
　　见这小子虽然现在一副古道热肠，刚才却一副惫懒，大牌的样子，端木琉和龙衣有一种哭笑不得的家伙。
　　当然，这并是说墨清影前后不一，虚以委蛇，只能说他和端木琉、龙衣太过熟悉，一切率性而为。
　　“我刚才说过那些话吗？你们一定听错了，对了一定是。”墨清影脸色一红，不过胜在脸皮厚，当即摇着头否认，一脸淡然地说道。
　　“好了，不给你耍嘴皮子了，今天叫你来，是想让你参与一件前无古人后无来者的大事，有兴趣吗？”端木琉强忍着笑意，说道。
　　“什么前无古人后无来者的大事？难道这世间还有你们两个摆不平的事，既然你们摆不平，我怎么会有这么大的本事呢？”墨清影先是震惊和兴奋，不过随即冷静下来，狐疑地看着端木琉和龙衣。
　　以现在端木琉和龙衣两人的地位和本领，貌似没有做不到的事情吧。即使真有他们做不到，那自己能行吗？
　　虽说墨清影对自己很有信心，但毕竟还是有些自知之明的。
　　“算了，既然你妄自菲薄，那我们就只好请阵法长老去参与破解魅族的结界大阵了。”龙衣故意叹息一声，然后对墨清影挥挥手。
　　“什么，破解魅族的结界大阵？”墨清影立刻瞪大了眼睛，呼吸都开始急促起来，接着猛然上前两步，一把抓住端木琉的肩膀，使劲摇晃。
　　“那你怎么不早说呢，我去，我一定要去。”墨清影兴奋地说道。
　　要说苍穹大陆上，哪个种族的阵法造诣最高，自然属于魅族了。不过魅族不显山不露水，从不轻易降临尘世。
　　魅族的栖息之地，更是被护法大阵隐秘地保护起来。
　　苍穹大陆有多少修士，苦苦寻找魅族，结果都是空手而回，其中最大的原因，就是是因为魅族的护法大阵。
　　有时候，你明明已经走到了魅族的栖息之地，却因为法阵的缘故，偏偏擦肩而过。
　　咫尺距离，却似万里之涯。这就是护法大阵的厉害之处。
　　而苍穹大陆传言，魅族的护法大阵是天地间最厉害的三大法阵之一，另外一个，便是西河海极西之殿的封印大阵。
　　苍穹大陆最厉害的三个法阵，其中两个均是由魅族创造，可见魅族在阵法一途上的厉害！
　　墨清影对阵法的痴狂，已经狂热到了骨子里，他一生最大的梦想，就是和苍穹大陆上的阵法巅峰高手，来一场决战。
　　现在，机会来了，倘若他能破解魅族的结界大阵，那岂不是说，他要比魅族还要厉害吗？
　　这等大好机会，他焉能错过呢？
　　要是不参加，他会后悔一辈子的！
　　“端木大哥，嫂子，你一定要带我去，带我去。”墨清影摇摆着身体，像是一头乞求的小狗，露出讨好的神色。
　　“别这样，我带你去就是了――”端木琉只觉得一身的鸡皮疙瘩，实在受不了墨清影这个样子。
　　当然在出现前，他们必须做好妥善的准备。
　　……
　　七天后，墨清影，端木琉，还有龙衣出现在铁树林外，望着密密麻麻们的铁树林，墨清影陷入了深思。
　　“若我是魅族族长，我选择全族的隐居之地，首要条件一定要绝对的隐秘，不会被任何人发觉。那么那样的地点，就一定不能是四面开阔之地。”墨清影沉思道。
　　端木琉目光一亮：“你继续说。”
　　“同样的理由，那地点最好是设在人迹罕至的所在，至少也要是极为荒凉的所在；但这还不够，因为再怎么荒凉，也挡不住高手的足迹。所以，我会选择一个相对很特殊的地方。比如有座入云高山……”墨清影继续说道。
　　“可是这铁树森林地处荒漠，铁树林内没有任何生物，四周也没有高山，这魅族怎么会选在这里呢？”墨清影百思不得其解。
　　“如果是我，我一定会选择其他地方，即便是密林，这里面要有极其凶猛的灵兽……而这些灵兽可以让人望而却步。但却又对人来说没有极大的价值那种……不容易被人觊觎，不顾危险的前来捕捉。”
　　“而且，这个地方还必须要有高山，这样才可以更好的布置法阵……”墨清影一口气说了很多，他将自己想象成就是魅族那位布置法阵的高手，缓缓说道。
　　不得不说，这种换位思考的方式，的确是最佳的推断手法。
　　“但端木大哥和嫂子说，玄黄镜的推断魅族隐居之地就在这里，那就一定不会错，那么――”墨清影忽然眼睛一亮，说话的语速也越来越快，显然想到了关键之处。
　　“那么这铁树林，应该都只是一个幌子而已。或者说……乃是一重天然的掩护。”
　　“甚至魅族生活的地方有山有水，地域广阔，而这一切都被法阵给屏蔽掉了，这样的法阵
　　，这样的手笔，果然惊人……”相同后，墨清影惊叹道。
　　他虽然对魅族的评价很高，但还是低估了魅族的手段，因为墨清影假设自己便是那位布置法阵结界的魅族高手，那么他选择的地点，一定会依山傍水，因为这样，才可以最大程度的发挥法阵的威力。
　　但谁想到，魅族的法阵连高山湖泊，都给包括进去了，呈给世人的，仅仅是一片毫无生气的铁树林。
　　这等手笔，实在是惊人。
　　“魅族果然不亏为阵法种族，还有……我若是设置这样的机密所在，出口和入口的设置。绝对不会多于两个。甚至，最稳妥最安全的方法，就是只有一个出入口！”
　　墨清影说完，看着端木琉和龙衣。
　　龙衣和端木琉完全明白、表示认可的点点头。
　　同样是阵法大师，墨清影的推断十分有理，相信魅族也应该是这样做的。
　　三人开始进入铁树林，因为只有进入铁树林，墨清影才能更为直观地勘察大阵，从而寻找破解大阵的办法。
　　三个人都是极尽小心，端木琉更是让大家穿上蝉吕衣，蝉吕衣可以屏蔽大家的气息，这样可以不惊动魅族，以至于闹出什么动静让魅族的人警觉了，一切以小心为上！
　　目的地已达，众人便开始了下一步的动作。
　　墨清影在茂密树叶的遮挡下，悄悄地伏在树梢，仔细地观视着对面的情形。手心中，九颗明亮的铜钱在滴溜溜的自发旋转。
　　前方是一望无际的铁树，并没有任何出奇之处。
　　但墨清影的眼神却熠熠生辉，片刻之后，九颗铜钱同时在墨清影手心里震颤起来，墨清影脸色瞬时沉重起来。
　　“这里果然是一个大阵法，”良久，墨清影神色震惊，缓缓道道：“这里布下的居然是星云锁定大阵。”
　　星云锁定大阵，还是墨清影在妖王殿的阵法典籍上看到的，但阵法已经失传，只有些许残破的记载。
　　怪不得魅族的结界大阵法，被称为当时三大奇阵了，以星云锁定大阵的奇妙，自然可以荣列前三大奇阵。
　　龙衣的声音从绿叶中传来：“这个阵法有迅速破解的手段么？”
　　“世间阵法，有法有破，绝无所谓完美的阵法！”墨清影道：“只是要破解这星云锁定大阵，一定要到阵法核心处，才能设法破解，有内而外，由上而下的破解，只是那里，是无论任何阵法高手都无法完全弥补的要害位置，只要破坏了那里，这个大阵的运作，即时停顿，再无作为。可是，此阵的阵法核心，必然设置在铁树林的中央地带，而那里，必然会有守卫存在，固然未必有太多守卫，但必然是高手。”
　　虽说他们此次不是进犯魅族，但那里的守卫则不会去管他们是谁，只要谁发现这个阵眼，恐怕都会被无情地屠戮。
　　想想也使然，毕竟这事关魅族万年长存的大计，容不得半点疏忽，即使错杀无辜，也容不得半点手软。
　　墨清影神色一凛，缓缓道：“现在既然我能确定这是星云锁定大阵，那我可以断定，进出魅族的就只有一个进出口。”
　　“我们必须先破坏阵法核心处，然后再从进口进入，但这一切必须悄无声息地进行。因为一旦被魅族发现，以其阵法造诣，随时都可以变化大阵，到时，我们就有可能被困在星云锁定大阵里。”墨清影的声音带着一丝凝重。
　　端木琉和龙衣点点头，一个人是妖族之王，一个是佣兵之王，自然知道事情的轻重。
　　墨清影一边捧着九颗铜钱，一边小心翼翼地前行，九颗铜钱随着他不断深入，发出明灭不定的光芒。
　　忽然九颗铜钱绽放出明亮的光芒，并在墨清影掌心内跳动不止。
　　“等一下，入口可能在这里――”墨清影忽然停了下来，他仔仔细细地四处查看。
　　端木琉和龙衣也是细细勘察，他们发现这里的地皮，貌似被人踩过？
　　虽然痕迹非常淡，但如何能瞒过妖尊和小魔女犀利的眼神？
　　不能放过任何的蛛丝马迹，尤其还是这么明显的线索。
　　即时就在这一片展开仔细的搜索。
　　不知道为何，在这里使用神识搜索，竟是完全无用的；最终仍旧只能归于用肉眼一点点的寻觅。
　　良久良久，龙衣停在了一棵巨大的铁树之前。
　　这棵树，高大硕壮异常，足足有三十多人合抱粗细，笔直的冲天而起，就像一根顶天立地的巨大支柱！似乎与这天，与这地，连接在一起，成为一个整体，浑然天成。
　　龙衣再三仔细地观察着树皮，终于露出一丝笑意。
　　这棵看似与常无异的树，其实是空心的。
　　“入口果然在这里。”龙衣一脸兴奋，压低声音，说道。
　　刚才她悄悄放出紫藤，紫藤生长出的蔓藤，钻进大树内部，通过神念联系，里面，果然存在着一条通道，在足有三十多人合抱粗细的树体之中，通道丝毫不见狭窄，甚至就算一辆大型马车也可顺利通行。
　　“真真是鬼斧神工，怪不得这么多年来没有人发现魅族的隐藏之地！”得知铁树内别有洞天后，端木琉抬头看着这棵挺拔直立，直入云霄的大树，依然葱葱翠翠的枝叶，忍不住一声惊叹道。
　　将整棵树挖空，只留下树皮以及少量的树体，居然还能够生存近万年之久！这棵树，也真真是创造了一个奇迹。
　　“这也是阵法加成的结果。”墨清影赞叹一声，道：“魅族真是一个博学多才的种族，更是将阵法造诣发挥到了极致。”
　　“不过现在还不是进入的时候，因为一旦陌生人进入，星云锁定大阵就会自动启动，届时，这入口便会成为虎口，我们即便安然脱身，想要再进入魅族之地，恐怕要比登天还难。所以，我们现在必须破除阵法核心处！”
　　“而我们，即便是表现出诚意和善意，想必魅族都不会听进去半分。因为在魅族心中，他们最不愿的，就是入世。”龙衣在一旁缓缓说道。
　　魅族未在遁世之前，魅族的遭遇可谓凄惨之极，妖族和人族大能都在满世界地猎捕魅族，以作修炼功法的鼎炉。
　　现在，魅族可以遁世，过着安稳的日子，岂会听端木琉和龙衣的三言两语，就放开大阵，让他们进去呢？
　　“那阵法核心处在哪儿呢？”端木琉皱皱眉，好不容易找到了入口，却不能畅快进去，想想都有些憋屈啊。
　　“不急，我已经找到了。”墨清影得意一笑。
　　自他认出这是星云锁定大阵后，就已经推算出阵法核心之处，但阵法核心处必定有魅族高手庇护，但此时有端木琉和龙衣，这两大高高手在，悄无声息地制住这魅族高手，应该不是难事。
　　“那还不赶紧去！”龙衣瞪了墨清影一眼。
　　“这不是想让你们夸夸我嘛，好歹让我有一点成就感。”墨清影嘟嘟嘴，有些不情愿地说道。
　　这星云锁定大阵可不是那么好推算和破解的，幸亏端木琉和龙衣请的是自己，要是换做妖族的那个阵法长老，恐怕推算一辈子，都推算不出阵法核心处。
　　要是换做其他人，墨清影一定会端足架子，好享受一下大师的待遇，但偏偏是端木琉和龙衣，这让他有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　要知道这可是很难的一件事，放眼整个苍穹大陆，能破解这大阵的，也就唯有他墨清影而已。
　　拜托，端木大哥，龙嫂子，你就不能用崇拜地眼神看我一下？或者说几句赞扬的话？好满足一下我的虚荣心？
　　“还不快去，发什么愣了，需知迟则生变。”看到墨清影忽然呆立原地，一副痴痴傻傻地笑，龙衣抬起头，赏了墨清影个糖炒栗子。
　　“我这就去，这就去。”墨清影赶忙捂着头，一脸痛苦状，嘴里嘟嘟囔囔，“遇到你们这两个主，这是倒霉催了。”
　　三个人的身影快速朝前方掠去。
　　铁树林上空。
　　外人抬头望去，都是一片灰漠漠的天空。因为虽然身处铁树林上空，但毕竟是在沙漠地域。
　　气温干燥，空气灰漠。
　　但实则云雾飘渺来去，一道淡淡的光芒，宛如一个巨大的玉碗，倒扣而下。巨大的玉碗旁，端坐着一个老者。
　　老者身旁，还有一枚碧绿的铃铛，煞是喜人，铃铛周身散发着一股浓郁的木之气息
　　。
　　那老者吞吐云气，一动不动，恍如一尊石像一般。
　　魅族的寿命，远远比人族和妖族长寿，自从担任了守护任务，他已经在这里修炼近五千年年！或许，还要持续很长很长的时间……
　　“魅族天生蕴灵，魅族得天独厚的福缘，在修真者眼里却是炙手可热的宝物，无论是人族，还是妖族，大肆屠杀我们魅族。所以，我们魅族想要更好的生存下去，就只能隐遁世外。长青，你好好守护这里，你要知道，你的肩膀上是全族人的性命。倘若有人发现阵法核心，而你不能杀死他们，那么便摇动这个铃铛。”魅族族长语重心长的话语尤在耳旁。
　　五千年来，长青没有一刻懈怠过。

　　☆、第一百三十三章 极品五姐妹

　　一些机缘巧合的人也曾发现这里的核心之处，不过无一例外都被长青杀死。当然，其中也有不少无辜之人。
　　但这无关正义和残忍，为了种族生存下去，无论善恶，长青都必须去杀。万一此地的讯息被流露出去，那么整个魅族将面临灭族之祸。
　　而长青的修为，在魅族也是一等一的，元婴后期修为，要不然也不会肩负起看守阵法核心的重任了谪。
　　不过不知道怎么回事，今天他总有一丝心绪不宁，他放开神识，笼罩整个铁树林，却并没有发现什么幻。
　　到底是哪儿不对劲呢？
　　他百思不得其解，要知道法力高深到一定境界，对即将发生的不好事情会有一种预感。
　　他正苦苦思索的时，头顶猛然间多了一股强大的吸力，即便以他元婴后期的实力，也不由自主被摄了上去。
　　这下，长青大惊，勉力抵抗这股吸力时，右手猛然朝一旁的铃铛抓去。
　　他现在知道，为什么会有这种不安的情绪了，是强敌，强敌来袭了！
　　而且，这强敌竟如此可怕，竟连自己的神识都勘查不到。
　　“端木，夺那个小铃铛，墨清影，和我一起镇压住他！”一个清脆的声音淡漠地从头顶上传了过来。
　　“好。”
　　只见一道白影先一步，抢在长青面前，将小铃铛抢了过去。
　　“贼子，尔敢！”长青大怒一声，甚至不惜要燃烧自己的神魂，来抢夺回铃铛，然后预警整个魅族。
　　此次进犯的敌人，竟如此强大，以自己元婴后期修为，竟然不是人家的一合之众，这怎能不让长青心寒呢？
　　要是这样的敌人进入魅族，可以想象魅族会遭受到怎么的下场！
　　“天罗小乾坤阵！”这时，一个笑嘻嘻的声音传了过来，长青周围的空间忽然爆发出一阵强光，接着长青陡然感觉到自己的法力竟被封了一大半。
　　“这是阵法，不好，对方竟还有精通阵法的高手！”长青顿时面色惨白，可是无论他如何拼命，被封印珠一大半法力的他，还是被龙衣收进了天帝碑内。
　　空中显现出三个人影，正是端木琉，龙衣和墨清影。
　　“嘻嘻，得手了。”墨清影笑嘻嘻地说道。
　　“这位长老，我们此次进入魅族之地，并没有冒犯之意，待我们进入魅族，和魅族族长说明来意后，便会放了你。”龙衣收回天帝碑，神念传入天帝碑，有些歉意地说道。
　　“墨清影，还不快点动手。”端木琉在一旁催促道。想要进入魅族，就必须破坏这阵法的核心之地。
　　墨清影点点头，脸上带着一丝自傲的笑意，这可是传说中的星云锁定大阵，却要被自己亲手破解，想想都兴奋啊。
　　他摊开手掌，手掌中的九枚铜币，在空中不停地闪烁颤动，墨清影的脸色也越来越凝重，双手不停地朝挥舞，随着他挥舞，空中的铜币也快速地排列起来。
　　“叮――”一声轻响，铜币终于停顿下来，静静地漂浮在空中。
　　“好了，我暂时压制住这核心之地了，现在我们赶紧去大阵入口处。”墨清影抹了一把汗，有些疲惫地说道。
　　端木琉点点头，一把抓起法力虚耗的墨清影，与龙衣飞身朝入口方向奔去。
　　来到入口处，龙衣小心地撬开树皮，然后进入通道中，墨清影和端木琉随即跟上。
　　通道十分悠长，一路上，端木琉和龙衣小心地释放神念，并没有发现什么守卫之人，不由松了一口气。
　　不过想想要是自己是魅族族长，也不会在这通道布上警戒，一来，阵法核心之地有长青这个元婴后期长老坐镇，真有敌人来袭，应该能及时发出预警的？二来，即便是有人机缘巧合进入入口，但阵法核心没被镇/压，这通道就会自动变成杀阵，让人深陷其中。
　　这本是万无一失的守护，但魅族千算万算，没有算到会有端木琉，龙衣，还有墨清影，这三个逆天的人才！
　　以长青一个人的力量，自然无法阻挡，甚至连发出预警的机会都没有。
　　通道终于走到尽头，三人走出来，天空豁然开朗，前方隐隐有轰鸣声传来，空气也润湿起来，只见一条宽达几百米的巨型瀑布突兀地出现在大家面前。白色的水浪翻飞高溅，落入空中，立刻化为氤氲的水汽，被阳光一射，生出了淡淡的七彩之色。宛如从九天降落而下，似是天上仙女编织成的一条雪白丝席，轻轻地垂落在众人面前。
　　“真美啊。”龙衣禁不住赞叹，站在这瑰丽的奇景面前，人真的很渺小。
　　端木琉和墨清影也是同感，魅族真的很会选地方，谁能想象得到，这荒漠之中，竟然会有这一片奇异的地方呢？
　　“魅族所住的地方应该在这瀑布之后，我们进去吧。”端木琉拉着龙衣的手，飘然飞向瀑布。身后的墨清影，急急忙忙地跟上。
　　只见三个细小的黑点，瞬间没入了洁白如练的瀑布中，轰鸣声依旧，水汽氤氲，一条美丽的彩虹在瀑布中渐渐现出。
　　水汽，轰鸣声渐渐远去，龙衣他们来到一个瑰丽的山谷，到处都是鸟语花香，清静幽雅。只见无数的参天大树，高高耸立，一条条巨大的树藤，从树冠上落下，犹如蜘蛛网一样，悬挂在树林上方，不知名的花儿四处开放，有的长在石头中，有的窜在了树杆上，花枝摇曳，绚烂无比。一些小动物在树上飞奔乱窜，好奇地打量着三个不速之客。
　　真美，龙衣眼中满是惊叹，这里比瀑布外的风景更迷人。即便以她清冷淡漠的性子，此时都忍不住赞叹起来，甚至不知不觉地恢复了一些女孩子的心性。
　　她俯身想采一朵身边的小蓝花，好闻一闻清新的花香。
　　“坏人，坏人――”一阵细小柔嫩的声音清晰传来，龙衣一愣，仔细一看后，不由哭笑不得起来。
　　只见那朵小蓝花，花瓣化为一张可爱粉嫩的笑脸，绿叶化为两只纤细的小手，此刻正一手叉着腰，一手指着龙衣，小脸绷紧着，显然很生气。不过她还是根植于土地中，没有双腿，所以看起来滑稽又可爱。
　　“姐姐不是坏人，我看你可爱，想摸摸你的头而已。”龙衣童心大起，尽量露出无害的笑容，摸了摸小蓝花的小脑袋。
　　当然，龙衣和端木琉早就施展手段，悄悄将这里的一切都给屏蔽起来，省的被其他魅族的人发现，毕竟他们是不请自来，若是遇到太多魅族的人，很容易起冲突的。
　　“你是坏人――”小蓝花忽然尖利地叫了起来，小脸蛋上挂满了泪珠，身子弯着，像是蹲坐在地上，双手不停锤打着地面。
　　一副嚎啕大哭的样子！
　　墨清影在一旁看着好戏，露出了兴致勃勃的神色，他也很想摸一摸这小蓝花的脑袋；端木琉原本想阻止的，可是看到龙衣露出真心的笑容后，也改变了主意。
　　或许，她能和花精灵交个朋友呢。
　　“你刚才欺负我，呜呜――”小蓝花哭了一阵，狠狠地瞪着龙衣。气鼓鼓的小脸蛋上还挂着几滴泪珠，模样十分可爱。
　　“乖，姐姐给你吃东西。”龙衣准备用食物诱惑小朋友，尝试着和小蓝花交朋友。
　　说不准可以让这小家伙作和平使者，向魅族族长说明来意，这样可以避免许多不必要的麻烦和冲突。
　　“小蓝花，让哥哥也摸一下。”就在龙衣从储物袋里翻找好东西时，一旁的墨清影再也忍耐不住，笑眯眯地伸出手，抚了抚小家伙的脑袋。
　　“坏蛋，坏蛋！叫你欺负我――”只见小蓝花依旧不停地捶打着地面，一边恨恨说道。
　　被小蓝花这么长时间的捶打，大地中忽然涌出无数的土屑，铺天盖地地朝龙衣和墨清影头上落去。
　　龙衣何等身手，自然在第一时间，飘然退让。
　　站在一旁的墨清影的笑意正浓着，全然没察觉到会有这等无妄之灾，手刚伸出去，还没碰到小家伙的脑袋，无数泥屑铺天盖地涌来，眨眼就已经灰头土脸。
　　“噗，噗――”墨清影不停地张嘴，把不小心吞进去的吐出来，身体也开始不停地跳动起来，因为颈脖里落进了很多泥屑。
　　端木琉眉头微微一皱，双手一扬，一道淡淡的光芒护住了墨清影，那些泥块纷纷落在光罩上。随即像断了翅膀的的蜜蜂，落在地上。
　　小蓝花小脸一变，小眼中露出了一道惊异的神采。龙衣站在一旁，神情轻松，眸中笑意连连：“小朋友，还有什么招式没使出来？”
　　小蓝花小胸脯一挺，一改刚才梨花带雨的模样，撅着嘴，大声叫道：“不要太嚣张，有本事你等着。”感情刚才她是故意示弱呢。
　　会不会她还有帮手？
　　不过端木琉他们将神念放出去后，四周并没有其他魅族之人啊。况且，四周已经被她和端木琉锁住，就算小蓝花发出求救信号，也是传不出去的。
　　“小丫头，看你哥哥好欺负是不是？信不信我抽你的小脸蛋？”好不容易清理干净身上的泥土，墨清影怒气冲冲地望着小蓝花。
　　他是好意啊，纯粹是想表达善意，哪曾想，一番好意，却落得这样的下场，这让墨清影十分恼怒。
　　要不是看到小蓝花真的很弱小，下不了手，他真想一巴掌狠狠抽下去。
　　“就凭你？想教训我，还差得远呢？”小蓝花一脸不屑，不过小眼中流露出一丝焦急。
　　求救的信号已经发出去了，怎么没见人过来啊。
　　“小妹妹，不要急，我们并没有恶意，我们来此是要找你们魅族族长……”龙衣尽量用和善的声音，笑着说道。
　　不过由于龙衣本来就不是擅长微笑，擅长温柔的，这一笑，虽然美丽，但却更多的仍旧是清冷寒霜。
　　落在小蓝花的眼中，竟有一种寒意渗入了骨子里。
　　“你们这些坏人，虽然锁住了这里，但我仍旧有办法召唤我的同伴。”小蓝花狠狠瞪了龙衣一眼，虽然她无法把这里的信息传送出去，但却有办法用秘法，将自己同根同源的姐妹们召唤过来。
　　以五姐妹合体的威力，对方再厉害，她们也有办法冲破这里的封锁，将消息传递出去。
　　小蓝花狠狠地丢了龙衣一个白眼，双手放在胸口，小嘴一张一翕，吐出了一些龙衣他们听不懂的音节。
　　端木琉和墨清影惊异地发现空气中的风，火，土，水，雷五元素发生了一些变化，其中四种元素如同水流般，向四面八方散去。
　　“咿呀，大姐叫我们有什么事情？”空中，忽然多出了一个稚嫩的声音。
　　“咯咯，大姐也真是的，我还在睡觉呢。”另一个懒洋洋的声音有些不满地说道。
　　只见四个和小蓝花一样的小姑娘摇摇晃晃出现在空中，其中一个还眼睛还捂着嘴，不停地打着哈欠。
　　红，黄，白，黑，四种颜色，四个袖珍型的花精灵。
　　呀，来了这么多可爱的小姑娘，墨清影的爱心又开始泛滥了。
　　“美女，美女……”其中两个小姑娘眼睛一亮，也不见她们有何动作，就飞到了端木琉身边，一左一右地攀着端木琉的手臂。
　　“她是我先发现的。”那朵小红花撅着嘴，冲对面嚷道：“所以她应该归我。”
　　攀住右手的小黄花闻言，眼眶中已经有泪珠在荡漾了：“姐姐老是欺负我，呜呜，这位美女明明是我先发现的。”
　　小红花见她哭了，有些不好意思，便松开了端木琉的手，花影一闪，飞到了墨清影身边：“算了，别哭了，那个美女归你。我就选这个了，虽然他长的不是很帅，但也马马虎虎，勉强勉强吧。”
　　墨清影瞪大了眼睛，顿时觉得又好气又好笑，但陡然出现的四个花精灵实在他可爱了，竟然连生气都生不起来。
　　“美女，我喜欢你。”小黄花破涕为笑，水汪汪的大眼望着端木琉。
　　端木琉和龙衣也哭笑不得地摇着头，遇到这五个活宝，不知道下一步该怎么处理。
　　“小红，小黄给我回来。”小蓝花气得花枝乱颤，怎么给忘了，这两个小朋友最容易发花痴了，一见帅哥和美女魂都会飞走的。
　　“大姐发怒了，美女，我去去就回来。”小黄花恋恋不舍地说道，娇嫩的身躯飞在了半空，一个飞跃，轻轻啄在了端木琉的脸颊上。
　　“给你一个热吻，嘻嘻。”小黄花一晃一晃地飞到了小蓝花身边。
　　那边小红花也是恋恋不舍地离开了墨清影，一步三回头，极其的不舍。
　　“大姐，你叫我们来不会是想抢劫他们吧？”小红花问道。
　　“东西归你们，两个美女归我和红姐姐。”小黄花立刻提议道。
　　小蓝花有一种无助的感觉，你看看这四个姐妹。两个色/迷迷的，整天想着帅哥和美女；另一个就知道睡觉，天塌下来还是那副惺忪的模样；还有一个黑着一张脸，没有任何表情，也不发表任何意见――哦，错了，她的脸本来就是黑色的。
　　“不要发花痴了，这三个人不是我们魅族的人，应该是外面闯进来的。我们是守护入口的魅族五行精灵，自然要将他们赶出去，尤其是那个女的，待会要狠狠给我招呼她。”小蓝花怒气冲冲地指着龙衣。
　　“等等，我们来这里没有半点恶意的，我是妖族首领，这位是妖族和人族联盟的……”见着五个小家伙问都不问清楚，就要开打，端木琉连忙开口解释道。
　　可是显然对方不会给他们这个机会。
　　小红花和小黄花，晃悠悠地飞到了半空。
　　“是你欺负我们的大姐？”小红花叉着小腰，很嚣张地说道，显然小红花暂时将端木琉和墨清影排除在外，而是将矛头对准了龙衣。
　　“咦，身材好小，一点都不凹凸有致，看头发还是黄的，都还没发育好呢。”小黄花一边比划龙衣的身材，一边撇了撇嘴巴，不屑地说道，“可怜的帅哥美女，咋会和这样一个黄毛丫头在一起呢。”小黄花一脸胜券在握的表情。
　　“你……”即便龙衣清冷的性子，此时胸口也堵了一口气，不能疏泄出来。
　　龙衣算看出来了，五朵小花中，属这个小黄花最色，最狡猾。敢说她没发育完全？本姑娘再怎么没发育完全，也比你们这些袖珍版的小萝莉强啊。
　　看来不动用强制手段是不行了，特别是和这些犯了花痴的女人。
　　目光一闪，龙衣一挥手，一道淡淡的光芒射向小黄花，龙衣决定先发制人，教训这个小色女。
　　“呀――”小黄花惊叫一声，身子却凭空消失了。
　　“好吓人。”小黄花在另一个方向诡异地出现，拍了拍胸口，她心有余悸地说道。
　　瞬移？端木琉和墨清影，心中一惊，这些魅族花精灵恐怕不是普通的魅族精灵。
　　“地狱深处燃烧不息的烈火啊!以神之名,呼唤你们前来!焚烧我的敌人,骨头烧成飞灰,血液也将沸腾……成为微小的余烬!”小红花虽然长得可人娇小，可念出的咒语却悚人无比。
　　空中的火元素迅速的聚集在一起，一朵一朵红色的小莲花出现在了空中，然后如流星般纷纷坠向龙衣。
　　那边小黄花也开始动手了，嘴里吟唱道：“无所不能的风之精灵啊，化为禁锢的枷锁吧,将胎动的罪恶，眼前这个没发育完全的黄毛丫头，束缚吧!”吟唱的时候，还不忘将黄毛丫头加了进去。
　　龙衣听到小黄花的唱词后，脸颊上的肉微微抽搐了一下，这朵可恶的小黄花，为什么老针对自己呢？
　　空中刮起了一阵大风，周围的树叶发出唰唰的声响，悬挂在高树的藤条，也随之舞动起来。
　　纷纷砸向龙衣的红色火莲，被风一吹，燃烧地更加灿烂了。火莲渐渐聚集在一起，炽热的火焰席卷向龙衣。
　　魅族的五行法术？端木琉和墨清影脸色微微一变，不过并没有出手援助小魔女，笑话，小魔女现在的法力，就算是端木琉，也只能望其项背。
　　三个小魅族的法力虽然高超，但还奈何不了小魔女。
　　龙衣淡淡一笑，手一挥，一道金色光幕护住自己，任凭对方火焰和飓风袭来，岿然不动。
　　“姐妹们，动手了。”见小红和小黄占了“上风”，小蓝花精神一振，招呼着另外两个姐妹动手。
　　黑色的花精灵神色不变，漆黑的小脸永远是那副冷冷的神情，和端木琉有些相似，只见她双手一抖，指尖多出了几滴蓝汪汪的水珠，瞬间凝为水晶般的冰珠。
　　“空间中的冰精灵呀，将你们的力量集合到我手中，让大地冻结，让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中！”连咒语都是冷冷淡淡的。
　　空气中的水元素迅速凝结在一起，无数的冰花飞溅而出，噼噼啪啪地打在了光幕上。
　　冰火两重天！
　　冰与火本来是相克的，但偏偏这两股背异的力量结合在一起，其威力竟然远超两两相加。
　　光幕中的龙衣不再是一脸风轻云淡的表情，眸中有一丝讶然，两个小魅族使出的法力，威力一般，但三人合力，发挥出的力量，却大的惊人。
　　这一合击，甚至比得上元婴后期修士全力一击！这还没算上一旁一直都是睡眼惺忪的小白花呢，以及一直虎视眈眈的小蓝花。
　　怪不得魅族会派这五个小家伙看守入口！

　　☆、第一百三十四章 强盗？

　　龙衣面色凝重，涅盘之火飞出身体，团团护住周身，龙泉宝剑也发出一阵鸣叫声，一龙一凤，从龙泉宝剑中飞出，团团护住龙衣周身糌。
　　“小白，这黄毛丫头点子扎手，你还不出手吗？”小黄花见奈何不了龙衣，扭头朝一旁的小白花喊道。
　　一直睡眼惺忪的小白花也睁开了小眼，胖嘟嘟的脸上露出了几许不情愿，随着她喃喃吟唱，一道道紫色的闪电，从天而降，落在了淡白色的光罩上，紫色的光辉在光幕上流转，煞是好看。
　　小蓝花也动手了，周围的土元素汇聚在一起，连同大地的力量，铺天盖地地朝龙衣击去。
　　这世界由五种元素组成，土，风，火，冰，雷。而这弱小的花精灵居然掌控了这五种元素的力量，虽然威力不大，但绝对是天赋异禀，即使是端木琉和墨清影也是一阵眼红。
　　魅族精灵果然是天地的宠儿，一出生就带着令人发妒的神通楮。
　　端木琉见龙衣的光幕一阵抖动，在五个小朋友的联手攻击下，马上就要溃败了。于是右手一扬，对着空中一抛，魔塔悬在龙衣上空，垂下一道道乌黑的光芒，将狂暴的五元素阻在了外面。
　　两大巅峰高手合力，终于阻止了五位魅族花精灵的合击，虽然龙衣的地灵根，选黄镜，还有捆仙索都没施展出来。但能让龙衣和端木联手，五位魅族花精灵足以笑傲整个苍穹大陆了。
　　要是换做其他误入魅族结界之地的人，恐怕早已束手就擒了。
　　“美女，你为什么要帮这个黄毛丫头？”小黄花见五人的攻击都被挡在了外面，眼珠一转，接着风遁之力，瞬间出现在了端木琉面前，抓着她的胳膊，十分不满地说道。
　　看着这个刁钻可爱的小精灵，一向冷漠地端木琉也展开了笑颜。
　　“还请五位花仙子停手，刚才只是个误会。”端木琉说的很客气，声音浑厚温和，脸上带着温和的笑容。
　　“天，这美女笑起来好迷人，就是天上的星星，都没有这么迷人啊。”小黄花握着双手，挨在了自己胸口，眼里满是幸福的星星。
　　小红花身形一闪，飞掠到了端木琉对面，两只大眼睛，水汪汪地望着端木琉：“美女，你再笑一个，刚才我没看见。”
　　端木琉的脸一阵抽搐，让她刻意笑，她还真笑不出来。
　　一旁的小黄花快被幸福击倒了：“美女只对我一个人笑，偶好幸福。”
　　小红花俏脸如霜，原本水汪汪的眼睛也被怒火充斥，这帅蝈也太不给面子了。
　　“两位仙子，你们想见识这位帅哥的笑容，就让你们的姐妹住手吧。”龙衣轻笑一声。说实话让他们出手对付这些可爱的花精灵，还真下不了手。
　　还是施展美人计吧，虽说她会有点吃亏，把心爱的女人推出去。
　　“真的？”小红花眼睛一亮。
　　“是啊，端木，快笑一个。”看着还站在旁边，脸上兀自僵硬的端木琉，龙衣一个闪身，避开对方的攻击，不动神色地走到端木琉身后，伸出右手，在她腰间狠狠抓了一把，然后左三圈，右三圈地旋转。
　　“呵呵……，呵呵……”端木琉想笑，但在这个节骨眼，偏偏就是笑不出来。
　　“嘻嘻，还是我来笑吧，小花们，你们看哥哥我笑的好看吗？”墨清影在一旁呲牙一笑，眸光得意地望着端木琉。
　　这丫的，平时一副无所不能，高高在上的样子，居然连赔个笑都不会！关键时刻，还是要靠他墨清影出场啊。
　　“没有美女的笑容好看。”小黄花撇撇嘴，目光只在墨清影脸上停顿了一会会，就不屑地说道。
　　墨清影脸上的笑容顿时僵硬住了，这小黄花也太以貌取人了吧，再说他长得也不算差啊，只是比起端木琉，貌似有些差距，但完全不是他自身条件不够啊，只能说端木琉实在太妖孽了。
　　“呵呵――”酝酿了好久，端木琉终于挤出了一丝暖煦的笑容。
　　“哇，真好看啊――”小黄花已经完全缴械了，双眼冒着无数星星，痴痴的望着端木琉，嘴角上还有晶亮的东西，正一滴滴落了下来。
　　“各位魅族花精灵，请听我端木琉一言，我们此行完全没有任何恶意，只是想与魅族长老商量一件大事，还请麻烦五位魅族花精灵，待为通报一声。”端木琉清了清嗓子，朗声说道。
　　“姐妹们，住手。”小红花窜入了“战场”中，那边，三位姐妹还正准备和龙衣继续大战，小红花张开双手，挡在了三个姐妹面前。
　　“小红，小黄，你们干什么？”对于俩人不坚定的立场，小蓝花露出了痛心疾首的神情。
　　这是外来者啊，这两个丫头要发花痴也不要在这个时候发啊。
　　“这……”小红花犹豫了下，却不知道怎么开口，总不能说自己贪恋帅哥的笑容，就让姐妹们住手，这也太重色轻友了吧。
　　“各位姐姐……”小黄花慢悠悠地掠了过来，原来这里数她最小：“我们为什么要和她们动手呢？”
　　白色花精灵收手后，眼皮又开始打架了，小脑袋一点一点的，显然正在和强烈的瞌睡做着斗争。
　　“这要问大姐了。”冷漠的黑精灵面无表情地说道。
　　两道目光刷的一下聚向了蓝精灵，对啊，为什么要和这三人发生冲突呢，虽然是外来者，但没听见人家说有要事和族长商量吗？为什么一定要动手呢？红精灵和黄精灵的目光透漏着这些讯息。
　　这女人的身材确实有些不好看，发育不良，像没什么肥料的小野花，但还不至于成动手的理由吧？
　　龙衣松了一口气，这五个小家伙绝不像表面一样这么可爱，能停手，那是最好不过的事情了。不过要是知道红精灵和黄精灵现在的想法，恐怕她又会有上去打架的冲动。
　　面对众人的质问，蓝精灵指着龙衣，说：“她，她欺负我。”
　　龙衣在那边叫道：“这位小朋友，话不能乱说。我打你骂你了吗？没打没骂的，怎么成欺负你了？”
　　“你……你……想摸我头。”小蓝花楞了一下，仔细想想龙衣确实没有打骂她。
　　“我是看你可爱，所以才忍不住想摸你头的。我们那边的人看到可爱的小朋友，都会有这个习惯。不信的话，你们可以问旁边的帅哥。”
　　端木琉和墨清影对望了一眼，心里都纳闷道，妖界和人族何时有这个习惯了？不过他们配合地点了点头。
　　见帅哥美女表态，红精灵和黄精灵的立场立刻倒戈了。
　　“姐姐，这就是你的不对了。我看到美女时，就会忍不住扑了上去。你看，人家美女怎么不打我？”小黄花已经扑在了端木琉的怀里，小脑袋在她的怀里使劲地蹭着。
　　小色花！龙衣暗骂道。
　　“好了，既然是一场误会，那我们交个朋友吧。”墨清影笑着出来打圆场了。
　　“好啊，好啊。”红精灵和黄精灵雀跃道。
　　蓝精灵却气的将头扭在了一边，两个叛徒的表现实在让她失望和生气。黑精灵依旧是那副神情，看不出喜怒，白精灵已经进入酣睡的佳境，胖嘟嘟的小脸分外可爱。
　　“可是魅族之地，外人不得踏入半步，你们进入这里，已经触犯了魅族的禁忌。”小蓝花深吸一口气，重重地说道。
　　纵然对方五人没什么恶意，但触犯魅族禁忌就是重罪！
　　“这样吧，要不你们把我们三个抓了，带到魅族族长那边，由族长审讯，如何？”端木琉继续施展她的“美人计”，温和地说道。
　　只是她的脸笑的好僵硬，好辛苦啊。
　　“你们不还手，主动让我们封印珠法力？”小蓝花有些不确定地说道。刚才双方交过手，这三人可不是一般人，要是对方真的能主动束手就擒，那自然是最好的事情。
　　将他们带给魅族族长审讯，也不是不可以。
　　“姐姐，这又是你不对了，美女怎么会骗我们呢？你总是以小人之心度美女之腹。”小黄花在一旁愤愤不平地叫道。
　　“我相信美女的话！”小红花也在一旁表示举手赞成。
　　“我无所谓。”小黑花冷冷地说道。
　　“我也无所谓，不过能不打就不打，姑且就相信她们一会吧，我还要回去睡觉呢。”小白花打了一个哈欠，慵懒地说道。
　　“一票作废，一票中立，两票赞成，一票反对。大姐，那我们就封住他们的法力，然后将他们带给族长审讯，就这样定了。”小黄花打了一个响指，得意地说道，还不停冲端木琉挤挤眼睛，眉目传情。
　　“好吧，就依你们把，不过她们会同意吗？”小蓝花头疼地捂住头，她对这两个花痴妹妹实在是没有什么办法，同时对端木琉和龙衣等人，深深表示怀疑。
　　“我们来这里，本来就是没有什么恶意，我们也相信魅族，不会做出尔反尔的事。你们动手封印吧，我们绝不反抗。”端木琉微微一笑。坦然地说道。
　　能兵不血刃地见到魅族族长，自然是最好不过的事了。虽说这五朵小花有些不靠谱，但其出身，却十分珍贵，是魅族非常罕见的五行精灵，想来由她们指引，应该可以见到魅族。
　　到时候，端木琉就会和魅族族长晓以利害，希望魅族能出山，一起平定魔族之患。
　　“端木大哥，这样不太好吧……”墨清影在端木琉背后，轻轻说道，面色带着一丝忧虑。
　　法力被封，就如同掉了牙的老虎，万一对方魅族不怀好意，来个杀人灭口呢？
　　“清影，无须担心，我相信魅族，也相信端木的判断。”龙衣微微一笑，从容地说道。
　　其实魅族本就是一个向往和平的种族，要不然也不会遁世隐居了。此番端木琉和龙衣三人贸然闯进魅族，多多少少会让魅族惊慌。要想彻底赢得对方的信任，兵不血刃，端木琉的建议值得一试。
　　“那好，我就先封印住你的法力，然而带你们去见族长！”小蓝花点了点头，眼眸中首次露出对端木琉和龙衣的赞赏。
　　对方能将自己的性命全部交托到魅族手上，魅族自然不会做过河拆桥，出尔反尔的事。
　　“姐妹们，我们一同施展五行封印。”小蓝花娇叱一声，五朵小花各自结了一个奇怪的法印，每躲花精灵头顶升起一股与之花色相同的颜色。
　　五道光芒汇聚在一起，形成一个复杂的符，然而没入端木琉、龙衣和墨清影的身体内。
　　端木琉等人只觉得周身一紧，只觉得全身法力像是被一根绳索紧紧束缚住，竟不能动用半分法力。
　　端木琉有些诧异地看了看前面五朵小花，心里暗暗吃惊，魅族的封印手段果然不能小觑啊，即便是他，以她深厚法力，想要挣脱这五朵小花的封印，也要花巨大的代价！
　　不过破妄之眼并不在封印之内，若是魅族出尔反尔，端木琉可以施展破妄之眼，破开虚空，立刻带着龙衣和墨清影逃遁。
　　龙衣心头也是一惊，不过神色微微一松，因为她发现，虽然周身的法力被禁锢住了，但她依旧可以沟通天帝碑和紫藤。
　　有这两件大杀器，即便魅族反悔，龙衣也可以带着端木琉和墨清影，从容离去。
　　“这是魅族的五行法力，你们就别想着破解封印了，你们放心，等我们确认你们并没有恶意时，我们会解开你们的封印的。”小蓝花见对方很配合他们的封印，脸色缓和了一下。
　　不过她千算万算都没有算到，屡试不爽的五行封印，对付大多数人，是不会有任何差错的。可是此刻她们面对的是站在苍穹大陆最巅峰的两位高手。
　　五行封印虽然厉害，但并不能完全束缚住对方。
　　“美女，你放心，等面见了族长后，我们就会求族长解开你的封印，你就先忍耐，忍耐啊。”小黄花殷勤地说道，一边说，还一边给端木扇动她的叶子。
　　小红花睨了小黄花一眼，神情满是羡慕妒忌，她慵懒地站在墨清影肩膀上，嘴巴撅着，一副不高兴的样子。
　　如果换做平时，能近距离接触墨清影这样的大帅哥，小红花一定会高兴地跳起来，可是不怕不识货，就怕货比货啊。
　　有端木琉这样惊天动地的大帅哥在前，墨清影就是长得再出众，也黯然失色啊。
　　要说最受冷待的，还是龙衣，特别是小蓝花，小红花和小黄花，对龙衣那可是一点都不客气，小黄花甚至还公然挑拨龙衣和端木琉的关系。
　　“帅蝈蝈，你和你前面那个小丫头是什么关系呢？”小黄花见端木琉和龙衣一直眉目传情，声音有了一丝恼怒。
　　“她是我老婆。”端木琉抿唇一笑。
　　“老婆？”小黄花跳了起来，一副受惊的样子，只见她捂着嘴，又痛又惜地望着端木琉，“天哪，美女，你听一朵鲜花插在牛粪上吗？你这么美，怎么能找这个发育不良的小丫头呢？你看看我……”说完，小黄花忽然“噗嗤”一声，竟变成一个袖珍美女。
　　一身黄衫，身材曼妙无比，容貌美艳无双，一双杏目水盈盈地望着端木琉，还不时眨眨眼。
　　龙衣听到小黄花左一口一个黄毛丫头，右一口一个黄毛丫头，心里就有点光火，正欲开口回击时，便见小黄花变出了一个袖珍的无双美女，不由愕然，然后又有些哭笑不得。
　　总不见得和这个小家伙一般见识吧。
　　不过见端木琉一脸错愕地望着变化模样的小黄花，龙衣心中忽然升起一股醋意，冷哼道：“眼睛朝哪儿看呢？”
　　“咳，咳――”端木琉连忙咳嗽几声，眼观鼻鼻观心，不再看小黄花一眼。
　　“你这是妒忌。”小黄花傲娇地看了龙衣一眼，然而花枝招展地在端木琉面前飞舞，神色得意无比。
　　另一边，“羡慕妒忌恨”的小红花，忽然跳起来，伸出手，“啪”的一声，拍在了墨清影的后脑勺上。
　　小红花虽然个子小，但力道却不小，原本身体就不甚强壮的墨清影，脚下登时一个趔趄，待察觉到小红花拍了他一巴掌时，顿时咬牙怒喝道：“你干什么！”
　　“帅蝈蝈，我给你一个机会，做我的老公，如何？”小红花淡淡道。
　　“就你？”墨清影扭过头来，望着只有拇指大小的小红花，顿时觉得这是天底下最好玩的笑话。
　　“你说我和你做夫妻？我没有听错吧，比如要是我和你亲嘴，万一我不小心打了一个喷嚏，那你岂不是要被我喷出十万八千里了？到时候我还要辛辛苦苦去找你，那多费力啊。”墨清影大笑着说道。
　　从小黄花变化出的美女来看，小红花的条件也不会差到哪儿，但美则美矣，不过这尺寸，实在是太小了，有些让人难以适应啊。
　　万一真如他说的一样，准备亲吻时，一不小心打一个喷嚏，那怎么办呢？
　　“你……”小红花顿时大怒，双手乱甩，一道道火星窜入墨清影的后背里，墨清影登时跳将起来，双手乱拍，却拍不到后背，只觉得后背火星乱窜，非常疼痛。
　　“哎呦，你在我后背放什么了？我警告你啊，赶紧给我拿开，我数到三……一，二，三……哎呦，小姑奶奶，求求你了，快点把那些东西拿开把，不就是做老公嘛，我墨清影认了……”
　　……
　　一路上，众人颇是热闹，不过大多是小红花和小黄花的声音，端木琉和龙衣保持着清冷和淡漠，对小黄花的死缠烂打和挑衅，一直保持着沉默，以不变应万变。
　　墨清影和小红花，则成了一对冤家，一路上吵吵闹闹，甚至两人还打起来了，当然最终以没有法力的墨清影失败而告终。
　　魅族所在的地方，应该是一个巨大的山谷，放眼望去，远处是一座巨大的高山，环性矗立，屹立在山谷四周，氤氲的白雾，宛如一条条玉带，缠绕着山间。
　　整个山谷充满了一股浓郁的灵气，繁花似锦，瀑布飞溅，一路上更是有稀奇古怪的魅精山灵。
　　不过这些魅精山灵，一旦看到五朵小花时，立刻像兔子看到了老虎，望风而逃。
　　“我怎么觉得你们不像好人呢？为什么这些魅精一见你们就跑啊。”墨清影抓了抓脑袋，有些狐疑地问道。
　　小红花的脸蛋罕见的红了一下，不过幸亏她的脸蛋本就是红色，因此看不出什么异色，只听她说：“你懂什么，这是因为我们五姐妹在族中的威望高，他们看到我们礼让而走，是很自然的事。”
　　“是这样吗，小黄花？”端木琉表示不信，扭头望向一旁的小黄花。
　　纵然五朵小花在族中的地位高贵，也不至于众人看到他们闻风而逃吧，而且那些神色，分明就是躲避不及啊。
　　“呜，我怎么忽然头疼起来，哎呦，我的头好疼……”小黄花忽然抚着头，一脸痛苦的样子。
　　这时，远方忽然传来一阵惊慌的声音，显然有人看到了五朵小花，只听有人道：“不好，那五个霸道精灵从入口处回来了，我们快逃，万一被他们抓住，一定会被洗劫一空的。”
　　洗劫？端木琉、龙衣、墨清影立刻朝五朵小花，射去三道惊异的目光。
　　不会吧，这五朵小花竟然还干打劫的勾当？怪不得小蓝花召集姐妹时，其中就有一人说道，这是要打劫谁？
　　“你们不会是强盗吧……”墨清影的脸色非常不好看，有些惴惴地问道。万一对方真的是五个强盗头子，那他们岂不就是羊入虎口呢？
　　最该死的是，他们竟然主动封印了法力。

　　☆、第一百三十五章 魅族之秘

　　“强盗你个头，我们平时不过行侠仗义罢了，看不惯一些恃强凌弱的魅族精灵，出过几次手而已。你用这种眼神看着我们做什么？是不是不信？你要是再用这种眼神看我们，信不信我们扒光你的衣服，将你的宝贝全部搜刮掉！”小红花恶狠狠地说道。
　　看到凶相毕露的小红花，墨清影顿时倒吸了一口冷气，妈呀，竟然遇到五个女强盗，这下惨了，一定要忍住。万万不能激怒她们，须知和强盗是没有任何道理可讲的糌。
　　约莫走了半个多时辰，终于能看到前方一座巨大的古堡，古堡矗立在半腰间，白雾飘渺，古木森森，一股浓郁到极点的灵气充斥着天地。
　　“前面就是我们魅族皇宫，你们给我低调点，千万不要有什么不敬的言语。还有，和我王说话时，一定不要口是心非。王有一颗最睿智的心，能轻易判断，你说的是真话，还是假话。”小蓝花一改嬉笑神色，望着前方的宫殿，郑重地说道。
　　端木琉和龙衣的神色陡然一凝，双眸紧紧望着前方的宫殿。
　　魅族的王，那个带领魅族隐居此地的传奇人物，终于能见上一见了楮！
　　七人进入古堡，古堡大殿内站着许多守卫，当看到龙衣和端木琉等三人时，目光微微一缩，露出惊异之色，不过在看到小蓝花等人时候，神色立刻变得恭敬起来。
　　“五位公主――”他们躬身行礼。
　　五位公主？魅族族长的女儿？
　　端木琉等人顿时觉得有些风中凌乱，这五位不靠谱，有时候还洗劫人家的主，竟然是魅族族长的女儿？
　　天，不是说魅族生来就爱好和平，性情温顺的吗？这五朵小花，怎么看都不像是温善之辈啊。
　　“哼，你真以为我们是强盗啊。”小红花看到墨清影一脸震惊的样子，当即有些不悦，上前扯了扯墨清影的耳朵，冷声说道。
　　“哎呦，姑奶奶，你轻点。我知道你们不是强盗，是公主，好了吧。”墨清影只能暂时告饶，不过心里在疑惑，你们好歹是公主，就不要这么明目张胆地色了。
　　还老公呢？难不成这次来魅族，就要做上门女婿了？不要啊――墨家就他一根独苗，他老爹等着他传宗接代呢，要是让老爹知道这件事，还还不要提把刀赶来这里，杀了他！
　　宫殿很大，并且散发着一股浓郁的木属性气息，龙衣甚至能感觉到，储物袋中的紫藤发出一阵欢快之意。
　　“不亏是魅族，这大殿并不是由山石构建而成，这大殿本身竟是一棵巨大的古树。”端木琉一边走一边惊叹。
　　“这大殿所占的位置，是风水最佳的龙凤之位，能最大程度的吸纳四周的灵气，还有，这大殿看似祥和安静，却杀机隐伏，显然布置了许多厉害的法阵。”墨清影一路走，一路惊叹，因为他发现，仅仅这座大殿，就被布下了数百个玄奥的法阵，有些法阵，甚至是苍穹大陆早已失传的法阵。
　　这让墨清影心中升起一种迫切想和布置这大阵之人切磋一番的热烈心情。
　　穿过长长的大殿，众人进入正殿之中，一位身材高大的王者，正端坐在王座上，当七人走进正殿时，目光犹如星河一般笼罩而下。
　　这目光深邃而浩瀚，带着无尽的威仪，却又不带丝毫敌意，看到端木琉三人时，，眸光微微一凛，挥挥手，对着小蓝花等五个精灵，淡然道：“蓝儿，你带着几位妹妹且先退下去。”
　　“父皇，他们来此没有什么恶意，而且还主动封印……”小蓝花面对魅族的王者，不再一脸嬉笑，神色罕有的恭敬起来，虽然口口声声仇视端木琉他们，但在这一时刻，还是不由为他们说几句好话。
　　“你们来时，我就已经有所感知，你们退下吧，我会和他们好好谈谈的。”魅族的王者微微一笑。
　　“父皇，这里有我的未婚夫，您……您不要伤害他啊……”小红花犹豫了一会，在退走前，忽然这样说道。
　　墨清影顿时炸毛起来，险些当场发作，有没有搞错啊，这等大事，有没有问过他这个当事人的意见啊，小红花竟然在没和他商量的前提下，对魅族的王说他是小红花的未婚夫？
　　万一魅族的王是个昏君，随便拉郎配，那他岂不惨死了？
　　“父皇，还有这位美女，是小黄的心仪对象，虽然她有女朋友了，但并不妨碍小黄嫁给他的决心，所以还请您……”小黄见小红开口，当即一咬牙，也跟着说道。
　　端木琉和龙衣对视一眼，均从对方的眼眸中看到了一丝无奈，这些个花精灵，还真是想到什么就说什么。
　　就连魅族的王听到后，都不禁收起威仪的表情，有些无奈地揉揉额头，挥挥手，道：“知道了，你们且下去吧。”
　　对于这五个活宝女儿，有时候他也束手无策，还是让他们赶紧从这里消失吧。
　　“父皇，您可不要欺负他们哈。”临走时，小黄花和小红花兀自不放心，回头嘱咐道。
　　“父王心中有数，退下吧。”魅族的王惆怅地挥挥手。
　　待五位花精灵离开时，魅族的王这才重新恢复了王者的威仪，俯视着端木琉和龙衣等人，沉声道：“贵客登门，本王不胜荣幸，请坐。”
　　端木琉是妖族的王，龙衣更是人族和妖族的盟主，在气势和仪度上自然不会表现得太差，面对魅族王者的威仪，两人淡淡一笑，施然坐在一旁，倒是墨清影有些愁眉不展，生怕真被这位魅族王者拉郎配。
　　看到魅族王者对五位花精灵的溺爱程度，那是极有可能的。
　　“诸位在魅族入口的情形，本王通过阵法，已经有所了解。我五个女儿虽然身负五行之力，但真要封印珠两位，还差的太远。这里，先谢过两位的手下留情。”魅族王者淡淡说道，虽然嘴里说道歉，但王者的威仪却没有损失半分。
　　端木琉和龙衣微微一惊，进入魅族入口的时候，两人已经用神念牢牢锁住那里，即便是阵法，也很难窥探，这魅族的王者果然手段非凡，竟能避开龙衣和端木琉的神念，探测到当时的情况。
　　“两位不要惊讶，这里是魅族的地盘，而我身为王者，自然会有些手段。还有，还请两位放了长青，如何？”魅族王者淡笑着说道，这时，身上的威仪已经消散了不少，语气变得和蔼许多。
　　端木琉和龙衣等人能悄无声息地进入这里，显然守护核心法阵的长青，应该已经被擒了。
　　“可是我们被五个丫头下了什么五行封印，哪里还有什么能力释放出那位长青大人呢。”墨清影撇了撇嘴，有些不满地说道。
　　正因为法力被封，这一路受了小红花的许多折磨，墨清影一想起来，心头就有一股怨气。
　　“五个丫头的封印之法，对付其他人，自然有效。但对啸月天狼的血脉，以及身负地灵根的人族大能，自然不值一提了。”魅族王者却呵呵一笑。
　　端木琉和龙衣一惊，魅族王者只是随便看了他们几眼，就能洞悉端木琉的血脉和龙衣的地灵根。
　　这份眼力，实在是太惊人，不亏是魅族的王者。
　　“你们不用惊讶，我之所以能感到你身上啸月一族的血脉，那是因为我曾与你的父辈结交过，想不到，一晃将近数万年过去了，真是岁月如梭啊。至于这位小姑娘身上的地灵根，因为我们是魅族的关系，自然能感受到你身上浓郁的木属性灵气了。”魅族王者解释道。
　　龙衣轻轻一笑，右手一摇，天帝碑出现，一道神秘的光芒闪现，接着一个身影猛然掉了出来，正是之前被龙衣擒住的长青。
　　长青甫一落地，就须发怒张，法力鼓动得衣衫猎猎，看到龙衣和端木琉时，更是像看到了仇人一般，双目通红，大喝一声，就要冲过去动手。
　　“天帝碑！”魅族族长看到龙衣手中的天帝碑时，神色陡然一震，再也难以维持刚才平和淡然的气势，此时见长青暴怒出手，一个闪身，就已出现在长青面前。
　　“长青，出手，三位是我们魅族的贵客，不得无礼！”魅族长老一把抓住长青的手，威严地喝道。
　　长青一呆，这才意识到这里并不是魅族外界法阵，竟到了王殿之中大，当即神色一凛，收回了法力，对着魅族王者躬身一礼。
　　“王，这三个歹人居心叵测……”他正要向魅族王者禀明一切。
　　“此事我已经知晓，呵呵，一个是妖族妖尊，一个是龙天帝的传人，他们岂会是歹人呢。三位，你们来这里，一定是要大事找本王吧，还请说。”魅族族长阻止住长青后，神色再度恢复了波澜不惊，重又坐回了王座。
　　不过语气虽然平静，但双眸却再难如之前的那般平和，再次看见天帝碑，他隐隐已经能预感到一些什么了。
　　而长青，也被他屏退了出去，长青退出去的时候，一脸狐疑，不过他能感觉到一向波澜不惊的族长，此刻心情竟然不再平静。
　　是不是有大事发生？而魅族数千年的和平生活，会不会就此打破呢？他忧心忡忡地这样想。
　　空旷的大殿，只剩下龙衣三人和魅族的王者，龙衣朝端木琉微微点头，示意由他来说。
　　端木琉长身而起，双眸望着魅族王者，声音的带着一丝凝重，缓缓道：“魅族王者，此次冒昧前来，我们的确有要事，我们也就开门见山直说了，魔族即将重现苍穹大陆，而十万年前贵族封印的法阵，三十年后就会被魔族冲破。”
　　魅族的王者身躯猛然一震，脸色终于不再平静，只听他猛地站了起来，双手紧紧抓住王座上的扶手。
　　“你说什么，还有三十年封印就要崩溃了吗？”
　　“是的，最多三十年。而且，届时，魔王也将重现人间。”端木琉简短地将西河海极西之殿之事说了一变，并将人族与妖族联盟的事，以及龙衣身为两族首领之事，告诉了魅族王者。
　　魅族王者静静地听着，原先的震惊之色缓缓趋于平静，不过当听到龙衣竟是两族首领时候，不由轻叹一声。
　　“长江后浪推前浪啊，看来，今后是你们年轻人的天下了。”
　　“魅族王者，此次我们代表妖族和人族前来，希望与贵族联盟，贵族的木属性灵气，以及卓越的法阵造诣，在我们两族对抗魔族的战争，有着不可或缺的作用。此次魔患，将蔓延至整个苍穹大陆，苍穹生灵都有义务去阻止这场灾难，希望贵族能提供援助之手。”龙衣站了起来，缓声说道。
　　魅族王者走下王座，背负手，来回踱步，似未有所决定。
　　“对于合作一事，贵族难道有什么难处吗？”端木琉望了一眼神色有些犹豫的王族，问道。
　　“若是因为魅族的隐世之事，贵族大可放心，我端木琉，还有妖后，以及墨清影，以道心起誓，绝不会泄露贵族隐居之地。等魔患一了，贵族仍可隐遁世外，不沾尘埃俗世。”端木琉以为魅族王者在担心今后魅族在苍穹大陆的生存问题，便朗声开口道。
　　道心起誓，对于修真者而言，是最为严厉的誓言。倘若有修真者违背自己的道心誓言，那么不仅自己的修为再难有存进，甚至还有可能遭受天谴。
　　天谴之力，威力无穷，十之八/九的修士，都葬身在雷劫之下，魂魄飞散，连轮回转世的机会都没有。
　　因此道心之誓，成了修真者最为严厉的誓言，若是脑子不坏，绝没有修真者会违背道心誓言的。
　　“妖尊此言谬矣，非是我们魅族不愿意帮助平定魔患，实是……我们魅族……自身难保，实在是爱莫能助啊。”说罢，魅族王者长长一叹。
　　“贵族发生了什么事？”龙衣和端木琉讶然问道。
　　魅族是苍穹大陆的第三大种族，其中高手无数，更是有无数魅族之人精通法阵，现在魔族并未重临尘世，魅族说自身难保，这……这实在有些匪夷所思。
　　“也罢，这本是我们魅族最机密之事，不过此次关系重大，就告诉三位，说不准还会有一线生机。”魅族王者脸上现出一抹挣扎之色，不过随即一咬牙，凝声说道。
　　他也决绝之人，虽然和端木琉等三人接触时间不长，但对方一个能贵为妖族尊者，一个能贵为人族妖族联盟盟主，手段显然非一般人可比，兴许他们还会有解决的办法。
　　“众所周知，我们魅族由树木、山石修炼而成，固然诞生神智艰难，诞生神智后，更是要历经重重雷劫。与之天生就有神智的人族，容易诞生神智的妖族相比，魅族修炼一途，都是磨难重重。”魅族王者长长一叹。
　　人族一出生就拥有甚至，而妖族，出生时，也有一定神智，随着年岁增长，灵气灌入，神智自然而然就会诞生，但魅族不同，打个比方，一棵桃树，有可能要成长数百年，方能诞生一丝丝神智，至于说到修炼，说不准可能要到一千年。
　　树木，山石修炼成精，谈何容易！
　　“可是我们魅族在百万年前，还是一个默默无闻的小族，百万年后却能成为苍穹大陆第三大种族，族内高手无数，你们可曾想过为什么？”魅族王者问道。
　　未待端木琉和龙衣回答，魅族王者自语道：“一切皆因我族先辈，在百万年前得到一口灵泉，那灵泉唤作生命灵泉。生命灵泉对人族和妖族或许并没有什么大作用，但对魅族，却有着重要无比的作用。一旦植物或山石，受到生命灵泉滋润，就会诞生其神智。莫要小看这一点，若无生命灵泉之功，普通魅族想要诞生一丝神智，就要花上数
　　百年，甚至数千年。正因为有生命灵泉之助，我族才一跃而苍穹大陆第三种族。”
　　.“可是这生命灵泉，却在三千年前，发生了异变，生命泉水不断枯萎，泉水越来越少。任我族想尽办法，都无法阻止生命泉水的枯竭，到现在，生命泉水更是几近枯竭了。而我族的高手，几乎全部都在运转生机大阵，想尽一切办法延缓生命泉水的枯萎。一旦生命泉水枯萎，那我族的未来，必将不幸。”魅族王者重重说道。
　　魅族王者的话说的很直接，现在魅族就已在生死存亡之间，族中的高手更是全都在维持生机大阵，根本就脱不开身。
　　只要一日没有解决生命泉水的问题，魅族就一日不能脱手，帮助人族和妖族，共同对付魔族。
　　“这……”端木琉和龙衣对望一眼，均觉得此事非常棘手，让魅族出手帮助人族和妖族吧，魅族本身自己就在生死存亡之际，哪有空闲帮助人族和妖族啊。
　　要是魅族不插手，人族和妖族失去这一大助力的话，很难在今后与魔族的大战中取得胜利。
　　当然，魅族王者说出这一段秘辛的另一个重要意思，那就是想请端木琉他们，出手想助。
　　倘若此次能帮助魅族解决这一次大患，那么，在与魔族大战中，魅族必将鼎力相助！
　　“能不能带我们去看看那生命灵泉？”龙衣站了起来，缓缓说道。
　　事到如今，想要将魅族拉到统一战线，就必须拯救日渐枯萎的生命灵泉。但拯救这生命灵泉，并不是简单的事，以偌大的一个魅族，也都束手无策。
　　但事态究竟如何，还必须亲眼见一见，方可判断。
　　魅族王者点了点头，缓缓道：“那么请跟我来――”
　　说罢，带着端木琉，龙衣还有墨清影，朝着宫殿后方而去。
　　宫殿后方，竟是一片广袤的森林，与死气沉沉的铁树林不同，这片森林充满了浓郁的生命气息，每走一步，都能感觉到生命气息再增强。。
　　空气貌似已经清新到了呼吸一口就是明显心旷神怡的地步，几乎就是飘飘欲仙了！
　　一路深入，这种气息，就愈加明显，但，快到了中心部位的时候，这种逐渐递进的感觉反而变得淡了，仿佛又一种近乎衰败，无以为继的感觉。
　　中心区域，本应是最最最浓郁的所在，
　　但，却跟整片的内部区域差不多。
　　“就是这里出现了问题吧？”龙衣看着前方的葱葱郁郁说道。
　　“是的。”魅族王者长长叹了一口气，面色相当不好，显然是最近一段时间，此地不佳的状况又严重了。
　　“贵族的生命之泉，就在这里面？”龙衣目光敏锐，问道。
　　“是的，就在这里边……”提到生命之泉，饶是魅族王者，都感觉心如刀割的沮丧，黯然叹息道：“原本，这里应该是生命之湖的……”
　　端木琉咧了咧嘴。
　　生命之湖？怪不得魅族能从其他弱小种族中脱颖而出，原来拥有的生命泉水，竟然如此磅礴。
　　“起初这口生命之泉泉眼，泉水溢出得很迅速，而且。十分茁壮，当年我们机缘获得，如获至宝。尽力的予以维护。在这里，生生制造出来一个人工小湖，这才让溢出来的生命之泉有地方存储。久而久之，这边便真正形成了一个小湖。”魅族王者追忆道。
　　“而也正因为这口生命之泉的泉眼，我们魅族才得以逐渐的繁衍起来，并强大起来。可是，或许是经过了百万年的岁月洗礼，生命之泉达到了极限……我们惊骇的发现，三千年前，生命之泉竟然开始干涸……这让我们彻底的慌了手脚。”
　　魅族王者的脸上充满了愁苦：“我们想尽了一切办法，但还是无法阻止生命泉水的枯竭，就在三年前，突然间一下子整片湖干了一大半……然后，生命之泉的水位，也一下子到了底，就只剩下最后一点点……”
　　“这件变化让我们彻底的惊慌失措了！”
　　魅族王者平静的脸上，在说到这句话的时候，甚至都出现了皱纹。

　　☆、第一百三十六章 搞大发了

　　说话间，众人已经进入了魅族的禁忌之地――生命泉水的所在地。
　　四周全都是参天古树，密密麻麻，一株挨着一株，树与树之间蔓延的枝干彼此缠绕，太多太多岁月下来，再加上魅族特意的神妙手段，都已经长在了一起，形成了一道足有数丈厚的树墙，密不透风！
　　在刻意的移植栽培之余，这种树墙连绵而立，彼此依偎，形成了一个大圈！
　　上方，枝叶茂密，葱葱郁郁，遮蔽了整个天空，不会再有任何光线可以透过这层屏障！偶尔有鸟儿在里面快乐的歌唱，却又没有任何的害虫，给这些参天大树造成任何的伤害楮。
　　这是魅族的命脉之所在，每一天，都有无数的族人在精心护理，不要说是害虫，就算是蚂蚁，也绝对没有一个！
　　魅族王者微微颔首示意。十八位魅族元老，立即站了出来。发出号令。
　　“开启生命泉水法阵！”
　　在魅族十八位元老的运作之下，这些魅族同时将双手按在树墙上，一阵阵绿色的波纹，逐渐的扩散了开去。
　　原本严丝合缝密不透风的树墙，渐渐出现了绿色的烟雾氤氲。
　　在端木琉等人面前的树墙，有一个部位，渐次变得虚幻空洞起来。
　　便如是一个幻影在水中随着水波荡漾。
　　再过片刻，一扇门就在氤氲变幻之中，呈现在众人面前。
　　这道深绿颜色的门，就像是一块巨大的翡翠，没有半点其他的色泽。
　　“陛下请。”十八位元老同时躬身致意。
　　他们看着这扇门的目光，就像是卑微的凡人，在看着天空神仙的宫阙，一如朝圣。
　　充满了狂热意味的目光，就是在朝圣！
　　就是在膜拜！
　　龙衣与端木琉三人衣袂飘飘的走过，只有魅族王者随后陪同，至于令到这道大门出现的那十八位元老只是一直躬身到地，竟然不敢起身。
　　他们竟只有令到大门出现的权限，却不可以真正踏足这道门，以及了解这道门之后的一切。
　　龙衣等人徐徐走进这道充满神秘色彩的翠色大门。
　　随即便有一阵氤氲的绿雾腾起，再度遮蔽起了这道门。
　　龙衣走进去，才知道，先前魅族王者所说的，‘我们制造了一个小湖’是什么意思，又是什么概念。
　　触目所及，那所谓的湖，早已经完全干涸，露出湖底，而之所以还能看出“湖”的概念，“湖”大小，答案是，整个湖底居然是完全绿色的魅族石铸就，一直延续不下数十丈高，就那么贴在树墙上，四下里密不透风，其实如果说是一个“湖”，莫不如说是一个超巨大的“碗”，因为“湖”的平面一定是不规则的形状，唯有“碗”，才是正圆的。
　　虽说“湖”已枯竭，但湖壁上隐隐约约，还有湿润痕迹。
　　在这里面，还有无数的魅族在里面守护着，这些魅族乃是秘境守护者，因为生命泉水即将完全枯竭，他们在这里全力运转法阵，一刻都不能停歇。
　　在最中间的位置，却是一个绿意弥漫的，全部是最顶级的魅族石形成的一个小小井口。
　　正往向外吞吐着绿色的水雾。
　　这正是生命之泉的力量，在氤氲鼓荡，滋生雾气。
　　不过这生命泉水很明显已经非常枯竭了，即便有法阵的运转之力，也已到了垂垂老矣的地步，龙衣估计，恐怕不出一年，这泉水将会彻底地枯竭。
　　“端木，墨清影，你们可有什么好办法？”龙衣眉头轻轻一攒，问道。
　　端木琉也紧皱着眉，说实话他和龙衣身上的确有不少天才地宝，如果一般的泉水，当然可以让它们重新焕发生机，但生命泉水……
　　生命泉水，本就夺天地之造化，纵然你将地表挖穿，倘若生命泉水枯萎，也是无济于事的。
　　“暂时还没想到办法，生命泉水被就是天地奇物，想让它重新焕发生机，除非用另外一种天地奇物替代。”端木琉摇摇头，暂时没有想到办法。
　　墨清影也是攒着眉，双眸紧紧盯着魅族高手们坐镇的法阵，嘴里自语道：“贵族的法阵虽然高明，但终究就治标不治本的做法，只能控制不让生命泉水的灵气散发，延缓生命泉水枯竭的时间而已。”
　　“哦，小友可有什么办法？”魅族王者眼睛一亮，从墨清影的言语中可以得知，这位是擅长阵法布局的高手，要不然魅族的守护大阵不会被他们轻易勘破了。
　　“如果想彻底根治生命泉水的状态，必须启用生生大阵，用无尽的生气转化能量，然后灌输进生命泉水中，这就可以让生命泉水重新焕发生机。不过我想以贵族的实力，应该可以布置这等奇阵的。”墨清影有些奇怪地望着魅族王者。
　　“小友说的，我们岂会不知道。可是这生生大阵太过霸道，倘若我们开启这大阵，那么方圆数万里之内的灵气都会被我们剥夺。而那时，我们即便复苏了生命泉水，但方圆数万里，将会真的寸草不生。我们魅族本就是天地生养，最重天地万物，岂能因为复苏生命泉水，去做这种伤人伤己的事呢。”魅族王者长长一叹。
　　就在他对龙衣三人失去希望的时候，这时，龙衣忽然抬起头，轻轻说道：“我看生命泉水之所以现在这个样子，并不是真正的枯竭，而是病了。”
　　“病了？”魅族王者和端木琉等人，均都诧异地望着龙衣。
　　龙衣的话说的太突兀了，所谓病了，但凡有生命的生灵，方才可以说生命。生命泉水虽然可以开启魅族的神智，但其本身，却是没有生命的。
　　所谓生病，又从何说起？
　　龙衣却不理会众人的想法，继续说道：“万事万物，其实皆有灵，比如我们手中的法宝，便有器灵，一些逆天的大阵，更是有阵灵。而生命泉水本就是天地奇物，当然也有泉灵，而现在泉灵生病了。”
　　望着众人惊讶的眼神，龙衣心中暗自苦笑一声，她之所以会得出这个结论，全因为，就在刚刚，一直安分不动的天帝碑忽然一阵颤动，一道弱弱的意念从天帝碑中传出，并将这些告诉了她。
　　虽然龙衣身上有数件至宝，但器灵之说她也是第一次知道，天帝碑有器灵，那龙泉剑和玄黄镜呢……
　　而天帝碑之所以了解生命泉水，那是因为当年龙天帝最得力的手下，便是魅族族长，龙天帝也曾经到过魅族重地，详细了解过生命泉水。
　　后来，龙天帝更是将天帝碑浸入生命泉水之中，以生命泉水之逆天功效，浸润天帝碑，让天帝碑的实力更进一步。
　　天帝碑的器灵，就是在那时开启的。
　　可以说天帝碑和生命泉水之间，有着莫大的关系，天帝碑自然最清楚生命泉水枯竭的原因了。
　　“龙姑娘，那你可有办法？”魅族王者抬头，双眸猛然绽放出浓浓的希望，甚至都忘了礼仪，一把抓住龙衣的手臂，声音急促而激动。
　　“办法未必会有，但至少要弄清楚生命泉水为何会生病。族长，你说生命泉水在三千年前开始出现衰弱的症状，其间，有没有特别的事情发生呢？”
　　龙衣一边问，一边暗暗沟通天帝碑，神念问道：“天帝碑，你能感应到生命泉水的泉灵吗？能不能和她沟通一下，看到底有什么办法可以医治她？”
　　一个沧桑的声音缓缓从龙衣心头回荡，那是天帝碑的器灵：“奇怪，刚才我就一直试着和她沟通，但一直都没有发现生命泉水的泉灵，竟好像消失一般。”
　　泉灵消失？龙衣蓦然一呆，这下即便有天帝碑，那她也束手无策了。
　　失去泉灵的生命泉水，就如同一潭死物，逐渐枯萎，那也是理所当然的事情。
　　“特别的事……”魅族王者陷入了沉思之中，他脑海中回忆起三千年来，有关生命泉水的一切，蓦然眼睛一亮。
　　“如果说特别的事……那就是小蓝她们了，三年前，逐渐枯萎的生命泉水中忽然出现五颗花籽，这五颗花籽便是刚才你们遇到的五姐妹。”魅族王者轻轻叹了一声。
　　“难道……难道说那五个小家伙是生命泉水的泉灵所化？”墨清影失声喊了出来。
　　魅族王者闻言陡然一怔，脸色先是有些不可置信，继而是无限的苦涩，最后是长长一叹。
　　原来，原来如此！
　　端木琉和龙衣神色凝重，墨清影的话虽然看似荒诞不羁，但仔细联想，却又是那么一回事。
　　五行花精灵，从严格意义上来说，并不算魅族，她们天生具有五行之体，一出生就有莫大的法力，五人联手，更是鲜有敌手。
　　是不是可以这样理解，想要让生命泉
　　水不再枯竭，就必须要恢复生命泉水的泉灵，这是不是意味着就要牺牲小蓝花等五姐妹呢？
　　五姐妹虽然调皮，但是魅族王者一手带大，即便是其他魅族元老，对五姐妹也是有很深的感情。
　　为了魅族大业，就要牺牲这五姐妹，何其残忍啊！
　　“我想还不止于此，这生命泉水定然出了大变故，要不然也不会在三年前，泉灵会一分为五。”龙衣小脸一片凝重之色。
　　因为在这个时候，心头响起了另一个声音，那个声音不是天帝碑的器灵，而是另外一个器灵。
　　“生命泉水下面孕育着阴泉，随着生命泉水枯竭，阴泉将会爆发而出。”这个纤弱的声音，甫一张口，就震惊地龙衣无以复加。
　　生命泉水之下，竟然孕育着阴泉，想来三千年前，阴泉的力量并不强大，但随着一日日积累，而生命泉水逐渐消耗，最终，阴泉即将爆发而出。
　　而生命泉水也最终快要走到终点，以至于在最后时刻，器灵分化为五，化为五行花精灵。
　　“龙盟主，生命泉水到底发生了什么变故？”这一次，魅族王者对龙衣非常恭敬，三千年来，魅族花了无数精力，都没有找出生命泉水枯竭的原因，但龙衣仅仅呆了半个时辰都没有，便将根本原因找了出来。
　　现在更是直指本质！
　　同时，魅族王者也非常愤怒，一旦让他找出生命泉水真正枯竭的外因，他一定会不惜一切代价，将之灭杀！
　　此等关系魅族万年昌盛的关键所在，魅族王者岂敢大意！
　　“如果我没猜错，下方应该是已经成了气候的阴泉。”龙衣脸色凝重地说道。
　　这时，她已经判断是刚才说话的器灵是谁了，正是龙泉宝剑。龙泉宝剑和阴泉打了数百年的交道，对这个老对手，自然是非常清楚地。
　　虽然现在阴泉还是被生命泉水镇/压，外界丝毫感觉不到阴泉的气息，但阴泉这些微弱几乎可以忽略的气息，却瞒不过阴泉的老对手――龙泉宝剑！
　　“竟是阴泉？”魅族王者一震，原本深邃的眼眸陡然爆射出精光，眸光直射生命泉水之中，想要查找出生命泉水下方的阴泉。
　　可是任凭他如何感念和查探，都没有发现龙衣所说的阴泉所在。
　　端木琉也启动了破妄之眼，墨黑的眼眸星辰变幻，洞破虚空，望向生命泉水，然而无论他如何催动破妄之眼，都没有发现任何阴泉的踪迹。
　　“龙衣，这会不会是误判呢……”端木琉狐疑地说道。
　　阴泉气息与生命泉水截然不同，后者是生机勃勃，天地间最纯净的灵气，比之龙衣和端木琉的万年灵泉要强上好几个档次，阴泉，则是天地间至阴的气息，传说源自九幽之地，十分邪恶。
　　若是此地有阴泉气息，照理不可能瞒过魅族高手的耳目，也不可能瞒过端木琉的破妄之眼。
　　查探无果后，是矣，端木琉才会这样问。
　　龙衣摇摇头，也不说话，右手一翻，一把赤红的宝剑出现在手上，宝剑出鞘，一阵龙凤之吟传遍九霄。
　　“去吧！”龙衣一振臂，宝剑化为一道流光，陡然射向生命泉水中，并一头扎入几乎枯竭的泉眼之中。
　　龙泉宝剑没入生命泉眼后，并没有什么异动，就在大家也认为此地没有什么阴泉时，生命泉水所在的地方忽然猛烈一阵颤动。
　　原本生命泉水上空弥漫的浩瀚灵气，这时如同波涛一样一阵翻滚，地表陡然涌起一团团冰凉的气息，那股气息充满了邪恶之意，仿佛来自九幽之地。
　　“桀桀――”生命泉眼所在之地，忽然传来一阵森冷的笑声，接着一个虚幻的头影显现而出。
　　“这时阴泉，而且是有灵智的阴泉！”在龙城与阴泉打过交道的端木琉陡然失声喊了出来。
　　“阴泉！”墨清影脸色骤然一变，随即清秀的脸上满是冰冷之色，他自小身体孱弱，受尽折磨，一切缘由都是这阴泉在作祟。
　　现在再度看到这个仇人，墨清影焉能不怒。
　　“果然是这东西在作怪！”平素冷静的魅族王者，此时再也按捺不住，双眸紧紧盯着显化出来的阴泉虚影，双手快速地结着法印。
　　“铮――”
　　一道红
　　光陡然从生命泉眼中激/射而出，正是刚才窜入进去的龙泉宝剑，朝着刚刚显现出来的阴泉泉灵虚影一斩而下！
　　阴泉泉灵桀桀一笑，由灵气幻化的双眼朝着四周一望，而后身躯忽然溃散，化为无数阴气，悄然沉入大阵。
　　而这时，魅族王者还未来得及启动法阵，原本蓄势待发的端木琉，也不得不停了下来。
　　现在，阴泉和生命泉水的所在位置，几乎是同一个位置，要想毁灭阴泉，就等同于也要毁灭生命泉水。
　　“好狡诈――”墨清影恨恨地说道。
　　龙衣轻轻招了招手，龙泉宝剑发出一阵长啸，悄然落回龙衣手中。
　　“万物一阴一阳，此地既能诞生生命泉水这等逆天之物，伴随而生的，还有这至恶的阴泉。不过三千年前，生命泉水占据上风，而进则是阴泉占据上风。如果想摧毁阴泉，我们还需要好好合计，合计。”龙衣攒眉，缓缓说道。
　　贸然摧毁阴泉的话，生命泉水也不会幸免，此事需要从长计议。
　　魅族王者自然不会鲁莽行事，当即点了点头，虽然面色凝重，但总算知道了生命泉水枯竭的真正原因，在联合端木琉和龙衣等人，应该会有好的对策。
　　只不过一想起之后可能会牺牲五朵小精灵，魅族王者的心，就猛然一阵揪紧。
　　……
　　众人在王殿里讨论了很久，但一时都没有对策，要想摧毁阴泉，势必会连累生命泉水，原本生命之火如同残烛的生命泉水，若是首次打击，可能真的会就此枯竭。
　　众人争议了良久，最终还是决定明天再讨论，大家回去后，在仔细琢磨琢磨。魅族王者和魅族元老们，在端木琉等人离开后，继续面色沉重地讨论。
　　端木琉和龙衣也携手离去，两人的脸上并不轻松。现在魔族即将破界而来，想要获得魅族的帮助，就必须要帮助魅族恢复生命泉水。
　　墨清影脸色并不轻松，对阴泉的痛恨，除了魅族，就属他墨清影最恨了。他并无心情回到寝屋，而是漫无目的地四处走动，希望一边走，一边可以想出既能解决阴泉，又不会伤害生命泉水的办法。
　　一路也不知道走了多久，只觉得脚下的路越来越幽静，参天的古树将天空遮蔽地严严实实，无数根藤蔓，四处飘荡。
　　“哗啦――”
　　忽然有一阵水声从不远处传来，陷入沉思的墨清影不由驻足，循声望去。这一望，不大紧，整个人宛如被利箭射中一般，浑身猛然一震，接着又岿然不动。
　　墨黑的眼眸紧紧盯着前方，嘴巴不由微微张开，满目尽皆是惊叹和震惊，以及一股无以伦比的欣赏之意。
　　目光穿过藤藤蔓蔓，无限绿色之中，只见一名女子，正自沐浴戏水，那女子身材曼妙，肌肤洁白如玉，整个人散发出一股淡淡的光辉，宛若仙子一般。墨黑的乌发，如瀑布般垂入水中。
　　“咕咚――”
　　墨清影的喉结不由蠕动一下，而后发出一阵轻微的咽口水声音。
　　“谁！”女子的灵识非常敏锐，当即发现那个声音，陡然回过头来，俏丽无双的脸蛋，如同春雪一样，美艳极了。
　　不过一双杏目，此时却似喷了火一般。
　　“淫贼！”透过青草藤蔓，远远地看到墨清影的一个身影，女子顿时咬牙切齿起来，双手一挥，无数的水花溅起，水雾迅速收拢，竟然变化为一件衣服，紧紧贴在身上。
　　糟了，这下搞大发了！快逃吧！
　　墨清影陡然醒转，等他意识到究竟发生了什么事后，当即转身，拔腿而走。幸好，此时他已经解开了五行封印，全身的法力催动极限，并不断催动御风符，旋风般，逃之夭夭。
　　他刚刚逃遁的一刹那，一个倩丽的身影陡然出现，她披着水衫，杏目冰寒，四处询望刚才那名可恶男子的身影。
　　“如果让我知道是谁，我一定会挖下他的眼睛，让这个淫贼，生不如死！”女子非常美丽，但显然脾气也很大，跺一跺脚，凶狠地说道。
　　纤手一个翻转，周围的空气忽然像受到牵引一般，宛如漩涡一样凝聚在女子的手掌中，那女子蹙蹙眉，捧在嘴巴，用灵巧的鼻子嗅了嗅，忽而露出冰冷的笑容。
　　“淫贼，你以为能逃得过我的追踪吗？只要你在魅族一
　　天，我就有办法将你揪出来。我倒要看看，究竟是谁，胆敢偷/看姑奶奶洗澡，简直是不想活了。”倩丽女子恶狠狠地说道。
　　随即一扬手，顿时出现数十只色彩斑斓的蝴蝶。
　　“灵蝶，你根据这些气味，将那个可恶的男人给我找出来！”倩丽女子右手一张，那团凝聚的气团顿时挥散开来，灵蝶在空中飞舞不止，嗅了嗅后，朝着四面八方飞散而去。
　　……
　　墨清影不要命地狂奔，只觉得一颗心即将跳出了胸腔，当然不是因为累的，而是因为紧张和兴奋的。
　　当远远地离开事发地后，他方才重重地喘了一口气，翻滚的心这时才稍稍平静。
　　妈呀，不知道是不是人品大爆发，还是悲催到了极点，居然会遇到这种事情！

　　☆、第一百三十七章 你这个坏女人

　　就在墨清影稍稍喘定气息的时候，一条绿色的蔓藤毫无征兆地从地底伸出，悄悄地朝墨清影的脚下“游”去。
　　这时，墨清影刚刚以为自己安全了，像时刻绷紧的弓弦，骤然松弛下来，警戒随即也降到了最低。
　　“缚！”忽然树后传来一阵娇嫩的声音糌。
　　只见绿色的蔓藤就像一条灵蛇一样，缠住了墨清影的双脚，迅速地游走而上楮。
　　蔓藤上长有许多小刺，刺破了墨清影的肌肤。墨清影只觉神情一阵恍惚，真气竟然再也不能聚集起来。
　　“咕咚”一声，墨清影一头栽倒在了地上，如同一只绿油油的粽子。
　　“耶，抓住了！”树后传来雀跃的声音，五个娇小的身影飘然飞在空中，一边飞，一边还不停地舞蹈，显得非常高兴。
　　小蓝花双手轻轻一抖，只听“哧溜”一声，蔓藤向上飞起，缠住了高高的树枝，而墨清影则一晃一晃地在空中悬荡。
　　……
　　参天的树木紧紧的挤在一起，繁茂的枝叶遮住了天空，只闪动着星星点点的蓝光。一根绿色的长藤卷住了树冠垂落而下，蔓藤末端纠结盘旋，赫然卷住了一个白衣年轻人，随着年轻人的挣扎，那根蔓藤就晃悠悠地悬荡起来。
　　那年轻人正是墨清影，此时他叫天不灵应，叫地地不灵。身上被蔓藤上的勾刺刺破后，全身的真气竟然聚集不起来，此时他和普通人无异，哪还能挣开由法力凝聚成的蔓藤。
　　“这个家伙慌里慌张的，一看就不是什么好人，姐姐，你说这家伙会不会就是上次偷那些老头子法宝的小偷？”小黄慢悠悠地飞来，小脸笑容满面，看的出小家伙的心情很好。
　　“上次我们不小心把封印弄破了，那些老头子看到我们就朝我们瞪眼睛，害的我们好多地方都不能玩了。如果我们把这三个人抓回去，那些老头一定会很感激我们的。”小红花也是一脸踌躇满志。
　　自从被元老会列入黑名单后，魅族偌大的地方，有好多地方五行精灵都不能去尽情地游耍，这让活泼好动的五行精灵异常难受。
　　“其实不去哪儿玩也挺好的，我好多觉都没补呢。”小白花打了一个哈欠，一副无所谓的样子。
　　“就知道睡觉，你看你，腰又粗了一大圈，小白，我说啊，要是再这下下去，我们五姐妹中，最后一个嫁出去的人，一定是你。”小蓝花语重心长地说道。
　　“蓝姐，我不嫁人。”小黑花沉着脸，永远一副阴沉的表情，并且惜字如金。
　　“咦，红姐姐，这是你的男人呢。”小黄花最先来到墨清影前，看到墨清影时，捂住嘴，大声叫道。
　　屋漏偏逢连夜雨，惨了，要落入这两个小色鬼的手中了，墨清影暗暗叫苦。
　　“奇怪，既然是红姐姐看中的男人，他慌里慌张地跑路做什么？我们还以为是那个该死的小偷呢。”小黑花难得发表了自己一长串的建议。
　　小红花和小黄花已经飞到了曼陀藤旁边，上下飞舞，打量着被曼陀藤包裹着的墨清影。
　　“帅蝈蝈――”虽然墨清影努力低着头，但还是无法躲避小红花灼热的眼神。
　　“小妹妹，是你们啊――”墨清影装作刚看见她们，努力挤出一点微笑。
　　“别慌，帅蝈蝈我来救你。”小红花急于表现自己，手掌心燃起一股浅红色的火焰。
　　这时，空中忽然飞来一只灵蝶，小蓝花看到灵蝶时，小脸猛然一变。
　　“小妹，等一下。”五人中，就属小蓝花性子最稳定。
　　她一招手，那只灵蝶就朝小蓝花飞来，灵蝶围绕着小蓝花飞舞，虽然没有任何声音发出，但小蓝花的小脸越来越阴沉下来，甚至比小黑花的脸色还要黑。
　　“这是纪芝兰的灵蝶，究竟有什么事啊？”小红花看到大姐脸色不对，不由惴惴不安地问道。
　　难道和她的男人有关？
　　“红妹妹，看你什么眼神，居然挑这种男人，他……他就是个淫贼，居然偷看纪芝兰洗澡！”小蓝花忽然惊叫道。
　　显然那个被墨清影“偷窥”的女子就叫纪芝兰，她虽然释放出了灵蝶，但如果遇到一般魅族之人，是无法读取灵蝶传递的信息，毕竟女孩子家贞/洁是最重要的，纪芝兰显然不会将这事大张旗鼓。
　　但偏偏遇到了由生命泉水泉灵所化的五行花精灵。一番接触下，以五行花精灵沟通自然生物的特殊能力，自然知道了事情的始末。
　　“天……就是那个族里脾气最火爆的纪芝兰姐姐？居然……居然有人敢偷看她洗/澡……我真是……真是太佩服他了，不亏是红姐姐看中的男人。”小黄花抚了抚额头，一副天哪，不可思议的表情。
　　“你……”小红花小脸通红，愤怒地望着狼狈不堪的墨清影，小小的胸/脯因气愤，不停地上下浮动。
　　原本她想解开墨清影身上的曼陀罗的，不过现在她完全打消了这个念头。
　　自己看中，并决定以身相许的男人，居然偷窥女孩子洗澡，而且还偷/窥的是族中最具有凶辣脾气，并且和小红花最不对盘的纪芝兰！
　　这让小红花胸口一口恶气如何憋的住！
　　“曼陀藤上有勾刺，要是被刺中，十二个时辰内不能聚集真气，要不我们放了他，再审问也不迟。”小蓝花皱皱眉，说道。
　　“是啊，姐姐，他不能动弹，我们怕他做什么。”小黄花咯咯一笑，手中火焰一扬，曼陀藤受到火焰炙烤，迅速地萎缩起来。
　　天地万物，都在五行之中。所以一物降一物，曼陀藤最怕的就是烈火了，遇火即毁。
　　墨清影只觉得身子一轻，然后直朝地上坠去。
　　惨了，这下糗大了，虽然墨清影的身体比以前强壮很多，可是摔下去后，头着地，四肢趴在地上，对注重仪表的墨清影而言，是绝对不能接受的。
　　还好，一阵奇异的风忽然托住了他，止住了下坠的势头，正是小黄花及时的出手。小黄花得意的地一笑，正要说几句漂亮的话时，神情陡然一呆，接着口水滴答滴答的从口中流了出来。
　　一旁的小红花也是这个神情，手掌上的火焰吞吐张扬，如同她此刻的心情一样。
　　一身残破的白衣（当然是刚才小黄花火焰灼烧曼陀罗时，一不小心所致），罩在了墨清影身上，被小黄花召出来的劲风一吹，齐齐向上张扬。
　　颈间，胸口，大腿处，还有……都清清楚楚地落入了五个小朋友眼中。
　　小黄花神情呆然，连法决都忘念了，于是墨清影又失去了依靠，然后做着自由落体运动，“啪”的一声，很干脆地摔在了地下。
　　“小妹！”一看“自己的男人”摔得生死不知，小红花立刻恶狠狠的喊道。
　　谁让你停止驭风决的，我……我还没看够呢！其实这才是小红花的心里话。
　　虽然刚才因为墨清影的“出轨”，小红花很是伤心，可是现在春光入目，再大的仇恨也随即烟消云散。
　　“哦……对不……起。”小黄花回过神来，嘴里继续念动着咒语，一道劲风刮过，又将地上的墨清影高高抛起。
　　这时，墨清影想死的心都有了。
　　……
　　山洞幽深清冷，洞内长着一些奇异的花草。那些花草只有几寸高，翠碧可人，绿草顶端开着一些五颜六色的小花。奇特的是那些小花周身带着一丝淡淡的光辉，无数绽放的小花将整个山洞映得斑斓一片。
　　墨清影被五花大绑得捆在了正中的一颗石柱上，五个花精灵站在他身前，神态各异。
　　小蓝花一甩手中的小藤鞭，“啪”的一声抽在了一旁的石壁上，一声脆响，星光四射。
　　“说，你除了偷看纪芝兰洗澡外，还偷看过谁？”小蓝花努力装出一副凶神恶煞的样子。
　　五姐妹同仇敌看，同心同德，既然小红花仇视纪芝兰，自然其他四人，也一同仇视起来。
　　之前墨清影落地后，四肢酸软无力，显然不可能有逃跑之力。玉石五个小脑袋凑在一起，叽叽喳喳了半天，最终讨论出了如何惩罚墨清影的方案。
　　第一，这种恶劣的行为，绝对不能姑息，因此一顿狠揍，那肯定是免不了的。当然，人，是更不能交给纪芝兰的
　　。
　　第二，在小红花的强烈建议下，必须动用酷刑，墨清影除了偷看过纪芝兰外，还偷看过谁？事无巨细，必须一点一滴地交待出来。
　　第三，一定要让这个花心的男人以道心起誓，绝不再做这种下作的事。
　　于是，可怜的墨清影被小蓝花她们抬入隐秘的山洞，并且五花大绑起来，准备开始实施酷刑。
　　当然，那只灵蝶，则被小蓝花她们施展了手段，抹去了刚才的那段记忆。
　　墨清影抬起头，看着手举藤鞭，一脸盛怒的小蓝花，顿时哭笑不得。
　　“我的小姑奶奶，我真的是冤枉的，其实我只是偶尔路过而已，哪知道看到了那一幕。我墨清影可是堂堂正正的正人君子，从不干这种蝇营狗苟的事，至于下作之事，更不会去干。”墨清影正义凛然地说道。
　　哼，居然想严刑拷打？恐怕你们五个小朋友找错对象了。他墨清影虽然身子骨有些弱，但骨气那是杠杠的，怎么可能屈服于小蓝花她们的淫/威之下呢？
　　“你……”小蓝花一时语塞，想要举起手中鞭子，可又不忍落下，一张小脸崩的紧紧地。
　　“姐姐就是手软，还是我来吧。”小黑花在一旁冷冷说道，小手一招，小蓝花手中的鞭子就出现在她的手上。
　　“嘴巴还挺硬的，不过不知道是鞭子厉害，还是你的屁股厉害。”小黑花二话不说，小手扬起。
　　“啪――”
　　墨清影的屁/股顿时结结实实地挨了一下，墨清影倒吸一口气，身子骤然颤抖起来。
　　这看似不说话的小黑炭，下手可真狠啊。
　　“到底说不说？”小黑花酷酷地说道。
　　“你打吧，打死我也不会说的，哦，不对，本来就没有的事，我为什么要说。”墨清影倔着头，大声回答道。
　　头可断，血可流，傲骨不能伤！
　　小黑花眸色一冷，正要再度抽打抽打这个嘴硬的男人时，在一旁“怜香惜玉”的小红花和小黄花连忙飞上来，阻止住了这个暴力女。
　　“黑妹妹，还是看我们的吧。”小黄花说着，笑嘻嘻地走到了墨清影跟前。
　　墨清影对这小家伙和小红花的印象最差，一见她露出了色迷迷地眼神，不禁打了一个寒颤。
　　这小色女想要干嘛？
　　“帅蝈蝈，你就说嘛，除了偷看纪芝兰洗澡外，还偷看过谁呢？放心，只要你说出来，我绝对不会生气的。知错能改，善莫大焉嘛。”小黄花扑到了墨清影的身上，小嘴点在了墨清影脸上，喷得墨清影一脸的口水。
　　“停，停――”墨清影慌忙叫道，他实在受不了小黄花的亲昵动作。
　　“帅蝈蝈想起来了？”小黄花停下了动作，睁着一双大眼睛，似要滴出水来。
　　“没有，我是真的没有偷看过谁洗澡，就是那个叫纪芝兰的女孩，我也是不经意间才看到的，我绝对是无辜的，无辜的！！”墨清影摇了摇头，看见小黄花作势欲扑的样子，慌忙叫道：“你能不能换另一种审问的方式啊。”
　　他宁愿选择小黑花的审问方式呢！屁/股虽然有可能会烂，但节/操还能保持住啊。
　　小黄花闻言，落在了墨清影的肩膀上，小脸刚好凑到了墨清影的耳边。
　　“那好吧，我就听帅蝈蝈的话，换另外一种方式。”小黄花笑意嫣然。
　　墨清影松了一口气，十二个时辰，这曼陀藤的药性只能维持十二个时辰，一定要忍住。
　　“姐姐，该你出手了。”小黄花对着早已按捺不住的小红花说道。
　　“好，‘夫君’，那可是你说的。”小红花掌心窜起一股淡红色的火焰，手掌一扬，火焰就飞向了墨清影身上。破碎的白衫瞬间被烧出了一个小洞。
　　她虽然不忍心看小黑花对墨清影实施酷刑，但一想起这个花心男有可能偷/窥过很多女人洗澡，心头就升腾起熊熊的怒火。
　　都偷看过谁，偷看了几个？今天一定要老老实实地交代出来！
　　小红花控制得恰到好处，火焰烧完衣衫，就瞬间熄灭，墨清影的皮肤没有半点损害。
　　“‘夫君’，你有没有想起来了？”看着墨清影裸露出的肌肤，小红花两眼放光。
　　当然，一同放光的，还有小黄花。
　　“我说了没有就没有，你们两个小色/女，要杀要剐就痛快点，别用这种方式，行不行？”见两个小萝莉公然吃他豆腐，墨清影再也按捺不住，破口大骂。
　　“是吗？姐姐，再加一把劲。”小黄花对着小红花说道。
　　小红花点点头，掌中火焰不断的升起，然后数十个小火球，“无情”地朝墨清影扑去。
　　这时，墨清影方才知道，刚才这两个小丫头为啥一脸兴奋，两眼放光了。
　　今天，绝对是墨清影一生中最倒霉的一天。破碎的衣衫差不多都被烧尽了，只留下几块破布，挡住了墨清影的关键部位。
　　除了小黄花和小红花，其他三个花魅族也睁着一双灵动纯洁的眼神盯着墨清影。
　　她们还是第一次看到帅哥，所以新鲜感占据了全部。
　　墨清影实在受不了三个小MM的纯洁目光，见小红花手中又扬，赶忙叫道：“我说，我说――”
　　最后一块遮羞布总算保留了，十二个时辰，你倒是过得快一点啊，墨清影绝望地这样想着。
　　“我五岁时候，一不小心看到了府上翠花大婶在自己的屋里洗澡。六岁的时候，看到有个大叔叔在洗澡，具体名字我已忘了。九岁的时候……我想想啊……呜，我洗澡的时候被人看过，这算不算……”墨清影几乎要哭了出来，一边欲哭无泪，一边绞尽脑汁地想着。
　　“天，你居然从小就是一个坏蛋，而且还是一个十恶不赦的坏蛋。”小红花一脸震惊，有些痛心疾首地望着墨清影，显然觉得自己所托非人，恼恨自己有眼无珠。
　　“红姐姐，别伤心了，天底下哪有十全十美的男人，不过除了我看中的那个帅蝈蝈，可惜啊，帅蝈蝈那么好的人，怎么会看上那个瘦巴巴的小女孩呢，真是一棵好白菜被猪拱了啊。”小黄感叹道。
　　墨清影被小红花和小黄花的这番理论和见解，雷得里嫩外焦。究竟是这些花精灵太过单纯、天真，还是自己的人品的确是太坏了呢？
　　“蓝姐姐，不如把这个淫贼交给纪芝兰吧。”小黄花凶狠地看了墨清影一眼，恶狠狠地说道。
　　“我看算了，不如由黑妹妹，抽打一下，以示惩戒吧。哼，这件事说起来，其实也不怪他，谁叫纪芝兰大白天的洗澡呢，被看到，也是活该。”小红花终究对墨清影还是有些感情的，再加上与纪芝兰不对头，因此这样说道。
　　墨清影立刻感激涕零，对小红花的好感登时蹭蹭地上了好几个台阶，虽然……虽然他不认识那个纪芝兰的魅族女子，不过就刚才惊鸿一瞥对方怒气冲冲的样子，墨清影心头就升起一股寒意。
　　要是真被送到那个叫纪芝兰女人那边，恐怕他墨清影不死也要脱一层皮的。
　　就在墨清影大松一口气的时候，石洞外，忽然传来一个清冷暴怒的声音。
　　“那个淫贼，还不给我死出来！”
　　“靠，是纪芝兰的声音，说曹操曹操就到。”小黄花脸色惊慌。
　　“姐姐，现在怎么办？要不要把这个淫贼交给纪芝兰？”小黑花黑着脸，沉沉问道。
　　要说五人中，谁对墨清影的处置问题最不关心，当属小黑花和小百花了。
　　“不行，绝对不可以！虽然这个帅蝈蝈人品不怎么样，但到底是我小红看上的人，怎么也不能便宜那个母暴龙。别看那母暴龙现在一幅气势汹汹的样子，说不准是故意装出来的，来这里找老公来着。”小红花口气不善。
　　“是呀，母暴龙虽然长得不错，但在族中的恶名却远扬，族里的年轻人宁愿打光棍也不敢娶她。我现在忽然有一个想法，会不会纪芝兰嫁人心切，但又没有族中男丁愿意娶她，所以才在光天化日之下洗澡……一旦有男生看到了，她就打蛇上棍，借着寻找淫贼的幌子，其实是和红姐姐抢丈夫了。”小黄花用小手敲着额头，一幅思索的样子。
　　“对，一定是这样的！”小红花的眼神逐渐阴冷下来。
　　好啊，纪芝兰，平日里你就和我不对盘，如今我好不容易看上了一个帅蝈蝈，
　　你竟然用这种“歹毒”的手段和我抢帅蝈蝈，我和你势不两立！
　　墨清影在一旁听得泪眼婆娑，甚至不停地点头，原本他对小红花和小黄花的印象是最差的，现在好感度再度直线上升。
　　差点就说出了“恩人”两个字啊。
　　石洞外，纪芝兰一身素白的衣裙，容貌美艳无比，不过面容却冷若冰霜，一双眸子更似冰刀一样，狠狠地望着洞口，她的四周飞舞着无数灵蝶，正是因为这些灵蝶，她方才找到了这个可恶的淫贼。

　　☆、第一百三十八章 掳人

　　“不出来是吧，那么本公主就揪你出来！”纪芝兰虽然长得清秀，但脾气却十分火爆，见yin贼缩在洞窟中作缩头乌龟，当即火冒三丈，双手猛然结了一个法印。
　　一道冰寒的气息从她掌心中升起，迅速化为数十道冰箭，随着纪芝兰厉哼一声，冰箭发出一阵尖锐的呼啸声，朝着洞窟内电射而去糌。
　　纪芝兰出身高贵，虽然年纪很轻，但法力却一点都不弱，这数十道冰箭若是轰进石洞，这个石洞铁定在第一时间内炸裂。
　　到时候yin贼就不得不现身了。
　　只是纪芝兰预想中的事情没有发生，那些气势凌厉的冰箭射入洞中后，竟然杳然无踪。
　　“呦，是纪姐姐啊，发这么大的火做什么呢？”一稚嫩的轻笑声传了过来，只见五朵小花漂浮在空中，一扭一扭地，不过双眸有些不善地望着纪芝兰楮。
　　“是你们？”纪芝兰也是一愣，虽然和五位花精灵都贵为公主，但这两拨人都是心高气傲之辈，特别是纪芝兰，脾气之火爆，就连其父亲，魅族王者也拿她一点办法都没有，因此只要双方一碰面，自然充满了浓浓的火药味。
　　随即纪芝兰俏脸一红，五朵花精灵在这里，那么自己的灵蝶极有可能被截获，那……那沐浴被偷/窥的事也就败露了……
　　“呦，你看，她挺会装的，脸红什么啊，既然做得出抢人家丈夫的事情，就不要脸红。”小红花“仇人见面，那是分外眼红”，双手叉着腰，怒气冲冲地说道。
　　她早就看不惯纪芝兰了，那种野蛮霸道的性子，换做男的，哪个会喜欢啊。丫的，自己好不容易将就找了一个帅蝈蝈，这纪芝兰就不怀好意，布置阴谋，妄图抢他的帅蝈蝈。
　　要不是机缘巧合，被她们逮到，还真有可能被纪芝兰得逞了！
　　实在是太过分了！
　　“你说什么？”纪芝兰一愣，实在不明白小红花到底在说些什么，怎么没头没脑的。
　　她只是来抓淫贼的，什么时候抢人家丈夫了。
　　还是说这个淫贼，居然是人家的丈夫？
　　好啊，已经为人夫，竟做出这种大逆不道，有伤风化的事，那么她纪芝兰就更不能手软了。一定要打断对方的两条狗腿，不，是三条都打断。纪芝兰心头的怒火燃烧地更盛了。
　　“我不明白你们在说什么，我来这里，只是来抓yin贼的，现在我的灵蝶感应到那个yin贼就在那里，你们先让开。”纪芝兰皱皱眉，强压着心头的怒火，缓缓问道。
　　“这里没有什么yin贼，纪芝兰，我劝你，如果想找老公，还是去其他地方找吧。没必要假装洗澡被人偷/窥，然后就一辈子赖上人家了，这种手段实在太卑劣了。我小红花可不是这样的，嘻嘻，要是我愿意，如果征婚的话，魅族那些帅蝈蝈都在已经后面排成长队了。”不知什么时候，小黄花手中多了一面镜子，她顾作怜惜地照啊照，但那种自鸣得意，大胆挑衅的举动，顿时让纪大公主气炸了肺。
　　“你们信口雌黄，简直不可理喻！”纪芝兰气得，饱/满的胸部不停地起伏。
　　小红花见状，也叉着腰，挺着胸，一副不比你小的架势。
　　与情人对仗，千万不能输了气势和输了面子！
　　其他几朵花精灵也飞了过来，围着纪芝兰叽叽喳喳地开始理论起来，除了小黑花和小白花外，另外三个花精灵都是能言善辩，而且还是话痨的主，顿时纪芝兰只觉得耳旁雷声阵阵。
　　起初她还能还上几句，但一张嘴哪能敌得过对方这么多嘴啊，很快，她就败下阵来，额头布满了细密的汗水，胸膛却不停地起伏，着实气得不轻。
　　“纪芝兰，我早就识破你的阴谋了，识相的你赶紧离开这里，我还能大人有大量，不追究你的恶事，要是再咄咄逼人，那就休怪我们姐妹以众欺寡了！”小红花仗着“在理”，仗着人多，“大义凛然”地喝道。
　　纪芝兰只觉得脑袋轰的一下，周身的血液全部涌上了脑袋，当即什么理智，什么实力，都被她抛之脑后了。
　　这五个小家伙实在是太可恶了，是可忍，孰不可忍啊！
　　二话不说，纪芝兰抖手射出了无数道冰箭，顿时四周法力汹涌，气浪翻滚。
　　“说不过就动人打人了？我小红还从未怕过谁，姐妹们，一起动手，招呼她！”小红花见状，第一个飞了起来，小手一扬，顿时射/出一团火焰，与纪芝兰斗殴起来，其他姐妹见状，纷纷出手。
　　五位花精灵，同气连枝，向来都是共同进退的，纵然她们的实力要比纪芝兰高得多，此时哪里会管得着以众欺寡！
　　石洞外，一棵巨大的参天古树上，此时静静地站着两个人，非常精巧地控制住自己的气息，因此并未被下方争斗的双双方发现。
　　“这墨清影实在太能惹事了，才一会功夫，就惹上这么多难缠的主。那些小花也就算了，居然还惹上魅族最难惹的火爆公主――纪芝兰了，哎，我都不知道该说他什么好了。”龙衣摇了摇头，有些无奈地说道。
　　来人自然是龙衣和端木琉，两人突然失去了墨清影的感应，以为出了什么事，因此一路追踪，终于追到了此地。
　　刚好看到纪芝兰气势汹汹地来这里讨要淫贼，双方言语冲突时，龙衣和端木琉大抵明白了事情的始末。
　　不过这墨清影也实在太奇葩了，居然会偷窥人家姑娘洗澡，这纪大公主虽然脾气有些火爆，但人嘛，其实还不错的。
　　要不就撮合撮合？端木琉和龙衣心头均不由自主升起这个念头。
　　“我来看看他，现在怎么样了？”端木琉微微一笑，墨黑的眼眸星辰变幻，正是破妄之眼。
　　只是刚刚打量了一会，端木琉忽然前俯后仰，一副笑不可支的样子，但偏偏下方还有小蓝花他们，所以只能忍住大笑，忍得那是相当辛苦啊。
　　“他怎么了？”看到端木琉这么大的反应，龙衣心头升起一股浓烈的好奇感。
　　究竟发生了什么事，竟然让堂堂妖界之尊，笑成这个样子。
　　“嗯，我让你看看……不行，不能给你看……少儿不宜的……不能给你看……”端木琉原本想画出一片水镜，将洞窟中的影像投射过来，可一想起现在墨清影的样子，立刻坚定地摇摇头。
　 她媳妇才九岁啊，千万不能玷污了媳妇纯净的心灵。
　　“墨清影那家伙不会被那个小黄花和小红花给强暴了吧。”龙衣睁着一双纯洁的眼睛，不动神色地问道。
　　切，这傻不愣登的家伙，本姑娘是后世穿越而来的，什么场面没见过。不过这小花们也实在太那个了吧……居然做出这种……这种……
　　不过，她们和墨清影的体型相差太大，是怎么做到的？
　　“噗……”
　　这一次，端木琉终于没有忍住，一口气没憋住，笑了出来。
　　媳妇怎么会这么想呢，怎么能这么想呢？原以为墨清影现在这个样子，已经大大突破媳妇心目中的最大尺度，现在看来，还远远不够啊。
　　不过这声音甫一出口，端木琉和龙衣顿时喊了一声糟。
　　“什么人！”首先反应过来的是，正在与纪芝兰交战的五朵小花们。
　　纪芝兰的法力虽然不弱，但对五行合一的五朵小花们来说实在是小菜一碟，要不是小红花要打得尽兴一点，小花们早就收拾了纪芝兰。
　　纪芝兰心中也暗暗叫屈，早知道这五个小恶霸在这里，就应该带上叔叔伯伯那些元老们一起来了。
　　不过骤然听到端木琉的笑声时，冲突的双方不由暂时停止了攻击。
　　“我去拦住她们，你进去去救墨清影。”龙衣轻喝一声，娇小的身躯骤然冲出，捆仙索脱手而出，朝着互殴的双方席卷而去。
　　顾及到墨清影现在的状态，救人的事就只能交给端木琉了。
　　“是那个黄毛丫头！”小黄花看到龙衣的身影时，顿时激动地大喊。
　　仇人见面，分外眼红啊，更何况还是情敌呢！
　　“她有了一个不够，居然还要抢第二个帅蝈蝈，太过分了，太过分了！”小黄花一边躲，一边愤怒地大叫。
　　转瞬间，五个花精灵的进攻目标由纪芝兰，瞬间变为龙衣。
　　而纪芝兰稍一犹豫后，脚下一点，就要冲进洞窟内，去收拾那个可恶的yin贼。
　　“纪芝兰，还有我在这呢，轮不到你抢我男人。”小红花时刻注意着纪芝兰，见纪芝兰一动，就立刻拦在纪芝兰前面。
　　“让开！”纪芝兰冷冷喝道，现在对面只有小红花一人，只要小红花不和其他花精灵联手，那么纪芝兰就不怕她！
　　“我要是不让呢？”小红花冷冷一笑，两人目光交汇时，散发出一股冰寒的气息。
　　谁也没有注意到，一道淡淡的虚影，悄无声息地掠入了洞窟内。
　　洞窟内，可怜的墨清影只剩下最后一块遮羞布，两眼无神，一副深深绝望的样子，端木琉飞身掠了进来。
　　听到脚步声，墨清影先是一惊，抬头看到是端木琉时，不由喜极而泣：“哥，你终于来了，哥，你是我的救命恩人，快救我离开这个魔窟吧，我是一辈子再也不想来这里了。该死的花精灵，该死的魅族！”
　　刚才小黑花毒打他的时候，他硬是没哭，现在终于得见希望，眼泪忍不住掉了下来。
　　“瞧你那个怂样，有胆子偷/窥人家洗澡，就没胆承认后果？好啊，墨清影，你做了一辈子，。我们原以为你还是一个老实的人，现在看来，是一个大大的花心大萝卜。”端木琉微微一笑，不过嘴上虽然这么说，右手一扬，顿时将那些蔓藤扫罗，而后一把抄起墨清影，朝着洞窟外掠去。
　　“喂――大姐，给我披上一件衣服！”墨清影顿时大叫。
　　他这么一叫，立刻惊动了外面打斗的众人，小红花尖叫一声，喊道：“纪芝兰，你好卑鄙，居然埋伏了高手！”说话间，闪电般掠了进来。
　　纪芝兰也是一头雾水，我没找帮手啊，但这个突然闯进去的人，又是谁呢？
　　一道白影闪电般掠来，周身涌动着白雾，白雾之中隐隐还能看到一个被横抱着的人，从其身材看，应该正是刚才还在洞窟内的墨清影。
　　“站住！”
　　“站住！”
　　原本站在对立面，彼此互补看不顺眼的小红花和纪芝兰，这一次竟罕有默契地一起出手了。
　　一道犀利的冰箭，和一道通红的火龙，汇聚成两重天冰火，悍然朝端木琉席卷而去。
　　当然两个人的出手目的不同，
　　小红花是救人，纪芝兰却是秉着抓不住你，也要痛殴你一顿的原则，死命朝墨清影身上招呼去。
　　端木琉哈哈一笑，大袖一甩，身影骤然消失，下一刻，就已出现在巨大的树冠上，对着下方的龙衣喊道。
　　“衣衣，得手了，我们走吧。”
　　龙衣嫣然一笑，手中捆仙索变幻出无数道藤影，无尽的威势，一下子逼退了酣战的四个花精灵，飘然后退，与之端木琉朝着前方远遁而去。
　　“是那个帅蝈蝈――”小黄花终于认出了来人，一脸痴呆地望着前方。
　　“少花痴了，没看见她和那个黄毛丫头在一起吗？我看你还是死了这条心吧。”小蓝花瞪了花痴小黄花一眼。
　　纪芝兰冷冷地瞪了五朵花精灵一眼，一言不发地离开了。
　　不过这笔帐，她是记下了，今天花精灵联手欺负她，下一次她一定会喊上帮手，把这场子找回来的！
　　……
　　同一时间，魅族王宫内，魅族族长一个人孤冷地站在空旷的大殿里，他背负着手，望着窗外，双目萧索、沧桑，整个人犹如雕塑一般，一动也不动。
　　良久，他才缓缓转过身体，用无比苦涩的声音道：“难道这真的是天意吗？”
　　右手一翻，手掌中赫然出现一棵温润的珠子，那珠子十分不凡，不仅周身散发出一股淡淡的宝辉，珠子内部，犹如流水一样，仿佛能流动一般。
　　这枚珠子，来历不凡，是生命泉水诞生五朵花精灵时，一起诞生出来的。当时，魅族王者并不清楚其功能，不过此时联想起龙衣所说的一切，他隐隐猜到了明珠的真正用途。
　　“或许结局早已注定，可是小蓝她们何其无辜，为何非要牺牲这个五个可爱的小家伙，来庇护我们魅族呢？这是不是太残忍了？”魅族王者低声自语。
　　“王，这样固然残忍，但倘若生命泉水真的枯竭，我们魅族就会面临一场巨大的灾难。”一个身影悄无声息地出现，垂手站在魅族王者身后，轻轻叹息一声。
　　“而且，我们已经找到封印阴泉的办法，只要生命泉水恢复泉灵，到时候集合生命泉水之力，一定能彻底封印住或者摧毁阴泉的。”那名无声无息出现的身影，是魅族元老之一，唤做暗夜魅灵。
　　“容我再考虑考虑吧。”魅族王者轻轻一叹。
　　“暗夜，你让五姐妹到我来这一趟吧。”魅族王者忽然这样说道。
　　“是！”暗夜魅灵弯了弯腰，下一刻，身躯再度无声无息地消散在空气中。
　　约莫半个时辰过后，寂静空旷的大殿忽然传来了一阵喧嚣的声音，五个花精灵嘟囔着嘴，嘈嘈杂杂地飞了进来。
　　“爹，到底什么事，急急忙忙地让暗夜老伯叫我们来这里，我们还有很多事情要做呢。”小蓝花撅着嘴，一脸地不满道。
　　“是呀，红姐姐的老公被人抢了，我们要抢回来呢。”小黄花也嘟着嘴。
　　“我只想睡觉，哈欠……”小白花伸了个懒腰，一副没睡醒的样子。
　　小红花则一脸愤愤，显然还沉浸在老公被抢的巨大悲痛之中，小黑花则继续冷着脸，面无表情。
　　魅族王者看到五个小家伙时，露出和蔼的笑容，只见他挥了挥手，笑着说：“上次你们不是吵着要进入魅族灵地吗？还有魅族其他禁地，从今天开始，我宣布你们可以自由出入。”
　　“真的？”
　　“真的？”
　　……
　　就连小白花都睁大眼睛，退去了瞌睡，其他四个小家伙更别提多兴奋了。自从被禁足后，生性好动的五个小家伙别提有多郁闷了，更让五个小家伙抓狂的是，魅族王者还时常派她们去看守魅族的入口之处。
　　简直都要无聊死了。
　　“自然是真的。”魅族王者含笑说道，不过眼眸深处却快速闪过一抹深沉的哀伤。
　　“魅族的男生宿舍那里，我们也可以进去吗？”小黄花最为兴奋，当即两眼放光，满是星星眼地问道。
　　虽说她意中端木琉这个极品大帅蝈蝈，可是人家有黄毛丫头，平时都不用正眼看过小黄花一眼呢。
　　自知无戏的小黄花当然不会在一棵树上吊死的。
　　“当然可以。”魅族王者点点头。
　　“还有，我可以满足你们每人一个愿望。”魅族王者俯下身，笑着说道。
　　“真的吗？太好了，老爹今天怎么会对我们这么好呢？”小蓝花太兴奋了，绕着魅族王者不停地转圈，看的魅族王者都要头晕了。
　　“君无戏言。”魅族王者答道。
　　“那好，我先说，我先说。”小黄花抢着说道，“我要和那个新来的大帅蝈蝈结婚，不是那个瘦长的帅蝈蝈，是很霸气，很邪肆的那个大帅蝈蝈。”
　　一听到小黄花这个愿望，魅族王者先是一愣，继而苦笑道：“人家是妖族的妖尊，地位和我一样，况且人家已经有了妻子，还是人族和妖族联盟的盟主，这个愿望，老爹还真帮不了你。”
　　换做其他，魅族王者还有可能帮小黄花实现，可是端木琉和龙衣……难度实在太大了，非魅族王者不愿，实则不能。
　　“我就知道老爹在骗我。”小黄花立刻耸搭下脑袋，闷闷不乐地说道。
　　“轮到我说了，我要暗夜老伯手中的那把暗夜匕首，我相中了很久了。”小黑花一改往日的沉默形象，生恐迟了一步，魅族王者会反悔，连忙说道。
　　暗夜魅灵的那把匕首，那可是鼎鼎有名的暗夜精灵，是刺客最着名的利器，出手时无声无息，小黑花相中了好久了。
　　“暗夜，你把暗夜精灵拿出来，送给小黑吧。”对于小黑花这个决定，魅族王者很爽快地答应了。
　　暗夜魅灵无声无息地出现了，原本古井不波的老脸，此刻脸颊微微抽搐，犹豫了半晌，方才拿出一把短小犀利的匕首，望着心爱的匕首，暗夜魅灵肉痛了半天。
　　这可是陪伴他数千年的贴身宝贝啊，让他拱手送人，真的有些不舍。
　　“现在归我咯。”小黑花则不管这些，一把抱起匕首，兴奋无比。
　　“轮到我了，我的要求不像黄妹妹那么高，我只要另一个帅蝈蝈，那个帅蝈蝈的身份没有那名高贵，老爹，以你的身份和地位，应该不成问题吧？”小红花嘟着嘴，期盼地望着魅族王者。
　　她可不希望听到和小黄花一样的答案。
　　“这……”魅族王者蹙着眉，委实不知道怎么回答，因为以他的身份固
　　然可以做到这一点，但这样貌似对墨清影非常不公。
　　还有端木琉和龙衣会答应吗？
　　要是魅族的族人提这个要求，魅族王者想也不想，一定会拒绝。因为魅族一旦和人族结合，那么人族就会被魅族的妖气侵袭，时间一长就会沦为半人半妖之身，痛苦异常。
　　至于小妖后为什么能和妖尊安然在一起，想来两人一定想到了什么安全的对策。
　　不过花精灵则不同，五个花精灵本就是生命泉水的泉灵所化，是天地最纯正的灵气，要真和墨清影在一起，墨清影非但不会受到伤害，反而大有裨益。
　　沉思良久，魅族王者心一横，大手一挥，道：“好，小黄，老爹答应了。暗夜，你速度派上族中最精锐的好手，今夜就夜袭妖尊和妖后的宫殿，无论如何都要讲他宫殿内的那个人族小子给我掳来。”
　　“王，要三思啊。”暗夜魅灵吓了一跳，让自己拱手送出最心爱的宝贝就算了，现在魅族王者竟公然要掳掠妖尊和妖后身边的人。
　　这要是让妖尊知道，那事后海了得？
　　“不用多虑，就这么办吧，事后本王会向妖尊和妖后解释的。”魅族王者斩钉截铁地说道。

　　☆、第一百三十九章 泉灵苏醒

　　这一夜。
　　魅族皇宫发生了一件惊人的事情。数百个最精锐的神秘人悄悄潜入魅族皇宫内，并激活了魅族皇宫内的大阵，以玄奥的大阵，以及最精锐，最豪华的阵容，再加上出其不意，调虎离山，竟生生地从妖尊和妖后娘娘手中抢走了人。
　　墨清影乐极生悲，还未从白天巨大的悲痛中缓和过来，尚在被窝中，就生生被人掳走了楮。
　　这一天，在墨清影悠久的岁月中，是最黑暗的一天糌。
　　魅族皇宫升腾起一道道璀璨的光芒，整个天地发出了绚烂的光芒。光芒中，发出一声声长啸，隐隐有一头巨大的天狼身影，还有声声巨大石碑的轰然砸动声。
　　巨大石碑每一次落地，整个大地都会猛然震动，大阵的光芒骤然摇晃，险些崩溃起来。
　　“快，快带着人走，妖后和妖尊实在太厉害，这法阵只能困住他们一盏茶的时间。”暗夜魅灵脸色有些难堪，妖尊和妖后，特别是妖后的战斗力，实在出乎他们的意料，竟连魅族最玄奥的法阵都困不住他们。
　　不过好在，终于得手了，掳走墨清影的暗夜魅族，利用法阵之力，悄无声息地消失在了天地间。
　　“撤！”暗夜魅灵望着阵法内冲天的光芒，脸上兀自露出后怕的神色，然后挥挥手。
　　眨眼间，暗夜魅族消失地干干净净，仿佛从未来过一样。就在他们消失没多久，法阵的光芒被一道锐利的剑气击破，“轰”的一声，整个大地摇晃不止。
　　魅族最玄奥的围困法阵，在妖尊和妖后娘娘的联手下，竟然坚持不到半盏茶的时间，就已崩溃了。
　　端木琉墨发飞扬，双眸湛湛，射出一道凛冽的寒光，龙衣右手握着龙泉宝剑，左手托着天帝碑，红衣飞扬，小脸一片冰寒。
　　“魅族王者，此事你要不给我一个交代，我今天就拆了你这座皇宫！”端木琉大喝道，声音如雷云般滚滚，传遍了整个魅族大陆。
　　这不怪端木琉为何这么愤怒，白天他和龙衣刚绞尽脑汁帮魅族想解决阴泉的办法，到了晚上，竟然被魅族从眼皮底下，生生抢了人。
　　这群掳人的全部都是高手，并且熟悉魅族皇宫的法阵，甚至还能激发皇宫法阵，除了魅族的人，还会是谁？
　　“妖尊和妖后娘娘息怒，老夫这么做是有苦衷的。”一个身影飘然掠来，望着盛怒的妖尊和妖后娘娘，苦笑一声，并双手作揖，对着端木琉和龙衣深深一鞠。
　　以他魅族王者的威仪，道歉能做到这一点，委实不容易。
　　“魅族王者，这究竟是什么意思？”端木琉的脸色这才缓和一点，沉声问道。
　　“一切还听我解释。”魅族王者一闪身，进入端木琉和龙衣的屋子，一挥手，一道绿色光幕骤然形成，防止他人的神念进入这里。
　　……
　　魅族王宫的另一处地方。
　　墨清影被人用棉被裹着抗在了肩膀上，俊秀的脸露出要哭的表情。不会吧，今天到底是什么日子，他墨清影的命运实在太悲催了吧？
　　先是无意间看到了一个暴力美女洗/澡，那根本就是无心的好不好，然后被一路追杀，再然后落入花精灵们的陷阱……然后惨遭世界上最惨无人道的酷刑……被端木琉救回后，原以为可以逃脱大劫，哪知道刚刚入睡，就……就被人这样绑来了。
　　要知道他现在只穿着亵/衣啊，更悲催的是，他的法力又被封印珠了。
　　下次睡觉前，一定要在房间里布置一个防御法阵……墨清影欲哭无泪地这样想着。
　　忽然身下的人一顿，应该是到了他们的目的地，只听“啪”的一声，他的身子落下，落在了一个软绵绵地东西上，应该是床榻。
　　“公主，人来了，我们先退走了。”那人恭敬地说道。
　　公主？
　　墨清影的心陡然要跳出胸腔了，难道是那个发誓要将自己干掉的纪芝兰公主？不要啊，他还年轻，还没女朋友，更没成亲呢，墨家三代单传，要是自己挂了的话，墨家就会断了传承。
　　墨清影一边这样想，一边努力地爬起来，由于他被棉被包裹着，因此站起来的时候，就想一个被浑身绑缚的肉粽，然后一蹦一蹦的朝门口走去。
　　“帅蝈蝈，你去哪儿呢？”忽然一个娇笑声传了过来。
　　tang
　　听到那个声音，墨清影不安的心总算有些安慰，不是那个打打杀杀的纪芝兰，而是五行花精灵中的小红花。
　　还好，还好……这算是不幸中的大幸。
　　面对小红花，最坏的事，就是有可能要牺牲色/相，这总比莫名其妙地丢掉性命要强吧。
　　“你……你想干什么？”不过看到小红花笑意吟吟的表情，墨清影心头一阵发虚，一步步地后退，声音颤抖着问道。
　　“干什么？嘻嘻，帅蝈蝈，我们洞房花烛啊。”小红花笑嘻嘻地回答道，今天她打扮地非常漂亮，一身大红衣服，小脸红彤彤的，容貌娇艳而美丽。
　　洞房花烛？和她？
　　墨清影两眼一翻，险些晕了过去，他强自定了定心神，问道：“小红花……”
　　“夫君，请喊我小红……”小红花娇滴滴地说道。
　　“好吧，小红，”墨清影咽了一下口水，望着不过巴掌大小的小美女，艰难地说道，“其实你还太小，不过三岁，这么小，要是洞房的话，我会很有压力的。”
　　没看到端木大哥守着龙衣妹妹，一直都没舍得下手吗？人/妖两族的诅咒是一方面原因，最大的原因，恐怕是端木琉不舍得下手吧。
　　就如同一颗蜜桃，应该在她最成熟最香甜的时候采摘，方才是最好的时刻，要是还在青涩时候采摘的话，实在有些暴殄天物，这甚至还会让端木琉自责。
　　人家仅仅只有九岁，你就这么迫不及待啊，你简直就是禽兽啊！虽然没有人敢当着端木琉这样骂，但背地里绝对有这个声音。
　　现在，墨清影遇到了更加“过分”的状态。
　　人家仅仅才三岁啊，墨清影，做人不能太禽兽，做人不能禽兽不如啊。想到这，墨清影抬起手，打着自己的嘴巴。
　　看着墨清影“噼里啪啦”地自掌嘴巴，小红花惊异地问道：“夫君，你这是做什么？难道扇嘴巴是一件很好玩的事情吗？要不，我帮你扇？”
　　小红花眨着眼睛，一副为夫君排忧解难的贤妻模样，右手一翻，已经多了把类似巴掌一样的法宝，上面散发着莹莹宝光。
　　“等等――”看到小红花一副热心地要替他动手，墨清影赶忙停下手来，连连摆手。
　　“夫君，那你到底想要我怎么做呢？”小红花有些委屈。
　　“小红花……”
　　“喊小红！”
　　“好吧，小红，你才三岁啊，年纪太小，还不到成婚的年龄。还有结婚并不是两个人的事，要父母之命，媒妁之言，还要两个人两情相悦，这样才会幸福嘛……总之结婚是一件非常非常复杂的事情。”墨清影耐心地解释。
　　“结婚不就是睡睡觉吗？有那么复杂吗？”小红花瞪大了眼睛，有些迷茫地望着墨清影。
　　在她心目中，结婚结婚就是找一个喜欢的人，然后一起生活在一起，一起玩耍，一起睡觉……总之，什么都要在一起就对了。
　　屋外，小红花和小蓝花正贴在门上，仔细地聆听着小红花和墨清影的对话，此时，小黄花也皱着眉，一脸疑惑地自语道。
　　“对啊，结婚不就是这样，有那么复杂吗？”她眨巴着灵动的眼睛，疑惑地问道。
　　五行花精灵天性纯真自由，她们看到魅族中成双成对的夫妻时，就非常非常羡慕，因此就很想找一个能有宽厚肩膀依靠，能承担风雨的丈夫！
　　至于结婚时要做什么，这五个丫头，分明就没有考虑过。
　　“那睡觉……睡觉就不要做点什么吗？”墨清影异常艰难地问道，让他做启蒙老师，实在是有些为难了。
　　“不就是睡觉吗？难道还有什么吗？”小红花愕然，不过随即脸上露出了浓浓的兴趣值意，兴致勃勃地问道，“夫君，是不是睡觉时候还有很好玩的事情，那快点讲出来啊，我要玩，我要玩。”
　　“呃，没什么，没什么，就睡睡觉而已，就睡睡觉而已。”墨清影骤然一松，连忙说道。
　　心中的一块大石头终于落了下来，如果只是一起睡觉的话，那墨清影完全可以接受。
　　至少可以不用遭受酷刑，或者被逼着做禽肉不如的事情吧。
　　“嘻嘻，那好，你先躺下，我们一起睡觉吧
　　。”小红花笑嘻嘻地说道，待墨清影躺下时候，红影一闪，就已经钻入了墨清影的被窝，纤细的手搂着墨清影的脖子，幸福地闭上眼睛。
　　不过是几分钟的时间，心思纯净的小红花就酣然入睡。
　　墨清影却难以入睡，他望着近在咫尺的那张酣睡的小脸，忽然有些百感交集起来。虽说这五个花精灵各个调皮捣蛋，但都是性格使然，其内心仍如璞玉一样纯净无垢。
　　他心头忽然升起一股浓浓的怜惜感，再一想起她们是生命泉水的泉灵所化，有朝一日必将恢复成泉灵，墨清影的眼眶就有些湿润。
　　“妈妈……妈妈，你在哪儿呢？”小红花忽然说起了梦话，小手在空中乱舞，似乎梦到了妈妈。
　　门外，小蓝花她们静静地漂浮在空中，竟也陷入了酣睡之中。五姐妹虽然性格迥异，但同气连枝，小红花睡觉的时候，其他四个姐妹相应地也进入了梦乡。
　　每个姐妹酣睡的时候，周身散发出一股淡绿色的光芒，那些光芒和生命泉水涌出的灵气极为的相似，不，确切地说应该比那些灵气更为浓郁。
　　墨清影离小红花最近，顿时觉得周身的毛孔舒展开来，无数浓郁的灵气灌入他的体内，让他忍不住想要张开嘴，发出一阵舒畅的呼声。
　　不过了为不影响小红花的睡觉，他强自忍住了，自知这是一个天大的机缘，虽然法力被封印，但这并不影响他吸收这些灵力。
　　……
　　魅族皇宫的另一处。
　　魅族王者已经向端木琉和龙衣坦陈了一切，当听完魅族王者的话后，端木琉和龙衣都没有说话。
　　五个花精灵这么率真可爱，这个愿望要是不帮他们实现，这委实有些残酷。况且，据魅族王者所言，小红花所认知的结婚，洞/房，远没有大家想象的那么复杂。
　　紧紧是在一起睡觉而已，仅仅如此。
　　“我承诺给五个丫头每人一个愿望，但这五个丫头的愿望，却是那么简单，简单地都让我有些心痛。”说到这时候，魅族王者微微顿了顿，双眸露出一丝深切的痛色。
　　除了小红要和墨清影洞/房，以及小黑要了一把可能算是名贵的匕首外，其他三个的要求都实在太简单。
　　小白更干脆，要了一个最为舒适的抱枕，这样一边走的时候，一边还可以睡觉。
　　小黄只是要自由出入魅族男生宿舍的特殊权利而已，小蓝的要求，则是要数不尽的香甜糖果。
　　一想起这五个丫头的最大愿望，魅族王者的心就一阵揪紧。五个花精灵的愿望越是简单，他这个做父亲的就越难受。
　　就在这个时候，他储物袋中的明珠忽然一阵异动。
　　“咦――”魅族王者轻呼一声，随着他手一挥，明珠就从储物袋中飞出，静静地漂浮在空中。
　　明珠散发着莹莹宝光，其中孕育地如流水般的光泽，此时竟要流溢出来的样子，而明珠的珠壁隐隐有些破裂的迹象。
　　“天地万物皆有灵，何况是生命泉水这等旷世神物。这明珠是生命泉水孕育，与五个花精灵一同出生，现在明珠一旦破裂，我想……花精灵就有可能知道自己的使命。”魅族王者沉沉说道。
　　三年来，生命泉水孕育的明珠从未有过这样的异动，现在端木琉和龙衣甫一到来，就发生这样的变化。
　　有可能是生命泉水感觉到，这将是重生的机会！
　　“两位，我族已经想到了封印阴泉的办法，还请两位出手相助，待封印住阴泉后，我们再设法重新唤醒生命泉水的泉灵，然后联合生命泉水泉灵之力，彻底摧毁阴泉！”魅族王者缓缓说道。
　　“若两位能帮助魅族重新唤醒生命泉水，那他日征伐魔族，我魅族必当鼎力相助！”魅族王者深吸了一口气，望着端木琉和龙衣，一字一句地说道。
　　“好，我们夫妻一定鼎立相助！”端木琉深深吸了一口气，沉声道。
　　……
　　一座直径超过十里的巨大法阵，正在生命泉水上空闪闪发光的集快运行着。
　　整座法阵嗡鸣声不止，无数五颜六色的斗大符文从各处狂涌而出，并化为凝结成一道道粗若碗口的符文锁链，那些符文缓缓朝下方沉去。
　　生命泉水四周，数百位魅族元老正面色凝重地
　　催动着法阵，此次为了压制阴泉，魅族的高端战力几乎倾巢而出。
　　此地的阴泉截然不同于墨城未成气候的阴泉，其威力极难缠程度要比墨城的阴泉厉害何止百倍。
　　魅族王者和端木琉，龙衣一脸凝重地站在一旁，双眸紧紧盯着生命泉水方向。
　　当巨大符文沉入生命泉水内部后，不一会，泉水忽然涌出无数的黑气，那些黑气逐渐凝聚成一个身约数十丈的巨人，
　　这人影身上穿着一件样式古朴的黑色战甲，背后却十几团血色/魔影狂闪不定，并发出各种各样的怪鸣厉啸之声。
　　但他双手托天般的高高举起，在离手掌数丈高的地方，一片密密麻麻的银色丝网，正颤抖不定的托着一枚巨大的符文枷锁。
　　这符文枷锁铭印着密密麻麻的花纹，晃动之下，竟让附近虚空都微微的模糊扭曲不已。
　　巨人般人影的面孔俊美异常，却充满邪恶黑狞，此时他虽然有些满头大汗，不过仍旧留有余利，甚至望向魅族王者的眼神，依旧那么嚣张和蔑视。
　　“桀桀，这法阵虽然玄奥，但想封印我还差一些火候啊。”黑影嚣张地喊道，随着他的一声厉喝，符文凝聚的枷锁竟被他生生抬高了好几存。
　　“龙泉剑！”龙衣轻叱一声，手中的宝剑顿时化为一道流光，狠狠刺向那个巨大的黑影。
　　龙泉宝剑落下时，化为一条巨大的火龙，火龙张嘴一吐，顿时漫天的火海，朝着巨大黑影席卷而去。
　　“这……这竟然是克制阴泉之力的火焰！”原本毫不在意的黑影，被火焰袭中后，顿时大叫一声，声音竟是罕有的惊恐。
　　只见那些火焰，落到他的身体上，原本符文都不能磨灭的身躯，被火焰一灼，竟发出一阵难闻的声音，黑影也惨嚎一声，显得非常痛苦。
　　“趁现在，给我镇/压！”魅族王者猛然大喝一声，身后陡然出现一道巨大的身影，那是一棵足有数百丈的大树，树冠几乎顶着青天，大树腾空而起，狠狠朝着下方压去。
　　原本被黑影逐渐抬起的符文枷锁，被巨大树影一压，顿时又下沉了好几分，而黑影神色终于不再镇定，而是有了慌乱。
　　“你们封印我没用的，我和生命泉水是共存体，只要他存在一天，我永远不会灭亡！”黑影狰狞地大叫。
　　“聒噪，本王让你永远闭嘴！”端木琉俊眉一扬，手中的黑塔猛然一抛，顿时魔塔化为一座小山，狠狠朝下方压去。
　　黑影虽然极力反抗，尽管爆发出一声不甘的叫声，更是鼓动全身的力量，但在魅族法阵，龙泉剑，魅族王者全力出手，以及妖尊的魔塔之助，终于轰然落下。
　　巨大的符文迅速在生命泉水上空布下了一张金灿灿的西网，一个阴沉的声音从湖底中传出。
　　“你们等着，这仇我一定会报的，总有一天，我会爆发而出，将这个天地化为幽冥地狱，所哟的人都要去死，都要去死。”
　　听到这个声音，众人的脸色一片凝重，他们都知道，此次虽然镇/压了阴泉，但不是长久之计，想要彻底封印或者绞杀阴泉之灵，就必须复活生命泉水的泉灵。
　　“暗夜，你派元老会严密看守这里，期间不容许有任何差错，明白吗？”魅族王者沉沉说道。
　　“是！”暗夜魅灵点点头，恭敬地说道。
　　“妖尊，妖后娘娘，我们且先回去。”魅族王者朝着端木琉和龙衣微微一笑，不过笑容却非常勉强。
　　因为接下去就是恢复生命泉水泉灵的问题了，这让魅族王者心如刀绞啊。
　　……
　　谁也没有注意，就在魅族王者全力封印阴泉之灵的时候，原本收藏在魅族王者储物袋中的明珠忽然悄悄飞了出来。
　　即将枯竭的生命泉水升腾起一股淡淡的绿色灵气，缠绕着明珠，快速朝远方掠去。
　　当飞到半空中时，明珠内部如流水般的色泽变幻不定，似如潮水般轰然涌出，只听“咔嚓”一声，原本已经脆弱的外壁，终于龟裂了。
　　一道白色雾气从明珠内部冲出，朝着远方急掠而去。
　　而这时，魅族王者终于意识到明珠逃遁，当发现明珠时，明珠已经在空中爆裂开来，其中蕴含的灵气已经朝着前方远遁而去。
　　“不好―
　　―”他脸色骤然一变，原本以为此事还会缓和一些，他会找一个合适的时间，详细和五姐妹说明此事。
　　可是现在――
　　魅族王者对待五姐妹，如同亲生女儿一样，此刻看到水珠破裂，当即脸色一变，想也不想就飞身朝着小红花的房间掠去。
　　一道白色光雾漂浮在小红花的宫殿上方，这时，她微微一凝滞，而后一分为五，化为五道光芒，悄然朝着宫殿下方落去。
　　原本陷入沉睡中的小红花，在那团水雾没入身体时，小小的身躯猛然一震，接着她原本安详的神色忽然痛苦起来，紧紧攒着眉，小手也捏紧了拳，似乎梦到了十分可怕的噩梦。
　　墨清影因小红花的异动，也被惊醒了，当看到小红花一脸痛苦的样子时，连忙一把抓住小红花，轻轻摇晃。
　　“小红花，你到底怎么了，醒一醒！”他大声喊着。

　　☆、第一百四十章 敌人的疯狂

　　“夫君……我……我好难受……”小红花终于睁开了眼睛，看着墨清影，不由滴落下一滴滴眼泪。
　　“你……你到底发生了什么”看着小红花一脸难受的样子，墨清影的心猛然揪得紧紧地。
　　虽说他之前对小红花有过怨恨，有过躲避，但接触下来，却发现小红花她们根本就没有什么恶意，之所以做出这么多啼笑皆非地事，全因她们性格单纯、自由自在楔。
　　“我怕不能和你在一起长相厮守了……我想起了很多很多……我有使命要去做……夫君……来生再见了……”小红花渐渐飞起，泪水一滴滴落下来，有着不舍，但也有着欣喜贰。
　　此刻，她已经感受到自己的使命所在，就是要重新化作泉灵，此番重新化为泉灵，那之前的记忆就会烟消云散。
　　不过她不后悔，因为在身化泉灵的前一刻，她感受到了墨清影的暖意，和真正的爱意。
　　她能感觉到眼前这个男人，对她不再像之前那样逃避，而是发自内心的关心和关爱。
　　这一切，足矣。
　　绚烂的红光包裹着小红花，宛若一朵绚烂的红花朝着生命泉水方向飞去，其他四道光芒也跟着一起，在夜空中划过一道道绚烂的光芒。
　　五道色彩各异的红光，托着绚烂的尾巴，在夜空中划过一道道艳丽的光芒，是魅族隐居万年来，浩瀚的星空，最美丽的一夜。
　　这时，魅族王者踏步而来，黑色的衣袍迎风猎猎，他并没有看到小红花她们最后一面，只能仰头看着天空中最为璀璨的五道光芒。
　　“我的女儿……”他痛苦地低沉地喊道，双手紧紧攒起，一个种族的延续和昌盛，这么大的重任，却要强加在这个五个天真烂漫的小孩子身上。
　　为什么，她们何其无辜！
　　两行浑浊的泪水滴落而下，脚下一点，身形再度朝着生命泉水方向疾速掠去。
　　纪芝兰站在宫殿外，怔怔地望着空中五道绚烂的光芒，那五道光芒的颜色，她非常熟悉，就是那五个古灵精怪，让人恨得直咬牙的五个小丫头。
　　有很多时候，只要一想起这五个小丫头，纪芝兰就恨不得将这个五个可恶的家伙胖揍一顿，或者永远驱赶出皇宫。
　　但此刻，看到空中五道绚烂的光芒，纪芝兰的心忽然慌乱了，双眸流露出一抹深深的担忧之色。
　　这五个小家伙不会……不会有事吧。
　　虽然互相看不惯对方，但谁都没有发现，其实骨子里还是互相视为姐妹，视为好朋友的。
　　虽然打打闹闹，弄出很多啼笑皆非地事，但双方从未有过勾心斗角，即便双方斗得火热，但都是真性情表白。
　　无论是纪芝兰，还是五个小家伙，从未彼此嫉恨过谁。
　　“你们一定不要出事，一定……”纪芝兰紧紧咬着牙，火红的衣衫衬着她，宛若一朵美艳的莲花，追着五道光芒而去。
　　墨清影怔怔站在宫殿内，目送着小红花离去，只觉得心头空荡荡的，然后一丝丝揪痛开始蔓延开来，如同原本完美的一个瓷器，出现一点裂纹后，逐渐地向四周扩散开来。
　　最终，“哗”的一下，碎为了一地。
　　五个小家伙的异变，其他人或许不知道是什么原因，墨清影却是知晓――五行合一，身化泉灵。
　　自此，这天地间再没有这五个天真浪漫，活泼可爱的小家伙了。尽管她们有时候折腾地让人欲哭无泪，但偏偏又恨不起她们。
　　虽然法力封印还没有彻底消散，墨清影还是鼓足全身力气，朝着生命泉水飞奔而去。
　　他要去见一见五个小家伙的最后一面，更要帮助小红花她们彻底摧毁阴泉泉灵！
　　端木琉和龙衣翘首站在生命泉水旁，目光望着空中疾掠而来的五道光芒，均发出一声长长的叹息声。
　　没想到，这事会发生地这么快，原本的初衷，他们还想让五个小家伙快乐地度过最后一段时光。
　　可是现实，却是这么残酷。
　　其他魅族元老，此时仰望着天空，均露出复杂的神色，有不舍，有难受，亦有懊悔。
　　那些懊悔的元老，则是在想的，当初为什么要拒绝这五个小家伙，有时候在看到这个五个小家伙时，甚至不分青
　　tang红皂白就动起手来。
　　现在，让他们视作洪水猛兽的小家伙门，此刻，却将全族的重担都挑了过去。
　　“对不起……”
　　众位魅族元老轻轻地说道。
　　五道光华倏然落下，空中挂着五道最美的光带，光带前端，是五团最为灿烂的光芒。
　　这时，原本即将枯竭的生命泉水，竟重新焕发了青春，干枯的泉眼咕咕地冒出了清新的泉水，整个生命泉水秘地，弥漫着浓郁的灵气。
　　“吼――”这时，地底发出了一阵沉闷的声音，空中那张金色的符大网，颤抖不已。
　　一个愤怒交加，带着无尽怨恨的声音，从地底传来。
　　“居然是生命泉水的泉灵，生命泉水，你我斗争了数百万年，我好不容易等到你泉灵枯萎，准备降临尘世。一百万年，我都让给你了，为什么，为什么你不给我一点降临世界的机会，我不服，不服！”
　　随着愤怒的咆哮，整个生命泉水所在的地方颤动不已，隐隐一丝丝黑雾从金色符大网中渗透而出。
　　那些黑雾迅速凝聚在一起，化为一个漆黑的头颅，没有面目，却给人一种冰冷道骨子里的感觉。
　　“快，全力催动法阵，务必要镇/压住这个阴泉之灵，千万不能让它打扰生命泉灵的回归！”暗夜魅灵大喝一声，与其他魅族元老团团坐在一起，共有一百多位魅族元老，齐齐施法。
　　金色符大网光芒顿时大盛，那些害想逃遁而出的黑影，发出一阵阵惨叫。
　　“我不服，不服！”地底下，发出一阵不甘、凄厉的惨叫，仿佛来自九幽之地。
　　“妖尊，妖后娘娘，空中的那个阴邪泉灵就交给你们了，拜托，务必要保护好五行精灵，让他们安然融合！”此刻，暗夜魅灵脱不出手来阻止住已逃逸而出的部分阴泉泉灵，只得冲端木琉和龙衣大喊道。
　　不用他吩咐，龙衣和端木琉当然不会坐视不理。
　　两人各展神通，龙衣手执宝剑，飞在半空，手中的龙泉宝剑化为一条巨龙，轰然朝下方落去。
　　面对龙衣无匹的攻势，黑影化成的头然化为烟雾，一阵消散，竟要化为飞烟，消散在空中。
　　端木琉则施展了破妄之眼，墨黑的眼眸星辰转变，只听他大喊一声：“定！”
　　即将溃散地黑影猛然一滞，时间仿佛被停滞。
　　龙衣清叱一声，手中的宝剑轰然斩下，灼热的火焰顿时将即将溃散地烟雾完全吞噬。
　　天地间顿时响起了一阵撕心裂肺地凄惨叫声。
　　在龙衣和端木琉的联手下，那道从法阵中逃遁而出的部分阴泉之灵被绞杀。
　　“你们等着，我一定会报仇的！”地底下，传来一阵沉闷的声音，仿佛一头巨大的凶兽蛰伏着，等待枷锁解开，便会血洗天下。
　　“只可惜，你没这个机会了！”龙衣冷冷一笑。
　　这时，空中的五道光芒逐渐融合在一起，原本五种不同颜色的光芒，融合在一起，竟变成淡淡的白色，白色光芒中，隐约可见有一朵洁白的花骨朵，以肉眼可见的速度在缓缓绽放。
　　瑰丽的颜色，也趋于平淡，淡然。
　　天地间充裕着一股浓浓的天地灵气，这是生命泉灵苏醒的迹象。
　　魅族王者此时已经赶到，望着高空，这个统领魅族近万年的王者，不禁老泪纵横。
　　洁白的花骨朵中，他仿佛看到了五个俏皮的小精灵，自由自在，洒然无忧。
　　墨清影也呆呆立在夜空中，夜风吹荡，墨发飞扬，那五个原本他最为讨厌，最为害怕的小家伙，此刻失去时，他竟发现自己的心空荡荡的，仿佛失去了最为珍贵的东西。
　　他也说不上是为什么，这应该不是友情，如果不是爱情，但又会是什么呢？他不明白。
　　“小红花……”他仰着头，声音苦涩无比。
　　他仿佛看到洁白的花骨朵中，有一张俏丽的小脸，宠着她甜甜一笑。
　　“生命之花完全绽放时候，五行精灵就代表着已经完全融合，生命泉水的泉灵就会复苏。”魅族王者哀伤地说道。
　　原本生命泉水的泉灵复苏，是他期
　　盼三千年的最大愿望，此时马上就要实现，却一点都不开心。
　　“不过这时候，阴泉泉灵一定会有所感觉，所以大家务必要提防他的反扑！”魅族王者沉沉说道。
　　生命泉水与阴泉一同诞生于这个世上，虽然之前的岁月都是生命泉水压制着阴泉，但数百万年下来，阴泉的力量已经不断壮大，那股力量甚至强大到不可思议的地步。
　　远不是墨城那股未成气候的阴泉可比。
　　现在在生命泉水的泉灵即将诞生的那一刻，阴泉泉灵绝对不会让其其顺利融合！
　　魅族王者的声音刚落，大地忽然传来一阵剧烈的震动，地底下忽然生出无尽的黑色藤蔓，朝着四方席卷而去。
　　那些魅族元老们，此刻将全部的注意力都放在了操控法阵上，其中有几个猝不及防，登时被黑色藤蔓卷住，只听几声凄厉的惨叫声，那些被卷住的魅族元老被拖入大地之中。
　　魅族王者怒吼一声，顿时变化出巨大的本体，只见一棵参天大树，轰然从天而降，狠狠地落在大地上，巨树生出无数枝蔓，朝着大地下方伸而去。
　　于此同时，地底也发出了一阵阴冷的啸声，黑色藤蔓再度蔓延而出，与魅族王者变化出的枝蔓，狠狠颤抖在一起。
　　巨大的树干上浮现出魅族王者的脸，只见他对着四周已经有些慌乱的魅族元老们喝道：“各自坐在各自的位置上，全力施展阵法，给我镇/压。此刻千万不能乱，须知此刻关系到魅族的生死存亡，纵然我们会被阴泉泉灵杀死，也不能脱离阵法！”
　　“我们只要坚持到生命泉水泉灵诞生，那么我们就是身死，那也是死得其所，死得有价值！要是我们贸然逃生，那么我们将会是魅族历史上最卑鄙的叛徒，生生世世会被后人鄙视和唾骂！”暗夜魅灵也大喝道！
　　“端木，你帮我五行精灵护法，我去助魅族王者一臂之力！”龙衣站在半空中，双眸冷冷望向下方，转头朝端木琉喊道。
　　此刻魅族元老们全部在催动法阵，只有魅族王者在对抗阴泉泉灵的作祟，但魅族王者明显不是阴泉泉灵的对手！
　　虽然阴泉泉灵的大部分力量被魅族元老们的玄奥法阵镇/压，但百万年的底蕴实在太浑厚，即便是施展一小部分力量，也不是魅族王者可以抵挡的。
　　原本一棵参天、古朴的大树，此刻竟然伤痕累累，从地底不断涌出的黑色藤蔓，死死缠住巨大的树干，黑色藤蔓还会分泌一种淡黑色的气息，只要那气息依附在巨大古树身上，变为化为一个个狰狞的头颅，张着獠牙，凶狠地朝魅族王者咬去。
　　魅族王者已经节节败退，眼看就要不支，就在这个时候，龙衣轻叱一声，娇小的身影宛若一头火红的凤凰，手执宝剑，赫然冲了下来。
　　宝剑化为红光，化成一条巨大的火龙，炽热的火焰化不断地吞噬着黑色藤蔓，只要一沾上黑色藤蔓，黑色藤蔓便会发出一阵阵凄厉的惨叫声。
　　端木琉站在虚空中，墨黑的眼眸绽放出星辰般的光芒，一道道无形深邃的眸光，将五行精灵融合的所在空间，团团围住。
　　破妄之眼，不仅可以禁锢空间，更可以将空间割裂成无数块小空间，一旦有人闯入，便会被无尽的空间裂缝给割成碎裂。
　　五行精灵融合的所在空间，虽然表面上看上去并没有什么变化，但实则已经被端木琉的破妄之眼，割裂成无数个小型空间。
　　“刷――”一条黑色藤蔓忽然从另一个地表之处闪电般掠了出来，无声无息，就连龙衣都没有察觉到，黑色藤蔓变成一只巨大的手掌，手掌中浮现出一个黑色的头颅，张着巨大的嘴巴，发出森然的笑声。
　　“生命泉水，我是不会让你复苏的，不会！”
　　巨大手掌发出渗人的笑声，而后无情地朝着五行精灵融合的所在之地，狠狠拍去。
　　“卡擦――”
　　然而还没等黑色手掌靠近五行精灵化成的白色花骨朵那，黑色手掌顿时被一股强横的力量撕扯成粉碎。
　　“这是碎裂空间，不――”大地深处，传来一阵愤怒的咆哮声，眼见五行精灵形成的花骨朵逐渐开放，地底下被镇/压的阴泉泉灵终于按捺不住。
　　“生命泉水，你不让我复苏，那我也不会让你顺利苏醒。就算是付出巨大代价，我也在所不惜！魅族，你们的阵/法虽然玄奥，但我拼着损失一大半力量，定可摧毁上空的大阵！记住，这是你们逼我的，待我脱困而出，定会将你们魅族杀得血流成河，片甲不留！”
　　大地不断颤抖，仿佛波浪一般蠕动着，一股强大到难以想象的力量在地底下不断酝酿着，地表处开始渗透着阴冷的气息。那些气息甫一露出地表，四周的温度顿时变得冰冷无比。
　　那气息扩散到四周，原本生机勃勃的古树，顿时像是被抽空了精气一般，树木枯折，山河失色。
　　“不好，阴泉泉灵要自爆一部分力量！它百万年的积蓄，哪怕只是自爆一部分力量，这股力量也足以摧毁整个魅族之地！”魅族王者大叫道。
　　“我要破开虚空，将这股力量传导出去，妖尊，妖后娘娘，助我！”魅族王者厉声大吼，巨大的树干不停摇晃，漫天的枝条，不断挥舞。
　　“魅灵变，撕裂苍穹！”魅族王者疯狂地大叫道。
　　无数枝条挥舞向同一个地方，魅族王者四周产生出一股可怕的力量，那股力量竟打破了空间壁障，一个漆黑巨大的空间形成。
　　魅族王者挥舞着枝条，苦苦支撑着这个空间，并不断将空间扩大。
　　“还不够，还不够吞噬阴泉泉灵自爆的力量！”巨大的树干浮现出魅族王者的脸，因失去太多精气，魅族王者已经不是原来那副清癯的面容，而是一副苍老之色。
　　这时，地表不断地隆起，一股阴邪强大到难以想象的力量，即将喷薄而出。
　　“王！”
　　“王！”
　　……
　　其他魅族元老却因要封印住阴泉泉灵，根本脱不开手帮助魅族王者，眼睁睁地看着魅族王者以自身精气打破空间，不由睚眦欲裂，声音已带着哽咽之色。
　　一些修为高深之辈，固然可以打破空间，比如龙衣还未达到筑基修为的时候，在妖兽森林时，就能用地灵根打破空间。
　　但打破空间和打破一个可以吞噬巨大能量的空间，是完全不同的概念。
　　倘若打开的空间并不稳定，到时候非但不能吞噬强大的能量，相反因强大能量在被打开的空间中爆炸，空间炸裂后，反而会产生更为恐怖的力量。
　　魅族王者当然知道这么做的风险，但此刻他已经被逼上梁山，没有其他任何办法了。
　　一旦阴泉泉灵自爆，那股强横的力量不仅可以摧毁上空魅族辛辛苦苦布下的玄奥法阵，那股威势连同整个魅族之地都会摧毁掉。
　　虽然巨大爆炸过后，失去绝大部分力量的阴泉泉灵也会陷入沉睡，但那时，大敌已去，特别是最大的仇敌，生命泉水泉灵不再，那么即便再昏睡百万年，也是利远远大于弊。
　　要是让生命泉水的泉灵复活，则她必定会联合这些强大的帮手，届时，阴泉泉灵便在劫难逃。
　　“魔塔！”在这危机时刻，端木琉不再保留，她猛地将手中的魔塔投掷而出，魔塔散发出一股股强大的力量，帮助魅族王者扩大并稳固住打开的空间。
　　仅仅这一切，还不够，端木琉动用破妄之眼，深邃如星河般的墨黑眼眸望向地表深处，仿佛能看到地表下被封印住的阴泉泉灵。
　　“剥夺！”墨黑眼眸中顿时色泽变幻，斗转星移，破妄之眼的最大力量被端木琉施展而出。
　　阴泉泉灵只觉得自己竟有一部分力量被端木琉的眼神诡异地引导向魅族王者打开的空间而去，那股引导之力，他竟然不能阻止。
　　“给我爆！”阴泉泉灵此时已经彻底疯狂了，因为空中的五行精灵融合即将完成。
　　“轰――”地表发出一阵山呼海啸般的声响，魅族所在的地方发生了剧烈地震荡，一股可怕的力量从地表升起，如同沉寂千年，万年的火山，喷薄而出。
　　那股争先恐后从地表中冲出的力量，竟然森冷的黑色，那股森冷的黑色蕴含着可怕的力量，毫无疑问，一旦爆发开来，将会引发怎样的灾难。
　　“荆棘刺天！”就在这个时候，龙衣冷叱一声，手中的紫藤脱手而出，顿时无数荆棘布满苍穹，甚至将下方的阴冷力量全部吞噬。
　　这时，端木琉的眼睛已经渗出了一丝丝鲜血，阴泉泉灵百万年的力量实在太巨大，即使只是引导其一部分，端木琉所受的反噬之力亦是十分可怕的。
　　“给我去！”龙衣轻叱一声，漫天的荆棘陡然缩成一个巨大的圆球，被龙衣浩荡的法力一击，包裹着阴泉泉灵那股可怕的力量，朝着魅族王者所在的空间而去。
　　这一刻，天地仿佛凝固了。
　　在无数人紧张注目的眼神下，世间三大最顶尖的高手联手，终于将阴泉泉灵自爆的力量完全送入了魅族王者和端木琉合力打开的空间中。
　　“轰――”
　　黑洞中传来一股可怕的声响，即便被引导入其他空间，众人已经能感受到那股可怕的余波。
　　若是这股力量在这里爆发出来，那不仅是魅族，恐怕数万里大陆都会被毁灭吧，众人心头不由生出了这种可怕的念头。
　　阴泉本就源自九幽之地，充满了死亡的气息，这气息一旦爆发出来，杀伤力成倍成倍地增加。

　　☆、第一百四十一章 这样的幸福我不要

　　首先遭到重创的是龙衣，因为她用荆棘刺天，将阴泉泉灵恐怖到极点的力量送入黑洞之中，所受的反噬之力也最为庞大。
　　索性龙衣早有准备，在这股反噬之力袭来时候，天帝碑垂下一道道金色光芒，将龙衣牢牢护住。
　　饶是如此，龙衣娇小的身躯依旧跌落出去，受了不小的伤势楔。
　　其次，便是端木琉，他用破妄之眼引导这股力量，所受的反噬之力绝对惊人，他身躯不停地后退，双眸更是渗出了殷红的鲜血，在短时间内，端木琉失去了视力，再也不能动用破妄之眼。
　　最后是魅族王者，虽然他所受的反噬之力最小，但因为打开空间，燃烧精气，几乎已经到油尽灯枯的地步，因此被反噬之力一击，巨大的古树顿时猛烈摇晃起来，古树虚影慢慢淡化，一个苍老的身影浮现贰。
　　与之前墨衣黑发的魅族王者相比，一瞬间，魅族王者好像苍老了数百岁。
　　虽然阴泉泉灵的自爆之力被引导入黑洞之中，但危机并没有真正解除，仍有一小部分爆炸余威从黑洞中席卷而出，朝着上方的玄奥法阵轰然炸去。
　　只要炸开这个封印法阵，那么还剩一部分力量的阴泉泉灵就可以在生命泉水泉灵彻底复苏前，逃之夭夭。
　　到时候天大地大，只要给他足够的时间复苏，一样可以逍遥天下。
　　上空的封印法阵虽然玄奥，但显然并不是牢固的防御法阵，再加上众人在这个最为关键的时刻全力操控法阵，没有人可以分出余力来抵挡这波余威，而龙衣三人，在短时间内暂时出不了手。
　　没有人可以阻挡这自爆的余波！
　　眼看自爆余波即将击上上空的金色封印大网，就在这个时候，就听一个清冷的声音，陡然响起。
　　“给我封！”九枚金灿灿的铜币从天而降，那些铜币各占一方，铜币自身不停地旋转，一道道金色光芒从铜币上散发而出，那些光芒汇聚在一起，形成一个玄奥古朴的法阵。
　　这是墨清影的术，虽然玄奥程度上不及魅族的封印法阵，但在如此短的时间内，就可以布置下这么强大的法阵，足以笑傲整个苍穹了。
　　“轰――”爆炸的余波终于轰在了金色法阵上，金色法阵一阵摇摇晃晃，有几次险些溃散出来，不过好在最终坚持了下去。
　　“哇――”墨清影身躯本就羸弱，他与法阵心神相连，法阵受到攻击，他自身亦受到攻击，他忍不住吐出了一口鲜血，脸色苍白如雪。
　　不过他眼神依旧温煦，他仰望着空中不停开放的洁白花骨朵，脸上带着一丝淡淡的温和笑容。
　　“小红花，我不允许有任何人可以伤害你！”
　　空中的花骨朵终于完全绽放，一股浓郁到极点的灵气充斥着整个天地，洁白的莲花座上，赫然有有一个曼妙的身影，只见她身穿白衣，头发上束了金带，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，整个人灿然生光。
　　那女子的眼眸无比的清澈，不参杂一丝杂质，妙目朝着下方望去，众人被她望一眼，只觉得宛若被春风拂过一样。
　　看到受伤的端木琉四人时，白衣女子轻轻一挥袖，一股浓郁的灵气宛如实质的瀑布一样，倾泻而下，将下方的四人笼罩住。
　　原本受创极重的四人，顿时以惊人的速度快速愈合，特别是受创最终的魅族王者，容貌更是从苍老无比，转瞬间就恢复到年轻时候。
　　白衣女子在望向墨清影时，眼眸轻轻一闪，眸底深处恍若涌起了一丝丝淡淡的涟漪，不过她并没有说话，莲足轻挪，白色的身影悄然从高空走下。
　　一步，一步，每在虚空中走一步，她的身后便会涌现出一朵朵白色的莲花。
　　“阴泉泉灵，你我相斗百万年，今日是时候了结了。”她的声音悦耳动听，仿佛山林中的清泉，滴落在青石上，发出悦耳动听的声音。
　　即便是说的杀伐之事，也是淡淡淙淙，没有丝毫烟火之气。
　　“虽然你破茧重生，置之死地而后生，不过想要我死，没有那么容易。”地底下，原本逐渐安静的阴泉泉灵发出一阵阴测测的声音，不过声音中更多的是无奈和不甘。
　　生命泉水泉灵复活，不再是三年前那个年迈的生命泉水，此刻的她生机无限，纵然自己在全盛的时候，也不是她的对手。
　　更可况，生命泉水有这么多高手相助，而自己，更是自爆损失了一部分实力。不过他不甘，蛰伏了百万年，眼看就要突破这该死的大地，可以在苍穹下肆虐起舞，可偏偏不如意。
　　他不甘心！
　　“不甘心又如何？阴泉本就是天地万物的死敌，你本不应该出现在这个世界上，还是给我消失在天地间吧。”生命泉水泉灵所化的白衣女子，伸出白皙的手掌，朝下方轻轻一按，顿时一道五彩光芒悄然落下。
　　没有滔天的气势，没有任何烟火之气，就如同一道最为普通的绚烂瀑布，缓缓倾泻而下。
　　但下方的阴泉泉灵仿佛遇到了天敌一般，发出了尖锐、恐惧的叫声。
　　“这是融合万物的纯净之光，你……你竟然修炼成了……不，不要……”阴泉泉灵终于恐惧了，整个大地因他的恐惧不停地颤动。
　　“诸位，多谢相助，要不然让这阴泉脱困而出，天地恐怕又是一场灾难。”白衣女子淡然一笑，右手一招，端木琉手中的魔塔脱手而出，已回到墨清影手中的九枚铜币，也被白衣女子召唤到手中。
　　最后，白衣女子看到悬挂在龙衣上方的天帝碑时，神色微微一凝，仿佛回忆起了悠久的岁月。
　　“老朋友，想不到又见面了，这阴泉虽然是天底下最为阴邪的力量，但在我净化之光下，已化为最为纯粹的力量，我便如之前一样，再送你一场造化吧。”白衣女子手掌一翻，就将魔塔，九枚铜币，以及龙衣的天帝碑送入了大地深处。
　　“小红花……”墨清影望着如姑射仙子般的白衣女子，神色复杂。
　　或许，那个曾经天真烂漫，又有点色色的坏小家伙再也不存在了。
　　其他魅族元老见生命泉水的泉灵竟然将魔塔，天帝碑，还有九枚铜币都送入生命泉水中，均露出艳羡的神色。
　　要知道阴泉被生命泉水的泉灵净化后，化为天地间最为纯粹的能量，若是用来淬炼法宝，莫说是极品法宝了，就是诞生器灵，也是极有可能的。
　　一炷香的时间后，三件法宝周身散发出浓郁的法宝气息，甚至带着一种拟人化的喜悦之情，飘然飞向龙衣等三人。
　　天帝碑迅速缩小，进入龙衣的储物袋中，龙衣能感受到天帝碑器灵的喜悦，天帝碑的实力强了不止一筹。
　　端木琉那边，魔塔的变化也是非常惊人的，原本魔塔被人族称为邪灵法宝，周身会散发出一股冰冷的气息，不过被生命泉水净化后，周身冰冷的气息再也不复存在，取而代之的是一股温润暖煦的气息。
　　魔塔的颜色也发生了惊人的变化，由原先的黑色，渐渐变为白色，塔身也逐渐显露出来，共分九层。
　　显然魔塔发生了惊天动地的变化。
　　不过若说变化最大的，要属墨清影的九枚铜币了。因为一来，魔塔和天帝碑已经是天地间数一数二的法宝，而九枚铜币，虽然等级也是不错，但和魔塔、天帝碑比起来，还是要差上许多。
　　九枚铜币飞升而起的时候，周身散发着金灿灿的光芒，光华中，隐隐有一道身影闪现，落入墨清影手掌中时，墨清影能清晰感受到九枚铜币传达过来的一股喜悦的情绪。
　　“这是……这是器灵。”墨清影一呆，想不到生命泉水泉灵竟送了这么大的一场造化！
　　要知道，法宝诞生自己的器灵，何其艰难！龙衣的玄黄镜，天帝碑，龙泉宝剑，之所以会诞生器灵，其中本身就天地间数一数二的法宝，且存在世间的岁月漫长无比。
　　但墨清影的九枚铜币，是墨清影为了修炼法阵，特地从妖族仓库中取来大罗艮金，而后再请妖族锻造师锻造而成。
　　虽然材料上乘，锻造手段也很高超，不过法宝存在的世间的时间并不长，与主人磨合的时间也很短，想要诞生神智，最起码害要上万年以上，甚至更长。
　　对于法阵师，特别是自身实力并不强大的墨清影来说，要是法器拥有器灵的话，其布置的法阵，威力会成倍成倍的增加。
　　这效果，远比其他职业要显着的很多。
　　墨清影握着九枚铜币，身躯微微颤抖，眸色复杂无比地望着空中的白影，似要在她身上找出小红花的影子。
　　只可惜，那白衣女子飘然出尘，恍若不染尘埃的姑射仙子，洁白的身躯缓缓消散，化为一道淡淡的灵气，朝着下方生命泉水所在地掠去。
　　“小红花――”墨清
　　影忍不住向前奔去，大声叫了起来。
　　空中的白影微微一顿，淡淡的身影即将消失于天地间，朦胧间，恍若看见那个白衣女子嫣然一笑，那笑容明媚灿烂，眉宇间依稀有熟悉的影子，她朝墨清影挥挥手，旋即消失在了氤氲的灵气之中。
　　这时，原本干涸的生命泉水，因泉灵的复苏，阴泉的摧毁，重新汩汩涌出，干涸的池底，以肉眼可见的速度缓缓流溢。
　　因阴泉肆虐，干枯的古树、山石，被生命气息浸润后，重新焕发了生机，整个天地间，散发着一股生机勃勃。
　　魅族王者深深地吸了一口气，袖角不着痕迹地朝眼角擦了擦，而后转头，对着龙衣、端木琉以及墨清影，微笑着说道：“此次魅族大劫，多亏了诸位相助。大恩大德，魅族没齿难忘。此次，联手对抗魔族之事，魅族绝不会推托，必将鼎力相助！”
　　端木琉和龙衣点点头，他们来此，就是为了这件事，现在魅族王者能答应此事，那么也不枉他们如此帮助魅族了。
　　“还有一事，不知道魅族王者能不能帮助于我……”端木琉忽然开口道。
　　龙衣闻言，娇躯猛然一震，双眸倏然望向魅族王者，一向淡然的神色，不自觉地多了一抹紧张。
　　这种表情，换做任何时候，哪怕是被紫仪逼到了绝路，都未曾有过。
　　因为她知道端木琉将会问什么，她也很想知道若是端木琉经历分魂台之苦，会不会有风险？
　　倘若会有风险，那她宁愿不让端木琉去经历这种痛苦与危险！
　　“妖尊请说。”魅族王者和悦地说道。
　　端木琉和龙衣在方才的战斗中表现出了惊人的战力，甚至比自己还要强上不少，对于这样的强者，而且还是本族的恩人提出的要求，魅族王者当然不会拒绝。
　　只要是合理的要求，哪怕是一些过分的要求，魅族王者都会同意。
　　“我听说魅族有一座分魂台……”端木琉俊眉一敛，缓缓说道。
　　“你说分魂台？！我明白了，原来你们并没有找到解决人妖两族诅咒的办法。可是这分魂之苦，哪是常人可以经受的起，纵然是妖尊你，恐怕，恐怕也……”说到这魅族王者长长一叹。
　　原以为，以妖尊和妖后娘娘这等人杰，会有办法逃脱这天地诅咒，想不到对这等诅咒，依旧束手无策，到最后，还是求到了分魂台。
　　“本妖尊承受得住。”端木琉转头，朝着神色紧张的龙衣微微点头，以示宽慰，然而转头，对着魅族王者微微一笑。
　　“我自然知道妖尊您不是一般人可比，但分魂之苦，实在是太可怕了。从妖身到人身，不经轮回，便需先经分魂台：经受分魂裂魄之苦，九九八十一次，然后进从妖身到人身，不经轮回，便需先经分魂台：经受分魂裂魄之苦，九九八十一次，然后进入碎心泉，经受九九八十一次心脏破裂痛苦，最后走入炼妖洞，经由灭妖雷九九八十一次锻打，褪去一身妖气。才能成为人身！”
　　“从魅族发现分魂台后，历史上曾经有不少人尝试过分魂褪去妖身，可无一例外，都失败了。老夫身为魅族王者，就曾亲眼目睹两人进入分魂台，这两人无论是法力，还是心性上，都是一等一的强者。可是进入分魂台后，双双发疯至狂，最后死于碎心泉中。妖尊，老夫劝你，还是放弃分魂台吧。”魅族王者长长叹息。
　　“本妖尊心意已决，况且，本妖尊对自己的心性和实力还是很有自信的，所以还请带我去见一见这分魂台。”端木琉洒然笑了笑。
　　为了龙衣的幸福，些许风险和困难，又算得了什么，哪怕是牺牲自己的性命，她也绝不会皱一下自己的眉头。
　　“端木！”一直默不作声的龙衣，这时，忽然清冷地开口道，双眸直视端木琉，清洌的眼神带着浓浓的坚定，不容半点拒绝和退让。
　　“此事关系到我们两个人的幸福，并不是你一个人的，所以这事我不同意。即便此事可行，你我也要好好筹谋，我不希望你冒这么大的风险。”龙衣缓缓说道。
　　以牺牲心爱的人，用这种方式换取的幸福，她龙衣不会去要，更不会去接受。
　　倘若真的要这样，那龙衣宁愿自己去牺牲，自己去冒险。
　　“不错，可是龙衣，你知道我的心愿，我的心思，我要和你在一起，我要让你幸福。现在虽然我们也很幸福，但我很怕，很怕有一天你会不快乐，会厌烦我。龙衣，答应我，等魔族之事一了，就让我去分魂台，我保证，我一定会活着回来的。”端木琉笑了笑，温煦地说道。
　　她知道龙衣在担心什么，龙衣越是这样，她就越心疼，越深爱龙衣。
　　“你这不是给我幸福！端木，我不同意。倘若真要选择，我宁愿选择和姬家城堡中那头浑浑噩噩的小兽一样，纵然沦为失去神智的妖兽，也不会让你赴险！”龙衣凝声说道，小脸浮现出一片坚决之色。
　　望着龙衣一脸坚决，端木琉嘴唇翕动，想要再劝什么，最终还是长长一叹，语气柔和了下来。
　　“龙衣，你就不能依我一回吗？其他的，我什么都听你的，一辈子都不会违背你的意愿，好吗？”
　　“其他的你什么都要听我，这件事也要听我。魅族王者，你若是敢带端木去分魂台，我便一剑碎了那个分魂台！”
　　“真正的爱情并不是靠这种沉重代价换取的，倘若一定要，那我宁愿作一对亡命鸳鸯，也不要这种靠苦苦垂怜讨来的幸福！”龙衣斩钉截铁地说道。
　　“这……”魅族王者为难地看了看端木琉，转头又看了看龙衣，一副为难的样子。
　　“龙衣，此事不解决，终究是我心头的一个大结。”端木琉苦笑一声。
　　龙衣的心，她何尝不能理解，倘若让龙衣冒这么大的风险，她端木琉第一个就不会同意。
　　可是，若这风险让自己去冒，那么端木琉她愿意。
　　“端木，你不能太自私，你有没有想过，你若有个三长两短，那我怎么办？你在承受分魂之苦的时候，有没有想过站在外面苦苦守候的我呢？”龙衣握紧拳头，冷冷问道。
　　夜风吹过，拂起两人的衣袍，空气中充斥着一股难以言喻的压抑感。
　　两人从认识到交往，到现在，还是头一次产生这么大的分歧。
　　“好了，这不是魔族还没剿灭吗？谈什么分魂台呢。魅族王者，你来说说，魅族有没有什么好玩的地方？”墨清影打破僵局，笑嘻嘻地说道，虽然眼眸深处还有一抹难以掩饰的哀伤。
　　“也是，芝兰，你就带妖尊和妖后娘娘，还有这位小兄弟，去魅族各地转转吧，介绍一下魅族大陆的风光。”魅族王者如逢大赦，连忙抓住这个机会，转移话题。
　　“是，父王。”站在远处的纪芝兰，点了点头，柔和地说道，一副温和尔雅的神色，哪有半点女暴龙的样子。
　　墨清影也转过头，朝着纪芝兰微微一笑，不过两人彼此对视时，陡然变了脸色。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　两人异口同声地喝道，忽然，墨清影怪叫一声，双手飞扬，击出无数御风符，在御风符的加持下，如风一般朝远方遁去。
　　“你这个淫贼！”纪芝兰顿时俏眉倒竖，刚才的柔和温顺之意荡然无存，取而代之的是一股浓浓的煞气，只见她纤手一扬，手中顿时多了一把月牙一样的刀锋，在月色下，闪烁着冰冷的光芒。
　　“淫贼，哪里走！”纪芝兰暴喝一声，宛如一头愤怒的暴龙，身形飘动，凶神恶煞地追赶墨清影而去，甚至连魅族王者方才让她当向导的命名都不曾理会。
　　显然，这位魅族公主已气得真正要发狂了。
　　刚才远远地观望，即便是看到墨清影，也只是看到墨清影的背影，因此并没有认出。
　　“这……这到底是怎么一回事？”魅族王者一头雾水，他搞不明白，这才短短几天，这个看似孱弱，“貌不惊人”的人族小子，在短短时间内，先是掳掠小红花的芳心，接着，又让纪芝兰如此暴怒，而且听女儿的口气，貌似还是女儿吃了大亏呢。
　　人才啊，简直就是人才！
　　放眼整个魅族，要知道能让纪芝兰吃亏的，也只有五个古灵精怪的花精灵而已。
　　端木琉和龙衣，看到这一出闹剧后，也不禁莞尔，刚才沉闷的气氛荡然无存。端木琉潇洒地甩甩头，望着夜空，淡然道。
　　“墨清影说的对，这以后的事，就以后去烦忧，最重要的是眼前。龙衣，魅族有很多地方，那景色，在外界都不曾看到过的，不如我带你去看看？”端木琉轻笑着，伸出手，双眸如水般地望着龙衣。
　　龙衣伸出手，对方宽厚的手掌一把抓住她纤细的手掌，然后整个人
　　飘飞起来，夜色吹荡，空气中漂浮着点点滴滴的浓郁灵气，恍惚间，两人如腾云驾雾般，朝着天边的圆月飞去。
　　☆、第一百四十二章 倾情一吻

　　端木琉带着龙衣越飞越高，直至飞出云雾，身处一望无垠的星空之中。
　　四周星河灿烂，恍若黑色的布纬上镶嵌了无数星光闪闪的宝珠，一轮皎月悬挂在高空，宛如银色圆盘一样。
　　端木琉低头柔柔望着龙衣，忽然对着怀中的佳人低低一吻哪。
　　它是冰冰凉凉的，带着冰雪的气息，又是馨香诱人的,带着鲜花的芬芳,在两张唇碰触到的刹那,一种从没有过的美好感觉就仿佛是电流一般传遍了龙衣全身蝗。
　　龙衣微微闭上眼睛，虽然曾和端木琉不止一次亲吻过，但身处漫漫星空中，这样别致一格的深吻，还是第一次。
　　龙衣清寒的眼中起了一层波澜，流动着难以言喻的情绪。这让她感到幸福，也有一丝莫名的紧张和期待，让她有些不知所措，甚至有一点让对方任由施为的样子。
　　龙衣紧紧抓着端木琉的手臂，隔着薄薄的衣料，她能清晰得感受到她的手臂强健而有力，滚烫的体温，透过薄薄的衣衫，传达到略显冰凉的小手掌，又直传到心底。
　　这个吻很轻柔既像是天上的浮云，又像是春天绵绵的细雨。不同于以往的雷厉风行，火热直接，今天她特别的小心翼翼，略显生涩地轻舔着，吸吮着对方清凉的唇瓣，想将它的美好尽数品尝。
　　淡淡的馨香伴着滚烫的温度如藤蔓般缠绕而上，令龙衣有些失神，她从未见过这样温柔的女人。她从来冷厉霸道的眼中氤氲着一团水雾，朦胧中透着几分迷醉，她的动作是那样轻，就像是对待一件多珍贵的宝物似的。
　　周围的空间仿佛静止了一般，连夜风都停止了吹动，只有无数闪烁的星光，将两人都笼罩了进去。
　　也不知道过了多久，两人才缓缓分开。
　　低头望着怀中佳人鲜有的一丝娇羞，端木琉俊脸上带着一丝得逞的笑意，愈发温柔地将之抱在怀里。
　　这个天不怕地不怕的妖后娘娘，也唯有在自己面前，方才会表现如如此娇羞的一面。
　　“坏人！”龙衣瞧见端木琉眸中那一抹狭促的笑容，立刻举起粉拳，不停地捶打着。
　　而端木琉哈哈一笑，也不避让，任龙衣捶打，方才两人对于爱情的争执，早就在深深一吻中烟消云散。
　　未来如何，端木琉和龙衣不想去奢想，最重要的是把握现在，珍惜现在的每一天！
　　“听说魅族有一片湖泊，和我们初见的月牙湖类似，要不我们去转转？”端木琉邪肆地说道，眉梢轻轻往上抖动，露出一抹意味深长的浅笑。
　　她可忘不了，某人在月牙湖中戏水……
　　龙衣小脸微红，这家伙真是哪壶不开提哪壶，狠狠地瞪了一眼，接过话道：“是啊，我记得某头小狼栽倒在地上，我将它四蹄朝上，翻转过来，准备施救的时候，方才看清楚这是一头雌狼。啧啧，当时我就应该用水镜将这一幕录下来，然后在妖族各地传播开来，要是有人知道这是妖尊大人的写真，我想光一幕水镜，就可以卖好几万灵石呢。”
　  端木琉一阵无语，原本想捉弄一下小魔女的，反不成被对方戏弄。
　　不过话又说回来，当时自己确实很尴尬啊，谁能想到堂堂妖尊，竟会像一条小狗一样，被人扒拉着四肢，翻过来倒过去呢。
　　简直就是不堪回首啊。
　　还好，扒拉自己的是老婆，要是换做别人，端木琉一定会天涯海角地追杀对方！
　　“既然老婆大人这么怀念，那我们就去那个湖泊走一遭。要是老婆大人兴致未免，还想扒拉夫君，夫君我就豁出去了，什么妖尊之威，都统统一边去。”端木琉一副慷慨赴义的模样。
　　“贫嘴。”龙衣冷哼一声，别过头去，心头却充满了一股浓浓的甜蜜。
　　端木琉抱着龙衣，穿过层层云岚，缓缓落下。
　　这是魅族的一座怀抱的群山，群山上古木参天，绿意盎然，丝丝缕缕的雾气，仿佛一条玉带缠绕在古树躯干上。
　　穿过古树群，在山体中央，有一弯月牙形的湖泊，和当时在妖兽森林中的月牙湖，果然相差不是很大。
　　要说有差异，便是此地的古树更为高大，灵气更为浓郁。
　　因生命泉水的复苏，整个魅族都发生了惊人的变化，湖泊上方，充满了浓郁到极点的灵气，汇聚成丝丝缕缕的云雾，飘渺若仙。
　　“我们就走路过去吧。”龙衣笑容如缝漪扩散，肌体光法点点，青丝飞舞，眼眸如星。
　　比起千里飞遁，龙衣更喜欢这种脚踏实地的感觉。
　　端木琉点头，与她踏过一条窄窄的山脉，走到那片水雾飘渺的湖泊边。
　　“端木，将来，无论发生什么，你都一定要相信我，正如我相信你。所以，不要只顾一个人的感受，去做，好吗？”龙衣说道。
　　月光洁白，化作仙羽涛落，湖中水光点点，灵气飘散。
　　端木琉点点头，右手轻轻一挥，出现一枚精致的玉舀。
　　以玉舀舀起一清澈的水，洒在龙衣的秀发上，帮她洗发，仙光点点，在湖中缝漪漾起。
　　龙衣轻笑一声，推了她一把，道：“我自己来吧。”，并让她远离这里。
　　“不，我是你的老公，我不离开这里。”端木琉瞪大眼睛，一副誓死不从的样子。
　　不过却被龙衣霸道地推倒一边，并却严重警告，要是端木琉胆敢靠近的话，她就会采取非常不客气地方式，甚至还会录制让龙衣曾经颇为遗憾的水镜。
　　听到龙衣这么说后，端木琉顿时悻悻的吐了吐舌头，没办法，谁叫自己的实力不如老婆啊。
　　看吧，就这么受老婆欺凌了，连洗一场鸳鸯浴都不行。
　　不久后，水花声响起，龙衣如一条鱼儿般在湖中游动，洁白的胴/体宛若象牙，闪烁晶莹的光泽。
　　远处，端木琉坐在火堆旁，烤一些野味。不过明显心不在焉，时不时地像做贼一样，顾目四盼。
　　不多时湖中的“丽人”出浴，轻步走来，披裹着羽衣，虽然身材娇小，但比例一点都不输于常人，将洁白晶莹的胴体勾勒的曲线起伏，完美到极点，盈盈一握小蛮腰，笔直的玉/腿，没有一点瑕疵。
　　湿漉漉的长发，带着水珠，羊脂白玉般的俏脸有一缕淡笑，举手抬足，风姿绝世，清丽出尘，宛如天上的仙子误坠人间。
　　“味道还不错。”，龙衣走到端木琉身边，吃了一只烤兔腿，赞叹道。
　　端木琉呆呆地望着龙衣，只听“啪”的一声，手中烤的野味也掉在了地上。
　　“呆子，发什么愣了，这下野味都弄脏了，都不能吃。”龙衣有些恼恨地瞪了端木琉一眼。
　　“老婆，你实在，实在是太美了，哪里还是九岁黄毛丫头的样子啊，夫君我都快忍不住了。”端木琉舔了舔干裂的嘴唇。
　　虽然她和龙衣一直都寸步不离。但在端木琉的印象中，龙衣美则美矣，但仍旧像一棵未成熟的蜜桃，虽然美丽，但依旧青涩。
　　可是此时看来，这哪里是什么青涩啊，分明就已经成熟，虽然尺寸方面还是比较萝莉，但那种气质和神态，表明已经成熟了。
　　龙衣没好气地瞪了端木琉一眼，道：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　“我不是狗，是狼，注意，是狼！”端木琉挺了挺胸脯，道。
　　龙衣却不理她，伸出纤纤细手，道：“拿来！”
　　“拿来什么？野兔吗？我再给你烤一只。”端木琉一副疑惑不解的样子，并开始动手旁边的那只野兔，准备烤炙。
　　“你少在那装蒜了，刚才你用水镜偷偷临摹，别以为我不知道。”龙衣用清寒的眼神睨了端木琉一眼，登时让后者不由寒毛竖立。
　　不会吧，她做的这么隐秘了，甚至还用破妄之眼混淆龙衣的感知，想不到在这样的情况下，还是让龙衣察觉到，不得不说，这个老婆的实力，已经超越他太多了。
　　娶一个实力超过自己的彪悍老婆，这就是悲哀啊。
　　欲哭无泪地将一枚明珠交了出来，龙衣望了一眼这个明珠，脸上微微一笑，一招手，便将明珠摄了过去。
　　“老婆，别毁掉。”见龙衣作势欲毁，端木琉连忙哀求道。
　　这一幕最美丽的画面要是被毁了，那多可惜啊。
　　龙衣看到端木琉一副可怜兮兮的样子，心头微微不忍，可又一想起对方刚才偷偷摸摸地举动，心头就有一股淡淡的莫名之火。
　　“现在该你了，快去沐浴吧。”说完，龙衣一扬手，便将明珠漂浮在水池上空，正大光明地录制水池中的一切。
　　“老婆，这样不好吧，我会有压力的。”端木琉望着空中的明珠，一脸纠结。
　　“不行，你刚才不也是这样的吗？”龙衣一脸正气地拒绝。
　　“那……那我能不能保留一点衣物呢。”端木琉惴惴地问。
　　“不行，一点都不能保留，还磨磨蹭蹭干什么，还不快去！”龙衣一瞪眼。
　　“扑通――”
　　某人欲哭无泪地进入了水池中。
　　……
　　在接下来的几天里，端木琉和龙衣像是一对平凡的人，双宿双栖，看朝阳初升，看夕阳西落，走过草原，进过大漠，平淡而快乐。
　　夜晚，她们一起仰望星空，端木琉指给她看，给她详细介绍每一个星星的来源和传说。
　　时间短暂，是那样快，天上繁星点点，月色朦胧。
　　最终离开魅族的日子也到了，端木琉，龙衣与魅族王者商定，三十年后，将会在妖族万岛湖相聚，而魅族王者，则在这三十年，举全族之力，布置最厉害的法阵。
　　墨清影并没有跟随端木琉离去，而是和魅族阵法师厮混在一起，用他的话说，这里才是他最应该留下来的地方，与这些阵法大师不断切磋，方能提高和体现他的阵法水平。
　　不过更多的时候，墨清影一个人静静地坐在上生命泉水旁，望着不断喷涌而出的五彩泉水，神色静默，谁也不知道他到底在想什么。
　　而他和纪芝兰公主的误会也终于解开了，纪芝兰不再对他喊打喊杀，而是屁颠屁颠地跟在墨清影身后，火爆的态度也大大改观，甚至有时还会露出小女儿的姿态，这让墨清影有些哭笑不得。
　　魅族王者看在眼中，心中暗自焦急，人妖两族若是再一起的话，便会受到天地诅咒，这种诅咒，就连妖尊和妖后娘娘都没有办法解决，自己的女儿和墨清影，那更是不可能了。
　　为此，魅族王者鲜有地对纪芝兰下了禁足令，不过纪芝兰死活不依，只要一找到机会，就会偷偷去见墨清影，这让魅族王者暴怒之余，又无可奈何，只得对天长长一叹。
　　好在墨清影对纪芝兰的态度，那是相当的明确，只是把纪芝兰当做小妹妹一般，显然没有那种男女之情。
　　这让魅族王者大感快慰，反倒是自己的女儿，望着人家时候，眼眸时常会露出迷惘、怀春之色。
　　……
　　端木琉和龙衣，回到万岛湖后，两人短暂地相聚在一起，几天后，又各自闭关。端木琉为了提高实力，独自去了妖族最危险的秘地，而龙衣也选择了长久的闭关。
　　三十年的时间，虽说漫长，但对修真者来说，却是非常短暂的。
　　整个苍穹大陆的的修炼热潮被提高到了一个新的高度，随着两大族地的秘境开放，不断涌现出了无数惊采绝艳的青年俊杰。
　　不过大家心中都有一种危机感，很快，魔族将会重临人间，到时候整个苍穹大陆将会陷于血与火之中。
　　因此，在这个有限的和平时间内，只有提高自身的实力，方能在日后的大劫中，保全自己的性命。
　　随着人妖两族的联盟，原本多如繁星一样的门派，逐渐开始整合，大浪淘沙，一些实力低微，或者作风不正的门派被淘汰掉，重新整合的门派，凝聚力更强，实力更为雄厚。
　　整个苍穹大陆，都在默默地积蓄力量。
　　西河海极西之地，更是被人、妖、魅三族，联手布下大阵，大阵经过三十年的巩固，已经固若金汤，是守卫三族安危的一面强大的保护墙。
　　端木琉自进入秘境中，便杳然没有音讯，龙衣数十年闭一次关，每次出关时候，就会静静地坐在妖王殿外，望着下方云雾飘渺的湖水，小脸一片淡然。
　　此时的万岛湖，已经发生了巨大的变化，原本碧波万顷的湖水，此时星光点点，宛若无数颗耀眼的明珠，遗落在深海之中，湖水之上，氤氲着无数的水汽，朦胧迷离，霎时美丽。
　　之所以万岛湖有这样的变化，源自于龙衣在西河海极西之地曾经说过的一句话，端木琉回来后，就命人搜集天下奇物，终于寻找到会散发云雾的海底明珠。
　　并花费大力气，培育在万岛湖中。
　　自此，星光点点，云雾万千，成了万岛湖一道独特的风景。
　　时光弹指飞过，眨眼间二十多年过去，龙衣从一个九岁丫头，已经出落成一个俏丽美艳的清冷女子。
　　圆月当空，莹光皎皎。薄雾如轻纱，袅袅不绝地飞过。两侧树影交错，穿梭后退，那重重叠叠的叶子碧翠红紫，霞光流彩，在月色中闪耀着绚丽而柔和的光芒，就连那清亮的月光也仿佛被染成了淡淡的彩色。
　　清风吹过，树木沙沙摇曳，发出海浪似的叹息。数百片色彩斑斓的叶子悠然卷舞，从龙衣额前、脸旁翻飞飘落。她可以清晰地听见水波回旋，涟漪荡漾的声音。
　　一双妙目悠悠地望向远方，脑海中全是端木琉伟岸的身影。
　　“是不是又在想我了？”一个黑影忽然压了过来，挡住了半天的月光。
　　龙衣吃了一惊，蓦地认出那人正是端木琉，心中登时一松，随即神色宽慰，端木琉闭关二十余载，显然大有成就，原本龙衣的法力要比端木琉强上许多，端木琉绝不可能如此悄无声息地出现在她身后，而不被她发现。
　　娇躯微微一颤，二十多年的相思，足够将最尖锐的山石给磨平，即便是龙衣这等清冷冰寒的女子，再冰冷的心，早已化作了万丈柔情。
　　她终究是女人。
　　“端木――”
　　龙衣转过身，清寒的双眸望向站在对面的那个邪魅女子，那女子一身黑色长袍，容貌俊美无比，一双眼眸如星辰般深邃迥亮，亦如二十年前那般邪魅，那般出色，只不过眼眸深处的冷峭之意，可见这二十多年磨砺的艰辛。
　　俊美依旧，邪肆依旧，不过更是增加了几许稳重和沧桑。
　　“小魔女，想死我了。”端木琉张开手臂，微笑着，一把将小魔女紧紧拥抱在怀里。
　　小魔女的变化，更是大的惊人，由原先一个娇小的丫头，出落成如姑射仙子一般的美女，美艳无双，清寒出尘的气质，甚至让头顶的圆月失了颜色。
　　两人紧紧相拥，时间仿佛停滞在这一刻。
　　月朗星稀，万岛湖湖水粼粼，水波霓光闪耀，仿佛一条彩虹迤俪朝西。岛上花树绮丽，异彩纷呈，倒映在河里，五光十色，亦真亦幻。
　　万岛湖百年难得一见的彩虹河，在这一日出现，与星月齐辉。
　　……
　　两人紧紧相拥，也不知道过了多久，方才松开手，端木琉不舍地松开手，目光留恋地落在龙衣身上，那种炽热、攫取的目光，微微让龙衣有些羞赧。
　　“看什么看，我脸上又没长什么花。”龙衣实在受不了端木琉灼热的眼神，转过身，娇嗔道。
　　“人家说女大十八变，我还不信，因为我的小龙衣本就是十足的小美女了。可是现在一看，要不是你身上的气质，我几乎都认不出你了，实在是太美了……我端木琉能娶到你，实在是我的幸运啊。”端木琉张口赞叹道。
　　龙衣九岁时候，就已经美貌无双，待现在正值清纯年华时候，那更是美艳动人。与龙衣相比，昔日妖族十大美女，根本就无法与之相比。
　　自从一名画师偶尔见过妖后娘娘的真容后，终日神色恍然，然后在屋中琢磨呆了三天三夜，方才作出一副妖后娘娘的肖像画。
　　画像一出，就震惊了整个苍穹大陆。
　　妖族十大美女看后，便自动退出十大美女之列，人族五大花魁，更是隐居不出，日后谁再提这两个名号，她们便与谁急。
　　若说这世上有谁可以与龙衣媲美的话，或许只有魅族之地的生命去泉水泉灵了。
　　端木琉闭关后，第一眸看到龙衣时，也险些认不出来。
　　“听你这个意思，你喜欢我，仅仅是因为喜欢我的相貌？如果我是丑八怪，那你就不喜欢我了？”龙衣脸色一沉。
　　“哪里，就算你是丑八怪，我也喜欢的紧。”见龙衣有些生气，端木琉嘻嘻一笑，连忙说道。
　　“好啊，你居然敢说我丑，看打！”龙衣忽然冷眉倒竖，右手一扬，不知何时竟然已经握着玄黄镜，镜面射出一道金黄的光芒，朝着端木琉照去。
　　女人的心思，永远像海底针一样，不可捉摸。前一刻，还柔柔弱如，乖巧动人，下一刻，说动手就动手。
　　不过端木琉却微微一笑，龙衣这番举动，看似恼怒，不过更多的是想试一下她的身手吧。
　　二十多年的闭关，那可不是白费的！
　　端木琉的身影鬼魅地从原地消失，下一刻就出现在了龙衣的上方，清朗的声音悠悠传来。
　　“老婆，小心我的魔塔！”话音刚落，一座白色如象牙一样的九层宝塔，周身绽放出一道道璀璨的光芒，且随着端木琉抛出，塔身应分便长，犹如一座小山一样，雄踞在龙衣头顶。
　　自魔塔被生命泉水净化后，就已发生了脱胎换骨的变化，再加上二十多年的潜心修炼，魔塔与端木琉之间，早已到了心神合一，息息相关的地步。

　　☆、第一百四十三章 吞天兽

　　龙衣嫣然一笑，手中宝剑向上轻轻一点，龙泉宝剑发出震耳的龙啸声，一条火龙呼啸而上，与轰然落下的魔塔相撞在一起。
　　顿时宝光横溢，整个妖王殿上空浮现出无数光芒，两道身影穿梭飞舞，斗得难解难分哪。
　　约莫半个时辰，两人方才停歇下来，端木琉更是哈哈一笑，笑得神采飞扬，经过二十多年的苦修，她在修为上终于迎头赶上了龙衣。
　　相信在与魔族一战，也能真正大展身手了，为龙衣遮挡风雨！
　　而这时，魔族的封印几乎已经摇摇欲坠了，有几处甚至出现了崩溃迹象，比龙衣和端木琉之前的预想还要提前了几年蝗。
　　一些魔族散兵已经从西河海极西之地脱困而出，开始肆虐西河海。好在西河海那边有重兵把守，以及有一道人族，妖族，魅族三大种族联手布置下的大阵，将这些魔族隔挡在外面。
　　不过魔患越来越严重，西河海极西之地的原居民，毒蛟等势力，一退再退，最后不得不退出居住长达万年的地方，退回法阵之后的三族联盟之地。
　　两人来不及温存，端木琉和龙衣收到前方紧急传讯后，便联袂朝西河海极西之地进发。
　　狂风咆哮，迎面如霜刀刺骨，端木琉站在船头，衣裳猎猎鼓卷，呼吸如窒，直欲乘风飞起。龙衣站在端木琉身旁，身旁一件红色狐裘，面容清秀冰寒。两人极目远眺，天海漆黑，无边无际，遥遥可见绚丽的极光淡淡闪烁，倏忽变幻。
　　自西河海极西之地的封印破裂后，整个西河海的天气发生了剧烈的变化，气温骤然下降，海浪汹涌翻滚，一时间，恍若到了最北之地。
　　离三族法阵尚有数百里的距离，但两人四下凝眺，海水茫茫，浮冰跌宕，依旧看不见法阵的光芒。
　　仅仅二十多年，这西河海的天气竟变得如此恶劣，端木琉和龙衣相视一眼，均露出凝重的神色。
　　天地异变，必有妖孽，恐怕和魔族大有关系。
　　就在这时，忽然“格啦啦”一阵裂响，船身剧震，船上惊呼迭起，在甲板上趔趄奔走，虎将军叫道：“转舵！转舵！又撞上冰山了！”
　　话音未落，又听一声低沉的呜鸣，船身摇荡，众人一怔，又有人喊道：“不是冰山，是魔族的凶兽！”
　　魔族虽然几乎全都被三族法阵屏蔽在外面，当仍旧有一小部分魔族，以及魔族凶兽流窜到内陆来。
　　魔族凶兽，不同于西河海的凶兽，论其凶悍程度，比起西河海的土着凶兽要凶悍很多，并且以吸食血食为乐，一旦嗅到血肉之味，便会变得疯狂无比。
　　有人奔到右侧船舷一看，果见一头四丈来长的黑色凶兽不停地撞击着船舷。
　　“奶奶的，这头凶兽就交给虎某吧。”随大军一起赶来的虎将军，抡起两个沉重的铁锤，二话不说，从大船上飞身而下，然后朝着下方凶兽猛的一砸。
　　凶兽丝毫不惧，张开森然大嘴，毫不畏惧地咬向虎将军。
　　双方的攻击方式都是力量型的，顿时争斗的翻翻滚滚，十分热闹，不过虎将军毕竟有元婴修为，数十个回合后，一锤将凶兽砸了一个稀巴烂。
　　船上发出一阵欢呼的声音，但龙衣和端木琉心头却有一丝沉重的感觉，仅仅是一头凶兽，竟也能在虎将军手上撑上这么久，那真正的魔族呢？
　　想来前方的战事一定很吃紧！
　　解决掉这头凶兽后，众人并没有再遇到任何组狼，一路乘风破浪，约莫两三个时辰，终于赶到了三族法阵那边。
　　虽然已有所耳闻，但亲眼见到前方的奇景时，众人还是忍不住倒吸了一口冷气。只见前方苍茫冰雪的海面上，蓦然升起一道碧绿的光幕屏障，那屏障蔓延数万里之远，竟将整个西河海一隔为二。
　　屏障前方，约有数百人盘膝坐在前方，各自掐着法决，众人服饰各异，有人族，也有妖族和魅族。
　　“妖尊，妖后娘娘――”一个带着惊喜的声音传了过来，慕容云踏浪而来。二十年过去后，他愈发的沉稳，一身青玄色的道袍，腰间挂着一把宝剑，容貌俊美无双，看到端木琉和龙衣时，露出温和的笑容。
　　“慕容兄，二十年过去，你还是神采依旧。”对于这个老朋友，端木琉没有客套，爽朗一笑，熟稔地拍了拍慕容云的肩膀。
　　慕容云的眸光在龙衣身上微微一顿，二十年韶华过去，他还是第一次见到小魔女，以他恬静、淡然的性子，在看到龙衣时，竟然也有刹那的失神。
　　“喂，慕容云，你好歹也是一方大教之主，看到我老婆时，竟然有失神的表情，实在太失礼数了吧。”端木琉嘴里虽然有责怪之意，但言语间却充满了得意。
　　在慕容云这个曾经的情敌面前，端木琉还是非常享受现在这样的感觉。
　　“是贫道失礼了。”慕容云脸一红，连忙拱手说道。
　　龙衣微微一笑，自然不会去怪罪慕容云，其实慕容云的表现已经算非常非常不错了，许多妖族之人，第一次看到她时，那种震惊、失神的样子，远远比慕容云要夸张得多。
　　“慕容道长，别来无恙啊。”龙衣淡淡一笑，正要继续说下去时，就听慕容云身后传来“哎呦”一声。
　　只见一个二十多岁的年轻小伙，长的也是俊朗非凡，不过一双墨黑的眼眸时常滴溜溜乱转，给人一种狡黠有神的感觉。
　　此时小伙子一脸失神地望着龙衣，眸光中带着震撼，带着惊艳，但更多的是带着浓浓的后悔。
　　他的旁边，站着一个明媚动人的小丫头，此时见小伙子一脸失神地望着龙衣，顿时气从心头，一把揪住了小伙的耳朵。
　　“哎呦――”小伙捂住耳朵，这才如梦方醒，发出痛苦的声音。
　　“爸爸，妈妈――”女孩转过头，朝着龙衣和端木琉微微一笑。
　　这女孩，自然是龙衣和端木琉收养的小囡囡了，时隔二十年，小丫头也从一个咿呀咿呀的小家伙，一下子变成了一个大姑娘。
　　至于她身旁的那个小伙子，正是曾经的“混世小魔王”姬青玄。
　　这家伙继承了他祖爷爷姬青月风流的秉性，只要喜欢的女性，那是到处留情。不过自从被小囡囡盯上后，姬青玄的日子再也不好过了。
　　这不，小囡囡一直寸步不离地守在姬青玄身旁。
　　“冰凌，一转眼你就这么大了，来给爸爸抱抱。”端木琉望着那个女孩，脸上露出暖煦的笑容。
　　时光仿佛回到了二十年前，那个小屁孩一直缠着要让自己抱。
　　杨冰凌却露出忸怩的神色，看了一眼身旁的姬青玄，又有些幽怨地望向端木琉。
　　“好了，冰凌已经长成一个大姑娘了，你以为还是小时候那会，再者，现在周围有这么多人呢。”龙衣没好气地瞪了端木琉一眼。
　　“还是妈妈好。”杨冰凌嫣然一笑，不过笑容转瞬消失，又变得愁眉苦脸，“可是妈妈太漂亮了，比冰凌还要漂亮。你看这家伙，一看到妈妈，就像失了魂魄，实在气死我了。”说罢，没有松开的手，登时来了一个一百八十度大转弯，拧紧姬青玄的耳朵。
　　“哎呦，姑奶奶，我错了，我错了，你就行行好放手吧。”耳朵被揪着，姬青玄弯着腰，不停地求饶。
　　自从这个真正的混世魔王寸步不离地守在他一旁时，姬青玄地狱一般的日子就真正的降临了。
　　他曾向老祖哭诉过，希望能将这个真正的混世魔王赶走，并声泪俱下地哭诉，说混世女魔王有魅族血统，两人要是在一起的话，会被天地诅咒的。
　　不过姬青月对混世魔女却非常喜欢，没办法，谁让混世魔女八面玲珑呢，在姬青玄面前，是一个凶恶的小公主，在姬青月面前，却乖巧无比，一点都看不出有半点暴戾的脾气。
　　为此，姬青月专门用秘法勘测了杨冰凌体内的妖气，让姬青月感到快慰的是，除了体质有些特别外，杨冰凌的体内竟没有半点妖气。
　　换句话说，姬青玄和杨冰凌在一起，不会受到天地诅咒。
　　这样的结果让杨冰凌雀跃了半天，但对姬青玄来说，无异于晴天霹雳，为此，姬青玄又哭又闹，甚至还来上演了寻死觅活的招式。
　　但姬青月和杨冰凌，却熟视无睹，用姬青月的话来说，这个混世小魔王是该要好好管管了，现在有杨冰凌这样一个好媳妇，那自然是最好不过的事了。
　　杨冰凌对姬青玄寻死觅活的招式自有应对的办法，有一次，她用秘宝将姬青玄的法力封印住，然后娇笑着对姬青玄说道。
　　“你不是要寻死吗？不用这么麻烦的，你这个要求，本姑奶奶会替你实现的。”说罢，在姬青玄惊恐的目光下，拳打脚踢，将姬青玄揍了一个半死。
　　临走时候，杨冰凌霸气地丢了一句话：“姬青玄，你给我记住，你生是杨冰凌的人，死是杨冰凌的鬼！想要丢下我，门都没有！”
　　自此，姬青玄都生活在水深火热之中。
　　“慕容云，现在形势如何？”龙衣含笑望了一眼杨冰凌和姬青玄，转眸将目光落在慕容云身上。
　　来的路途上，龙衣等人就遇到了一头凶戾魔兽，想来这些日子，慕容云这边所受的压力绝不会小。
　　“形势非常严峻，越来越多的魔族从封印中出来，起初还是一些实力弱小的魔族，杀之不难，可是到后面，出来的魔族实力越来越强，而我们彻底退回了大阵内。”慕容云苦笑一声。
　　等到封印彻底破碎时，恐怕三族的法阵也支持了不了多久。
　　龙衣神色凝重，缓缓道：“带我们去看看。”
　　慕容云点点头，当先朝着空中巨大的青色法阵飞去，端木琉和龙衣跟在其身后。
　　云海飘渺，波涛汹涌，一阵阵冰寒笼罩着整个天地。透过青色的法阵，龙衣举目望去，只见法阵外，赫然是一层黑压压的奇异种族。
　　魔族长相非常奇特，身材要比人族和妖族高大的多，头上长着两对犄角，额头有一枚印记，闪烁着银灰色的光芒。
　　此时，法阵外，已经齐集了近万名魔族，当他们看到有人从法阵内朝外探望时，顿时发出一阵阵震天的嘶吼声。
　　“他们每天都会进攻两次，你们来之前，前一波进攻刚刚结束。”慕容云脸色不是很好看，沉沉说道。
　　要是不身负镇/守法阵的重任，他真想冲进对方阵营，好好肆虐一番，以疏泄一下最近几日愤懑的心情。
　　“不对。”端木琉忽然开口说道，她与龙衣、慕容云不同，她天生生有奇异的瞳眸――破妄之眼。
　　此时她用破妄之眼打量对方阵营，赫然发现对方阵营的不寻常之处。
　　“端木，你发现了什么？”龙衣神色一凛，冷声问道。
　　“他们似乎在集合兵力，准备酝酿下一波攻势，咦……他们……他们竟然屠杀同族……”端木琉墨眸闪烁着神秘星辉，身体却微微一震，有些不可思议地说道。
　　屠杀同族，他们这时要做什么？
　　龙衣和慕容云均狐疑地对视一眼，不过从对方的眼神中，均看到了一丝凝重。
　　事出反常必有妖！
　　“他们这是在血祭同族，以同族的鲜血祭祀凶兽！”这时，端木琉猛然低喝一声，在她的眼眸中，光芒闪烁，星辰变化，她蓦然伸手一点，身前出现一幕水镜。
　　水镜中，数万魔族被自己的同类屠戮，然后残酷地丢入冰海之中，那冰海十分奇特，魔族尸体甫一落入海中，便会被一股神秘的力量吞噬。
　　冰海中逐渐出现一个漩涡，漩涡不断变大，守在一旁的魔族看到漩涡形成时候，顿时举起手臂，发出一阵震天的吼声。
　　漩涡中，一个巨大的身躯缓缓浮现而出，虽然是水镜投射而成，但龙衣等人依旧感到一股铺天盖地的毁灭之意。
　　“这是……这是魔族的族兽，吞天兽！”慕容云神色骤然一变，失声喊道。
　　为了对付魔族，三族自然也做足了功夫，尽可能地将魔族资料都收集齐了。
　　上古一战，魔族的族兽――吞天兽，给人族和妖族造成了难以磨灭的伤害。
　　最终两族首领――龙天帝，也仅仅是封印此兽，而没有杀死此兽，可见此兽的凶悍和强大之处。
　　魔王没有降临，但魔族竟通过血祭秘法，提前召唤出了魔族最强凶兽――吞天兽！
　　“他们是要召唤出吞天兽，攻破我们的法阵！”慕容云的脸色非常难看。
　　“慕容云，开启法阵，让我和端木琉出去，我们必须阻止他们。”龙衣清叱一声。
　　然而就在此时，法阵外传来一阵阵滔天的欢喜声，三族联军这边，尚未清楚对方发生什么事，就觉得下方的海水陡然起了惊天的变化。
　　“糟了，吞天兽已经出来了！”端木琉；冷喝一声。
　　只见下方由乌木打造的战船，因海水的波动，陡然上下沉浮，还未等里面的人打开舱门，只听
　　“轰”地一声巨响，仿佛被巨锤猛击，厚实坚韧地乌木舱壁豁然迸裂。
　　“哗啦――”
　　舱板接连掀卷，破空而起，四周瞬间空荡无遮。狂风扑面，天旋地转，但见一排大浪冲天掀起数十丈高，咆哮着兜头拍下。人影纷飞，惊呼惨叫不绝于耳。
　　一些法力高深之辈，挥掌横扫，借着那反弹气浪，冲天飞起。
　　狂风鼓卷，众人凌空下望，心中惊怒更甚，但见片刻前还平定如镜的茫茫西河海，此刻竟已鲸波如沸，巨浪滔天。
　　法阵外三百余丈的距离，一道汹汹狂流正如尖楔似的急速冲来，势如破竹，不断地冲破坚冰，向两侧扩散掀卷，推起道道数十丈高的水墙。就连悬浮的冰山被其所撞，也纷纷跌宕炸裂，冲天抛卷。
　　遥遥望去，就象一个底宽达数百里，长不可见边际地巨大三角，自北向南，滚滚澎湃，在极光照耀下，闪烁着万千点霓彩眩光，壮丽而又奇诡。
　　在其急速推进下，整个海面仿佛被劈裂撕扯开来，咆哮着，翻腾着，就连笼罩在海面上空的三族发阵，也如秋烛般，不断摇曳。
　　海面上的战船，受此波动，更是崩塌溃散，无数人影冲天而起，又惊又惧地望着法阵外。
　　吞天兽出，三族联盟和魔族的战斗真正打响。
　　而这法阵，固然可以拦下一般的魔族，但决计阻拦不了魔族的吞天兽。
　　“端木，随我出去！”龙衣娇叱一声，火红的身影宛如闪电般，朝着法阵飞去。端木琉墨衣飘飘，紧随其后。
　　想要不被毁灭法阵，就必须赶在吞天兽攻破法阵之前，将此兽屠杀或者封印！
　　“魅族元老，开启法阵，送妖尊和妖后娘娘出去！”虽然龙衣两人出去，凶险万分，但此刻慕容云毫无办法。
　　法阵一破，三族联盟的损失将会达到一个无可估计的地步。
　　毕竟，现在这样的状况，远远超出了原本的估算。众人还没有做好与魔族全面开战的准备！
　　魅族元老们举起双手，在胸前结了一个法印，随即，龙衣和端木琉身前的法阵出现一个通道，两道身影一前一后地冲了出去。
　　“修为达到元婴的修士，随我出去，斩杀魔族！”慕容云举起手中宝剑，大声喝道！
　　吞天兽由端木琉夫妇去对付，但魔族高手则有他们这群人接下，不然仅凭端木琉夫妇，很难在高手如云的魔族中，击杀吞天兽。
　　顿时，数百名元婴高手出现在慕容云身后，而后跟着慕容云，义无反顾地冲入法阵通道，冲入魔族浪潮中。
　　身后是他们的家园，他们不能退！
　　顿时，法阵外，厮杀震天，无数鲜血崩塌万里。
　　龙衣和端木琉势如破竹，凡是阻挡他们的魔族，尽被两人无情地绞杀，直至前进至吞天海兽的地方时，两人方才停顿下来。
　　只听一声低沉浑厚的呜鸣，似从海底传来，震得端木琉和龙衣气血翻腾。
　　“轰！”波涛如炸，下方海域忽然飚起一道直径达十里的巨大水柱，霎时间滚滚高喷，直冲天穹。热气腾腾，环绕着水柱，如浓云密雾，四下翻滚扩散。
　　海底呜鸣如雷，那擎天水柱越喷越高，四周冰冷的海水如岩浆滚沸，热气蒸腾，一团团朝上汹汹翻滚，狂风吹来，刺鼻的浊臭炙热之气直贯头顶，熏得人烦闷欲呕，呼吸不得。
　　端木琉和龙衣心下大凛，知道吞天兽即将真正浮出海面。方才，仅仅是露出了吞天兽脊背上的一处鳞片而已！
　　又听轰隆震耳，那水柱四周惊涛喷涌，层层掀翻，陡然朝外荡漾开一个方圆近百里的漩涡，遄流怒转，整个大海似乎都被搅动起来了。
　　端木琉面色凝重，右手陡然一扬，掌心中的魔塔顿时迎风而长，如同一座巨山，朝着下方海域轰然而下。
　　九层塔身，更是闪烁着无数复杂的光芒，一阵阵奇异的声音从塔身中传出，周围的魔族之人听后，不由自主地停止对端木琉和龙衣的攻击，脸色现出痴迷的神色。
　　龙衣俏脸冰寒，手中的捆仙索脱手而出，捆仙索周身，更是生出无数尖刺，陡然间天地间弥漫了无数荆棘，荆棘无情地刺破那些魔族之人的身躯，吞噬他们的精血。
　　“天帝碑！”深知吞天兽的厉害，龙衣左手一翻，手中的天帝碑发出一阵怒吼，轰然朝着下方海域落去。
　　两大极品法器，一同落下，顿时整个海面如同被山岳压下，海水不断地下沉。不过这时，海底中传出一阵厉啸声，一头宛如巨山一般的凶兽终于浮出水面，仅仅它的一个头颅，就比妖族万岛湖中的小岛屿都要大。
　　它抬起头，是一颗狰狞的头颅，森冷地望着空中激射而下的两大极品法器，蓦然仰天怒吼。
　　一声天崩地裂似的咆哮，一道白色光柱从其嘴中喷出，轰然撞向高空中的两大极品法器。
　　两大极品法器微微一滞，不过在端木琉和龙衣的全力操控下，立刻又往下压去。
　　“吼――”
　　吞天兽暴怒了，巨大的身体从海中钻出，一条宛如蟒蛇般的巨尾，狠狠扫向白色巨塔。
　　“砰――”
　　白色巨塔被猛然撞击，周身的光芒陡然大盛，操控魔塔的端木琉只觉得呼吸一窒，象被万千山岳当胸怒撞，腥甜狂涌，险些一口鲜血喷了出来。
　　“魔压苍生！”端木琉厉吼一声，魔塔中登时喷射出一道道七彩霞光，那些七彩霞光往下一照，吞天兽顿时吃痛，发出一阵凄惨的叫声。
　　“天帝万象！”龙衣清冷的叱喝一声，天帝碑顿时绽放出无数光芒，周身散发出一股天帝般的尊贵之意。
　　饶是以吞天兽的凶狞，在这股天帝气息下，不得不收敛住凶戾之气。
　　端木琉和龙衣，已经是苍穹大陆最为顶尖的两大的高手，此时两人联手，哪怕是以吞天兽的凶横，也难敌两人联手。
　　“呜――”
　　吞天兽吃痛，身躯缓缓往下坠去，眼见不敌，就要往海底潜去。
　　“想走？”龙衣冷笑一声，右手一扬，原本布满天地的荆棘，顿时化为一条银色绳索，以破空之速，朝着吞天兽捆缚而去。
　　吞天兽怒吼，巨背狂震，想要挣脱捆仙索，然后捆仙索如蛆附骨，任吞天兽如何挣扎，都无法摆脱捆仙索的束缚。
　　对着它的挣扎，海面波涛怒涌。一道道水柱从气孔中汹汹喷射，分裂为无数道冲天水花，在霓芒映照下，如天河彩瀑，绚丽难言。
　　龙衣俏脸微沉，吞天兽的反噬之力非同小可，即便是她，也不敢有丝毫大意。
　　“端木琉！”眼见捆仙索已经绑缚住吞天兽的四肢，而吞天兽暂时还挣不开，龙衣抬头，对着上方的端木琉，大声喝道。
　　端木琉点点头，此时能不能杀死或者封印吞天兽，就在此一举了！
　　端木琉猛然咬破食指指尖，一道精血被她探入魔塔之中，随着精血弹入，魔塔再度散发出璀璨的光芒。
　　“天元刀！”随着端木琉厉喝，魔塔底部缓缓出现一把洁白如玉的宝刀。
　　端木琉从未亮过的兵刃，在这一刻，终于出现了！
　　天元刀甫一出世，顿时一股凛冽的刀意席卷着整个天地，受到刀气影响，原本挂在龙衣腰畔的龙泉宝剑，自动出鞘，发出一阵阵龙吟之色，与之相喝。
　　端木琉一把抓住天元刀，天元逆刃嗡嗡龙吟，随着端木琉的手臂一挥，一道虹霓似的刀焰，挟持无比的气势，向着下方直斩而去。
　　“吼――”吞天兽感受到了上方的危险，极尽挣扎，然而无论它如何挣扎，捆仙索牢牢捆绑着它，甚至越来越紧。
　　天元刀击出的光辉，化为天地间最为纯粹的光芒，也是最为毁灭的光芒，狠狠落下。
　　“呜――”吞天兽不甘地大叫，巨大的身躯在海水中狂舞，无数水珠溅起飞落，整个海面如同天翻地覆一般。
　　“轰――”
　　天元刀化为的光芒狠狠斩在吞天兽的头颅上，吞天兽顿时发出一阵凄厉的惨叫声，天元刀力势之猛烈，堪比火山迸爆。

　　☆、第一百四十四章 龙衣的付出

　　“给我束缚！”感觉到吞天兽的垂死挣扎，龙衣几乎用全力操控捆仙索，牢牢绑住吞天兽，不让其挣脱反抗。
　　端木琉一声长啸，得势不饶人，手中的天元刃再度化为一道流光，白色光芒，再度斩中吞天兽的头颅。
　　吞天兽发出一阵凄惨的叫声，整个天地都能听见，四周与慕容云等三族联盟高手交战的魔族，闻言纷纷赶过来，想要支援吞天兽铴。
　　“给我拦住他们，绝不能让吞天兽有喘息的机会！”慕容云一剑斩落一名魔族高手的头颅，大声喝道。
　　吞天兽太可怕了，一旦冲入三族联盟之地，以其庞大的身躯，制造出翻江倒海之势，一定会对三族造成难以想象的重创话！
　　三族联盟高手自然知道这个道理，当即发狠，不要命般死死缠住赶去的魔族高手，一时，双方的争斗愈加的血腥和激烈。
　　端木琉连续催动了三次天元刀，直到第三次，吞天兽终于不再挣扎，巨大的身躯宛如一座庞大的岛屿，漂浮在海面上，无尽的鲜血汩汩流淌，染红了整个海面。
　　“哈哈――”端木琉喘着粗气，手握着天元刀，望着下方已经毙命的吞天兽，发出一阵畅快的笑声。
　　龙衣也露出难得的笑容，右手一招，捆仙索化为一条小绳索，悄然钻入她的袖中。
　　“妖尊，妖后娘娘威武！”
　　“妖尊，妖后娘娘威武！”
　　法阵内，目睹这一切的三族联盟顿时发出山呼海啸一般的呼声，而这时，魅族元老们也打通法阵通道，一队队气势如虹的人族军队，从法阵中冲出，朝着慌乱的魅族，冲杀过来。
　　“诸位，杀尽这些魔族，护我家园！”慕容云振臂一呼，趁对方人心散乱时，务必一鼓作气，击退对方！
　　自魔族现世后，三族联盟一直就处于下风，今日定要好好扬威一把！
　　“杀――”望着如潮水一般退去的魔族大军，端木琉脸色冰冷，大手一挥，冷冷喝道。
　　对于这些侵略者，委实不能有半点同情心，须知对他们的仁慈，就是对自己这一方的残忍。
　　龙衣亦是杀气凛然，就在她准备动用荆棘刺天时，前方魔族军队中忽然升起一道浓郁的魔气，接着原本溃败的魔族大军忽然欢呼起来。
　　“魔王降临――”
　　“魔王降临――”
　　……
　　无尽的欢呼声，汇聚成一片片浪潮，朝着四面八方席卷而来，原本溃散地魔族大军竟不再败退，相反鼓足勇气，与三族联盟这般厮杀起来。
　　魔王？
　　三族联盟这边俱都一惊，魔王是魔族最顶尖的高手，传说当年的龙天帝都不是其对手，后来是借助魅族的强大法阵，才堪堪将他封印住的。
　　龙衣曾和他交过手，但那时只不过是他的一个投影，但实力之强，却是龙衣生平所见。
　　“妖尊，妖后娘娘，要不要我们先退回法阵内……”慕容云飞掠而来，双眸露出担忧地神色。
　　“或许这是一个机会……”龙衣冰冷的俏脸忽然现出一丝沉吟之色。
　　“吞天兽在记载中，凶戾滔天，绝不似刚才那么不堪，现在想来或许它刚刚突破封印，是一个虚弱期。而魔王也定然也是，若是让他恢复到全盛时期，想要杀他或者封印他，定然万难，不如趁这个机会……”龙衣目光一闪，缓缓道。
　　富贵险中求，风险与利益并存，这或许是击杀魔王的一个千载难逢的好机会！
　　“老婆，你我联手，取魔王首级，平定这苍穹！”端木琉豪气万丈地说道。
　　“好！”龙衣脆生生地答道，而后转眸望向慕容云，道，“其他魔族高手，就交给你们了。”
　　说罢，龙衣和端木琉携手联袂冲进了魔族大军中。
　　龙衣一出手就是荆棘刺天，荆棘所过之处，无数魔族饮恨，且随着荆棘不断吸收魔族的血肉，其本身也发生了惊人的变化。
　　端木琉的天元刀更是毫不留情，每一次挥击，便激起一道道光芒横扫，所过之处，魔族纷纷折倒。
　　端木琉、龙衣身后，则是慕容云率领一众高手，紧紧跟了上来。
　　两人如摧枯拉朽一般进入魔族大军内部，只见魔族大军深处，那些魔族高手宛如朝圣一般，虔诚地跪在海面上。
　　触目所及，整个海面散发着一股冰冷的气息，那是一股极为特殊的邪恶之气，恍如要吞噬天地一般！
　　达到极致的黑暗，反而散发出一种至极的黑色光泽！
　　黑暗去到了尽头的时候，与光明实则并无分别。
　　黑暗中心，有一道浓郁的黑色光幕，那股邪恶之气就是从光幕内部传送而出的。
　　显然，魔王就在里面。
　　“动手！”慕容云沉喝一声，手中宝剑率先发出一道犀利的光芒，射向黑暗中央，其他高手纷纷动手。
　　然而那道黑色光圈就如同一个牢固至不可破开的圆，将所有攻击，都阻挡、屏蔽在光圈之外！
　　“保护魔王！”其他魔族高手纷纷反应过来，冲上来与慕容云等人厮杀在一起。
　　龙衣纤手一点，手中的龙泉宝剑化为一道火龙轰然击出，端木琉的天元刀也化为一道蓬勃的光芒，悍然轰向黑色光幕。
　　两人倾尽全部力量，绝命一击。剑芒，刀光凌空飞落，锋锐之处直指在这个黑暗光幕之上！
　　全部的爆发力量，尽数都凝聚在那一点尖峰上，锲而不舍的想要将这个黑色光圈击溃、击垮、突破！
　　可是，所有的攻击却在这一刻，陷入了一种无比诡异的僵持之中！
　　在那去到极致的黑色光圈中，分明隐隐可见一个近乎透明的身影，正自一脸的狰狞地看着光圈之外！
　　正是已经破印而出的魔王，然而由于刚刚破印而出，身体暂时还处在一个虚弱阶段，因此魔王进入光幕内，养精蓄锐。
　　那个透明的身影，抬眸望着龙衣，那道冰冷的眼眸似要将龙衣吞噬掉。
　　“桀桀，小丫头，又见面了。本来本王提前出世，想要给你们一个惊喜，没诚想，竟然被你们遇到。不过没关系，等本王实力恢复后，定然斩下你的人头。如此美丽的头颅，就当本王的酒盅好了，桀桀……”魔王阴森森地笑道。
　　“住嘴！”端木琉冷然大喝一声，左手一举，魔塔迎风便涨，化为一座巨大的白塔，轰然撞向整个光幕。
　　黑幕中的身影轻蔑地望了端木琉一眼，嘲讽地说道：“本王的壁垒，岂是你们能轻易突破的。”
　　而这时，随着魔王的实力恢复，他原本透明的身躯逐渐变为实质。
　　这是一个众人从没有见过的特异生物，截然不同于其他平常的魔族。
　　一个漆黑高大的魔族男子，头上生着两个奇异的犄角，额间是一枚金色符纹，一双眼眸宛如冷金属一般，冰冷，没有半点表情。
　　最为奇特的是，他竟然生有四条手臂，每一只手臂都抓着一件法宝，每挥动一下，周围的壁障便会浓郁几分。
　　“轰――”
　　魔塔轰然而下，与天元刀，龙泉宝剑一起，狠狠砸在黑色壁障上。
　　壁障内，逐渐显化除真正身躯的魔王，虽然嘴上说的轻松，但实在心里暗暗叫苦，他不惜大耗法力，提前跨界而来，原本就是想杀人族和妖族一个措手不及。
　　然而，千算万算，竟然遇到了三族联盟最强大的对手，连比他稍稍早到的吞天兽，都遭了对方的“毒手”！
　　这让魔王恨不得立刻吃了端木琉和龙衣两人。吞天兽可是他座下最为忠诚的手下，当年连龙天帝都没能杀死吞天兽，只能封印。
　　想不到竟死在了这一对女手中！
　　壁障虽然看似牢固，但实则有些不稳，魔王挥动着四只手，不断地加固，并不断用魔族秘法，恢复自身的实力。
　　只要自己的实力达到全盛时期的七八分，他就有信心，击杀这对讨厌的夫妻！
　　对于龙衣，魔王更是恨之入骨，当日它辛辛苦苦布局的阴谋就要得逞，眼看就能控制紫仪的身躯，而后再打破龙天帝的封印，并用魔族秘法，沟通两界。到时候，他们魔族，跨界而来，就不会耗费半点法力。
　　可是这一切，都被龙衣这个小丫头破坏了。
　　二十多年后，同样的一幕，再次上演，这焉能让魔王不怒！
　　“儿郎们，给我杀了这对夫妻！”魔王沉沉喝道。
　　龙衣和端木琉一言不发，继续不同地攻击黑色壁障，她们何等眼力，自然知道现在是击杀魔王的最好时刻，否则等他恢复全盛实力，后果不堪设想。
　　魔王一喊，四周的魔族高手顿时不要命地扑了过来，有些实在无法摆脱三族联盟高手，甚至不惜展开了自残自爆的极端手段。
　　“砰――”
　　“砰――”
　　一道道能量自爆，逼的慕容云一众高手不断后退，而魔族高手趁此飞向端木琉和龙衣这边。
　　就在这时，天地间忽然响起一阵奇异的声音，九道光华从天而降，金色的光辉布满天地，刹那间，众人竟然深处一个奇异的法阵。
　　一道青色身影从天而降，手掌中九枚铜币不停地闪烁，空中的光辉，竟然就是由这九枚小小的铜币所致。
　　“小友的法阵竟又有精进，这里便交给你，我去助妖尊和妖后娘娘一臂之力。”一个爽朗的声音传来，姬青月一身青袍，面容清癯，脚下一点，就已出现在龙衣和端木琉身后。
　　慕容云等人见姬青月他们赶来，终于松了一口气，显然姬青月等人也收到了此地异变的信息，借助万里传送阵，赶至这里。
　　“老姬，你终于来了，快助我们打破这个乌龟壳。”端木琉眼睛一亮，大声说道。
　　姬青月瞪了端木琉一眼，跟他说过多少次了，见面不要一口一个老姬，多难听啊，不过此时显然不是纠结这个的时，姬青月望着一眼被黑色壁障牢牢护住的魔王，冷冷一哼，从怀里掏出一个青玉小瓶。
　　“我的法力虽然不如你们，但我这三十年，踏遍整个苍穹大陆，终于被我寻到这样宝贝，这可是专门针对魔族的。”姬青月得意一笑，说话间，玉瓶一倒，一道黑雾倾泻而出，朝着黑色壁障缓缓流去。
　　“老姬，你这么温柔的手段，到底有没有效啊。”端木琉在一旁说道。
　　姬青月冷哼一声，暂时不去理会这货，目光凝重地望着黑气侵染的壁垒。
　　起初壁垒没有丝毫变化，不过几个呼吸后，壁垒忽然如波浪一般疾速涌动起来。
　　“这是……该死的，彩瘴之毒！”壁障中，魔王怨恨地说道。
　　“不错，正是老夫辛辛苦苦采集的彩瘴之毒，魔头，不好受吧，这可是专门针对你们魔族的。”姬青月冷冷一笑，接着袖袍一拂，一把宝剑出现在手中，然后朝下方狠狠一刺。
　　姬青月也是当世有数的高手，虽然此时，他与端木琉、龙衣的法力稍稍有些差距，但他加入进来，再加上彩瘴之毒的帮助，形势顿时发生了逆转。
　　黑色壁障，在在一团黑光不断闪耀之下，那个壁障渐次有了崩破的现象！
　　一旦这最后的一道屏障被打破，实力虚弱的魔王必定显露在众人面前，这是端木琉等人击杀他的最好机会！
　　龙衣眼见决胜时机已在眼前，清喝一声：“破！”
　　手中的龙泉宝剑发出一阵清亮的呼啸声，宝剑光芒再度大盛，身化的巨龙，一口狠狠地要在黑色壁障上。
　　“卡擦――”壁障发出了如鸡蛋破碎的声音，原本坚不可摧的壁障，在三大高手的联手下，终于崩溃了。
　　龙衣三人眼睛一亮，心知这是击杀魔王的最佳时刻，龙衣右手一抖，一直未出手的天帝碑轰然砸下，一道道天帝之威，牢牢锁定住魔王身影，手中的捆仙索更是化为一道流光，朝着魔王疾速卷去。
　　端木琉轻喝一声，手中的天元刀和魔塔继续向下攻击，双眸则变幻星辰，破妄之眼威力展开到了极致。
　　姬青月一言不发，左手执了一个紫色铃铛，轻轻一摇，下方海域顿时发生了翻天覆地的变化，一股强横的力量从铃铛中散发而出，将魔王层层卷住。
　　不远处的慕容云，舍了对方，双手掐了一个剑诀，手中的宝剑顿时化为一道红光，以不可思议的速度，朝着魔王这边击来。
　　一直操控法阵的墨清影，此时眼底眸光一闪，九枚铜币轻轻一颤，发出的九道光芒竟然凝聚一处，犀利的光芒，朝着魔王射去。
　　端木琉等人几乎齐集了所有的力量，对魔王展开凌厉一击。
　　失去壁障的魔王，也知道了自己处在生死存亡之间，四条手臂不停地挥舞，手中的法宝更是脱手而出，无尽的魔气，化为一条黑龙，悍然朝着上方落下的光芒击去。
　　“轰――”
　　整个天地都在颤抖，战场上左右的注意力都聚集在了这里，不管是三族联盟，还是魔族。
　　原本魔王身处的那片海域，被狂暴的能量肆虐，就连四周的空间都出现了崩溃的迹象。
　　端木琉脸色微微一松，如此强横的攻击，就算强如自己，在这样的攻击下，绝没有侥幸逃生的机会。
　　就算魔王不死，估计也绝不会好受吧。
　　龙衣一双妙目紧紧盯着下方，右手紧紧握着龙泉宝剑，整个人如一只蓄势待发的利箭，一旦发现任何异状，便会发出雷霆一击。
　　姬青月和墨清影的神色微微一松，方才几乎是他们的全力一击了，若是魔王还不死，那么后果……将会不堪设想。
　　站在这里的，几乎都是苍穹大陆最顶尖的高手了，若是这样还杀不了魔王，那今后三族这边，绝对是一场浩劫。
　　下方狂暴的能量渐渐趋于平静，不过这时，一个暴怒的声音忽然从下方传了出来。
　　众人的心头猛然一揪，竟然这样还杀不死魔王！
　　“卑微的爬虫，这是你们逼我的！”
　　一声怒吼，突然间风云突变！
　　分明是朗朗青天，竟在蓦然间电闪雷鸣，曙光不再。
　　极度黑暗的黑色光罩之中，海域上，重新露出魔王的身躯，不过此时魔王的身躯残破不堪，原本四条手臂甚至断了三条，一只犄角也在刚才的爆炸中折断。
　　此时的魔王可谓狼狈不堪。
　　他死死盯着上方的众人，眼色怨毒无比，特别是龙衣，那种恨是倾之五湖之水都难以倒尽。
　　魔王的面部肌肉痉/挛得越来越厉害，突然一声大吼，身上遮体的衣袍立刻化作粉碎，片片飞开。
　　他的身躯再度发生了惊人的变化。
　　魔王的额头上，那只断裂的犄角，竟重新长了出来，随着这两只角的重新出现，魔王的面貌变得完全陌生，狰狞可怖至极，额头正中间，那个符文光芒流转，变化为一个古怪的印记，似乎出现了第三只眼睛一般，却自充满了难以言喻的邪恶之气。
　　更惊人的变化，是他的身躯，在他的躯干上，竟长出十二条可怖的手臂。
　　为了应付刚才雷霆一击，魔王不惜动用自残法术，这个法术虽然精妙，但只能维持一段时间，况且只要这段时间过去，魔王便会进入一个难以想象的虚弱期。
　　不过时间虽短，斩杀这些人就足矣！
　　只要他能杀掉三族这些高层，至于三族联盟的其他势力，自然就交给魔族大军了。
　　“你们都给我死！”魔王冷厉地喝了一声，他的眼中迸射出邪恶至极的黑光。
　　随着他十二支手臂不断挥舞，一道道可怕的黑光从下方激射而上。
　　狂暴的能量顿时四面冲出去，势如破竹！
　　端木琉等人面色一变，连忙各自展开手段，纷纷后退，虽然都抵挡住了魔王的攻击，但一干人齐齐一声闷哼，全数跌退。
　　人人口中都是喷出鲜血，惊愕万分地看着眼前这个怪物，任谁也没有想到，当魔王真身显露的时候，所能发挥出来的威力居然是如此巨大！
　　面前，一个长着十二条手臂，两个邪恶肉角，三只眼睛，浑身上下披满了角质鳞片的怪物，出现在长空之中，仰天长啸，声音几乎震撼天地！
　　“可恶的人类！可恶的爬虫！这是你们逼我的！你们逼我的！这只是开胃餐，我会好好品尝的。”?他仰天厉嚎，声音如同饿狼嚎叫，充满了至极的愤怒。
　　龙衣强压下一口鲜血，左手一翻，顿时一面金灿灿的宝镜出现在手掌中，她咬破舌尖，用鲜血涂抹在镜身上，而后，对着魔王真身一照！
　　“刺啦，刺啦――”
　　金色的光芒遇到乌黑的气息时，顿时如夏风遇到了春雪，不断地消融和摧毁。
　　“原来是玄黄镜……”魔王阴森森地说道，不过目光落在玄黄镜时，狰狞的表情立刻变化出浓浓愤怒之色。
　　显然在很久很久之前，他曾吃过玄黄镜的大亏。
　　玄黄镜是天地最为至阳至刚的宝物，用其对付魔气或者阴邪之物，那是最合适不过了。
　　不过魔王实在太强大，玄黄镜虽然神妙，但也只能稍稍阻止他一会。
　　不过龙衣争的就是这一抹先机。
　　“大家出手！”龙衣冷叱一声，头顶的天帝碑再度下坠，龙泉宝剑射出一道惊人的光芒，狠狠刺向魔王。
　　一旁的端木琉同样凌厉出手，四周的三族高手，纷纷施展出最强大的手段。
　　一时间，波光绚烂，法力横飞。
　　魔王毫不退让，挟杂着雷霆万钧之势轰然落撞去
　　龙衣的的剑尖也在那一刻不差分毫的迎上！
　　轰！
　　众人连成一气的力量，与魔王的拳头正面撞在一起！
　　两股同样悍然。同样强横，毫无花假，毫无偏差的碰撞在一起！
　　“哼~~”魔王闷哼一声。大踏步踉跄后退，每一步出去，百丈距离之下的地面都会出现一个巨大的深涡！
　　如是连退十七步，这才重新稳定身形，狞恶的双眼直勾勾的看过去。
　　噗噗噗……
　　龙衣这边，数百人的身体同时抛飞而起，尽都口喷鲜血。分成无数方向倒飞出去，就连端木琉和龙衣也跟着飞了出去。
　　端木琉与莫龙衣在间不容发的瞬间仍自对望一眼。彼此都从彼此的眼神中感到了一份震惊，以及与一丝心有灵犀！
　　黑衣如墨，红裳若霞。
　　端木琉和龙衣身形陡然一止，接着再度化为一道流光，浩瀚的法力包着两人，化作一体极速追袭魔王。
　　魔王眼中露出一丝由衷的残毒，突然大吼一声：“天地冰封！”
　　自他身上流溢出来的浓郁天魔气，突然间尽数转变成了刺骨寒风，就只得一瞬间的光景，整片天地之间似乎都被这股如起来的刺骨寒风彻底的冰冻！
　　触目所及，海面上刹那间凝固一层白霜，随即，又蜕变成了满目寒冰，再一瞬，整片大地突然龟裂开来！
　　海面上，有许多战斗中不知不觉靠近的修士，不管是魔族还是三族联盟，都在同一时间里整个身体冻结，然后哗啦啦的破碎，连血肉也没落下，只留下一地坚硬的颗粒！
　　竟然将人体从里到外彻底的冰冻，成为打碎的玻璃一般！
　　这已经是天地之间，至极的寒冷。因为，现在在这等寒冷之下而死的人，几乎每一个都是高手！可是面对这样的苦寒，却是连没有半点抗拒、抵御的力量都没有。
　　不知道是谁首先喊了一声：“这里危险，快跑啊！”
　　所有接近这个圈子的人，尽都是撒丫子踩着冰海往外跑，甚至都不敢飞，因为，连半空的空气、水蒸气都已经因之而凝结，往前飞行接触，简直就如同过刀山一般，恐怕还不等飞出去，就变成了森森白骨。
　　水面上，无数道巨大的龟裂纹咔咔响着往外持续扩张，又不断地有新的裂纹出现，这样的场景，当真是超乎了在场所有人的认知！
　　端木琉和龙衣急速飞行的身体，突然间被生生冻结在半空中！
　　一动不动！
　　魔王收回手，一步步走上前来，狞笑道：“本王一生之中，最见不得的就是所谓的恩爱夫妻！最见不得的就是什么狗屁人间真情！每一次见到，总要有一种将之毁灭的迫切；而你们，正是我最看不惯的，特别是你这个小丫头！”
　　“哈哈哈哈……”他看着龙衣，突然残酷快意的大笑起来：“小丫头，就是你接二连三破坏我的好事，不过你可以放心，我是不会杀你，因为我只会杀死你在乎的那些人，比如，和你一道并肩作战的这些联盟，又比如，你身边的这位女人！”
　　“将世间所有美好的一切统统破坏，满目疮痍，满目废墟，才是我最大的享受！小丫头，要是我将你身旁的这个女子，一刀一刀地剐掉血肉，只剩下一具骨架，哈哈哈……你会露出什么样的表情呢？本王真的很期待啊！”
　　魔王狞笑着，手腕一翻，一把漆黑如墨、兀自冒着魔气的长剑赫然出现，剑锋一展，破空飞来！
　　剑锋所指，正是已经被冰封的端木琉的胸口。
　　黑色长剑一闪而至。
　　姬青月等人都被冰封，就在半空中凝立，看来对这一剑，已经无能为力。
　　龙衣冰冷地望着破空而来的黑色宝剑，眼见对方的宝剑就要刺中端木琉时，她被冰封的身躯忽然轻轻一动，曼妙地举起一双纤细的白手，在墨黑的宝剑上轻轻一拍。
　　宝剑顿时改变方向，朝着下方冰封的海域落去。
　　“想杀尽我最在乎的人？魔王，就凭你，还不够资格！”龙衣冰冷地说道，一声清冷的叱声，龙衣曼妙的身躯忽然升腾起一道道火红的光芒，那光芒犹如天地间最灿烂的一团烟火，在冰寒中急速燃烧。
　　这是涅盘之火，但已不仅仅是涅盘之后，经过龙衣二十多年的苦修后，品质早已超脱了涅盘之火。
　　涅盘之火，蔓延成一片火海，接着一声轻啸，一头火红的凤凰长啸一声，张开翅膀，没入龙衣手中的龙泉宝剑。
　　“铮――”龙泉宝剑发出一阵欢娱的声音，剑尖顿时浮现出一龙一凤的虚影，瞬时发出万道光芒，噗地一声，将魔王那口墨色长剑击落成一片烟雾的同时，更将满布空间的所有冰寒之力尽数瓦解冰消！
　　下一刻，一道凛然寒光，直冲魔王！
　　魔王匆忙间一闪，一截衣袖带着一片皮肉从身上斩落，但他对此却是恍如未觉，只是不可置信的瞪着龙衣：“怎么会这样？我不惜燃烧惊魂，催动秘术，加上魔魂全力以赴才得以催动的天地冰封，威力所及，天地尽封，就连龙天帝都不能在我的魔魂冰封封锁的状态之中不受影响，你是怎么做到的？”
　　“这火焰应该是涅盘之火，可仅仅是涅盘之火，是不能破解我的天地冰封，这究竟是什么火焰，该死的！”魔王愤怒地咆哮，一双眼眸死死地盯着龙衣。
　　这时，龙衣无匹的剑光已经轰然而至，魔王抬起十二条双臂，怒吼一声，
　　朝着上方的剑光猛然一拍。
　　这两道绝强的力量正面冲击在一起，居然发出一种轻微的“卡擦”的声音，所有的毁灭力量，就在这样的轻微声音里，归于无形。
　　而两股恐怖力量冲击所笼罩的方圆百丈范围之内，纵横交错的出现了无数道黑色空间裂缝，似乎整个空间，在这一刻突然崩裂破碎。
　　“大家一起出手！”端木琉强自忍住一口即将喷出的鲜血，涩声说道，只见她睁开墨黑的双眸，双眸中星辰变化，端木琉的眼眶四周竟渗出丝丝缕缕的鲜血。
　　苍穹之上，忽然风云变化，无尽的风云凝聚成一只金色的大手，夹杂着掌控天下的恢弘气势，在空中骤然出现！狠狠地向着魔王一掌拍下！
　　慕容云神色肃穆，双手握着宝剑，将全身法力浸入宝剑之中，只见
　　一道犀利的剑气，浩荡而来！慕容云竟然连人带剑，化作了闪电！朝下击去。
　　一朵金色莲花，蓦然在空中绽放！
　　九枚金色铜币金光闪闪，那些金光汇聚在空中，竟形成了一朵金色莲花。
　　莲花绽放，杀机无限！
　　“万象铃！”姬青月的声音冰冰冷冷，只见他摇动手中的神秘铃铛，铃铛发出一阵清脆的声音，一道道有形的涟漪扩散而出。
　　众人一碰到这涟漪，宛如进入了一个神秘的幻境，极致美丽，却也带着异常浓烈的森然杀机！
　　魅族的元老们，在这一刻，终于积蓄了足够能量，启动杀阵。
　　苍穹之上，忽然出现一个神秘的阵盘，阵盘不断旋转，每旋转一下，天空中竟然落下万千有如实质一般的长剑，每一剑都是身剑合一一般的威势。
　　暴斩魔王！
　　凝气成剑，万剑万生！
　　众人甚至都舍弃了身旁的进攻的魔族，冒着陨落的风险，不顾一切地对魔王出手。
　　因为他们知道，只有魔王死了，苍穹大陆才会安定，才会和平。若是让魔王逃脱此劫，那么苍穹大陆将会陷入万劫不复之地，甚至三族都会有灭族的危险。
　　“啊――”
　　魔王所在之处，完全被能量淹没，强如魔王，在这股强横的力量下，都发出一阵凄厉的叫声。
　　绚烂的光芒，犹如时间最璀璨的鲜花，在冰海之上极尽的绽放，绚烂的光芒，映彻地整个天地都可以看到。
　　被打破的虚空终于隐隐恢复了平静，黑洞不再，能量逐渐平息，海面渐渐恢复了容貌。
　　当看到海面之上并无魔王的身影时，众人忍不住了松了一口气。
　　终于死了吗？
　　大家庆幸之余，脊梁处忍不住冒出一股森寒、后怕的感觉。
　　这魔王实在太恐怖了，幸亏是刚刚跨界而来，实力严重打了折扣，要是在全盛时期，谁胜谁负，还尚未可知。
　　怪不得，当年龙天帝，甚至牺牲了自己的性命，方才封印了魔之一族。
　　“呜呜――为魔王报仇！”
　　相比于三族联盟的喜悦，魔族那边，却发出了一阵阵凄惨的叫声，他们各个哭红了眼睛，奋起余勇，朝着刚刚出尽全力的众人绞杀而去。
　　他们虽然失去了魔王，但这些魔族高手也看出三族联盟这边的高手，此刻正是油尽灯枯的时候。
　　只要杀了这些三族联盟最顶尖的高手，魔族与三族联盟之战的胜负，那就还未有定数！
　　众人一阵苦笑，刚才一击，几乎已经耗费了他们所有的法力，此刻面对这些魔族攻击，却无能为力。
　　不过，能屠了魔王，他们纵死也无憾了。
　　眼看那些光芒就要轰入他们的身躯，这时，空中布置的魅族阵盘忽然再度旋转，无数道剑光纷纷落向魔族高手这边。
　　顿时惨叫声不断响起。
　　魔族高手见势不可为，况且三族联盟那边，部分高手已经恢复了些许元气，千载难逢的机会已失，想要再杀死他们，无异于比登天还难。
　　“快逃！”也不知道魔族那边谁喊了一声，魔族大军顿时如潮水般退去。
　　空中的阵盘依旧在缓缓旋转，不过并没有剑光落下，西河海法阵那边，支撑着三族法阵的魅族元老们，均松了一口气，他们中间有好几个，已经摇摇欲坠。
　　要是这些魔族再坚持一阵，魅族的剑盘在发动最后一次攻击后，就会完全失效。
　　“好险――”其中一名魅族元老擦了一把汗，心有余悸地说道。
　　随着魔族大军的退去，空中飘散着一股浓烈的血腥味，此时西河海已经成了一片冰海，除了魔王所在的那片海域，因狂猛的轰击，此刻已经成一个深不见底的深坑，海水正一点一点地蔓延而上。
　　“老婆，我们终于杀死了魔王，这一战我们终于赢了。”端木琉闭着眼睛，因过分动用破妄之眼，她的眼眶已经渗出了不少鲜血，不过此时他心情很是不错，哈哈大笑。
　　其他人也跟着大笑起来，就连龙衣，在大战之后，也露出一抹惊心动魄的笑容。
　　不过就在这时，一个森冷的声音忽然传了过来。
　　“若是本王这么容易死了，当初早就被龙天帝杀死了，本王是不死不灭之躯，今日虽然本王败了，但不消多少时间，等本王恢复元气，本王还会率领魔族大军，前来踏平苍穹大陆的，你们给我等着！”一道淡淡的黑影重新凝聚而成，竟再度幻化为魔王的身影。
　　不过此时的魔王显得非常虚弱，双眸恨恨地望着龙衣等人。
　　三族联盟这边，原本轻松的气氛陡然变得凝滞起来，双眸不可置信地望着魔王。
　　这厮竟然还不死，究竟要怎样，才能杀死他！
　　众人心头升起一股无力感。
　　不过魔王虽然口气嚣张，但此时他根本就无力对付龙衣等人，只能恨恨地甩下几句阴冷的话，就欲离去。
　　这时，天空中的剑盘一阵旋转，数百道剑光轰然落下，直击魔王的身躯。
　　魅族剑盘的最后一次进攻机会，终于耗尽了！
　　然而剑光过后，魔王依旧飘然站在虚空，神色轻蔑、
　　嘲讽地望着众人，冷冷道：“本王虽然无力对付你们，但本王是不死之身，用魔魂凝聚而成的身躯，可以躲避一切攻击。虽然虚弱，但你们杀不死我，当日的龙天帝也是如此，唯有封印我。而此次，本王恢复实力的时间不会太久，只要几十年，你们给我等着。”
　　说罢，魔王恨恨地望了众人一眼，身形骤然一飘，朝着远方疾掠而去。
　　姬青月眼角微微一抽，魔王竟然只要几十年的时间就可以恢复全盛时期，这对三族来说，无异于一个噩耗。
　　绝不能让魔王离去。
　　姬青月猛然摇动手中领导，一道道涟漪扩散而去，涟漪逐渐幻化为一双大手，试图将逃遁的魔王一把抓住。
　　然而，涟漪化作的大手，在即将接近魔王身躯时，大手竟然穿透魔王的身躯。
　　墨清影右手轻抬，就枚铜币重新化为一朵缓缓绽放的莲花，无尽的花海将魔王身躯吞没，然后试图抹灭。
　　然而，花开花散，魔王已经完好如初。
　　难道就这让让他走？
　　“清影，你有办法封印住魔王吗？”慕容云苦涩地说道，或许唯一制服魔王的办法，就如当年的龙天帝一样，将之封印百万年。
　　墨清影缓缓摇了摇头，龙天帝当年封印魔族的法阵，的确有，但这些法阵对魔王却并没有效果。
　　龙天帝封印魔王的办法，却神秘地没有流传下来！
　　众人见墨清影摇头，心头均升起一股无力的感觉，整个人似失去了力量支撑，摇摇欲坠。
　　不过这时，龙衣忽然悄然站出，朝着端木琉轻轻一笑。
　　“我知道龙天帝怎么封印魔王的了。”她轻轻说道，笑容绽放，犹如一朵最美丽的鲜花，清寒美艳。
　　端木琉虽然看不到龙衣的笑容，但她能感知到龙衣的一颦一笑，其他人听到龙衣这样说时，均升起一股希望之意。
　　但端木琉，却有一股不祥的预感。
　　“老婆，不要――”她上前一步，一把抓住龙衣的手。
　　龙衣默默地注视着她，将她的眉眼唇鼻都深深地印在心中，而后纤手轻轻用力，一点一点将纤手从端木琉手中抽出。
　　“老婆，不要――”端木琉的声音甚至有了哀求。
　　龙衣没有说话，只是眼泪却一点一滴地落了下来，西河海冰冷的海风，瞬间将龙衣的泪珠冻成了冰珠。
　　在魔王恢复不死之身时，龙衣终于想明白了，为何自己会有地灵根，为何龙天帝会辛辛苦苦培育紫藤，也就是她手中的捆仙索。
　　原来，一切都是命数。
　　当日，龙天帝与天帝碑合二为一，镇压了魔族百万年，而今日，龙衣想要封印魔王，就必须效法龙天帝。想来龙天帝是天生的金灵根，方能和天帝碑合二为一，而龙衣则是天生的地灵根。
　　“命数啊……”天帝碑内传出一阵悠长的叹息声，似是天帝碑的器灵，又似另一个陌生的声音，仿佛在百万年前就能预见今日这一切。
　　“老婆，不要丢下我，我们还没去魅族的淬魂台呢，我们还没有孩子，求求你，不要抛下我，不要――”端木琉失声痛哭，她想睁开眼睛，却因刚才将破妄之眼施展到了极致，微一睁开，眼眸立刻汩汩流出了鲜血。
　　可是她浑然未绝，死死地抓住龙衣的手，不肯松手。
　　龙衣咬着唇，没有哭出来，但泪珠在寒风中飞舞，火红的衣裳，猎猎飞扬，右手正一点一点从端木琉的手中抽出。

　　☆、第一百四十五章 善意的谎言

　　这时，西河海中的海兽，齐齐长鸣，水浪长喷，南边夜穹陡然一亮，极远处冲起一道绚丽如霞的紫红彗星，照得西河海一片彤红，如鲜血镀染。
　　龙衣缓缓抽过手，双眸望着神情悲切的端木琉，一身红衣在狂风中飞舞不止。
　　四周一片寂静，所有的人都默默地望着龙衣和端木琉，墨清影和慕容云紧紧咬着唇，双手攒地紧紧的，生恐会发出一丝一毫的声音。
　　远处，魔王魂影终于意识到了一丝不妙，陡然身形加快，他可不想再被封印百万年。
　　就在这个时候，龙衣的纤手终于从端木琉冰凉的手掌中抽出，回眸冲着端木琉嫣然一笑。
　　青丝飞扬，红衣鼓舞，龙衣强忍着心中悲痛，蓦然回首，然后对着远方急速逃遁的魔王魂影，猛然一指。
　　“封！”她，抬手一指，清冷喝道淞。
　　在她右手抬起时，她的身后，赫然出现了一个巨大的虚幻之影，此影……是一棵巨大的古树！
　　正是龙衣体内的地灵根。
　　当龙衣体内的地灵根出现时，捆仙索再度化为紫藤，没入龙衣的身体内，龙衣背后的巨树忽然闪现出紫色的光辉。
　　地灵根出现，立刻下方的海水轰鸣，瞬间倒退，仿佛有无形的威压，逼迫海面凹陷。
　　四周的虚无。在这一瞬，立刻扭曲。仿佛在这一刻，整个天地，就只剩下了龙衣和他身后的地灵根。
　　龙衣朝着魔王魂影一点，顿时地灵根伸出无数枝条，刹那穿透虚空，向着前方，向着魔王魂影，瞬间而去。
　　魔王魂影全身猛地一颤，他能感觉到，自己的不死之身，竟首次在龙衣面前失去了作用。
　　他催动体内的全部法力，想要逃遁而去，可是地灵根枝条，刹那就碰到了他的身体，传出惊天巨响时，还有魔王魂影凄厉绝望的嘶吼。枝条升腾起一道道紫色的符文。他的身体，被这符文直接推动，轰入海水之中。
　　海面翻滚，向着四周卷动，符文直接降临，穿梭海水，最终轰的一声，烙印在了深不见底的大海底部。
　　八方大地，全部一震，魔王魂影全身黯淡，整个人气息如游丝，身体早已崩溃碎末，被生生的封在了紫海之下。
　　“啊――”魔王魂影发出一阵凄厉不甘地叫声，不过那叫声迅速消弭在天地间。
　　巨大的古树也缓缓缩小，最终变为一道复杂的符文，朝着西河海逐渐下沉下去。
　　魔王被封印，原本是普天同庆的事，可是此时，没有一个人可以欢呼出来。
　　“哇――”最先受不了的是墨清影，嚎啕大哭起来。
　　激情月和慕容云长长一叹，特别是慕容云，双眸怜惜无比地望着龙衣。如果可以，他真的愿意和龙衣互换过来。
　　端木琉呆呆地站立虚空，一双眼眸满是鲜血，她努力睁开眼睛，可是满是血丝，只能影影绰绰地看到一个丽影。
　　“不，我不服，为什么，为什么苍穹大陆的命运要强加在你身上，为什么！衣衣，你别那傻，我们不要管什么魔王，什么苍穹大陆了，我们找一个地方，好好隐居不行吗？衣衣――”端木琉愤怒地咆哮，到最后声音化为悲悲切切。
　　此时视线已经恢复了一点点，她能看到前方有一个模糊的身影，她伸手过去，想要将她拥入怀里。
　　可是，触手的却是虚无。
　　那个清丽的身影，俏寒的面容，此时正一脸疼惜地望着她，而后忽然轻轻抬起手，似要理一理端木琉额前凌乱地头发。
　　可是手一碰触，却直接没入端木琉的身体。
　　“端木，不要悲伤，天道虽然无情，但总会留人一线的。当日你闭关二十载，我便苦苦思索这死里求生之办法。不过当日所做的一切，却全是为了你。因为我知道你一定会闯淬魂台。于是――我苦思良久，终于想到了涅盘重生之大法，只是没想到，最终会用到我自己身上。”
　　端木琉听到龙衣的魂影这样说，悲伤的神色方才有了收敛，她溺水的人抓住了最后一根稻草，连忙道：“衣衣，你说，我要怎么做，才能让你从这该死的封印中解救出来？你说――”
　　龙衣摇了摇头，道：“封印不能动，否则，三族的努力将会前功尽弃。不过，我会用你涅盘之法，将自己的魂魄进入轮回之道，转生后，依旧能保持自己前世的记忆。只是……”
　　她轻轻笑了笑，神色是那么的清冷和美丽：“或许我不再这么美丽，甚至还会是个丑八怪，还有，我不会像现在这样出色，你……你还会要我吗？”
　　“要，怎么不要，哪怕是踏遍整个苍穹大陆，我都要寻到你，寻到你――”端木琉大吼道，眸中的视线终于清晰了。
　　而眼前，终于清晰地浮现出龙衣的面容，只是那面容，如镜花水月一般，渐渐消散。
　　她要去努力抓住她，双手却空空荡荡，只能眼睁睁地看着龙衣消散在天地间。
　　“不――”端木琉仰头发出一阵悲怆的怒吼声。
　　即将消散的龙衣，忽然露出一抹凄婉的笑。
　　呆子啊，我若不这么说，你怎么会断了寻死之心？虽然踏遍五湖四海，会十分辛苦，但总比……总比心若死灰要强的多。
　　转世轮回，始终是虚无飘渺的传说，纵然龙衣此时到达了修道巅峰，依旧触碰不到那个门槛。
　　她这么说，只是为了断去端木琉寻死的念头。
　　况且，最重要的是，她的魂魄将会与地灵根所化的符一起，同生同灭，一起镇压魔王百万年！
　　……
　　龙衣的魂念倏然落入西河海最深处，直至下方数千万丈的海底最深处。
　　西河海的海底中，此时蓦然多了一棵巨大的古树，古树牢牢扎根在黝黑的海底上，遒劲的树根盘根错节，一道道金色符不断闪现。
　　金色符下，不时传来一阵阵愤怒的咆哮声。
　　巨树上，一个清冷冰寒的女子，悄然坐着，双手捧着一面金灿灿的宝镜，正是玄黄镜。
　　玄黄镜发出的灿烂光芒，在深不见底的海底中，照射出了一片光明。
　　“端木，你一定要幸福，忘了我吧。”龙衣翻转着玄黄镜，望着上方不知道有多高的海水，轻轻一叹。
　　幽深的海底，宛如一个没有任何生灵的神秘囚笼，在这里，即便是端木琉这种修为高深的人，也无法到达这么深的海域。
　　这里冰冷，黑暗，更重要的是――孤寂！
　　若是寻常人，别说是百万年，恐怕一年，都会被生生折磨地发疯。
　　好在龙衣性子清冷，再加上天帝碑，龙泉剑均有器灵，因此也并不算太寂寞，只是她唯一放不下的，便是外界的端木琉。
　　也不知道她现在怎么样了。
　　龙衣忧心忡忡地这样想。
　　“或许，有一法可以助你摆脱这地灵根的束缚，让你脱离这里，只是这有些风险。”忽然有一日，天帝碑沉沉开口道。
　　“到底什么办法？”龙衣眼睛一亮，因为她和地灵根身化一体的缘故，魂魄无法离地灵根太远，只要超出一定距离，便会被自动摄取回来。
　　“这法子是当初龙天帝想出来的，只是最后……最后他失败了……”天帝碑嗫嚅地说道。
　　其实他也很纠结，究竟要不要将这个秘密告诉龙衣。
　　因为龙衣此时的境遇，和当初的龙天帝一模一样。起初的日子还好，龙天帝尚能忍受，可是到最后，饶是以龙天帝沉稳的性子，都快承受不住。
　　百万年的岁月，百万年的孤寂，这简直就不是一个人可以承受的住的。
　　于是，龙天帝穷极一声，苦苦思索解脱的办法，到最后，终于被他想到了一个不算办法的办法。
　　“快说啊，究竟是什么办法？”见天帝碑吞吞吐吐，龙衣忍不住催促道。
　　“是斩魄――”犹豫良久，天帝碑终于开口。
　　“什么是斩魄？”龙衣扬了扬眉，问道。
　　“就是将自身的魂魄一斩为二！这样魂魄就能以一化二，而生化出的第二个魂魄，便可以脱离此地。只是这个方法不仅过程痛苦万分，更是凶险无比。其间，稍稍不慎，就有可能神魂全无，成为一个空洞的灵魂，虽然依旧能镇守于此，但没有任何灵智。当年，龙天帝就成这样了。”天帝碑长长地叹息一声。
　　“天帝碑，将这个法术交给我吧，我愿意修炼。”龙衣毫不犹豫地说道。
　　与其在这里枯
　　守着百万年，倒不如搏一搏。
　　昙花一现，虽然短暂，但却灿烂无比；山石固然能长存百年，但浑浑噩噩，毫无精彩。
　　若是两者之间让龙衣选择，龙衣自然毫不犹豫地选择前者。
　　最重要的是，她还不想失去端木琉。要是自己不在这个呆子身边，天知道，这个呆子会疯成什么样。
　　“可是……这其间凶险万分，你更是要将自身魂魄一斩为二，这痛苦，常人难以忍受，我看就是那个淬魂台，也难及得上斩魂一半痛苦。最重要的是，魂魄一斩而二时，其间会有很多记忆忘却，我怕……我怕你最终会什么都不记得……龙衣，你还是再考虑考虑吧。”天帝碑有些不忍地说道。
　　“天帝碑，别婆婆妈妈了，赶紧将秘法传授给我。”龙衣却不耐地打断天帝碑的苦口婆心，寒声说道。
　　只要能与端木琉相见，再大的痛苦，她也愿意承受！
　　“好吧――”天帝碑悠悠地说道，接着他将一段玄奥晦涩的口诀传给了龙衣。
　　龙衣铭记口诀，然后盘膝而坐，就这样静静地坐了三天，第三天的时候，她的身上忽然升起一团黑色火焰，火焰不停地摇动，似被风吹动一样。
　　火焰摇动时候，其中显现出龙衣那张痛苦的脸庞，只见她秀眉紧皱，一张坚韧的脸，此刻因痛苦微微扭曲着。
　　“但愿她能成功吧。”一旁默默观看的天帝碑默默地说道。
　　这是龙衣自己选择的，而且这种术，身为器灵的他们，是根本就帮不上的，一切只能靠龙衣自己。
　　这种状态，一直持续了十八天，到最后一天，一直摇曳的火焰终于缓缓一分为二。
　　而这时，龙衣的脑海忽然传来一阵撕心裂肺的疼，脑袋里仿佛有千万根尖针在狠狠扎着。
　　顿时昔日一幕幕记忆，都自动浮现出来，每浮现出一幕，便会被千万根针尖狠狠扎着。
　　饶是以龙衣清冷坚韧的性子，此时痛苦地发出一阵阵非人的低吼声。
　　这时，下方被封印的地方，传来魔王嘲讽得意的笑。
　　“愚蠢的人类，虽然本王被你们封印，但这百万年的时光，本王可以沉睡。而你们这些自以为多情的人，却受不住百万年枯寂的光阴。龙天帝是这样，你也是这样。嘿嘿，小丫头，本王对你恨之入骨，此刻看到你受到这样非人的折磨，本王真是痛快啊。”魔王大笑着。
　　他对龙衣会否成功，却抱着百分百的否定把握。
　　要知道龙天帝，是他在苍穹大陆中见过的最杰出的人族首领，无论是修为，还是心性，都是万中无一。
　　这小丫头的法力虽然强大，但在心性上，和龙天帝比，应该差了好几筹。
　　龙天帝尚且失败，这小丫头怎么会成功呢。
　　龙衣痛苦地嘶喊，一幕幕美好的记忆，宛如编织的最美好的锦缎，此时却被无情地一点点撕裂，似乎所有的记忆都在烟消云散，到最后，龙衣只能记得端木琉那张似笑非笑的俊脸，那双如星辰般深邃的眼眸。
　　端木琉，我不能忘记你，不能！
　　到最后，龙衣心头只剩下这么一个声音，虽然微弱，却执拗地在她心底，在她灵魂中呐喊。
　　时间一点点逝去，幽深的海底只有玄黄镜一沉不变地折射出灿烂的光芒，将这片天地照地通明。
　　巨大的古树上，龙衣一直静静地坐着，起初她还痛苦地发出低吼声，到最后趋于平静，甚至没有半点气息。
　　“她……她怎么了？”龙泉宝剑的器灵发出了担忧的声音。
　　“我也不知道……照理斩魂早应该结束了，不会持续这么久的……”天帝碑器灵同样担忧地说道。

　　☆、第一百四十六章 大结

　　这时，原本摆放在龙衣双膝的玄黄镜忽然光芒大盛，龙衣脑海中崩裂的记忆，一幕幕画面都被玄黄镜用玄奥的法术都给镌刻了下来。
　　倘若有一日，龙衣真的完全失忆了，或者说连端木琉都记不得了，那么就可以通过玄黄镜，追本溯源，恢复记忆。
　　“还是小黄聪明啊，别看她平时一声不响，但对主人的关心，丝毫不亚于我们。”龙泉宝剑的器灵感叹道据。
　　这时候，龙衣斩魂也到了最为关键的时候，随着一声撕心裂肺的低吼，龙衣的魂影赫然一分为二，其中一个，仍旧盘膝坐在大树上，神色一片茫然。
　　另一个，则若有所思地漂浮在空中，嘴里喃喃道：“端木琉，端木琉……咦，怎么这个名字这么熟悉呢。揆”
　　“魂魄不稳，且十分脆弱，不能忍受这地底深海的压力。”天帝碑器灵轻轻一喝，射出一道朦胧的宝光，在第一时间，就将龙衣的魂影笼了进去。
　　“主人的魂魄如风中残烛，不能长时间存在世间，必须给她找一个合适的寄主。我们快走吧！”说罢，龙泉宝剑赫然击出一道道犀利的光芒，以无匹的速度和气势，朝上方冲去。
　　玄黄镜也拖着一串金色尾巴，紧跟着龙衣魂魄而去。
　　“该死的，她怎么可能成功呢，怎么会的，这不公平，不公平！”地底深处，传来魔王歇斯底里的声音。
　　……
　　西河海上空，此时已经大变模样。
　　因三族联盟与魔族大战，特别是最后一场激战，使得整个天地发生了剧变。原本气候虽有些恶劣，但还不至于冰天雪地的西河海极西之地，此刻却全部是茫茫风雪。
　　龙衣封印魔王的海面，更是化为了一座巨大的冰岛。
　　冰岛之上，则竖立着一座美轮美奂的宫殿，无数人族、妖族或者魅族修士，进出宫殿。
　　宫殿之中，别无他无，只有一座栩栩如生的女子雕塑，那女子倾城绝艳，腰间朝着一条绿色绳索，左手拿着一枚宝镜，右手握着一把宝剑，英姿勃发，却又冰冰冷冷，正是龙衣的雕塑。
　　此地，已经成为三族的朝圣之地，而龙衣则被三族共同尊为圣女。
　　圣女恩德，已经传遍了整个苍穹大陆。
　　魔族余孽虽然还依旧存在苍穹大陆上，但在姬青月和慕容云的联手追剿下，已不成气候，覆灭是早晚的事。
　　妖尊自龙衣封印魔王后，便呆呆地站立在海面上空，三天三夜，恍若石雕，一动不动。
　　直至第三天，方才厉啸一声，身形朝着远方遁去，谁也不知道她去哪儿了。
　　不过大家都清楚，妖尊此去，一定是寻找转世重生的圣后娘娘了。
　　就在众人朝拜圣后娘娘的时候，忽然“哗”的一声，一道璀璨的光芒从冰岛中破空而出，接着挟着一道绚烂的光芒，犹如流星一般，朝着远方急遁而去。
　　“看，那是什么，好美丽啊。”有人刚好站在圣宫外面，看到这一幕奇景，忍不住大声喊道。
　　绚烂的光芒来得快，去的也快，有些闻讯赶来的朝圣者，只能远远地看见一个虚影。
　　“一定是圣后娘娘显灵了，一定是！”有人双手合十，恭敬地跪了下来。
　　“是的，一定是。”
　　其他人纷纷恍然大悟，也跟着双手合十，恭敬地跪了下去。
　　……
　　于此同时，不光是西河海的冰岛上面，苍穹大陆各个大城市，都自发地为龙衣建立圣庙，这圣庙不供别人，只供奉圣后娘娘龙衣。
　　冥冥之中，一股无形的力量四面八方汇聚而来，其中一半汇聚到被天帝碑裹着的龙衣魂魄中。
　　“天，这是信仰之力，有这股力量加持，主人纵然不寻找肉身，也可以长存天地，永世不陨。”天帝碑略带惊讶的声音响了起来。
　　当年龙天帝和魔族一战，甚为辛苦，参与围剿魔族的修士打军，几乎全军覆灭。而苍穹大陆，在大战后也满目疮痍，百废待兴。
　　而龙天帝与魔王一战，竟然没有广为流传，甚至随着岁月流逝，逐渐消失在了历史长河之中。
　　而龙衣的情形，则全然不同，三族联盟和魔族大战，三族联盟本就未伤及根本，魔族大军的铁蹄，甚至都没有踩到苍穹大陆上。
　　龙衣舍生封印魔王的事，自然流传整个苍穹大陆，更是被三族领袖，毫无争议地奉为圣后娘娘。
　　苍穹大陆的子民，为此焚香感恩，无数信仰之力，源源不断地进入龙衣的灵魂中。
　　“主人可以不必寻找肉身了，以现在这样的状态，就能进入补天教的涅盘之池，进行肉身重塑。”一直默不作声的玄黄镜器灵，忽然奶声奶气地说道。
　　“咦，小家伙，你终于开口说话了，还是丫头片子。你说的涅盘池在哪儿，主人进行肉身重塑的时候，有没有危险？现在主人只是魂魄状态，而且还残缺不全，可不能冒风险的。”龙泉宝剑的器灵闷声闷气地说道。
　　“放心，那涅盘池并无半点危险，只要修炼过涅盘之火的人，就可以安然无恙地进行肉身重塑。只是主人的记忆……”说到这，玄黄镜的器灵人性化的叹了一口气，似乎感到非常棘手。
　　“哎，走一步算一步吧，反正你已经记录了主人生平的点点滴滴，记忆总会有苏醒的一天，我们先去你说的涅盘池吧……”天帝碑沉稳的声音传来，在三个器灵之间，它就好像是老大哥一样。
　　三道色泽不同的光华，挟着龙衣的魂魄，以惊人的速度，朝着人族势力范围的妖兽森林掠去。
　　那里，曾经是补天教的传承之地，涅盘池便在那里！
　　……
　　同时，人族大陆的另一侧，一个身材颀长的高大男子，正满脸紧张地守在一家普通的农户前。
　　破败的茅屋中，传来接生婆略带紧张的声音。
　　“快，快，加把劲，孩子马上就要出来了――”
　　“啊――”孕妇不停地用力，并时不时地传出一阵凄惨地叫声。
　　端木琉听到孕妇凄惨地叫声，眉毛也不由抖了抖，神色显得痛苦无比，不停地踱步。
　　“这一定是衣衣，这个时辰出生，一定没错，对，本王的推断一定没错的。衣衣，衣衣，你一定要安然无恙啊……”端木琉焦急地四处踱步。
　　她的身旁，同样有一个男子，此时正如端木琉一样，焦急地不停踱步，显然是这茅屋的主人，还未出生的孩子的父亲。
　　不过由于端木琉施展了法术，因此并未见到端木琉这边的情形，要不然以他一定会觉得端木琉像一个神经病一样。
　　“用力，我看到孩子的头了，快，再用点力！”接生婆喘着粗气，大声喊道。
　　端木琉焦急地跺跺脚，这时，一个气息不稳，竟然显化而出。
　　原本正焦急打转的男子，陡然见身旁忽然出现另一个和他同样焦急的男子，不由一愣。
　　“你是……”
　　端木琉一愣，这才意识到因气息不稳，竟然现了形。要是换做平日，定然一个小法术，让对方失去这段记忆。
　　但鉴于，对方极有可能是龙衣的亲生父亲，未来的岳父，端木琉为此报对他抱以和善一笑。
　　男子揪紧了眉，心头疑窦重生，啥时候他们家结交了这么贵的贵客啊，光看端木琉的一身气质，就远远不是普通人家。
　　特别是她的相貌，丰神俊朗，足以迷惑死全城的帅哥和美女。
　　不过她为什么这么焦急，和自己这个作父亲的一样，急得团团转呢。还未等他想明白，就听屋子里传来一阵“哇，哇――”的小孩啼哭声。
　　“生了，生了，是个大胖――”
　　然而接生婆的声音还没有落下，就见一道黑色身影以快速无比的速度，冲进了屋子，然后一挥手，就将喋喋不休地接生婆一把定住，接着小心翼翼地从她手中接过孩子。
　　“不会错的，我找天演大师推算过，再加上自己的推算，龙衣一定是在这个时辰出生的。衣衣，别怕，我们这就回家……”蓦然，她的脸色一变，眸光落在小孩的两腿之间，露出了哭笑不得的神情。
　　竟然是男孩？
　　蓦地，他又和善一笑，温和地说道：“男孩也没什么关系，衣衣，无论你变成什么样，都是我的好衣衣。”
　　床/榻上原本虚弱至极的产妇，此时一脸震惊地望着端木琉，仿佛在看一个神经病一样，要不是看到端木琉气质、容貌实在出色，再加上一进门就用古怪手法封印住接生婆，产妇这才没
　　有插口说话。
　　不过这时，听到端木琉竟要带着自己刚出生的孩子时，而且对自己的孩子还是那种暧昧的态度，产妇立刻忘记了恐惧，大声喝道：“你要干什么，这是我的孩子！”
　　端木琉被产妇凌厉一喝，心神暂时回归，只听她自语道：“还是先测定一番，免得再像上一次一样。”显然，这种事情并不是第一次发生了。
　　说罢，端木琉伸出手掏出一个古朴的龟壳，轻轻一抛，龟壳绽放出一道道光芒，将小男孩包裹住。
　　不过随着龟壳光芒绽放，端木琉的神色却越来越沉重，一张俊秀的脸满是心伤和失望之色。
　　“不是衣衣，我又错了……”一瞬间，端木琉的神色一下子悲苦无比，右手轻轻一抖，就将孩子用法力托住，安然无恙地送到产妇身边。
　　“你……你……”原本想怒骂对方是神经病的产妇，此时看到失魂落魄地端木琉时，心也跟着隐隐痛起来。
　　这个俊美丽得天地罕有的女子，一定有着不为人伤的故事吧。
　　“相见是缘，你带上这个，去紫云观找慕容掌教，让孩子有一个好前程吧。”临走时，端木琉屈指一弹，一枚紫色的玉佩悄然落在了襁褓上。
　　紫云观？
　　孕妇先是一呆，继而露出狂喜的神色，紫云观可是人族两大最强势力之一，另一处是姬家。要是自己的孩子能进入紫云观后，前程一定辉煌无比。
　　“多谢道长……”孕妇连忙感恩戴德，显然她将端木琉当做是紫云观的高人了，可是话还没说完，身前哪里还有端木琉的影子。
　　而这时，接生婆也回过神来，一脸惊讶：“咦，刚才是怎么了？奇怪，孩子不是明明抱在我手里的，怎么在你那里了？和你说过多少遍，女人生完孩子不能下床的。”
　　“哐当――”这时，大门被怒气冲冲地男子摔开。
　　男子一脸凶悍地，指着女子厉声喝道：“说，刚才那个女人，究竟是你什么人！”
　　他刚才在外面苦思良久，试问在孩子未出生时候，天底下谁会有他和那个陌生女子那样焦急的表情？
　　思来想去，就只有孩子的亲生父亲了。
　　一想到这，男子愤懑地就想一头撞在墙壁上。自己的婆娘，什么时候和这个俊的一塌糊涂的年轻男子有一腿了？
　　照理不可能啊。
　　可事实就摆在眼前，让他不得不信，要不然怎么解释这年轻男子的焦急神色。
　　目光陡然朝产妇望去，这时候，恰好看到孩子襁褓中那枚紫色玉佩，怒火登时高了三丈。
　　“好啊，连定情信物都送来了，你这个水性杨花的女人！”男子怒气大盛，登时蹬蹬冲上去，一把抓住玉佩，想要将它扔出去。
　　若不是这男子平素涵养极好，换做其他人，恐怕连自己的老婆孩子都要扔出去了。
　　“等等，刚才那位是紫云观道长，这是她送我们孩子的信物。”产妇连忙喊道。
　　紫云观？
　　男子身躯猛然一震，原本要扔掉的玉佩，此时抓得紧紧地，神色也不再愤怒，而是非常激动。
　　“你说什么？刚才那位是紫云观的道长？”男子胸口起伏，不过此时，当然不是生气，而是激动和兴奋。
　　紫云观的道长都是神仙人物，要说他们会看上自己的婆娘，连他自己都不相信。
　　而刚才那个“道长”之所以有这样的表情，显然是看中了自己的孩子。
　　看来自己孩子身上，定然有惊天的资质。他王二牛打了一辈子的铁，现在祖坟上冒青烟，竟可以将孩子送入紫云观修习神仙法术。
　　“多谢祖宗保佑，多谢祖宗保佑。”男子跪在地上，激动万分的说道。
　　产妇躺在床上，也是眼泪汪汪。
　　“哎呦，王二牛啊，你一辈子老老实实，勤勤恳恳做善事，现在老天终于开眼了。”接生婆在一旁万分羡慕地说道。
　　孩子能进入紫云观，就代表着鱼跃龙门，这王二牛这一家，真正发达了！
　　……
　　数年时间，紫云观送来了将近数百个小婴儿，面对这一幕，紫云观掌教慕容云一脸无可奈何的表情。
　　他当然知道这是怎么一回事。
　　“掌教，现在怎么办呢，这些孩子的资质，大多都不适合修炼法术，而我们紫云观又不是慈善堂，她妖尊怎么尽往我们这边送呢。”一名身份不低的长老，闷闷不乐地说道。
　　当然，仅仅这么多孩子，以紫云观的实力，还是很好安排的，修炼不成，可以在紫云观做一些俗物，但谁知道妖尊会折腾到什么时候呢，一日不找到真正的圣后娘娘，这样的孩子还会源源不断送过来。
　　慕容云默然不语，良久，发出了长长一叹，也不不知道是为了这些孩子，还是为端木琉寻找圣后娘娘的事。
　　同样一幕，在姬家上演着。
　　姬青玄义愤填膺地朝姬青月告状，姬青月长身而起，望着窗外落寞的天空，如慕容云一般，发出了长长一叹。
　　……
　　端木琉仿佛失了魂一般，从那名农户家里走出，双眸望着青天，嘴里喃喃道：“衣衣，你到底在哪儿呢？到底在哪儿呢？为什么天演大师推断不出来？你究竟在哪里？对了，还有一个地方我没有去，那就是幽冥！是了，一定在幽冥，你的魂魄还没转世飞，方才会有这样的情况发生。”想到这，端木琉神色陡然一震。
　　修真界自古就有幽冥转世之说，但真正的幽冥谁都不知道在哪儿，传说在九幽的尽头，又有传说，是在大地的最深处。
　　九幽之地，是人族大陆东端的最尽头，此地苦寒无比，就连修士都难以忍受那边的苦寒天地。
　　端木琉袖袍一抖，身形化为一道流光，毫不犹豫地朝九幽之地飞掠而去，途径妖兽森林时，微微一顿。
　　双眸望向下方的妖兽森林，昔日的一切一切，都浮现在端木琉的脑海之中，不过随即端木琉嘴角浮现出一抹苦涩的笑容。
　　“衣衣，我一定会找到你的。”说罢，黑色身影朝着远方疾掠而去。
　　而这时，妖兽森林深处的一个秘境里，玄黄镜的器灵忽然轻“咦”了一声。
　　“小黄，怎么了？”龙泉宝剑器灵闷声闷气地问道。
　　“我感受到了妖尊的气息，可是正急速往东方而去。”玄黄镜奶声奶气地说道。
　　它们的前面，有一座古朴的祭坛，祭坛上燃烧着熊熊烈火，隐隐可见火焰中心，有一个曼妙的人影。
　　“我去把拦住她，主人的心愿就是和她在一起，我们一定要实现主人的心愿。”说话间，龙泉宝剑化为一条火龙，冲破补天教秘境，朝着东方急掠而去。
　　“我去助这个小家伙一臂之力。”天帝石碑也升腾而起，紧跟在龙泉宝剑身后。
　　……
　　端木琉满是感伤地离开妖兽森林时，身后忽然射出一道炽热的气息，朝着她直追而来。
　　“这是……”端木琉的神色陡然大变，倒不是因为这股气息太强大，而是这股气息实在太熟悉。
　　只见一道红光以快的不可思议地速度飞速赶来，飞到端木琉面前时候，陡然停止，正是一把通体发红的宝剑，身后还静静漂浮着一座古朴的石碑。
　　“龙泉宝剑和天帝碑！”端木琉震惊地喊道，继而狂喜无比。
　　“那衣衣呢，衣衣在哪儿？”要是龙泉宝剑和天帝碑是人，那么她一定冲上去，一把抓住他们，使劲摇晃。
　　只可惜，法宝器灵只能和法宝主人沟通，因为龙泉宝剑和天帝碑虽然已有灵智，但不能和其他人沟通。
　　龙泉宝剑忽然一个转身，朝着妖兽森林的方向，剑尖抖了抖。
　　“你是说……衣衣在那里吗？”端木琉喜极而泣，她踏遍五湖四海，遍地寻找龙衣的下落，想不到龙衣竟然就在她们第一次相识的地方。
　　她甚至深深后悔，怎么就没有去妖兽森林搜索一番呢。
　　差点失之交臂，成为终生之恨！
　　龙泉宝剑见端木琉领会它的意思，不由欢呼一声，朝着妖兽森林方向激射而去。
　　不一会，端木琉就被龙泉宝剑带到补天教的秘境所在，不过当她踏入秘境时，陡然看到秘境中央的祭坛，祭坛上燃烧着熊熊的火焰，火焰之中，隐隐有一个曼妙的身影。
　　“衣衣……”她忍不住呼喊出来，泪水不由自主地从脸颊上滑落下来。
　　这时，三道光华顿时飞到端木琉身前，三件法宝都有些敌意地针对端木琉。
　　“我知道，这时候绝对不能打扰衣衣行功，我明白，我明白。”端木琉没有半点不悦，相反兴奋地点点头，刚才由于太高兴，竟险些做出对龙衣不利的事。
　　只是，虽然明白已经找到了龙衣，哪里还在乎多等一会功夫，但偏偏，端木琉心头的兴奋和强烈的期待，不能停止。
　　端木琉望着火焰中越来越清晰的身影，神色也越发激动起来。
　　“衣衣……”她轻声低唤，这一次，寻到龙衣后，无论如何，哪怕是天地塌陷，她都不会让龙衣再度离开他。
　　火焰明灭不定，静静地在秘境中燃烧着，也不知道过了多久，祭坛上的火焰才逐渐熄灭，露出一个曼妙的红影。
　　青丝飞扬，俏脸冰寒，一双妙目静静地落在端木琉身上，她不是龙衣，还会是谁？
　　“衣衣……”端木琉再也忍不住，一把紧紧抱住龙衣，再也不肯松手，晶莹的泪珠滚滚从脸颊上滑落，沾湿了龙衣的身躯。
　　“放手，你抱的我好疼。你是谁？我又不认识你，你为什么要抱住我？”被端木琉紧紧抱住的龙衣，美眸中闪过一丝慌乱，想使劲地推开端木琉。
　　端木琉身躯一震，听到龙衣说疼，她连忙松开手，神色万分的抱歉和内疚。
　　“对不起，我太激动了，刚才太用力了。”她抱歉地说道。
　　“这位小姐，还请自重，我不认识你。”龙衣用清冷的眼神，冷冷地扫视着端木琉，眸光中带着一丝戒备。
　　“你不是认识我？”端木琉一愣，隐隐意识到有些不对劲，虽然面前的人的的确确是小魔女，不过貌似出了一点状况。
　　好似忘记了过去。
　　“衣衣，我是端木琉，妖界的尊者，端木琉，你还记得吗？”端木琉指了指自己，神色愈发柔和，轻轻说道。
　　“端木琉，端木琉……这名字好熟悉……可我怎么就偏偏想不起来呢，究竟在哪儿见过你……”龙衣歪了歪脑袋，这个名字十分熟悉，仿佛就在心头，可是任凭她怎么想，都想不起在哪儿见过面前的这个女子。
　　“呜，头好疼，好疼……”龙衣忽然捂住头，痛苦地说道。
　　“衣衣，我们不急，以后慢慢想，慢慢想。”端木琉看到龙衣痛苦的表情，连忙说道。
　　若不是龙衣还有一丝戒备，她早就怜惜地将她拥进怀里。
　　这时，玄黄镜忽然散发出一道道光芒，秘境中的天空忽然闪现出一幕幕画面，那是龙衣斩魂时，撕裂的一段段记忆。
　　此时通过玄黄镜的秘法，之前发生的事情一点点重现。
　　妖兽森林的初见，月牙湖的暧昧与杀机，紫仪苦心孤诣的袭杀，以及墨城的阴泉之事……一幕幕，宛如电影般在龙衣面前浮现而出。
　　龙衣怔怔地望着身前的画面，娇躯轻轻颤抖，记忆深处仿佛有龟裂的声音在发出，然后一段模模糊糊的影像涌了出来。
　　“你……你是端木琉……”她有些不确定地望着端木琉。
　　“是，我是端木琉，你的夫君，啸月天狼――”说话间，为了使自己的话表现地更有信服力，端木琉身躯一晃，下一刻，竟然出现一头与玄黄镜中一模一样的小狼。
　　她摇动着尾巴，墨黑的双眸望着龙衣，柔声道。
　　“老婆，还记得我这个样子吗？”说完，满是期待地望着龙衣。
　　不过龙衣还是头疼地摇摇头。
　　“老婆，不用着急，不用去想，我们可以慢慢恢复的。”端木琉见龙衣皱着眉，赶忙说道。
　　……
　　龙城。
　　端木琉携龙衣来到了龙家，龙家族长龙图，赶忙出来相迎。龙衣现在可是圣后，其地位比人族两大圣者慕容云和姬青月的地位都要高。
　　她们到访，龙家岂能懈怠了礼数。
　　当然，龙图最兴奋的是，龙衣并没有真正的陨落，而是和妖尊有情人终成眷属。
　　但还是有一点遗憾，只可惜，龙衣原本就是龙家血脉，要不是前任族长鼠目寸光，以及龙菱母女的毒辣，现在龙家将是何等风光啊。
　　龙图正准备招待妖尊和妖后娘娘时，却被端木琉摆摆手，清冷地道：“你们忙吧，我带衣衣转转就好了。”
　　说完，两人的身影陡然消失，下一刻就出现在龙家的那个破屋子前。
　　“老婆，你还记得这个屋子吗？你以前可是住在这里的，被一群小家伙们欺负。”端木琉轻声说道，说完关切地望着龙衣。
　　龙衣低头细思，继而摇摇头。
　　“没事，既然你想不起来，我们换其他地方。”端木琉连忙柔声安慰道，这段悲惨的记忆，若是想不起来，那最好不过。
　　不急，这只是一个开端，她们还有好多好多美好的记忆，等着唤醒。
　　接着，端木琉又带龙衣去了妖兽森林，一路重走当年两人逃亡的路线，然后又去了一趟墨城。
　　墨清影不在，杨家也举族搬迁，不过杨家祖地还在，昔日阴泉所在，此刻已经化为了一个巨大的深坑。
　　端木琉故地重游，也不禁发出了一声长长地叹息。
　　接着，她又带龙衣去姬家，然后去紫云观，无论是姬青月，还是慕容云，看到龙衣再度归来时，无不喜极而泣。
　　起初龙衣细思这些往事时，脑袋时常会疼痛，不过到后来，她已经能静静地接受这一切。
　　两人又去了一趟魅族，甚至还进入生命泉水那里。
　　当看到美轮美奂的生命泉水时，龙衣忽然主动一把抓住端木琉的手。
　　一双清寒的妙目，柔情无限地望着端木琉。
　　“老婆……你终于想起来了？”端木琉有一种想哭的冲动，甚至还抬起手，使劲拍了自己的脸颊一巴掌。
　　“啪――”
　　火辣辣的疼，并不是做梦。
　　不多这种幸福太浓烈，太突然，端木还有些不信，端木琉还要举起手，再度拍自己的脸颊时，一双纤手猛然握住她的手腕。
　　“呆子，还不够吗？我想起来了，虽然有些事模模糊糊，怎么回忆都回忆不起来，但你……一直就没有在我心头消失过。”龙衣抬手，拂了拂端木琉微红的脸颊，疼惜地说道。
　　“老婆，我太高兴了，呜呜，太高兴了……”堂堂妖尊，这时候忽然毫不顾忌地落下了眼泪，当然这是幸福的眼泪。
　　甚至，还在地上连续翻了好几个跟头。
　　龙衣在一旁笑吟吟地望着雀跃的端木琉，并没有阻止端木琉这种小孩子的行径。
　　诚如她所说，有些丢失的记忆，的确再也回想不起来，但有些事，有些人，纵然沧海桑田，时空变化，永远都不会变。
　　这便是情！
　　“对了，老婆，我这就去分魂台，你放心，我已经有十足的把握度过淬魂之苦，绝没有半点危险。”端木琉忽然想起了一件事，连忙说道。
　　龙衣微微一笑，晨风吹过，俏脸愈加美艳和明丽，只听她道：“呆子，我经历过斩魄，更是涅盘之法重生，所以无论你是不是妖族，现在都不重要啦。”
　　温柔的话，如同暖风吹入了端木琉的心田，端木琉只觉得眼睛一酸，眼泪再度不由自主地落下来。
　　（全书完）
