︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：180012221非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


文案：黑化女主是怎样炼成的
穿书了的江璃表示压力很大。
虽然她奇葩了点，写爽文都能报社到读者发飙，在她文下盖高楼、站队形，只有一句话:作者变态。
但谁知道报社能报到自己身上啊摔！果然写作这种东西应该充满了梦与爱吗？！【→_→】
她不过是让女主多重生了几次，让女主在彻底爽之前被虐的心理变态……而已……
你们敢说十步杀一人的女主你们没萌过？！骗子！！
于是她穿到书里，穿成各种角色，跟着女主一遍遍重生是个什么情况？
你你你别看我，你要相信自己最后会爽的，往前走！别回头！最重要的是别回头看我，我紧张……QAQ
半温柔半炸毛受养成变态忠犬攻的故事～

颜慕清:这一世你是谁呢？我知道你在。
江璃:（……我暗搓搓暗搓搓地不说话。）
颜慕清【自言自语】:要是把身边人一个个地杀了，肯定就能发现你在谁的身体里了。
江璃:我我我就在这里！这一世我是你妹妹！
颜慕清【温柔笑】:早点告诉我不就好了吗？
江璃:QAQ

第一卷:单蠢二人组

☆、第一世（一）

　　江璃一副文艺青年范儿，坐在小湖边，目光呆滞地盯着湖水里的景象，手里还攥着一根树枝，有一搭没一搭地抽打水面，每次抽打都精准地落点于湖水景象里一个女孩儿的脸上。
　　她没有特殊爱好，比如LES或者恋童癖又或者SM，她只是在无力又忧桑地发泄不满而已。
　　作为一个没什么太大追求的宅女，江璃的想象中的完美生活很简单，每天下班之后有时间玩玩游戏，填填自她己挖的坑，这样就很不错了。哪怕她游戏里被骂水货，挖坑被骂坑爹……他娘的她自己乐意别人管得着么！
　　可惜一切的一切都宣告破灭了。
　　两天前，一觉醒来的江璃睁开眼，几乎以为自己到了天堂，不是因为看见某种带翅膀的小人儿，而是因为……太闪了。
　　琼楼玉宇，琉璃瓦，红漆柱。就算只有一个二层小阁楼，也让江璃瞪大眼睛呆呆注视半晌，才反应过来自己不知道睡到谁家地板上了。
　　摸了摸，哟，还是汉白玉地面呢！
　　江璃正打算看看到底是哪家土豪手笔这么大，忽然听到一个女孩儿的声音从一边传来，清脆可人，甜到人心里去，说的是“小姐，该起了”。
　　我靠不会是在喊我吧？！
　　江璃哆哆嗦嗦地看向声音传来的地方——
　　是一个湖？！
　　我艹都什么年代了还有装水鬼吓人呢，这年头封建迷信早就不流行了哈哈哈Ｔ＿Ｔ
　　江璃跌跌撞撞地后退，差点绊倒在地上，这才发现自己穿的衣服根本不知道是哪朝的样式，衣摆拖地，不过这已经不能引起她的注意力了，除了看清是白颜色的，连布料都没来得及研究。她全副精力集中于那个声音，很是惊恐地盯着湖看，湖面上……有东西？江璃定睛看去，顿时又吓了一跳。
　　湖面像镜子一样平整，虽然水很清澈，但毫无波光潋滟之感。而且就像镜子一样，映出了不知哪里的景象——在一个古色古香的房间里，一个小丫鬟正晃着床上的人，看样子刚才就是跟那人说话。
　　江璃想哭，她觉得自己死因一定是肾上腺素分泌过多，中毒而死。
　　过了半晌，江璃才有胆凑近看，这才注意到这湖的面积小的惊人，也就三四个井口大，当然这不是重点，重点是湖面上的画面。江璃这人有作为宅女的标准素质，就是脑洞总是出现的恰到好处，看到这么个诡异的东西，第一反应是……老姐终于见到实物的冥想盆了哈哈哈！
　　于是她拎着衣角，小心地坐到湖边，看真免费小电影——亲你懂什么叫没心没肺吗？
　　这么一会儿的时间，床上的人已经起了，居然是个五官精致的小萝莉，小模样别提多招人喜欢了，穿着雪白的里衣，白生生的爪子揉眼睛，“玉儿，端水给我洗漱。”
　　好几个小丫鬟走进来，忙活了好一会儿才把这个小萝莉打扮好，被叫做玉儿的那个笑眯眯地说：“小姐，夫人和老爷在等您用早膳。”
　　小萝莉点点头，迈着小短腿儿往外走，严肃地拒绝了下人抱自己过去的“请求”，一脸完成伟大目标的使命感。
　　可爱的让江璃想扑过去捏她的脸。当然，她忍住了，这湖水用哪想都知道挺诡异，她可不敢碰。
　　一个中年男人坐在饭桌首位，见小萝莉进门立刻笑弯眼，“慕清，过来，让爹看看。真不愧是我颜家孩子，一看就是个出息的。”
　　旁边坐着的中年美妇嗔道：“清儿才多大，就知道她有出息了。”
　　后面的话已经没法进到江璃脑子里了，她全体脑细胞全部超负荷工作，只为了处理“颜慕清”这一个名字。
　　这、这不是她挖的那坑叼炸天的主角名么？！她还记得刚发一章就被人吐槽，说她就算给主角安排的前几世不重要，至少也编个字出来吧，哪有古代人只有名儿没有字的？她这个起名废因此对颜慕清的名字印象深刻。
　　难道是重名儿？
　　江璃压下惊悚感，接着看那画面。
    颜慕清——江璃一想这名就别扭，正星星眼地看男人，“爹，你这次出征，是不是灭掉了陈国？”
　　颜慕清他爹一捋胡子笑而不语。
　　江璃已经无力吐槽她装逼了，因为她多少还能记住点自己的设定——颜慕清第一世，生于将门，其父颜轲宇灭陈有功，奠定大吴一统天下的局面，被封敬国公。
　　不要吐槽她朝代混搭，在费她了半天劲编了这段半文半白的话提交上去之后，一本满足地等好评，结果被读者骂个稀里哗啦，那时候她玻璃心就已经碎过一次了。
　　不过现在是个什么情况？现在在看自己书的电视剧吗？真人演绎版的？她提前十年完成了自己在写作上的人生理想吗？可喜可贺可喜可贺……
　　当然这是不可能的，在这里呆了两天的江璃已经放弃了这个阿Ｑ想法。她推测了一下自己的处境，觉得自己的处境跟穿越到书里了差不多，只不过最坑爹的是，人家好歹能在书里扮演个角色，她就得在一边老实看着剧情发展——她自己写的书她知道剧情发展不需要回顾了让她回去吧圣母玛利亚！
　　江璃再次祈祷失败，很愤怒地抡起树枝在水面上又抽了一记，愤愤地看着偷吃了两块儿点心的颜慕清愉悦地爬上床睡觉。
　　她想杀人啊！尤其想杀了自己啊！她的书起步时颜慕清都十多岁了，现在她才五岁，这才是颜慕清的第一世！她还得在这里呆多久啊！后面颜慕清还要修仙呢，那可是一闭关就百十年……江璃满脸血。
　　啧，越想越生气，睡觉去。
　　江璃躺在床上翻来覆去，数羊数到二百五的时候，听到外面“噗通”一声。她警觉地坐起来，又出什么事了？这里的确只有她这一个活物，这声音又是谁发出来的？
　　咱能消停点么剧情？
　　她小心地坐起来，把被子围在身周，只露个脑袋出来，紧张地环顾四周——从小怕鬼的妹子伤不起。
　　她所在的空间没有明暗变化，也没有太阳月亮，全天处于光亮状态，不知道光源从哪来的。只是从颜慕清的那个世界推测，现在这个时候应该是晚上，也就是说……大鬼小鬼都该出来溜溜了。
　　眼珠子咕噜噜乱转的江璃在脚步声由远及近一直到楼梯口都没停的时候终于崩溃了，这里就她一个人，谁能想起来闩大门啊？！没人闩门就不知道别人家不准进吗？！
　　她安慰好自己，鼓足勇气，蹑手蹑脚地下床拎起桌边的凳子，站在门口，打算等脚步声进来的时候拼一把。
　　脚步声“哒哒”的，节奏还挺欢快，唯一让人恼火到恨不得把牙咬碎的是，声音在江璃门口停了。江璃都能听到自己心脏砰砰跳的声儿，心里那叫一个煎熬，恨不得把门一把拉开，是鬼是神好歹快点见一面。
　　过了半晌，才听到敲门声，江璃肯定不会吐槽这鬼还懂礼貌，一般这情况下敲门的鬼都是最损的，就算没什么攻击力，吓都能吓死人。
　　结果这“鬼”说话了，“有人在吗？”
　　稚嫩清脆的童声，江璃愣了，这声儿白天刚听过，是……颜慕清？！她真没奇怪癖好，这鬼不至于伪装成颜慕清吧？
　　且说颜慕清迷迷糊糊中发现自己站在一个奇怪的地方，亮如白昼，脚下是一片清澈见底的小湖，前面还有一个小阁楼。一切都显得精致美好，让小孩儿向往童话心一下子不规则跳动起来，觉得自己做梦都能梦到仙境，真是太幸运了。
　　满满期待地跑进阁楼，谨记爹爹的教导，老老实实地伸手敲门。只是……开门的为什么不是仙人哥哥？
　　性别的误差并不能让小慕清气馁，她眨眨水汪汪的大眼睛，“姐姐，我是在做梦吗？这是哪里？”
　　江璃被她狗血到不忍心听的问话方式雷了一下，然后深深地苦恼了，对啊，这到底是哪啊？！
　　不过对小孩子当然不能这么说，她蹲下来，一脸温柔（？）地说：“这里是你的梦境。”
　　老娘其实也有哄骗大众的潜质有木有！看到颜慕清一脸信服表情的江璃内心捂脸。
　　有了第一次见面，后面的见面理所当然。
    所以在第二天晚上再次听到水声时，江璃已经有胆站到床边向外看了，第三天已经知道开门迎接小慕清了，第四天……她干脆坐湖边等了。
　　不过相对于江璃的接受快速，颜慕清则没这么理所当然。
　　初来乍到的她皱皱鼻子，“姐姐，你不让我进去吗？”
　　我还真就不想。
　　江璃干咳一声，谁知道这玩意（= =）到底是个什么东西，如果是她书的女主的话那可真是太好了，她还记得最后她女主大杀四方，统一全部位面，打破空间的实力呢！这样的话就要好好巴结她了，大不了……等她牛逼了自己再出去。
　　前提是颜慕清不知道自己是书的作者，不然自己绝逼死的很惨，江璃沉浸于自己的想象中，打了个哆嗦。于是在一只冰凉的小手覆上她的手时，江璃很没面子地一跳三尺高，倒给颜慕清吓了一跳。
　　“姐姐，你在想什么？”颜慕清身为未来敬国公的独女，从来处于视线焦点处，被她忽视了顿觉不满，小嘴嘟起来，满目控诉。
　　江璃尴尬地摸摸鼻子，赶忙哄这个小祖宗，“我在想，你是怎么到这里来的。”
　　颜慕清原地转个圈子，小短腿差点把自己绊倒，江璃手比脑快地冲上去抱住她，下意识地用上平时教训亲戚家孩子的口吻，“干什么呢！老实点人还没我小腿高就想做高难度动作。”
　　武将带大的孩子一般都没那么小心眼儿，颜慕清也没往心里去，“姐姐，你带我参观一下好吗？”
　　大眼睛水汪汪的，肉肉的小手攥着江璃的衣襟，“姐姐？”
　　江璃内心：我没打算拒绝你你不要一脸我欺负你了的表情啊啊啊！
    
☆、第一世（二）

　　于是江璃来到不明地点的第一天，如此充实的过去了……她摸摸颜慕清睡熟而显出一抹红晕的小脸，心里痒痒的，默默地告诉自己，只掐一下，只掐一下……
　　掐，感觉真好；再掐一下，咦？！
　　人呢？！我只是轻轻掐了一下把人掐哪去了？QAQ
　　江璃看着刚才还躺着人的地方，目瞪口呆，伸手摸了摸，还是温热的。
　　呆了半晌的江璃忽然福至心灵，飞奔到楼下，一点不顾及形象地扒在湖边看，看见床上那个人之后才松了一口气，果然，颜慕清回到那个世界里了么，不过……她到底是来这儿干嘛的？为了确认折磨她好几世的仇人终于到这里了么？
　　……不会这么惨吧？
　　算了算了，不想了，还是睡觉吧，江璃打个哈欠，把事情放在一边，慢悠悠地走回二楼的小卧室。
　　江璃迷迷糊糊地把自己用被裹好，迷茫中想到，也不知道颜慕清到底是身穿还是神穿，如果是神穿的话，看到她在床上躺着也没用啊，谁知道魂儿在哪飘着呢……这个念头在她头脑里飘了半晌，随着她一起沉沉睡去了。
　　清晨，柳枝轻摆，黄鹂啁啾，阳光温暖柔和，投在房间里的人身上。颜慕清动了动，少见地没用侍女喊她起床，自己睁开眼睛。
　　看见熟悉的四周，她有点回不过神来，安静地坐了半晌，蹭地跳起来，快快快，好不容易赶在侍女进来之前起床，快点完成自己一直以来的梦想！
　　于是在玉儿等人进来时，只看见衣结松垮垮的、裙子皱皱巴巴、头发乱糟糟的小姐抱着被子坐在床上，一脸渴求表情地看着她们，满脸都写着“我自己穿衣服了求夸奖求表扬”。
　　小丫鬟们捂嘴吃吃地笑，玉儿的心都快被看化了，走上前去，一边给颜慕清打点，一边拍着她的头表扬她，“小姐太厉害了，都会自己穿衣服了。”
　　被表扬了的小孩走步都带上了她爹的昂首阔步，神色骄傲，人小鬼大的样子别提多可爱了，在颜家宅子里溜了一圈儿，家丁们看到都恨不得冲上来揉两把。
　　向来觉得女儿像自己的颜轲宇更满意了，捋胡子笑道：“慕清，过来！今天气势颇足，以后要继续发扬。”
　　颜慕清一挺小胸脯，“是，大人！”
　　颜夫人坐在一边，被自己丈夫女儿逗笑了，“好了好了，夫君，您也别逗她了，快点吃饭吧。”
　　颜轲宇吃过饭，拍拍颜慕清的头，“慕清，今天就要进学了，听先生们的话，别给爹丢脸。”
　　“放心吧。”颜慕清从旁边伺候的侍女处漱了口，信誓旦旦地答。
　　颜轲宇严肃起来，“慕清，你是我颜家子孙，除了每日在学堂要学的东西外，回来之后，爹还会请人来教你兵法，也要好好学，知道吗？”
　　颜慕清一一应了，才被颜轲宇差人送到学堂去。
　　在另外一边看热闹的江璃不禁感慨，这么小的孩子，居然要学这么多，还都是这么无趣的，真是抹杀儿童天性。更可气的是，这湖水里只能表现以颜慕清为中心的事情，颜慕清无聊，好歹也有人陪她说话，可是她再这么下去就要疯了！难道天天跟着颜慕清一起听四书五经吗？
　　江璃心里猫爪子挠似的不痛快，她不是文艺青年——当然更不是2B青年，她都二十二三的人了，难道还要从事上学这项古老的活动吗？
　　于是江璃木这一天都呆呆地盯着湖面走神，被她评价为“苦逼”的颜慕清则完成了一天的学习，高高兴兴地准备上床睡觉了。
　　颜慕清躺在床上，眼睛瞪的大大的，有点没睡意，心里暗自琢磨，不知道今天还能不能到那个地方去呢？昨天那个姐姐长得好，比自己娘亲好看多了……虽然不是仙人哥哥，自己也十分的喜欢她。对了，以前听说过仙女都是不食人间烟火的，这样的话，那些好吃的东西姐姐不就都没吃过了么？好可惜。
　　想到这里的颜慕清小心地跳下床，仔细地盯着桌上的小点心看，娘亲说了，日有所思夜有所梦，认真地想说不定可以带到梦里去给那个姐姐……
　　足足盯了半柱香的颜慕清终于撑不住了，总觉得不保险，最后找了块手绢把那些点心包起来，抱在怀里才安心地睡下。
　　江璃眼泪汪汪地吃着颜慕清的爱心点心，在知道颜慕清给她带了吃的来时，她第一反应就是扑过去狠狠地亲了颜慕清一口。
    很明显小孩儿被她亲蒙了，僵在原地，小脸通红，不敢置信地看着她。
　　江璃特别有深度地感慨了一下，这就是中国古代教育的缺失啊，亲子之间缺乏亲密接触……然后，开始专心地——吃点心。
　　江璃一边吃一边思考一些和吃有关的命题，比如她到这里两天了，但是一点没觉得饿；再比如……这点心真好吃啊ww
　　颜慕清好不容易缓过神，见她吃相如此惨不忍睹，很善良地凑上来，“姐姐，你是从来不吃这些东西吗？好吃吗？”
　　江璃没急着答话，把嘴里的东西都咽下后，才满足地叹口气，“好吃。”
　　颜慕清登时笑了，“太好了，以后我每次来都给姐姐带吃的吧。”
　　江璃的眼神一下子亲切了——给投喂的都是亲人！
　　小孩子对别人的亲近都很敏感，颜慕清自然发现了江璃对她的变化，当即弯了眉眼，笑的春光明媚。江璃念在她给自己吃食的面子上，老老实实地给颜慕清讲了半个时辰的童话，在颜慕清睡过去后，才抹了一把头上的汗，感慨了一下小孩子的难缠，也爬上床睡觉去了。
　　至于第二天早上回去，发现手绢里点心都没了的颜慕清终于发觉事情不对劲，并且决定不告诉别人什么的……江璃表示，睡觉睡到自然醒的目标终于可以实现了，谁跟颜慕清一个时辰起床啊！
　　起床起晚了的江璃下意识地飘到湖水前，又下意识地忘掉对湖水的忌惮，掬了一捧湖水洗脸。清凉的水珠从脸上滚落，一直滚进领口里，长舒一口气的江璃终于清醒过来了，可又觉得身上也开始瘙痒。
　　她纠结了半晌，安慰自己大概也没什么事吧，洗脸之后也没什么不好的事情发生。再者，她自己写的书——虽然也没正八经穿到书里，不过系统大概是差不多的吧——她最了解了，剧情本身就不可能附带这种需要拐弯的害人系统，这点肯定随她这个脑筋不会转弯的作者无误的。
　　总结起来……洗个澡应该没事的对吧？
　　找好借口的江璃看了一眼湖水里的景象，心里依旧颇为忐忑。虽说明知是别的世界的投影，可是投到这湖上了，就总有一种自己赤裸裸地呈现在别人面前的感觉。
　　江璃思想斗争了那么一瞬，死猪不怕开水烫地开始脱衣服，又没其他人，怕谁看啊，真是的！
　　话是这么说，江璃依旧小心地尽可能避开有颜慕清的区域。
　　没入水里的江璃长出一口气，真舒服啊……她撩了两下水，觉得水温算不上温暖，可也挺舒服，干脆泡在水里进行每天唯一的娱乐活动——盯着颜慕清发呆。
　　她昨天倒是注意到阁楼一楼有很多书，可惜顺手一翻……全是文言的。高考结束后就再没看过古文的江璃当时就觉得头大，恹恹地爬回楼上睡觉去了。
　　说到读书，颜慕清今天不就去学堂了么，那小萝莉表面看上去挺听话，骨子里其实皮得很，也不知道惹没惹事儿。
　　这么一想，江璃向不远处定睛一看，我靠！
　　不会吧？真被她说中了？这惹事儿惹的还不小呢吧，也不知道跟她扭打在一起的小子是哪个大员的宝贝，啧啧，看这小拳头挥的，不知道打人要冲脸打吗？
　　没错，颜慕清跟人打起来了。
　　江璃深感有热闹可看，巴巴地坐直身体，颇为恨铁不成钢地嘟哝着指导颜慕清打架——好像颜慕清能听到似的。
　　颜慕清气的眼睛发红，用足了力气，一拳一拳都向李锐肚子打。李锐比她大了两岁，但却没她的狠劲儿，被打急了嗷嗷叫着喊：“我说错了吗？带兵打仗的就是粗人！没文化还不让说？”
　　颜慕清压在李锐身上，像被激怒了的小猫一样，“闭嘴！再敢侮辱我爹爹，我打歪你的鼻子！”
　　恐吓的同时也不忘挥拳头，打在李锐肚子上，江璃都听见响儿了。她重点不对地感到自得，这是她创造的女主，这么小就不萝莉、敢和男生打架，真是可造之材……
　　不过夫子肯定不是江璃这么想的，进来之后，看见有打架的，立刻就拿出戒尺，迅速制止了骚乱。
　　江璃有点没看过瘾（…），见事件告一段落，恋恋不舍地准备擦干身体穿衣服。
　　手刚触及身体的江璃愣住了，身上一层黑色粘腻的东西是什么？！不过两天没洗澡而已，这么脏？
　　江璃呆愣半晌，努力用自己写书的思维思考，不可置信地想到……不会是洗精伐髓了吧？
　　别说，还真有可能。江璃笑眯了眼睛，随即又苦了脸，她又不修仙，连这个破地方都出不去，洗精伐髓有什么用？
　　江璃又重新洗漱了一遍，那层黑色的东西粘腻，不大好洗。好在湖水也有古怪，虽然江临没敢沉到水下找，不过总觉得这湖水是活水。身上的东西洗干净了湖水也没脏，江璃松了口气后郁闷地坐在阁楼门口，对自己来的地方拍拍打打，奢求触动机关再回到那个世界。
　　拍了好一会儿也没反应，江璃沮丧地想，难道回不去吗？
　　只是这么个想法就让江璃很郁闷，难道真的没有通关道具吗？属于宅女的脑洞重出江湖，江璃不知不觉中就把“怎么回去”这个问题替换成了“脸洗精伐髓这种奇葩东西都存在了，会不会有秘籍呢，学会了是不是就能打破空间回家了哈哈哈”，然后乐颠颠地跑到阁楼一层找秘籍去了。
　　于是颜慕清再次出现时，拎着下人特意买来的桂花糕，千辛万苦地挖出了被埋在书堆里的江璃。
　　
☆、第一世（三）

　　“你来啦？”江璃手里捧着一摞书，眼睛迷蒙，半天才对准焦距。
　　颜慕清举起手里的桂花糕，“吃吗？让下人特意去京城最有名的店买的。”
　　江璃的表情一瞬间就变成满脸渴求，直勾勾地盯着桂花糕看，半晌，发现自己反应太过，强自咽了咽口水，快准狠地说了一个字，“吃！”
　　颜慕清笑眯眯地递给她，江璃大口咬了一块，随后眯起眼睛，细嚼慢咽，“好吃。”
　　颜慕清见她吃的这么高兴，有点奇怪，自己平时也总吃，并没发现有这么好吃啊，难道是这次的不一样？颜慕清不禁趴到江璃腿上去拿，三下五除二吞进肚子，白净的小脸粘了一层渣子。
　　江璃一脸肉疼，好歹想着是人家买的，没敢侧过身体挡住伸过来的手，不过心里依旧吐槽颜慕清果然是小孩子，看别人吃自己也要吃……
　　颜慕清吃了一口，发现跟平时吃的没什么不同，顿时失望，而且白天打了一架，被夫子说了一通心情本就不好，再加上晚上学的兵法晦涩难懂……
　　想到这里，颜慕清老成模样的叹了口气。
　　江璃正吃的高兴，见小孩儿自己在一边叹气，正觉奇怪，忽然想起来今天白天的事情，“怎么，白天打架挨骂了？”
　　颜慕清瞪大眼睛，“你怎么知道？”
　　江璃一副神棍样，“我什么都知道。”
　　“夫子不分青红皂白，我不认同他。”颜慕清撇撇嘴，对自己想知道的问题锲而不舍，“你到底怎么知道的？”
　　江璃见她拉着自己的衣角，大眼睛熠熠生辉，包子脸肉肉的，总觉得不告诉她自己罪大恶极，觉得也没什么不能说的，便把她领到湖边，“喏，这片湖会……咦？”
　　颜慕清被江璃拉着，探头探脑地向湖水里看，“湖怎么了？挺清的。”
　　江璃没好气地瞪她一眼，然后孩子气地揉揉眼睛，发现湖水的确是一片清澈，什么异常都没有。
　　“它会显示出你的景象，我能看到，怎么没了？”江璃讪讪的，“我没骗你，真的。”
　　颜慕清倒没觉得江璃会骗自己，只是对这湖失去了兴趣，转身环住江璃的大腿要抱，“它刚才不是也显示出我的影像了么，倒影。”
　　江璃想了一下，觉得颜慕清的说法也挺有道理，虽然还惦记这事，但也不再跟颜慕清强调，一把背起她，让她趴在自己背上，不怀好意地笑，“从学堂回家被你爹训了没？”
　　颜慕清满不在乎地撇嘴，“这件事又不怪我，我爹才不会为这个说我呢！夫子见不得吵闹，根本都不问事情经过就罚两个人，不讲道理！我爹还夸我了呢，说再有人骂他直接就打，不用顾忌别的！”
　　虽然老师不对……但这老爹的做法是不是也有点不对劲？
　　江璃把颜慕清背回阁楼，颜慕清抓着她的耳朵撒娇，说什么都不从她背上下来。江璃无奈，偏偏她对小孩子没办法，只能保持着这个姿势，背着颜慕清这个小包袱四处逛。
　　颜慕清挺高兴，玩玩闹闹的，总算有点孩子样。
　　“我说，颜慕清，你天天在我这里，每天的睡眠时间够吗？第二天不困？”江璃陪她玩了一会儿，忽然想到睡眠问题。小孩子的睡眠时间是很重要的，万一耽误了可不好。
　　颜慕清听到问题，奇怪地看向江璃，“姐姐不是说这里是我的梦境吗？我现在不是在睡觉吗？”
　　江璃无语，那是随口编的少女，你这么相信我，我压力很大的。
　　不过江璃也不敢让颜慕清再这么玩了，强逼着颜慕清去睡觉。虽然颜慕清有点不情不愿，但还是听话地爬上床，只是没像前一天似的让江璃给她讲故事，而是很深沉地问：“姐姐，那些兵法我学不明白怎么办？”
　　颜慕清说完之后垂下小脑袋，霜打了的茄子一样。
　　江璃对小孩子的变脸能力叹为观止，刚才还笑的什么似的，一句话说完就一脸委屈，而且话题跨越度之大也常人不可理解，都没法接话……
　　没法子，江璃只好试探着问，“你不爱学兵法？”
　　颜慕清摇摇头，“不喜欢，但是不学爹娘会伤心的。”
    江璃一时无语——
　　孩子，你不学我也会伤心的……而且我给你安排那么多次转世，就是希望你能牛逼，你不能无视我的苦心啊！
　　她当初写的是爽文，只是这个爽文有个变态女主。颜慕清是怎么变态的呢，是江璃虐出来的。江璃让她一次次的重生，每次重生都学会点东西，或者改变一点，最后一世的时候，颜慕清不负众望地在她的文里扭曲了。这一世，颜慕清要学的就是兵法。
　　这么一想，江璃心里难免复杂。毕竟之前只是个人物，可是……她摸摸颜慕清的头，头发黑亮滑顺，还能隐隐感受到皮肤传递的温度。
　　对于现在的她来讲，这是个活生生的人，也是这里唯一陪她解闷的人。难道要让这个孩子真的一次次死去，一点点被改变吗？
　　说到底江璃也不过是个喜欢ＹＹ的宅女罢了，也只敢在二次元世界里三观歪一下，真让她亲眼看到……她不忍心。
　　她在书里写颜慕清的前几世，都是一章带过，有的甚至只有一两句话。而现在，颜慕清要一世世地自己亲身体验。
　　江璃又抚摸了颜慕清两下，有点不靠谱地想，要不尽可能帮帮她，反正不管怎么死的，应该……都能重生到下一个世界去吧？老死就是个不错的死法＝＝
　　但愿剧情君不要太强大，阿门。
　　不过不管怎么说，这个兵法还是要学的，如果不学的话不是白吃那么多苦。再说了，颜慕清身为将门子女，以文入仕的话，一定会被别人笑话的……
　　江璃清清嗓子，“要不然，我帮你理解理解？”
　　她是没学过兵法，但是她下午找秘籍的时候，看到过兵法的书，她可以自己先看看，实在不行……她就当陪公主读书，反正闲着也是闲着。
　　颜慕清的眼睛唰地闪亮了一刹，忽而又黯淡下去，委委屈屈地跟江璃诉苦，“可是教我兵法的夫子说，现在不用理解，只要背就行，还说了，‘书读百遍，其义自现’。”
　　江璃：……
　　那你们上课其实只学生字？你那夫子原来不会是干扫盲的吧？
　　怪不得人家孩子嫌烦，换谁来谁不烦啊？这不是相当于找一堆汉字随便排列组合么，谁能记住？
　　颜慕清可怜巴巴的，“夫子说，给我两次机会，第三次要是还背不下来，就要用戒尺了。”
　　……
　　江璃手里拿了本书，“准备好了吗？开始背吧。”
　　颜慕清紧张地咽了咽口水，“等一下，我再喝口水。”
    江璃无奈，“好吧好吧，快点。”
　　磨磨蹭蹭的，五分钟过去，颜慕清才背着小手站在江璃面前，身体站得笔直，“凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带……带……带甲十万，千里馈粮。则内外之费，宾客之用，胶……胶……”
　　“胶漆之材。”江璃提醒了一句。
　　颜慕清恍然大悟状，“哦，对、对，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后……然后……”
　　江璃把书放下，无奈地看着他。
　　颜慕清垂头丧气地低下头，小手摆弄衣摆，“对不起。”
　　江璃觉得也就是颜慕清没狗耳朵，不然这会儿估计已经耷拉下来把眼睛都遮住了。她看不得小孩儿这样，摸摸颜慕清的头，缓声安抚她，“没事没事，我再给你说一遍意思。肯定能背下来的。”
　　颜慕清拿过书，“我记得，真的，让我再看十秒钟。”
　　十秒钟这个计时单位还是她跟江璃学的，江璃说怕她没急迫感，特意为她发明了这个计时方法，十个数字一个单位。每次江璃开始计时，她都紧张得浑身的汗毛都立起来。至于有没有用么……
　　恩，大概还是有的。
　　江璃见小孩儿这么紧张，想逗逗她，让她放松一下，小小的开了个玩笑，“恩，好吧，开始计时了，一、二、三、四、五……”
　　颜慕清嘟嘟哝哝地背，小嘴一开一合，看得出来很专注。
　　江璃心里偷笑了一下，非常不厚道地说：“乘二。”
　　其实这个玩笑挺无聊挺幼稚的，但是江璃白天看颜慕清上算术课时，就想这么耍她了……要理解一个没有业余生活的无聊苦逼青年。
　　颜慕清懵了，茫然地抬头看江璃。
　　江璃一脸无辜地看回去。
　　颜慕清停了几秒，气场都黑了，嘴角一撇，眼圈儿红了。
　　江璃见她撇嘴，心里就一咯噔，完了，开玩笑开过头了？不是吧？她慌忙抱起颜慕清，“别哭别哭，逗你玩呢，开个玩笑而已，别哭啊……”
　　颜慕清抽抽鼻子，把头扭到一边去，“谁哭了？！”
　　声音里带着浓浓的鼻音，江璃这个心疼啊，“好了好了，我错了，给你道歉行了吧？别哭别哭……”
　　颜慕清脖子一梗，“我爹说了，我将来是女将军，将军才不哭呢！”
　　江璃哭笑不得，这小孩还傲娇上了，看来承受能力还是不错的。她抱着颜慕清坐到椅子上，“恩，不用急，还有一个时辰才睡觉呢，我再给你说一遍，行吧？”
　　颜慕清抽两下鼻子，不情不愿似的，“好吧。”
　　江璃笑着摇了摇头，一字一句给她讲。
　　一炷香之后，颜慕清把书往江璃手里一放，“好了，要开始背了！”
　　江璃点点头，“开始吧，这次背不下来可别哭鼻子了！”
　　颜慕清不屑地看她一眼，根本不接她话茬，“凡用兵之法，驰车千驷……”
　　一边背还一边摇头晃脑的，江璃直好笑，不过笑出来肯定是要被颜慕清瞪的，她强自按捺笑意，老老实实地坐着，看颜慕清走来走去，晃来晃去地背。
　　“……然后十万之师举矣。”这句话背完，颜慕清一脸得意，高兴地扑到江璃身上欢呼，“会背了会背了！”
　　江璃被她扑个趔趄，搂着他，顺力坐进椅子里。她见颜慕清怎么高兴，非常舍不得打击她，但是……
　　“你才背了一段。”江璃很无奈地把书举到她面前，“后面还有比这长的两段。”
　　颜慕清的兴奋劲儿丝毫不减少，“可是之前一句话都背不下来的！”
　　江璃扶额，“我们能不能有点追求？”
　　颜慕清想了想，探过头去。
　　江璃以为她要说什么，也凑过去，“怎么了？”
    啵——
　　颜慕清在江璃脸上大大的亲了一口，然后眼睛乱飞，不敢看江璃，只是从她手里抢过书，跑到一边去，“我去背下一段了！”
　　江璃觉得……小慕清这样简直萌死人了

     ☆、第一世（四）

　　“颜小姐，怎么，这大红袍不合您的胃口？”一个吊梢眼的青年捧着一杯茶，怪声怪气地问颜慕清。
　　颜慕清笑着摇头，把手里的茶放到一边，站起来抱拳道：“李公子说笑了，颜某的嘴还没刁到嫌弃贡品的地步，只是今天家中有事，难免心中不宁，先走一步，请见谅。”
　　言罢，不再看坐着的那群人，转身离去。
　　见她走远，一个人才不屑地嗤笑出声，“哼，家中有事？这颜大小姐不会是赶着回家睡觉去吧？早听说颜小姐每日每日就喜欢在床上躺着，该不是床上有美娇郎等着春宵帐暖？”
　　话音落下，旁的公子小姐们纷纷开始取笑，半晌才揭过这个话题。
　　颜慕清自是不知道他们在背后说了什么，领着一个侍女，疾步走向京城最有名的糕点店。
　　颜慕清自小习武锻炼，身体素质没话说，只是苦了身后跟着的侍女，小跑着跟在她身后，慢了一点就被落下好大一段距离。侍女苦不堪言，忍不住腹诽，你说那糕点店又不会跑了，着什么急啊？
　　自家这颜大小姐也是，外界都夸文武双全，只可惜爱睡觉和太爱吃糕点这两样，给她添了那么一点污点，真是可惜了。现在外界都不知道还好，以后成了亲可怎么办啊？
　　颜慕清可不管侍女在想什么，一路急着冲进糕点店，见了掌柜的开口就问，“今天有什么新的糕点么？”
　　掌柜的对这颜家小姐可谓印象深刻，对她的态度早已习以为常，笑眯眯地答：“您别说，还真有，我们店请了一个新的师傅，今儿新做出来的糖蒸酥酪，早给您留着了。”
　　掌柜一边说着，一边东西就递过去了。说话归说话，要是给东西的速度慢了一点，这颜小姐可是要生气的。
　　颜慕清接过东西，看了一眼，神色募地柔和两分，头也不抬地对侍女摆摆手。侍女有眼色地去结账，掏钱递钱的功夫，再一回头——
　　她家小姐人呢？！
　　侍女的玻璃心碎了一地，她家小姐肯定不是着急回家睡觉才分秒必争的，这么毫不犹豫连给钱的时间都不想等……一定是因为嫌弃她！
　　颜慕清拎着东西压根忘了还要等一个人，进了颜府的门，把东西给丫鬟，让她先拿到自己屋里去，自己则去给颜夫人请安。
　　颜夫人出嫁之前是标准的大家闺秀，有见识有眼光，说她是贤内助一点都不夸张，颜慕清对她从来是恭恭敬敬的。
　　“娘亲，孩儿回来了。”颜浩锐躬身道。
　　颜夫人见了心爱的女儿，笑眯眯地问：“今天不是有游园会么？怎么这么早就回来了？”
　　颜慕清不屑地撇嘴，“那群只知吃喝玩乐的公子小姐，现在国难当头，居然一点都不想着为国效力，孩儿呆着无聊，自然就先回来了。”
　　颜夫人叹口气，“清儿，跟娘说说也就罢了，当着外人面可别……”
　　颜慕清凑上前去撒娇，端茶送水好不殷勤，“娘，我知道了，孩儿相信您才跟您这么说的，谁跟别人说这个啊！”
　　颜夫人笑的合不拢嘴，“好了好了，就你嘴甜，玩了一天也累了，回屋歇着去吧！”
　　颜慕清高兴地应下，“是！”
　　回到屋里，颜慕清迫不及待地抓起糕点，宝贝似的搂在怀里，躺到床上闭上眼睛，心里满满的期待。
　　她近几天来都无比焦躁，糕点每天都买，却也每天都扔，不是她浪费，而是愿意吃糕点的人不在。
　　回想起那个人，颜慕清总是一点真切感都没有，因为从初见开始，一切就透着一股人力无法控制的飘渺。所以无论江璃消失一段时间再回来这种事发生多少次，颜沫清也还是不习惯，焦躁得恨不得跟到江璃口中的那个世界去看看。
　　可是只要江璃不在她就没办法，甚至连像江璃看自己一样，看看那个世界都做不到。
　　一想到这里，颜慕清就更暴躁了，本来就没睡意的颜慕清更加清醒，恼得她恨不能给自己一棍子。
　　这厢颜慕清翻来覆去睡不着觉，那厢没心没肺的江璃躺到床上，仔细地思考，要不还是别睡了吧？
　　她之前在那个狭窄的空间里呆的都快绝望的时候，忽地又穿了回来——这么说也不对，是醒了过来。
　　睁开眼睛瞪了天花板足有两分钟的江璃一个鲤鱼打挺坐起来，WOC她快迟到了！
    上班的路上，江璃的脑子才渐渐清醒，翻出手机看了眼日期，没错，她一天都没旷工，这个月的全勤还在向她招手。但是……那段记忆也太过清晰，清晰的让她不好意思承认那只是做梦。
　　江璃仔细地回想了一下，也没想到有什么可以证明自己的确去过那个地方的东西，总体来说她在那里除了无聊以外还是挺幸福的，伤口伤疤什么的都没有，还时不时有原生态糕点吃。
　　可是这也让她现在格外纠结，以至于上班的时候转笔发呆，还被经理抓个正着。
　　晚上回家之后，江璃躺到床上继续思考人生，顺便回想那段不知真假的时光。脑子里想东西就睡不着，直到后半夜才迷迷糊糊地睡了过去，再一睁眼，眼泪汪汪的颜慕清义正言辞地控诉她，说她一声不吭一别半月。
　　江璃当时就傻了。
　　哄小孩儿哄了好久才勉强让她不哭，颜慕清理直气壮地跟她说：“以后再也不能偷偷走了！”
　　江璃立刻忧郁了，不过还是蹲下来给颜慕清擦眼泪，苦口婆心地说：“这不是姐姐能控制的，如果能控制的话……”大不了我告诉你我再走= =
　　颜慕清的小脸拉下来，活像江璃十恶不赦似的，“那你去哪了？”
　　江璃一想到颜慕清跟自己的关系就心虚，说话也模模糊糊，“回家了，很远的地方，你去不了。”
　　颜慕清一气之下三天没理她。
　　江璃哄了一天毫无成效，第二天的时候对着颜慕清直头疼，第三天她也没办法了，干脆也不出声，坐在颜慕清身边，跟木头桩子没两样。
　　然后颜慕清就惊恐了，她其实早就消气了，她向来懂事，听了江璃的话早就明白江璃也是情非得已，可是……江璃温声温语地哄她，她觉得很受用，从来没谁能为了逗她开心想这么多花样。
　　可是现在江璃不跟她说话了，她心里非常忐忑，偷偷拿眼看江璃生气没生气。
　　可江璃面无表情地坐着，她也看不出来什么，心中不安，又拉不下面子，只好凑过去，一脸施舍地说了一句，“好了，我不生你气了。”
　　江璃内心哭笑不得，心说之前给你台阶不下，现在自己过来还一脸不情不愿……不过江璃就是喜欢小孩子，对小孩儿的容忍度特别高，所以还是感恩戴德地揉揉颜慕清的脑袋，“那可真谢谢你了！”
　　颜慕清小猫似的眯起眼睛，看样子挺享受。
　　江璃以为这件事就过去了，谁知道……在颜慕清那里过了很久，她又原样儿折腾了一遍。
　　这次回到现实的她确定自己不是做梦了，依旧是时间只差一个晚上，白天正常，她躺倒床上的时候，心里控制不住地“砰砰”跳。
　　这次颜慕清一脸阴沉地告诉他，她消失了两个月。
　　……其实也不是特别久么。江璃特别没心没肺地想，不过看颜慕清那表情她实在没敢说出来，不然颜慕清能给她肢解了= =
　　后来江璃也摸出特点来了，无论她在那边呆了多久，在现实中都是一晚上，自己在现实中过一白天，在那边对应的时间也是不定的。
　　……什么乱七八糟的时间轴！
　　江璃发誓自己的时间观念很强！
　　其实既然能回到现实生活中，江璃就不大介意去另外一个世界了，这也是另外一个形式的增加寿命么，谁嫌生活经历多啊对吧？而且她也不急了，第一次穿过去以为回不来的时候，她还小心翼翼地教唆过颜慕清。她也没明说修仙什么的，大意就是“我以后靠你了你可挣点气！”，颜慕清肯定是没听懂的。后来再穿过去，她连秘籍都懒得找了，阁楼一层的书架上落了一层灰……
　　不过……每次玩这么一出，过去的时候，颜慕清都能跟她傲娇好几天。
　　这个实在太可怕了，江璃十分认真地思考熬通宵的必要性。
　　思考了没一会儿，江璃就开始走神，想到每次回去时颜慕清又高兴又生气的样……她心里还真有点痒痒的。
　　养个宠物都没这么多表情——请期待颜慕清知道她的想法之后的情景，未满十八岁禁止想象，谢谢合作。
　　江璃有点感慨，孩子这东西果然是越长大越不招人喜欢，小时候多可爱啊，看见她回去总是眼泪汪汪的，那种直白的明晃晃地期待能把江璃心都看化了。现在可好，想想上次她“回家”后颜慕清的表情，江璃后背一股子凉气窜上来，整个人都抖了一下。

☆、第一世（五）

　　颜慕清睁开眼睛的同时就听到了脚下的水声，控制不住地弯了嘴角，看了一圈湖边，一个人影儿都没有，脸色募地又阴沉两分。低头看了一眼怀里的糖蒸酥酪，恨恨地藏进宽大的袖口。
　　在进入小阁楼之前，颜慕清停了一下，没干别的，只是好好地整理了一下面目表情，确认脸上高兴气恼夹杂的扭曲表情没了，不会吓到人，才走上二楼。
　　江璃听到敲门声应了一句来了，然后深吸一口气，才摆出笑脸，笑眯眯地去开门，“今天怎么来的这么早？”
　　颜慕清冷着一张脸，“反正早晚你也不会无聊，我看我下次还是晚点睡觉得了。”
　　江璃没明白颜慕清话里的逻辑关系，觉得有个话题先聊着也不错，就迫不及待地表示颜慕清又多重要，“你怎么知道我不无聊，我正呆着没事做呢。”
　　颜慕清声音愤愤，咬牙切齿地，“无聊也没见你去看看我干什么打发时间！”
　　没事做你还不老老实实呆在湖前看着我！
　　江璃无语，心说得了，罪加一等，今天是别想看到颜慕清好脸色了。
　　她其实挺不理解为什么颜慕清总盯着她的。虽然她俩认识的时间长吧，不过也没见颜慕清跟他娘关系好到这个地步，她跟他娘还是真的打娘胎开始就认识的呢。江璃知道自己给颜慕清安排的命运苦逼变态了一点，不过每一世也是受尽荣宠，至少这一世父母双全地位尊贵——简单来说就是，颜慕清不缺爱，所以她到底为什么这么关注自己啊？！
　　江璃很困惑，不过这个困惑是不可能当着颜慕清的面说的。
　　江璃想像往常那样伸手摸摸颜慕清的头，颜慕清特别吃这一套，这种不过火但还能显示亲昵的小动作颜慕清都喜欢，虽然有时候气急了不会让江璃碰她……不过江璃揉了两下之后觉得手感不对，“我说，你多大了？到我耳朵了。”
　　听到前半句的颜慕清差点爆发，听了后半句神色才和缓一点，“十四岁了，马上就要比你高了。”
　　语气有点小得意，不过江璃的脑回路显然跟她不在一条线上，贼兮兮地冲她笑，“咦？十四了？那你爹马上就会给你安相亲人选排了吧？放心放心，我肯定不会偷窥的，到时候你放心。”
　　颜慕清的脸唰地红了，指着江璃“你、你……”半天没说出话来。江璃心里偷乐，估计她是害羞了，一脸宽慰地拍拍颜慕清肩膀，“别害羞，都是过来人，没什么的。”
　　颜慕清有点说不清楚的别扭，她觉得肯定不是害羞，不过也说不好什么感觉，于是皱皱眉，冷声道：“现在国难当头，哪有心思想这些事情，我爹马上就要上前线了。”
　　谁知道这句话说完，江璃忽然正经起来，“国难当头？我多久没在？”
　　不提这事还好，一提起来颜慕清又有点生气，不过看她难得正经一回，不驳她面子，“整一月了。”
　　江璃顿了下，“你现在有官职在身么？”
　　颜慕清不明所以，“有，我爹举荐的，一个小小的指挥使。”
　　江璃沉吟半晌，“你能求你父亲给你请个恩典么？”
　　在颜慕清这里呆久了，江璃自己说话都变得文绉绉的了，她自己听了觉得不舒服也改不过来了。
　　颜慕清莫名其妙地看她，“什么恩典？”
　　江璃不放心地确认，“是哪国来犯？”
　　颜慕清不知道她问这个干什么，可还是老实地答，“齐。”
　　江璃舒了一口气，还好还好，看来不是颜慕清宿命之战，现在应该还能改了这一世的命运，她坐到床上，“你不想为国效力吗？怎么不参战？”
　　颜慕清撇撇嘴，凉凉地说，“你以为我不想参战么，我爹和我娘说我太小了，不让我上战场。”
　　江临挠挠头，在她的小说里，颜慕清的第一世写的还算详细，恩，也很狗血。她读者吐槽她，想写女版岳飞转世之后怎么逆袭的就直接写好了，改了名字改了朝代也没法改变本质相同的人生。
　　她只能心里弱弱地反驳，其实差别还是很大的！
　　她发誓她当初的确没想抄袭……不对，的确没想艺术加工《宋史》，不过她绞尽脑汁编出来的剧情就是那样，也不能怪她跟历史大神神同步对吧。
　　简单解释一下，其实颜慕清的命运很简单，就是她爹功高盖主被嫉恨了，秦朝来犯的时候皇帝陛下彻底忍不住了，安排了别的将领，在战场上就把这爷俩儿一起暗算了。
　　江璃之前无事可做的时候也不是天天混吃等死，咳……她也是想了很多的，比如怎么能让颜慕清扭转乾坤。回到现实世界中她好多次想过改文，最初两次是拖延症作祟，她总觉得还有时间，后面纯粹就是不敢了。
　　一旦知道自己的小动作可能会改变另外一个人的命运时，江璃下笔再也不能随心所欲，她的确没心没肺，可她不是冷硬心肠。当她斟酌再三，最终关闭了一字未改的文档时，她就决定先来这个地方试着从颜慕清着手改变她的命运。
　　她想来想去，觉得最后皇帝之所以能够毫无顾忌地灭掉颜氏一族，原因无外乎颜氏一族除了颜轲宇之外，再没上得台面的。
　　颜慕清不过是皇帝顺手给灭了的而已。
　　如果颜慕清能在秦国来犯之前就身有军功，那么颜氏一族可以说是进可攻退可守。只要颜慕清军功足够大，无论是要求留守京都，还是在战场上握有较大兵力，颜氏父女都可以互相策应，免了这场灾祸。虽说治标不治本……大不了到时候再模仿一下赵匡胤黄袍加身。
　　江璃很是阴暗地想，让你设计我女主还不让我报复回去吗？！完全忘了本质上说来，设计她家女主的是她自己。
　　颜慕清最见不得她走神，伸手推推她唤回她注意力，“想什么呢？就算想，你短时间内也回不了那个世界。”
　　江璃干咳一声，“我是在想，你这么想报国，遇到战事却没法上战场，不难受么？”
　　颜慕清眯起眼睛看她，神情有点危险，“你好像很希望我上战场？”
　　江璃摇摇头，心里后悔自己太急，暗示意味太明显，到时候颜慕清追问起来可麻烦了，赶忙小心翼翼地洗白，“也不能这么说吧……”
　　谁知道却颜慕清却干脆地打断了她的话，靠近她一步，目光灼灼，颇有点逼问的态度，“你就这么希望我上战场？你就一点不担心我的安危？”
　　江璃愣了一下，心里感慨果然不是一个时代的人，她都没法理解颜慕清的思维，谈话的重点怎么又扯到她们两个自己身上来了……果然颜慕清对于跟她的关系太看重了，也不知道好事儿坏事儿。
　　上阵杀敌不是你一直哭着喊着要做的么，怎么现在好像我强迫人服兵役似的……江璃有点郁闷，摸摸鼻子，“不是不担心你，但是你迟早要上战场，不如早点锻炼锻炼。看你这样子，军情急报已经传来挺长时间了，可你爹这员大将到现在还没出发，想必这次来犯的兵力也不算多吧？总比大兵压境才出师要强吧！”
　　颜慕清鼻子出气地哼了一声，江璃总算能理解当初她爸她妈天天逼着她学习的心理了——为了你好你不领情就算了，一副“好吧我勉强原谅你了”的表情是想作什么死啊？！
　　江璃心里呕血，不过又觉得颜慕清这事不能不管，再次软了语气，“上阵杀敌不是你的梦想么，我就是顺口一问……没有别的意思。”
　　颜沫清想了想，觉得江璃说的也有道理，她瞧不起那群只知吃喝玩乐的蛀虫，可她自己也没什么举动，本质上说来也没区别。看来还是应该再去求求她爹，而且理由都有了，江璃刚才说的话可比她说的有说服力多了，这次她爹肯定会同意的！
　　想通了的颜慕清面色柔和不少，“好吧，我明天再去问问我爹。”
　　江璃苦了脸，小祖宗你别这么不靠谱成么，你再不说，你爹带兵走了可怎么办！
　　不过颜慕清没给她机会继续对这件事费神，一直藏着的糖蒸酥酪往她面前一摆，差点没打到她鼻子，“吃不吃，今天路过顺手买的。”
　　江璃纠结地拿过来，还是忧心忡忡，以至于忘了在颜大小姐递糕点时的必备表情——感恩戴德或者感激涕零。
　　颜慕清嗤笑一声，“不吃算了，别我逼你似的，扔湖里说不定还能喂几头鱼苗出来，还算功德呢！”
　　言下之意是扔了也比给你吃强。
    江璃这人有一个特点，就是特别专注，说不好听的就是一根筋，一次只能做一件事。在告诉自己吃完一定要再跟颜慕清好好说说这事后，她就开始心安理得地吃糕点，一边吃一边腹诽，颜慕清这孩子一点没小时候可爱，越来越傲娇了，太不好伺候了。小时候举着糕点问自己好吃么的小样儿多萌啊，怎么就一去不复返了呢……果然是自己没调教好么？
　　至于吃完之后有没有再跟颜慕清强调么……有东西吃谁还记得这破事儿啊！
　　作者有话要说：恩，颜沫清这才第一世，人小么，难免有点火气大，等黑化了大概就不会辣么傲娇了，比如这样：
　　颜慕清（温柔笑）：你想救这两个人么？
　　江璃（紧张）：当、当然！杀人是不好的孩子，我们走，我给你做蛋炒饭吃成么？
　　颜慕清（温柔笑）：太好了，那我就饶他们一命。
　　——环着江璃转身远去，顺手甩出两枚银针，跪着的二人刹那身亡。江璃毫不知情，长舒一口气，果然从小养大的孩子还比较听她的话。
　　↑脑补小剧场。恩……
  
☆、第一世（六）

　　第二天早上，江璃蹲在湖水前面直画圈圈，她昨晚睡觉之前总觉得忘了点什么事儿，当时没当回事，现在真想吐血……
　　还好颜慕清足够靠谱，早饭的时候在餐桌上，用江璃昨天的那些理由把她爹哄得一愣一愣的。江璃看着颜慕清“我家有儿初长成”的欣慰表情，觉得这件事应该不用再担心了，心里的石头这才算落了地。
　　江璃见颜慕清去上朝，没那个资格上朝的颜慕清也出门不知道干嘛去了，心里踏实下来，蹲在湖边想剧情。说实话，她原来那个文虽然也写了将近三十万字了，但是他从来没为了琢磨剧情这么费心力过。一篇升级流的修仙文，看过很多类似文的江璃想都不用想，反正她就为了自己开心，也没想过成为大神，一边注水一边YY，剧情之类的自动自发就出现了……多省心多爽！
　　江璃的套路也简单，概括起来就是颜慕清遇到危机，危机变成实力提升的契机，实力提升之后到让她危险的那些人面前去装逼……简单实用，升级流居家旅行必备良品。
　　结果谁知道售后服务这么复杂，居然还需要宫斗和战争，江璃承认自己脑筋简单，根本不适合想这些东西，不过颜慕清已经被她推到这个地步了，她不想想办法，难道眼睁睁看着颜慕清去死？
　　江璃打了个哆嗦，恹恹地垂下头接着任劳任怨地想剧情，她怎么也得想个完美的剧情，回去下狠心把文改了才好，一世一世受苦，这他娘的谁受得了啊！
　　想着想着江璃就又走神了，心里暗搓搓地想，如果颜慕清每一世都是老死的，那自己不就要在这种空间里无聊地呆至少几百年么？！太凶残了喂！
　　这么一想，江璃就又纠结了，虽然挺黑暗的，但是这件事实在太现实，现实到她想想就觉得很内疚。
　　江璃没精神地走进阁楼，躺到床上，拿过颜慕清怕之前她无聊给她买的民间故事小抄本。心不在焉地翻了一会儿，忽然想到她已经攒了一个月没看了，这次颜慕清再带进来的应该有不少，这个想法让她有一种看文时养肥再宰的舒爽感。
　　她环视四周，原本空旷的阁楼里堆满了东西，都是她因无聊央颜慕清买来的小玩意，看着看着，心就软了。
　　叹了口气，江璃宽慰自己，这种现实世界和这个世界穿插交替的情况，她当初不是也没想到么，说不定以后就不是这个情况了。再说，多得几百年寿命也没什么不好的，再无聊也没躺到棺材里没劲。
　　想开了的江璃就觉得眼皮发重，头天晚上她被颜慕清作的不行，也没睡多久，这会儿有时间了最好还是补眠，不然晚上颜慕清又有什么花样，她可应付不来。
　　没睡饱的江璃揉着眼睛，哈欠连天地坐在床边，一脸兴奋的颜慕清不停地说话，说了一会儿见身边的人没了声音，顿时不满，“喂，你听我说话了么？”
　　江璃打个激灵，清醒了点，但还是没忍住打了个哈欠，“听了，你继续。”
　　颜慕清见她眼泪都出来了的样子没好气地哼一声，“就知道睡觉。”
　　江璃顿时不平衡了，“我说大姐，您行行好吧，是谁昨天晚上非缠着我讲那个世界的事的？我给你免费当一晚上收音机，一点没酬劳就算了，连觉都不让睡？”
　　颜慕清没声儿了，江璃无辜地看着她，等她发飙，结果半晌过后，颜慕清开口了，“……收音机是什么？”
　　江璃：……
　　颜慕清对江璃世界的东西总是抱有最大的热情和好奇，没得到答案就锲而不舍地追问，“到底是什么？”
　　江璃心说我又不是学无线电的，怎么给你解释……于是就非常没心理负担地编了一句，“……相当于你这个世界讲评书的。”
　　颜慕清撇撇嘴，“你要是讲评书的早就饿死了。”
　　江璃几乎炸毛，“你什么意思？！”
　　颜慕清见她生气也不惧他，“故事平淡，语言乏味，不，语言混乱，毫无新意。”
　　江璃木着脸，“……怪不得你这么烦人。”原来是我写出来的。
　　后半句虽然没说出来，不过前半句就足够把颜慕清秒杀了，颜慕清大受打击的模样，表情如遭雷劈，“你说什么！”
　　江璃依旧木着脸。
　　颜慕清渐渐眼圈儿红了，带着浓浓的鼻音，“我给你带了抄本来，明天我就要上战场了，这段时间可能呆的时间都比较少了，你自己保重……”
　　这次如遭雷劈的变成江璃了，这种生离死别的气氛怎么回事？！
　  江璃尴尬地干咳一声，忽然一惊，意识到颜慕清这话里的隐含意思，大声问道：“皇帝同意你爹的提议了？！”
　　颜慕清无语：关注点哪不对？本小姐一脸哭相白装了？这个时候不应该过来安慰我“你一点都不烦人”么？
　　不过江璃已经注意不到颜慕清的纠结了，她特别欣慰地拍拍颜慕清的肩，“上战场之后不要贪功，要注意安全。就算出了问题也不要惊慌，听你爹的教诲。不要什么事都往上冲，最好躲在小兵后面……”
　　颜慕清当天晚上睡觉的时候都能听到耳边回荡着永不停歇的嗡嗡声……
　　第二天清晨，颜慕清迷蒙着睁开双眼，直觉手中攥着东西，奇怪地摊开手，发现是一张纸条。
　　她略微明悟，有点期待地摊开那张纸。
　　纸上的墨迹已经被她手心的汗湿晕开，有些模糊了，不过依旧看得清具体写的是什么——旗开得胜，凯旋归来^_^
　　颜慕清不明白最后几个符号什么意思，研究了好一会儿醒悟过来，大概是个微笑表情。脑海中自动出现江璃摆着这幅表情，拍着她的肩膀说“旗开得胜，凯旋归来”的样子，颜慕清低低说了一句“真丑”，可嘴角却止不住笑意蔓延。
　　然后便把那张纸条贴身藏着，开始穿戴盔甲。
　　照说颜慕清的官衔不大，早该提前几天进入军营，可圣旨下的晚，她爹说什么男女终别就在大军开拔当天带着她一起过去了。
　　江璃难得早早起床，坐在湖边看热闹。不得不说，颜轲宇对军队的掌控力无与伦比，没有过多的废话，简简单单地说几句“保家卫国”就让下面的士兵眼中燃起火焰，士气暴涨。
　　江璃不免啧啧，再看一眼同样热血上头，尚显稚嫩的颜慕清，摇了摇头，颜慕清跟她爹比还差得远，也不知道什么时候能有她爹的气势。
　　颜慕清给江璃讲过，这次战争还有内情，齐吴两国投入兵力都不会太多，至于具体内幕么……颜慕清说她级别不够高，也不知道，不过大概是想要联合抗秦，所以双方的重视不过就是给外界装装样子，不会打的特别惨烈。
　　江璃听完之后有点纠结，怎么说呢，她没想到自己简简单单描绘出的世界里还有这么复杂的故事。这个世界在她眼里唯一的存在目的就是颜慕清，一切都该是围绕着颜慕所展开的，这也是她写，甚至是创造这个世界的目的。可是在颜慕清讲了这些复杂之极的事情之后，江璃真切地感受到，这的确就是一个真实的世界，每个人都是主角，为了自己的家国奋斗努力，轻视其他的一切并不科学。
　　江璃默默扫视湖面里密密麻麻的士兵，和骑在马上风姿飒爽的颜慕清，忽然觉得自己是后妈，偏心颜慕清，忽视其他一众亲儿女什么的……
　　然后她默默蛋疼了，虽然她没有蛋，不说她的其他亲儿女们不认识她，就是颜慕清也被她虐的不要不要的，后妈这个称呼实在讽刺。
　　战场不算远，三万大军行军三天就可以到达战场。颜轲宇把安营扎寨的事情吩咐下去，便开始研究地图。颜慕清等一众小将站在营帐里，等待接下去的命令。
　　江璃这才醒悟颜轲宇同意颜慕清上战场的原因是什么，原来这场战争的另外含义就是真人练兵，这场战斗中的名门之后远不止颜慕清一人，帅帐里站了一列，全是朝堂中新生代的代表。
　　颜轲宇命人把地图挂上，然后开始跟小将们说话，“各位对这次战争的背景应该都有了解。这次战场的地形出乎意料的复杂，可用的战术很多，同样的，敌方也可能会有很出乎意料的反击。总之，安排给各位的任务，希望各位能够顺利完成，获得军功，光宗耀祖。”
　　“是！”一众小将轰然应诺。让江临也有点热血沸腾。
　　然后一系列的命令从颜轲宇口中发布出来，传令兵来回穿梭，给整个营地都带了一丝战前的紧张感。从后勤、医疗到军法，军队中的所有零件在颜轲宇的指挥下井井有条地运转起来，配合默契，宛若一体。
　　江璃在一边看的目瞪口呆，这个时候，颜轲宇终于喊到了颜慕清的名字，“颜慕清偏将，你负责阻击敌人右翼袭击。你的位置处于战场前方，除了侦察兵以外，你位于全军最前线，小心安全。”
　　“是！”
☆、第一世（七）

　　江璃手心全是汗，全身冰凉，控制不住地战栗着，好像马上要上战场的人是她一样。
　　而被她注视着的颜慕清则带领五千兵马，老实地以枯草巨石为掩护藏在山顶。
　　颜慕清知道江璃在注视她，也知道这是自己的第一场战斗，除了江璃以外，也有很多人注视自己，等待自己的成功或者失败。她觉得自己从骨子里感到兴奋，一种不属于女孩儿的表现欲和好战细胞充斥了她的大脑，比荷尔蒙作祟还让她激动。
　　她回身看了一眼满目爱国热情的士兵们，略微冷静了一些。
　　这些士兵们很无辜，他们不知道一场需要自己付出生命去奋斗的战争，其实只是一场骗局。不过他们的牺牲不会白费，颜慕清抿了抿唇，这场战争一样可以为了他们保家卫国的理想做贡献，而她也会在这场战争中保护自己的士兵。珍惜每个士兵的生命是每个统帅都应该做的事情，她也会用行动去实践。
　　她喊了一个女副官，“你去，带五百人，守住我们的退路，要保证畅通无阻。”
　　女副官凑过来低声道，“刚才已经检查过了，畅通无误。而且一次性拨出五百人，您这边怕是人手不够。”
　　“去守着，那里一点纰漏都不能出。”颜慕清低声说。
　  女副官对于颜慕清的谨慎有些不屑，在她看来，这不过是初上战场的小孩子无用武之地，而不甘地找存在感而已，“真的准备好了，畅通……”
　　颜慕清一把掐住女副官的脖子，拉到自己眼前，一字一顿地说，“我说，你带五百人，去守住退路！”
　　锋锐的戾气扑面而来，让喘不过气的女副官遍体生寒，再不敢反驳，俯下身体匍匐前进，快速地走了。
　　冷静下来的颜慕清有些不安，她知道自己战术没有问题，她爹也肯定过了，可是她的直觉依旧在不停地给她警醒，让她觉得躁动。
　　她抓起一捧土，狠狠地攥着，咬紧牙关，纾解自己的心悸。她又唤了一个副将，“火油、滚木等材料都准备好了么？”
　　这个副将刚刚见识过颜慕清的冷厉，虽然心里觉得这个小将领可能是第一次上战场紧张害怕了，不过并没说什么，一声不吭地领命去检查军备了。
　　颜慕清再次回过头盯着敌人来犯的方向，眼睛一眨不眨。她该做的都做了，接下去也只能在战场上，用血来证明谁才能活着回家了。
　　这是一片喇叭口的地貌，两侧山峰和夹出了一个入口宽、内部窄的峡谷，适于步兵和短兵器兵种作战。而根据情报，敌人右翼几乎全部由装备着长枪的骑兵组成。这个峡谷便是颜浩锐根据情报选定，颜轲宇审核过的最佳阻击地形。
　　不过半个时辰，峡谷入口处便起了灰尘，隐隐有马蹄声传来。颜慕清第一次上战场不觉得什么，可旁边经验丰富的副官却直觉有异，“将军，马蹄声未免太轻了。”
　　颜慕清咬紧下唇，难道敌人人数少于情报两千五百人？不对劲。
　　不过这个时候已经容不得迟疑了，临阵脱逃的罪名他也担不起，他点点头表示自己知道了，挥手让工兵准备。
　　这个时候，敌人的阵容也能看清了——除了前面将近两千人的骑兵外，后面还跟了一千多的步兵！
　　颜慕清脸色发白，虽然他们占了伏击的优势，但在兵种上相差太多，两千多人的骑兵两次冲刺就可以搅乱她这四千多人！
　　颜慕清狠狠握拳，看来需要改变计划了，她挥旗下令，“滚木！火油！石头！”
　　旁边刚刚检查军备的副官一脸惊恐，“将军！敌人的部队还没全部进入攻击范围！现在下去……”
　　“啪——”颜慕清毫不迟疑地给了副官一个耳光，她眼角泛红地吼，“我是主将！你敢抗命？！”
　　被扇了嘴巴的副官虽然目光愤愤，可是不再抗议，而颜慕清准备的道具也在这个时候铺天盖地向打头阵的两千骑兵冲过去！
　　瞬间指令、喝骂、哭喊声不绝于耳，五百骑兵向前有狭窄的峡谷阻路，速度优势发挥不了；向后有自家步兵，返回去便是血光冲天……只能惊惶无奈地原地打转，尽力避开滚石。
　　可是颜慕清防的就是骑兵，原本给三千人准备的礼物给了两千骑兵，绰绰有余，伏击战伊始，地方骑兵几乎没有建制！
　　颜慕清没给地方一点时间反应，再次指挥旗手挥旗，两千五百人尽数冲出，直奔下面剩余的两千多人而去，喊杀声惊天动地。
　　眼看着颜慕清一马当先冲上去的江璃再支撑不住身体，瘫软到地上，松了口气，不再把目光局限于颜慕清一人身上，尽量统观全局。
　　今天这湖水也给面子，虽然精度不大，但是显示的面积广，真是善解人意……
　　看了一眼别处的江璃马上再无心思吐槽，扒住湖边，手臂上青筋暴起——
　　敌人不止这三千人！
　　颜慕清下令守住的退路处又出现了五百骑兵！
　　敌人右翼比预计情况下整整多出了一千人！其中还有三千的步兵！
　　那个蠢货副官在做什么！抵抗的时候为什么只能想到求援突围，而想不到不派人给颜慕清报信？！那边主战场的人一旦不知内幕赶过来，岂不是自投罗网？！自己带着士兵抵抗很英雄么！浑身是伤很牛逼么！江璃急的几乎吐血……
　　怎么回事？！这不是两方商量好了做样子用的战争么？怎么会出现真实度如此低的情报？
　　江璃嘴唇发白，心里几乎绝望地想到……难道皇帝想在这次战争中便毁了颜慕清？可这根本不是颜慕清的宿命之战！怎么会这样！
　　江璃觉得自己腮部肌肉控制不住地发抖，上下牙关相碰，浑身尸体一样地冰凉——她的蝴蝶效应到底改变了什么！
　　江璃猛地扑到湖边，扑出一片水花。
　　颜慕清！
　　颜！慕！清！
　　颜慕清的眼睛里除了血红色，再无其他，敌方的血，己方士兵的血，混合成一片，让她连恶心呕吐的感觉都来不及有。
　　杀了第一个人之后，只是手微微颤了那么一瞬间，就被抓住机会的敌人趁虚而入，刚刚还被她扇了一个耳光的副将只因为替她扛了一下，几乎全身分成两半倒在她面前。
　　杀！杀！杀！
　　没有手软，没有犹豫！保护？荣耀？都不重要了，唯一重要的只有活下去！活着离开人间地狱！
　　尽管骑兵已经被第一轮攻击打散，剩下的奚落分布于战场各处，也给颜慕清这方带来了巨大的伤亡。颜慕清在杀敌中还要注意敌我情况，尽力地维护己方士兵，同时还要提防敌方接连不断的偷袭，几乎心力交瘁。
　　可是江璃还在看着！她爹还等着自己唯一的女儿大胜归来的消息！她不能败！
　　颜慕清作为中高级将领，本该呆在战场最后方下达指令，可是敌方攻击意图明确，全部向她的方向袭来，源源不断，前赴后继。颜慕清不能命令自己的士兵呈扇形保护自己，她不能把攻势打成守势！原本对方就有骑兵，如果再失去了势如破竹的攻击士气，那么到底谁阻击谁就是未知数了！
　　两边的士兵都杀红了眼，有的士兵肚子破开依旧在木然机械地挥刀；有人已经躺在地上起都起不来，还用尽最后的力气砍断目光所及中对方的脚腕；被砍中的人呼号着倒下，再被人捅成蜂窝……
　　疯了，整个战场都疯了，没有人性没有光明，仅仅残余杀人的念头在支配身体。
　　颜慕清见对方所剩的人不足一千，而己方士兵也所剩不多之后，果断下令，向退路撤退——那里还有五百人，不出意外的话，那五百人可能会救了剩下所有人的命！
　　在意识到颜慕清的举动时，江璃的手不自觉地锤击地面，碰破了皮肤，血流出来染红了湖面都不知道……
　　退路处也有敌人！那不是你们的救星！那是地狱！
　　江璃想要喊，颜慕清却听不到，只是满怀期待地向那五百人赶去。
　　江璃的眼睛几乎滴出泪来——这是她从小看大的孩子！她不可能亲眼看着她走向坟墓！这是自己创造的世界！做点什么！做点什么！
　　江璃的手探向湖面，像是要拦住颜慕清前进的脚步，又像是要抓住她，却什么都做不了，只能绝望地伸着手，不知道在期待什么。
　　忽然之间，江璃只觉身体一轻，眼前的景物都花了，快速变动的景物让她头疼欲裂。
　　刹那之间，一切都停了，一切不适消失的无影无踪，江临还没喘口气，迎面一柄刀向他刺来！
　　一个年轻的躯体挡在她的前面，跟刀的主人硬碰硬站在一起，可惜马上马下的差距太大，几招下来便倒在一边，身首异处。
　　血溅到江她脸上，江璃却没功夫去恶心发愣，她快速看了眼周围和领口上的绣花，终于知道——
　　自己在这个时候穿到了颜慕清副将的身体里！

☆、第一世（八）

　　事后，江璃甚至失去了那段时间的记忆。也不能说全部忘了，只是一切模模糊糊，不太真切……形象点说，本该是视频状的文件被她用txt格式存储了，她只记得自己做了什么，具体细节却不大清楚。
　　她猜是人的自我保护意识，而那段时间她所遭遇的事情完全超出了她的接受极限。血与火，那都不适合她，她也不想要。
　　不过从旁人的话里，她还是基本拼凑了当时的事情，比如她是如何留下三百人抵挡一段时间；在有人提出异议的时候又如何狰狞地喊“你不照做我诛你九族！”；以及，最后怎么看到背后中箭，满身是血的颜慕清……
　　江璃从未想过自己可以这么愧疚，愧疚地恨不得把自己的命赔给颜慕清。她带着不到一百人和颜慕清碰头，那个时候颜慕清被人担着，说不出的狼狈。
　　她忍住扑到颜慕清身边的冲动，先对仅剩的士兵下命令，让他们吊着敌人保持不接触的状态，在退路周围绕圈。
　　她们只能赌，赌在敌人将领反应过来具体情况之前，她们的援兵可以到达。
　　江璃写文虽然渣，但“纸上谈兵”这个成语她还是知道的，她不敢带着血污满脸的士兵调转身体去拼命，她也没那个本事在战场上呼风唤雨，她只能尽自己最大努力，想出尽可能不靠自己指挥的方案，不到最后一刻，她不想因为自己的失误或无知葬送掉任何一条生命。
　　在她抖着声音下完命令之后，她便立即走到颜慕清身边，下意识地伸出手，想像平时那样抱住她。在颜慕清饱含警惕，冷冰冰地看了她一眼后，她才反应过来，自己已经换了样貌，在颜慕清眼里，她只是一个下属。
　　她有点说不出的心酸。
　　颜慕清很厌恶这个在战争开始前反抗自己的女副官，可是在这个女副官走过来的时候，她却奇怪地没有抵触心理。颜慕清低低地呼出一口气，对她的女副官摆了摆手，在被人坑了的情况下，受伤的她未必能撑下去。现在只有这个人有可能回去，并够资格帮自己给爹报信。
　　江璃走过去，很是纠结应该怎么开口告诉颜慕清自己是谁，可是看见颜慕清一脸临终留言的表情，她默默地觉得，自己这个时候说这些很有可能是废话，简直是浪费颜慕清看起来所剩不多的时间……
　　在想到“所剩不多”的时候，江璃的心揪了一下，然后她安慰自己，反正还有下辈子，先让颜慕清留完这辈子的话好了。不过现在这种情况，她也未必能比颜慕清多活多久。
　　颜慕清觉得这个女副官的眼神和表情都很奇怪，是一种带着淡淡温和的悲哀，她想自己一定是看到幻象了，看来自己的伤比想象的重，需要抓紧了。
　　“如果我死了，你跟我爹说，女儿这辈子没法给他和娘养老送终了，孩儿不孝……”颜慕清的嘴角流下血沫，眼神游离开来，嘴唇翕动。
　　江璃见她这个样子，实在替她着急，想说什么你就说，非要像电视剧似的，剩最后一个词儿说不出来才爽么？！
　　“没有别的了么？”
　　颜慕清奇怪地看了她一眼，然后眼神黯淡。
　　的确，还有一个很重要很重要的人，她想要告别，很想很想。可是这次睡过去，还能不能见到那个人就不一定了，颜慕清自嘲地苦笑了一下，喃喃自语，“恩，还有，还想见一个人，但是你没办法给我带话了。”
　　不过那个人现在应该也在看着她吧……也不一定，那人没心没肺的，思维也总是摸不透，谁知道现在干嘛呢。自己未必有这么高的地位，让她不走神时刻盯着。
　　江璃愣了一下，她跟颜慕清的生活联系紧密，说是全方位契合也不为过，除了她自己，她实在想不到颜慕清还想见谁了……难道趁她走神的功夫交小男朋友了？应该不会吧。
　　未免自作多情，她还是确认了一句，“你想见……”
　　江璃为了自己的代称犹豫了一下，感觉无论怎么说都怪怪的，不过也没时间给她磨蹭，他相信颜慕清一定能理解她的意思，“你想见每天梦里那个？”
　　颜慕清整个人都绷紧了，当下就想坐起来，江璃眼疾手快一把按住她，心说这人的潜能的确无限，刚才还一副眼睛都睁不开的样儿，现在居然能动腰了……
　　江璃忙着按住颜慕清，颜慕清却魔怔了，自从江璃说了那句话，她的眼睛就没从江璃身上移开过。
　　江璃被她看的全身发麻，“你看我干嘛，省点力气，撑到援兵来你就有救了。”
　　听到这种熟悉的语气，颜慕清偷偷摸匕首的动作忽然停了，打算弄死这个人的心思忽然被巨大的熟悉感淹没，再找不到，她颤抖着问，“你、你……”
　　江璃莫名其妙地看着她，“怎么了？我刚刚都那么说了还不相信是我？这件事也就我们两个知道吧？”
　　颜慕清在刚听到江璃说“梦里的人”时，强烈不可抑制的愤怒和独占欲让她的嗜血冲动再起。梦里那个地方只有江璃一个，江璃也能见她一个——是她一个人的！
　　为什么还有别人知道江璃的存在，难道也可以到达江璃所在的那个地方？简直该死！不，简直应该碎尸万段！
　　在听到江璃的确认后，颜慕清心里的火气募地被熄灭，反而有一种幸福来的太快的不知所措。她躺在担架上，抓住江璃按住她的手，“你……怎么回事？”
　　江璃被她抓着，很是愁苦深沉地说，“你老实点躺着吧，就这么点血量了你别作死了成么？”
　　旁边抬担架听墙角（…）的小兵觉得，将军们互相确认身份的方式实在太高端，果然不是我等普通人可以理解。
　　颜慕清听话地躺下，牵扯到后背的箭伤，难受地抽了口气。可压到伤口她也不换姿势，小狗似的，主人说什么就做什么，一点都不打折扣。
　　江璃头疼，“你压到伤口了还这个姿势，一箭射傻了？”
　　颜慕清满足地拉着她，“没伤到重要部位，只是不能乱动撕裂伤口。”
　　江璃抽抽嘴角，“得了吧，只要在后背都是致命伤，你别逞强了。而且，你不问问那边的情况？刚才形势太匆忙，没来得及给你细说，我就下命令了，没问题吧？”
　　颜慕清严肃起来，皱眉沉吟道：“听了你的话，那边的情况我已经能想到了。三百人拦截机动能力很强的骑兵有些勉强，不过也没别的好办法，你做的很好了。”
　　江璃这才长舒一口气，她不觉得自己可能会有带兵的才能，她要求很低，只要不犯错误就可以了。
　　好在战争刚开始，江璃现在所在的身体主人便派人求援，所以江璃颜慕清碰头没有一炷香的时间，就见到了前来增援的军队。江璃心里大石落地，毕竟救兵惯有的最奇特属性从来不是“己方加成”，而是“己方不战至最后一个人倒下不出现”，让人恨得牙痒的bug。
　　心神放松让江璃终于感到了自己身上的不适，身体各处传来剧烈的疼痛，让她眼前一黑，直接向后倒去。昏过去之前最后的念头是，WOC老娘终于知道为什么能穿到这个身体上了，原来是原主儿已经死了，老娘用这么破烂的身体坚持了这么久有没有奖励……
　　……
　　江璃发出了一声呻吟，在意识醒过来的一刹那就彻底清醒了——真他妈的疼！我还是再昏过去吧……
　　脑子里委委屈屈的郁闷在听到有人说话的时候停下来，江璃下意识地偷听别人说了什么（…）。
　　“大人，您身上的伤也很严重，不要再守着了，有什么动静我会告诉您的。”
　　“再废话滚。”冷冽的声音响起，恩，是颜慕清的。
　　“……大人。”
　　装昏迷的江璃抖了一下，发现这个世界上不怕死的人真多，她光靠耳朵都知道颜慕清烦的快杀人了，这只居然这么执着，不依不饶的是嫌弃自家祖坟太空了么？
　　江璃自觉是五好青年——虽然她不知道是哪五好——实在不忍心看别人自掘坟墓，所以虽然非常不愿意，她依旧装作睡眼朦胧的样子，“……颜慕清？”
　　果然，颜慕清不再跟那个长胡子的大夫废话，关切地靠过来，“怎么了？哪难受？”
　　“……哪都难受。”江璃一点面子不给地说，心里则很不平衡地想到，真是风水轮流转，昏迷之前还是自己站着颜慕清躺着，现在就变成她躺着颜慕清坐着了。
　　颜慕清被她堵了一句却小小地笑了一下，然后在面对大夫的时候恢复漠然的表情，“她明明醒过来了，你刚才的诊脉怎么回事？”
　　战场上下来的人都会带着血气，和一种从心底不把人命看在眼里的冷漠，大夫被冷着脸的颜慕清看得额头全是冷汗，“可能刚才脉象不稳，我再看看。”
　　大夫把手放到江璃手腕上，时间越久越抖，颜慕清越等越不耐烦，“到底怎样？”
　　大夫脸色青白，“这、这脉象明明是死……呃……”
　　江璃目瞪口呆地看着颜慕清一把掐住大夫的脖子，手指如勾，“你再说一遍？”

☆、第一世（九）

　　江璃想抬手拉住颜慕清，动了并感受到整个右侧身体的疼痛后，果断决定君子动口不动手，“颜慕清，干嘛呢！别动手。”
　　不是江璃有多善良，而是她心虚，如果这个身体是活人脉，那也轮不到她来用。
　　颜慕清被阻止之后很委屈地看江璃，见她直对自己使眼色，虽然心不甘情不愿，也还是让大夫出去了，然后才凑到江璃身边，“为什么不让我杀了他？医术这么差，难道还有留着的必要么？”
　　江璃皱眉，“我说你上了一次战场杀人杀红眼了？见着人就杀，你干脆把我也杀了得了。”
　　颜慕清更委屈了，“那不杀他，我换个大夫给你看。”
　　江璃虽然察觉到颜慕清的变化，但这样子也不好说她，便顺着她的意说自己的身体，“不用了，我现在这样就算找大夫也没用。”
　　颜慕清愣愣地看着她，显然没懂她是什么意思。
　　江璃自己也是模模糊糊地知道什么情况，应该就是她的灵魂还没跟这个身体完全融合，所以这个身体还是尸体。只是不知道还能不能融合，如果不能的话，腐烂、变质……江璃想象了一下，觉得自己没必要自虐，而且既然能感受到疼，大概还是有机会的。
　　再说，她到这个世界遭这个罪到底是为了什么啊！
　　不是相救颜慕清才来的吗？为什么当事人一副什么事儿都没有的样子啊？
　　江璃不平衡地看颜慕清，正打算支使颜慕清给自己做点什么……然后惊恐地发现，颜慕清这哪是什么事儿都没有的样啊！脸都白的像墙皮了好么！
　　“你的伤口处理了么？！你呆在这干嘛啊？找刚才的大夫给你处理伤口啊！”江璃直冲颜慕清吼。
　　颜慕清见她急成这样连忙安抚，“刚才的大夫给我看过了，也包扎了，就是伤口有些大，之前流血太多，现在看起来不怎么好而已。”
　　……实际也不怎么好吧少女？
　　颜慕清生怕江璃赶她去治病，连忙找话题，“你不问问现在什么情况吗？”
　　“……你想说就说。”
　　“想说想说！”颜慕清连忙点头，让江璃非常不厚道地想象到小狗摇尾巴，她很忧郁，难道她家酷炫狂霸拽的女主就脱离不了狗的比喻了么。
　　“现在我们在回京城的路上，因为敌人骑兵大多集中于我们这边，其他战场都很顺利，随后便会开拔回京城。”颜慕清说到骑兵的时候声音低了一点，“我爹爹已经上报朝廷，你我二人牵制敌人有功，并且斩获敌方首级两千颗，获大功。”
　　“就是说我们现在安全了？”江璃总结了一下颜慕清的话，获得大功她不是很在乎，她对这个世界没有归属感，荣耀对她来说什么都不是。她现在唯一想确认的只有那个情报问题，如果只是简单的失误或者敌方的临时改动还好，若是皇帝的安排，那颜慕清接下去的命运就很值得担忧了。
　　颜慕清点头，“安全了，回去之后好好养病。”
　　江璃接着问，“那敌人兵力与预期相差甚远的责任谁担？”
　　颜慕清的脸色忽然冷了，声音也很冷硬，“不知道，没有结论。说是要回京之后慢慢查证。不过我爹爹说……证据已经有了，他也知道了，让我不要声张。”后面的话越来越低，不知道是太失望，还是担心隔墙有耳。
　　江璃很不争气地再次心疼了，虽然颜慕清后期的黑化都是按她的剧情来的，但颜慕清的第一世她并没有仔细描写过，甚至连她自己也对第一世的颜慕清没什么概念，在她的设想里，这就是一个普通到极点的一个人物，人设平淡无奇。可是在她来到这个世界之后，颜慕清第一世的性格就再鲜明不过，而且跟后来冷血冷情、抬手杀人的样子完全不同，三观正的让江璃这个普通人惭愧。
　　虽然平时有小傲娇，偶尔发发小姐脾气，但是她是真的很努力很善良，也很爱国。如果没出这次战场上的事，那么颜慕清一定认为喋血沙场、为国捐躯才是她最好的归宿。
　　可颜慕清现在被她的国家背叛了，这个“忠”字给了她狠狠一刀。
　　江璃忍着疼，安慰性地抬手摸了摸颜慕清的头，颜慕清的眼睛骤然亮了，像灯泡忽然通了电一样，给江璃吓了一跳，为自己安慰的有效性得意不已。
　　之后的日子乏善可陈，无外乎两个人一起养养病，疗疗伤。期间江璃各种无聊，生活简单到可以用“吃饭，睡觉，逗颜慕清”来形容。颜慕清这段时间的表现也非常好，任劳任怨，从不炸毛不说，而且虽然身负重伤，但能亲自给江璃做的从不假手于人。
　　江璃表示很满足，唯一有点遗憾的是颜慕清之前给她买的小抄本都落在那个地方了，她也没法回去，总之是拿不回来了。
　　颜慕清听完之后很不屑地讽刺了她两句，比如“就这点追求”之类的，江璃表示自己大人有大量，不跟她一般见识。
　　不过第二天颜慕清便一脸施舍表情地给江璃拿了一沓抄本来，后来江璃才从下人口中知道，颜慕清为了这些抄本，满城跑了一整天才集齐。
　　江璃就再也不敢提要求了，颜慕清身体也才好点，她也不舍得再折腾她了。
　　不过她很奇怪，颜慕清到底是哪根筋不对，不仅傲娇的次数大大减少了，对她也颇有种尽孝的错觉= =
　　说是二十四孝都不为过。
　　其实江璃不知道她在战场上昏迷之后都发生了什么，那个被她救下来赶下马车的大夫其实是第二个，第一个已经被暴怒的颜慕清杀了。
　　虽然颜慕清在杀完人之后后悔了，但是杀了就是杀了，如果是从前，她肯定做不到这么——草菅人命。
　　颜慕清为自己想到的这个词惊恐不已，她当时握着江璃的手，控制不住地颤抖。
　　但是她马上恢复过来，抿了抿唇，便叫了第二个大夫。
　　江璃明明还在呼吸，那个大夫竟然敢说她已经死了……这样不称职的大夫死不足惜。
　　她不想把听到江璃死讯那刻的绝望化为现实，笑话听一次就够了，再有第二次……她一样还会杀人。
　　颜慕清看着江璃一脸幸福地吃桂花粥，觉得之前她呼吸微弱的样子都像是一场梦，江璃这生气勃勃的样子实在太顺眼了，比躺在床上一脸苍白不知道好多少。
　　江璃满足地叹了口气，把粥碗放到一边，察觉被人注视，奇怪地抬头，“发什么呆呢？”
　　颜慕清回过神，“恩？哦，对了，陛下说为了庆祝战事顺利，后日将会在宫中宴请各位大臣和将领。”
　　江璃一想到皇帝想害死颜慕清，就对这个皇上非常的不爽，“那你小心点。”
　　颜慕清的眼神有点奇怪，“你也要去。”
　　江璃愣愣地抬头，“你说什么？”
　　“你是我的副官，而且及时派人求援，救了我这个大将之女，所以也在宴请名单内。”
　　江璃：“……我不会宫中礼仪。”
　　“我做什么你做什么就行。”
　　江璃木然点头，看来自己逃不过这一劫了，不过看看想害死她家女主的反派也好，知己知彼百战百胜嘛。不过她这么委屈自己，颜慕清以后一定要奖励她！江璃看了一眼被她放到一边的粥碗，舔了舔嘴唇。
　　两日后，江璃在内心深深地为自己的单纯点蜡。她把宫廷礼仪想的太简单了摔！颜慕清你坑我！
　　颜慕清无奈地拉着同手同脚的人躲到稍微僻静的地方，“你不要这么紧张。”
　　江璃：“滚。”
　　颜慕清伸出手轻轻抚摸她的后脖子安抚她，看到她敏感地缩了缩脖子之后笑了一下，“跟着我做就好，别的不用担心，你是功臣，就算出了问题也不会出大事的。”
　　江璃：“滚。”
　　……其实她更想说老娘跟你不熟别他妈动手动脚来着。
　　颜慕清见她炸毛炸的比较严重，也很无奈，“再坚持坚持，吃完饭就走，行吗？”
　　江璃：“滚……别骗老娘，好像你能做主似的。”
　　颜慕清把手放到她的肩上，“走吧，总在外面也不是回事儿，我爹爹都进去了。”
　　然后她伸手像江璃平时安慰她的那样，摸了江璃的头一下，“相信我，不会出别的事的。”
　　江璃被她拉着，不情不愿地走进去。跟在颜慕清后面，中规中矩地跟皇帝行了礼，坐到一边去。
　　颜慕清在她旁边小声安慰她，“好了，之后就没什么了，不是挺好的么。”
　　说完之后旁边的人没吭声，颜慕清很奇怪地望过去，发现江璃正直勾勾地盯着皇帝看，吓了一跳，拉了拉江璃，“干嘛呢？别直盯着陛下看！”
　　江璃恍惚地回神，“啊？哦……”
　　颜慕清很担心，“是不是哪不舒服？伤口又裂开了？”
　　江璃答非所问，“你们皇帝平时跟现在有什么区别吗？”
　　颜慕清皱眉，“什么区别？”
　　江璃尴尬地挠了挠头，“觉得他有一种说不出的违和，眼神不对，整体也很别扭。”
　　颜慕清也偷偷地看了两眼，“没发现啊。”
　　江璃嘀嘀咕咕地，“没有吗？就是觉得他跟你们……恩，画风不同，有点微妙。那也可能是我看错了。”
　　“人到齐了，宴会开始了。”颜慕清点了点头，忽然想起什么，不放心似的，别别扭扭地提醒，“……你也别直盯着那些表演的宫女看，不好。”
　　江璃莫名其妙地看了她一眼，宫女表演不就是为了让人看，不让看出来干嘛？不过她没说话，上面那个皇帝开始冠冕堂皇地废话了，她还是老实听着吧。
　　“……朕祝各位爱卿。”皇帝举起酒杯，微笑着说。
　　下面的人都举起酒杯，一饮而尽。
　　江璃不怎么会喝酒，喝下去之后觉得胃里火烧火燎的，正想吃点别的垫垫胃，忽然觉得腹中绞痛，她下意识地看向颜慕清，惊恐地发现，颜慕清的嘴角都是血，正缓缓地倒下去——
　　到底发生了什么？！
第二卷:初入修真世界

☆、第二世（一）

　　江璃一身冷汗地坐起来，惊恐地发现自己正处于现实世界的黑夜里。她在两个世界穿梭，从来没出现过这种情况，几乎都是早上五六点钟准时醒过来，正好赶上上班，睡了之后再在那个世界醒过来。她曾经无数次吐槽过那个世界真人性化，还顾及她的全勤奖和工资。
　　那这次是怎么回事？
　　她觉得头疼的厉害，但依旧很认真地回想在失去意识之前的事情。
　　她只记得她喝了酒，难受的厉害，然后就是看见颜慕清嘴角的血，正惊恐着，巨大的撕扯感作用在她的灵魂上，她不知道该怎么形容那种感觉，不过大概就跟人死之前，拼尽所有也要留在世上的那种感觉差不多。
　　所以呢，颜慕清死了？她也死了……？
　　不、不会吧，明明在战场上那么危险都逃出生天了，怎么会安全之后这么憋屈地被人暗算了呢！
　　而且暗算她们的人是谁？皇帝？
　　就算是皇帝，想杀一个大臣——尤其还是刚刚立了功的功臣，也需要足以服众的理由，到底为什么这么着急，一定要用这种上不得台面的手段？
　　难道不是皇帝吗？江璃挠挠头，那会是谁？
　　而且剧情君也太强大了吧！明明之前那种情况都被江璃给逆转了，居然弄出这么一出儿没头没尾的戏？
　　江璃抓着自己的头发，闹心地去浴室冲凉水澡，一边想一边回想，可皇帝那双眼睛总是浮现在她眼前，想到别的也会走神到那双眼睛上。江她烦躁地擦干身上的水，坐回被窝里，一心一意地跟那双眼睛过不去。
　　苦思半夜，江璃也没想到那双眼睛有什么不对，可违和感也始终存在，江璃恍惚地吃了一口早饭，走出家门。
　　江璃坐在地铁里，脑子乱糟糟的疼，她不想再想这件事了，便偷偷地听旁边坐着的两个姑娘说话转移注意力。
　　那是两个挺漂亮的姑娘，其中那个短头发的妹子看起来是失恋了，眼睛红肿，时不时还抽泣两声。那个长头发的姑娘温声安抚她，“别想了，你伤心有什么用？那种渣男不要你是他的损失，别难受了。”
　　短头发的姑娘带着鼻音诉苦，“我就是后悔，如果当初我再对他好点……”
　　长头发的姑娘嗤之以鼻，“那种人，无论你对他多好都是没用的。再说，无论他们怎么样都跟你无关了，你为以前的事后悔什么劲儿？又不是你对不起他。”
　　无关了……江璃恍惚地想，那个世界说不定跟她再也没有关系了，还能不能跟颜慕清倒另外一个世界去都不一定，她在这里纠结这些简直无聊。只是到底没能改变颜慕清的命运，江璃有点难过。好在颜慕清也不会这么死了，好歹还有后面几世，江璃暗暗握拳，下次一定不会再出现这种状况了！
　　江璃晚上回家后，难得早早躺到床上，闭上眼睛酝酿睡意。她好不容易终于昏昏欲睡，意识不清的时候，枕头边的手机响了，江璃一个激灵清醒过来，整个人都暴躁了，恨不得顺着电波把电话那边的人打一顿，“谁！”
　　“小璃？怎么了？”
　　江璃顿时尴尬，也不狂暴了，老老实实地回话，“妈，刚才在睡觉，你打电话吓我一跳。”
　　“这么早就睡觉？”江璃的妈妈顺口问了一句，然后直奔主题，“小璃，你最近都忙什么呢？”
　　江璃这才想起来，最近这段时间她忙着两个世界跑——这么一说她其实也是日理万机事业型的女强人啊有木有——都忘了给她爸她妈打电话问候了，一般她一周都会回去看看老两口，再忙也会打个电话。想到这里，江璃连忙为自己的疏忽道歉，“啊，就是公司那些事儿有点忙，我这周末去看看你们。”
　　“恩，好好打扮打扮，家里要来亲戚，让他们看看我家女儿！”
　　江璃的妈妈一副骄傲自豪的口吻，给江璃听的挺不好意思，连忙打断，“我知道了，不过怎么忽然有亲戚要来我们家啊，不是从来都不走动？”
　　“忽然要来，我也不能不让人家来吧？”
　　江璃记挂着那边的事，简单说了两句，赶忙挂了，接着进行自己睡觉大业去了。
　　再次睁开眼睛，感受到那种熟悉的淡淡、温和的光线时，江璃的心情别提多激动了，她迫不及待地蹲到湖边，很囧地看到婴儿床上的一小团——这种辛辛苦苦三十年，一朝回到解放前的蛋疼感。
　　婴儿床上的小婴儿不哭不闹，睁着一双黑白分明的大眼，带着点冷漠的打量周遭的世界，打量一会儿似是困了，小小地打了个哈欠，下意识地把大拇指含到嘴里咬着，慢慢地睡过去了。
　　江璃看的心都软了，她向来喜欢小孩子，这种不哭不闹不烦人的更喜欢，心里一个劲儿催，快点睡快点睡，快点到这里来让我玩玩……恩，不对，是让我陪你玩玩。
　　小孩子睡的快，几乎是颜慕清刚闭上眼睛，浅浅的湖水里就多了一个小布包。小布包安分了一会儿，好像察觉了地点的变化，不安地在湖水里扭动起来，同时发出婴儿特有的“呀呀”声，想要引起这个地方唯一可能出现的人的关注。
　　江璃坏心眼儿地在一边看着，就是不出声。
　　小布包折腾挺长时间也没见人来，慢慢安静下来，再也不动了。江璃心里一颤，担心自己玩过火，急三火四地走到布包前面，把她抱起来，低头一看，团团状的颜慕清眼角沁出点泪珠，晶莹剔透的；嘴角也瘪着，抿的紧紧的。
　　江璃心疼的不行，温声哄道：“别哭，我就是逗你玩玩……你别哭。”
　　团团状的颜慕清睁开眼睛，大眼睛还是润润的，江璃抬手给她抹了一下眼泪，被颜慕清用小手拉住。虽然力气很小，但是江璃也不舍得抽出来。小孩儿用五只手指紧紧攥着她的食指，小手指嫩嫩软软的，像是拉着整个世界。
　　江璃把她抱到二楼床上，右手依旧被攥着，就用左手去戳肉团团的脸颊，偶尔轻轻掐一掐。
　　团子状的颜慕清只是盯着她，不动也不出声，只是时间长了，下意识地把江璃的手指放到嘴里含着。
　　江璃噗嗤笑出来，知道是婴儿的本能反应，也忍不住觉得好笑，想象一下她霸气侧漏的女主，现在正傻乎乎地拉着她的手指，用没牙的小嘴咬着……
　　对不起，让她去笑一下。
　　颜慕清也察觉到了江璃的笑意，反应过来自己在做什么之后，立刻嫌弃似的把手指拿出来，但是仍旧攥着不松手。
　　江璃笑眯眯的，不再逗她，“快点长大，不然也没人能陪我说话，太无聊了。”
　　小布包晃了晃手里攥着的手指，江璃更乐了，“什么意思？看不懂。”
　　布包动了动，动动小胳膊踢踢小腿儿，鄙视地看了江璃一眼，又打个哈欠，再次闭上眼睛。
　　江璃也躺到床上，把小布包搂到怀里，眯着眼睛想这一世的剧情。
　　她觉得上辈子没能改变颜慕清的命运，一定不是剧情太强大，而是自己努力不够，只要自己提早做准备，所有可能发生变故的剧情全部掐掉，她就不信她还保不住自己书里的一个人物！
　　恩，所以这一世应该让颜慕清怎么办呢……
　　江璃回想剧情的时候特别想捂脸，剧情太狗血不是他的错，一定不是。
　　她当时写文的时候觉得，一个人黑化的必要条件是所有人都弃她而去，所以第一世让颜慕清在被国家抛弃，第二世被家人抛弃。不过江璃不怎么爱看家庭伦理剧，也不怎么爱看宅斗宫斗，毕竟是个宅女的，局限在后院那点地方她也觉得憋屈，所以这一世的笔墨是最少的。现在一想江璃更难受，因为这一世在她的文里纯粹是为了虐颜慕清，一点别的意义都没有。
　　而且剧情还虐的这么狗血……江璃真想撬开自己的脑壳看看自己那个时候在想什么。说起来很简单，就是颜慕清的姨娘希望自己儿子能上位，然后就各种坑颜慕清，最后让颜慕清这一世的便宜老子相信颜慕清其实并不是他的种。
　　请允许江璃发一个忧伤的表情——曾经的智商拉低平均水平啊有木有！
　　颜慕清不知道什么时候已经醒了，见江璃自己走神不理她，便扭来扭去吸引注意力。江璃连忙低头，自然地亲了她一口，然后絮絮叨叨地说：“你那个姨娘不是好东西，有机会就要把她赶出去听到没有？还有她那个儿子！”
　　颜慕清刚开始还在为江璃亲她而……躁动，后来听到江璃的话，心里有些不屑，一个侧室能把她怎么样，不过既然江璃说了，那就找个机会……处理一下好了。
☆、第二世（二）

　　“告诉你，你爹正给你准备抓周……哦，不对，抓月礼呢，到时候装的像一点，别被人当成异端拖出去烧了！”江璃絮叨叮嘱咬着她手指的颜慕清。
　　颜慕清看了她一眼，表情没什么变化，只是含着江璃的手指翻了个身，背对着她。
　　江璃气笑了，“喂！我好心好意告诉你，你这么看不起的样儿是怎么个意思？”
　　团团状的颜慕清听她的语气里确实有不满，便稍微侧过身子，偷偷看她，见她略略皱着眉，便自己拱起来向上爬了一点，凑近江璃的脸，在的她侧脸上微微蹭了蹭，最后印了一个湿乎乎的吻。
　　“好吧好吧，我不生气了。”江璃想维持生气的样子长一点，但根本控制不住软化，含含糊糊地说了一句，然后忽然发现了一个问题，“你会爬了？！什么时候的事！”
　　团子颜慕清对她的关注点一点脾气都没有了，翻了个白眼，呀呀两声，自己梗起脖子，小脸都憋红了。江璃原本没看明白她想干嘛，后来才意识到，她不会是想自己坐起来吧？
　　事实证明她的猜测是对的，而且这还没完，颜慕清坐起来之后喘了两口气，肉乎乎的小胳膊撑住自己的上半身，看样子是想站起来。
　　江璃吓了一跳，赶忙过去扶她，“行了行了，我知道你厉害，不用挑战这么高难度的动作……”
　　团子颜慕清小小地瞪了她一眼，七手八脚地推她，江璃怕摔她，松开了她的小胳膊，改为虚圈着她。
　　颜慕清勉强满意了，挣扎了半天刚刚站直就被江璃一把抱起来，正不满着，江璃毫不马虎地在她脸亲了一大口，“真厉害，我们家颜慕清最厉害了！”
　　颜慕清的体型总让江璃忽略她曾经是一个十四岁的少女，作出亲密的举动时毫无压力，说话的时候也是跟小孩儿说话的语气。
　　颜慕清顿了一下，被她那句“我们家”安抚了，不再闹腾，趴在江璃肩上，小脸压的扁扁的，没一会儿就睡着了。
　　江璃木呆呆地坐在原处，极为苦恼地思考一个问题：小孩子一个月就能站起了？！难道思想成熟还能催生身体？
　　后来江璃就觉悟了，这个世界绝逼不是她写的那个！虽然她对这一世着墨寥寥，但是在她的想象中，这一世普通到不能再普通，整个儿一古板老套适合宅斗宫斗的太平盛世。但是渐渐的，她察觉……不对的地方越来越多了！
　　这个世界要么就是不忿被她设计的这么平庸自己发展了，江璃对这个设想非常恐惧，一个世界如果智能到这个地步也太可怕了！要么就是被人改了……总之处处透着违和感。
　　江璃一开始还没在意，颜慕清在的时候就逗她玩玩，虽然小孩子不能说话导致乐趣大大减少，不过软团子有软团子的乐趣，江璃没事就喜欢捏颜慕清小小软软的手指，轻轻地捻动，或者戳戳颜慕清圆鼓鼓的脸。
　　颜慕清不在的时候她就盯着湖面看，颜慕清当时带给她的一摞抄本跟漫长的时间比实在不够看，江璃看的很珍惜，保存的也很好，至少没像一楼书架上的书一样落灰。没想到她这无意之举却取悦了颜慕清，小孩儿露出没牙的小嘴对她笑了半天。
　　后来没事看着颜慕清才越来越觉得事情不对，比如那个类似于“抓周”的活动，不但颜家上下全员出动——包括那个想害颜慕清的姨娘，而且还请了很多达官贵人，颜府一派热闹。颜老爷摆了一桌子东西让颜慕清选，江璃对于这种习俗的差别并不放在心上，毕竟是两个世界。只是后来的步骤大大出乎江璃意料——颜慕清的便宜老子居然请了一个所谓的“仙道”，给颜慕清祈福！
　　那个妾见颜老爷摆出这么大的阵势，眼睛都快媲美火焰喷射器了，江璃越看越觉得快点解决这个女人比较好，虽然她没有害人的魄力，不过为了颜慕清，防人之心不可无的道理她还是能参透的。
　　仪式一开始江璃倒是没想到别处去，只是默默吐槽封建迷信要不得，不过依旧很有兴趣地围观，她长这么大还没见过跳大神的呢！
　　那个“仙道”先是伸出枯干的手把颜慕清全身上下摸个遍，期间颜慕清各种反抗，江璃被这种无力少女（雾）被非礼的即视感逗的前仰后合。仙道摸的过程中眼睛越来越亮，盯着颜慕清的眼神像是看稀世珍宝。江璃看着他的眼神浑身一抖，寒毛都起来了，这个老道不会恋童癖这么严重吧……
　　她晃了晃脑袋，被自己不靠谱的想法吓了一跳——这种情况，正常的剧情发展不是“贫道通过摸骨，发现此子根骨绝佳，绝非常人”么……她刚刚怎么想到那里去的……
　　还是后面颜慕清的便宜爹比较靠谱，见仙道看了这么久，心下忐忑，小心翼翼地问：“仙道，清儿她……有什么不妥吗？”
　　没错，还是清儿，江璃当初一脸淡定地面对文下汉子妹子们对主角连着几世用同一个名字的怨念，用的理由如下——
　　是为了让亲们对“颜慕清”这个名字更有归属感哦~
　　江璃回复完留言之后对着最后那个“~”盯了半分钟，颇为淡定地想到，姐越来越适应卖萌了，好消息，值得庆祝。
　　至于读者接下去“其实作者大大只是懒得起名字吧？”的疑问，江璃表示，选择性失明这个病偶尔还是很有用的。
　　内心：看不起起名废啊我靠！省下来的脑细胞给你们多更几个字不好么挑个毛线球啊！
　　于是这个带着两分玛丽苏的名字就跟了江璃的女主几百年……
　　江璃早已经对不同人的嘴里喊出“清儿”这个名字习惯了，此时淡定地等着看哪个老道还会耍什么把戏。
　　谁知道那个老道捋了一把胡子，一副惊喜的口吻，“贵小姐根骨绝佳，只是现在年岁尚小，还无法修仙，待她十个月之时，贫道希望能够收她为徒。”
　　江璃：＝口＝剧情君你肿么了你！上一世还那么坚挺，这辈子怎么忽然神展开了？！
　　颜父一脸惊喜：“真的？！当然可以当然可以！”
　　那个真＊反派姨娘：……道长你看看我儿子啊看看我儿子！
　　江璃理智回笼之后又发现了一个不对的地方，那个老道说的是等颜慕清“十个月”的时候，哪有按月来计数的？再说十个月的小孩儿跟一个月的比也没什么区别啊，除了颜慕清这种带挂的，一般婴儿依旧是什么都不懂啊……难道颜慕清成长快速其实是这个世界的常态？
　　江璃正在困惑，更让人惊讶的事情发生了！
　　那个老道闭上眼睛，把手放在颜慕清身体上空，然后浑身散发出明亮的光芒，紧接着，颜慕清小小的身体里沁出了一些黑色的东西，看到这里，江璃蹭地站起来——洗精伐髓！颜慕清身上的东西跟她在湖水里泡过后渗出的东西一样！
　　如果身上的光线还能是戏法，那后面这个就算不是修仙法门，也一定有它的奥妙在里面。可是无论怎么说，这个世界都不该有这种东西！这一世明明跟最后一世没关系的，为什么会出现跟修仙有关的东西？
　　再加上颜慕清令人吃惊的成长速度……
　　江璃整个人都失落了，没什么精神地走回阁楼，难道这里并不是她书里的世界？那她一直以为自己是这个世界创造者的想法……岂不是太可笑了吗？可是颜慕清和书中相同的命运轨迹又是怎么回事，如果世界有差别是不是意味着颜慕清的命运也可以改变？
　　江临吐出一口气，管她是不是什么创造者，现在她也只不过想让颜慕清不要被人伤害而已，想这么多有的没的也没用，还是想想应该怎么在剧情改变的情况下，让颜慕清能顺利逃脱命运才是正事。
　　江璃正感慨着，下意识地盯着湖水里的颜慕清，小孩儿正不屑地拍打着摇篮上方的风铃玩具，看样子是嫌弃这东西太没智商。有仆人在一边看着她，没事往她手边递个别的什么玩具，颜慕清只能拍打着表示自己的抗拒，可惜那个仆人看不懂，以用玩具把颜慕清埋上为目的，一个接一个地递过去。
　　正在这个时候，婴儿房的门打开了，一个人走进来顺手关上门，是一个很年轻的侍女，笑眯眯地跟仆人打了个招呼，“黄姨，辛苦了。赵姨娘让我来看看小姐，以前理少爷玩过的玩具也没什么用了，叫我顺便给带过来了。”
　　那个黄姨露出为难的神色，毕竟么，颜慕清是嫡女，哪轮得着一个庶子玩过不要的东西给她，不过那个赵姨娘毕竟给颜府填个儿子，黄姨也不好驳她面子，只好先把东西接过来，想着大不了一会儿扔了便是，谁知道，刚接过去，便眼睛一闭，缓缓向后倒去。

☆、第二世（三）

　　江璃眼睁睁地看着黄婶在毫无防护措施的情况下向后倒去，后脑磕到地面上，发出闷闷的声响。那个年轻的侍女见她倒下后便不再看那个方向，手里现出一把小刀，寒芒凛冽。
　　江璃看的心脏都快从嗓子眼儿里出来了，她家女主就这么命苦，还没长大就要被人暗算死？
　　一切都发生在刹那，江璃连惊恐的功夫都没有。那个女人显然很专业，没有丝毫的怜悯、废话或者没用的动作，指尖的小刀破空向颜慕清袭去，轻微的破空声像割在江璃心上一样。
　　江璃下意识地抬起一只手按住自己的喉咙，用力过大掐出一片红印儿都不知道。
　　颜慕清自从这个侍女说她是赵姨娘派来的的时候就开始戒备，毕竟谁的话都可以不听，但是江璃的话她一定会好好地放到心上。
　　无奈心思大人太小，连跑出摇篮的范围都不可以，颜慕清见处于死路，干脆转过身来，直接面对直冲她而来的小刀。眼中满是淡漠，略有一丝遗憾。颜慕清都佩服自己，居然能在这个时候走神，她想到了上一世，不管怎么说，自己死的时候，江璃就在自己身边。可这一世怕是不行了，也不知道现在再祈祷“见最后一面”，还能不能达成愿望。
　　小刀的运动在江璃眼里像慢动作似的，她瞪大双眼看着那带着诡异颜色的刀锋距离颜慕清越来越近——
　　最后碰到颜慕清的咽喉上。
　　江璃切身感受到了什么叫眼前一黑，她腿一软，差点跪倒地上。
　　她跌跌撞撞地跑到湖边，心中被困惑、悲哀乃至于绝望充斥，让她喉口发酸，难受的厉害。
　　刚跑到湖边，便看到以颜慕清为中心炸起一片白光，只是这白却白的不够纯粹，里面缠着一丝丝的黑，不仔细看根本看不出来，江璃也是后来才反应过来的。
　　那片白色像被触怒了的野兽一样，瞬间张牙舞爪地把那柄沁毒的匕首绞碎成粉末，然后便终于露出獠牙一样地扑向那个扔出匕首的侍女。
　　侍女脸上露出惊惶之色，慌忙后退，却没有白光的速度快，被那片几乎是实体的白光缠上，绕个严实。江璃目瞪口呆地看着剩余零散的光四处冲开，整间房子发出“轰隆”一声，彻底化为粉尘消失。
　　整个颜府都震动了，侍卫、丫鬟们纷纷看向这里，目露惊恐。
　　江璃没心思管那么多，忍着眼部被强光刺激的烧灼感，直盯颜慕清的婴儿床，试图看到那个小团子。
　　光芒突如其来，散去的也快，两个呼吸间，除了缠绕于侍婢身上的，其余的都消散了，肉乎乎的颜慕清露了出来，正举着小手挡在眼睛前，察觉危险过去放下小手，少见的露出迷茫的神色，也盯着那团白光看。
　　这时候，那团围着侍女的白光缓缓散去，又收回颜慕清身上。侍女失去了支撑的力量，缓缓地软下来，倒到地上。
　　江璃看到那个侍女的一刻就要呕吐出来，那个女人已经变成了一副骷髅，只有一层干枯、皱缩的皮包裹在骨架上……
　　江璃干呕了两声，由于颜慕清还太小，没法给她带什么吃的，胃里没东西，好悬没吐出来。
　　颜慕清好歹是上战场杀过人的，虽然也吃了一惊，但是恢复的很快，只是下意识地离那个女人远了点，然后再着急身上拍打，好像是在找那个白光的源头。
　　这个时候，颜慕清的爹急匆匆赶过来，见到这个阵势，什么都顾不得，直奔摇篮，把颜慕清抱起来，上上下下地检查了一遍才吐了口气，他安抚地拍了怕颜慕清的后背，对下人冷声命令道：“来人啊，把这入不得眼的东西给我弄出去，别让小姐看到！搜查一下她的衣服，有一丝一毫的线索也快点来报！”
　　一群侍从强忍着恶心，抬起女尸向外走去。
　　颜老爷皱眉看了眼地上昏迷不醒的赵婶，见惯了腌臜事的他立刻就明白了前后因果，登时眼中厉芒一闪，面对颜慕清的时候又恢复了慈父面孔。
　　江璃见危机过去，彻底没了力气，坐在湖边直喘粗气。她觉得自己迟早会死在这边，这一天天的生活未免太多姿多彩了……剧情君你快回来，她承受不来啊摔！
　　不过见到颜老爷对颜慕清发自内心的关心疼爱被江璃看到眼里，倒是改变了她的不少看法。因为在她的设计的剧情里，虽然颜老爷是被那个赵姨娘的设计蒙了眼睛，可颜慕清的死，直接原因毕竟还是在他。
　　所以江璃一直很不待见这个人，心里一直管他叫“颜慕清的便宜老子”……现在看来倒是自己偏激了，毕竟也是亲父女，至少现在颜老爷还是真心疼宠颜慕清的，看来下次该让颜慕清对她的态度稍微好点了，至少也要亲近些。
　　不知道是不是被江璃的态度影响了，颜慕清从出生开始就对这个家的归属感不是很强，对那个赵姨娘和她儿子不必说，就是对颜老爷的态度也总是冷冷的，几天都没有一个笑模样。
　　江璃叹口气，她还是希望能有更多的人关心颜慕清，毕竟她现在并不希望颜慕清失去一切，性格都变成书里的样子。
　　颜慕清这个时候刚巧从小衣服里摸出了枚小小的黑色石头，有一根红绳儿系着，显得精致妖异。可不知道为什么，江璃就是觉得这个东西有点不对劲儿，透着一股说不出的邪气。当然了，自从江璃发现这个世界不对劲，她看这里的什么东西都觉得透着邪气……
　　颜老爷却严肃地把东西给她掖进怀里，叮嘱道：“这东西是仙道留给你防身的，没想到居然真的会派上用场。爹给你贴身放着，以后不要离身。爹希望你可以拜仙道为师，这样你也可以有这么强大的力量了，这样可以保护爹保护颜家了……”
　　说道后面，颜老爷已经不是在跟颜慕清说话了，而是自言自语，声音越来越低，最后一句几不可闻。
　　说完之后把又拍了拍那块黑石，没注意到颜慕清在听到“保护”后，骤然亮起的眼睛。
　　当天晚上，江璃忧心忡忡，一边下意识地玩颜慕清的小肉胳膊小肉腿，一边问她，“你真要拜那个老道为师？”
　　颜慕清莫名其妙看了她一眼，点了点头，由于婴儿肥，导致下巴处堆了一块儿肉，双下巴把江璃逗笑了，不再那么担心，伸手按了按，颜慕清不适地躲来躲去。江璃见小孩儿被抓到了痒处，偏不放过她，把她按住，各处咯吱了一遍，团子颜慕清都快笑出眼泪了，心里暗自发誓，以后一定要报复回来！
　　江璃如果早知道这个是怎么报复回来的话，她发誓她一定不这么恶趣味！
　　过了一会儿，江璃才又想起来在自己想说的事情，“我说，要不你还是别学了吧？”
　　她一边说一边拉着红绳儿把那块黑色的石头从颜慕清的衣服里拉出来，刚想捧到手里仔细查看，便烫了手似的把那东西扔了出去，仔细一看，手上焦黑一片，疼的她嘶嘶抽气。
　　颜慕清见东西被江璃扔出去，也不管颜老爷说的“贴身放着”，不管黑石，直对江璃过去。在这个世界里，再没什么比江璃更重要了……
　　她一拱一拱地爬到江璃身边，小嘴嘟起来，凑到江璃手指边，呼呼地给她吹气，吹了两下抬头看向江璃。
　　江璃居然看懂了她的意思，笑眯眯地摸了摸她的头，“恩，好多了，谢谢。”
　　颜慕清又爬到黑石边，伸手要把东西拿起来，江璃吓了一跳，连忙拦住团子颜慕清。颜慕清不明所以，疑惑地看向她，江璃忽然想起来这东西一直贴身放在颜慕清身上，没什么都没发生，可能这东西对颜慕清并没有伤害，只是颜老爷碰也没事啊，为什么偏对她反应这么大？
　　江璃心里有些说不出的不平衡——难道这个世界上还有人会比她这个上一世陪颜慕清一起死的“穿友”跟颜慕清更亲密吗？
　　想完之后她有些囧，晃了晃头。
　　颜慕清拿起东西，她其实很厌恶这个会伤到江璃的东西，可是……想到颜老爷说的“保护”，她的眼神里显出两分坚定，把东西再次贴身放好，爬到江璃身边，抓起她受伤的手指，这次没吹，而是放到嘴里含着，用小舌头舔了两口。
　　江璃哭笑不得，“好了好了，我不疼了，不过我还是劝你不要听颜老爷的。我觉得那个老道不会是什么好东西，这个黑石头里散出的光居然能把一个女人吸成人干……”
　　想到那个女人的尸体，江璃就恶心的不行，顿了顿才接着说，“所有有这个功能的东西都不会是什么好东西，我就怕你到时候反倒会被他暗算。”
　　团团状的颜慕清呀呀地说了什么，江璃没听懂，不过把石头小心地放入怀里的动作她却看得清楚，江璃下意识地皱了皱眉，对上颜慕清坚定的眼睛。

　　☆、第二世（四）

　　颜府上下欢声笑语，一派繁荣，因为这是自小姐“抓月”以来的第一个大日子，今天，小姐将拜一个修仙者为师。
　　在全国范围内，仙人都是少见的，他们大多在人烟稀少而灵气充足的地方修炼。若不是颜家跟仙道颇有渊源，也请不来修仙者给颜慕清祈福。然而修仙者大多有移山倒海力量，受到王孙贵族，乃至于皇室的大力追捧。
　　而今颜家的小姐得到了修炼者的青眼，嫉妒的大有人在，可再怎么心里不服，也都是带着一副羡慕的样子来颜府祝贺。
　　颜老爷看着一众人等露出谄媚的样子来巴结自己，很是自得，捋了一把胡子吩咐下人，“去看看小姐和仙道那边，告诉他们快要到好时辰了。”
　　下人应声退下。
　　颜慕清这个时候正坐在那个老道对面，面无表情，硬是用四五岁大小的团子外貌作出冷淡的样子。没错，四五岁大小，江璃那不是错觉，这个世界的确颇多奇异之处，其中之一就是颜慕清令人吃惊的成长速度。
　　因为江璃经常跟颜慕清见面，所以最初并没反应过来，后来终于觉出不对劲儿之后一脸惊恐地问颜慕清，“你家那个理少爷，就是那个赵姨娘的儿子，多大？”
　　已经能利索地说话的颜慕清莫名其妙地看了他一眼，“一岁，怎么了？”
　　江璃：“！！”那娃看起来至少六岁了啊！这个世界的时间到底拨快了多少啊！
　　说到赵姨娘，江璃忽然想起来上次来害颜慕清的侍女还打着她的名号，不过后来并没听说赵姨娘吃了什么苦头，反而那个小胖子似的颜浩理经常出现在颜慕清眼前，晃来晃去。虽然江璃喜欢小孩子，不过凡事总有个亲疏，一想到这孩子以后要跟他娘亲一起害颜慕清，江璃对这孩子真没什么好感——而且那孩子就性格和长相来说也的确没有颜慕清讨喜，小胖墩一个不说，还嚣张跋扈的厉害，哪像颜慕清小时候似的，萌的一脸血。
　　江璃摸摸下巴，“上次害你的侍女明明跟赵姨娘有关系，她怎么没事？难道那个黄婶后脑撞了一下失忆了？”
　　颜慕清爬过来坐到她的大腿上，小小地白了她一眼，“想什么呢，哪那么容易失忆。那个女人说自己是被冤枉的，一副可怜兮兮的样子求饶，我……爹也觉得她受委屈了，何况生我的……难产死了，也没人能拦得住她的风头，他干脆多宠了她两分。”
　　颜慕清不知道该叫那个所谓的“爹”什么，在她心里，她爹只有颜轲宇，她的娘也只有那个温润大方的大家闺秀。
　　想到这里，颜慕清有些失落，不知道她娘跟她爹在她死之后得伤心成什么样子，看来她这辈子都没办法给他们尽孝了。
　　至于这辈子的爹，她对颜慕清的确好，颜慕清也只有对她稍微有些归属感，面对其余的人，颜慕清总是觉得这些人跟自己一点关系都没有，对着这些人的时候总是面无表情。小小年纪就一脸冷漠，见谁都不怎么亲近，也只有对江璃才总是软软萌萌地卖萌。
　　江璃后来也发现了，颇为担忧颜慕清会精神分裂……不过她也能理解颜慕清的做法。
　　其实颜慕清上一世长大之后都从不跟她卖萌，甚至也会像普通大孩子一样，下意识地避开“长辈”的亲昵，尽力表现自己的成长。更何况后来颜慕清还上了战场，不说杀了多少人，至少是沾了血的，性格无可避免的冷硬了一些，现在虽然外貌变小了，可心智还是成熟的，断断没有见人便软萌的随便戳的可能。
　　所以颜慕清面对她时的幼稚单纯多少还是有装出来的成分。江璃想，颜慕清虽然一脸无所谓的样子，可是莫名其妙来到了一个世界，她依旧不安了，把自己当做唯一的浮木，紧紧地抓着，不肯松手，不肯放开，甚至可能会采用各种手段，只为了这么一点熟悉。
　　想到这里，江璃有些心疼，俯下身亲了颜慕清一口。颜慕清不明所以，不过被江璃亲了，她感觉很高兴，也不管江璃的心里路程，也凑过去留了一个湿哒哒的吻。
　　在这九个月里，颜慕清已经完全适应了以一个小孩子的身份对江璃卖萌，丝毫不觉得有什么不对，只是在面对其他人的时候——包括马上要成为她师父的老道，都是一张冷脸，鲜少波动。
　　丹戚道人则目光灼灼地盯着颜慕清看，那眼神恨不能把颜慕清吞下去，看的颜慕清直皱眉。
　　这段时间里，江璃无数次劝过她不要拜师，都被她坚决地拒绝了，她想强大，想拥有力量，她再也不要出现上次的事情了！只要她够强大，谁也没法暗算她，江璃也不会像上次似的伤痕累累地出现到她面前。
　　可即使这样，她依旧记住了江璃的话，对这个老道的戒备不可谓不深。
　　二人正坐着大眼对小眼，外面进来个人通报，“二位，老爷说到时辰了，请二位前往正厅。”
　　丹戚道人很是急切地站起来，然后反应过来自己太着急了，便回身一脸慈祥地对颜慕清笑，伸出一只手，“走吧。”
　　颜慕清心里大皱眉头，很不情愿地被那只手握住走出去。
　　江璃在湖水边看着这一幕，也很纳闷。这个世界里修仙者的地位无与伦比，就算是颜慕清的资质再怎么好，也不至于让他兴奋急切到这个地步吧？
　　江璃捂住头——颜慕清你别给我找麻烦了行不行！老娘想剧情已经想的魔怔了……你他娘的还给我加大工作量！
　　颜慕清穿着一身华服，跟丹戚道人普一现身便吸引了所有人的注意力。颜老爷一脸欣慰地看着自己女儿，小小年纪，不跳脱不幼稚，真是个不可多得的好苗子，不愧是自己的嫡女！
　　颜慕清没这么多感慨，由着丹戚道人摆弄来摆弄去。
　　下面看着的人可谓是重磅出席，连皇太子都来了。所有人纷纷一脸羡慕地看着两个人，眼中的嫉妒、渴望不能更清晰。
　　江璃是不知道这些复杂的工序都有什么用，在她心里，修仙者收徒都是给两样法宝，简单说两句就结束的，谁知道这个老道事儿这么多，用了这么久……
　　丹戚道人做的差不多了，笑眯眯地看着颜慕清，“从今天开始，你就是我的徒弟了，这是为师给你的见面礼。”
　　江璃对着老道拿出的两样东西流口水，虽然那是什么她都不知道……
　　颜慕清识趣地跪下，给老道行了个礼，接过两样东西，再次鞠躬。
　　拜师这件事到这里原本就要圆满结束了，结果忽然出了一点小小的意外。一个肉球似的男孩儿忽然跑了出来，对着那两样东西伸出手，“是宝贝吗？给我看看！”
　　江璃因为被那个黑石头伤过，所以对老道拿出来的各种东西都很忌讳，见颜浩理就这么冲上去要摸，心都吓到嗓子眼儿了。
　　颜老爷也死死地皱眉，大喝一声，“理儿，回来，别唐突了仙道！”
　　颜浩理不理，非要摸一摸才罢休。江璃下意识地看向赵姨娘，果然那个女人一脸焦急，眼睛里却有些许期待和得意。
　　江璃气笑了，难道这个女人以为随便一个人被这老道看到都会被评价一个“资质绝佳”吗？居然用自己儿子犯险……上次那件事情如果成功，既能害了颜慕清，还能给颜老爷留下深刻的印象，江璃原本以为她很聪明来着，没想到也这么傻，颜慕清这一世要是再栽到她手里……下一世的时候，江璃一定让她好看！
　　颜浩理跑到那边，伸出手便要去夺东西。
　　让现场所有人都大吃一惊的事情发生了——
　　颜慕清轻轻动手，一抹白光闪过，其中一件法宝露出原形，毫不犹豫地架到了颜浩理的脖子上。
　　颜慕清眼神凛冽，寒芒闪耀，“我的东西不准碰。”
　　看着颜慕清的眼神，所有人都知道这不是小孩子不懂事开的玩笑，颜慕清这……真的是警告！
　　颜浩理愣了半晌，“哇”的一声哭出来，被奶娘连哄带劝地抱了下去。
　　下面一片静默，都被颜慕清的举动镇住了。
　　无论放到哪里，颜慕清都是不尊重长兄，怎么都是要被骂的。谁知道这个时候丹戚道人发话了，他哈哈大笑着说，“真不愧是我的徒弟，什么都没学就能把法宝化形！可造之材！”
　　来宾们听到了老道的话，以不可想象的速度恢复了热闹喧哗的场面，再次对颜慕清赞扬不已。
　　晚上，江璃抓抓头发，“今天给我吓了一跳。”
　　颜慕清停止运功，“怎么了？”
　　江璃揉了一把她的脑袋，“我怕颜浩理碰你的法宝啊。”
　　颜慕清为二人心意相通而微微笑了一下，结果江璃接着说：“万一你那法宝跟黑石头似的也会攻击别人可怎么办啊？颜浩理不是危险了？”
　　江璃话音刚落，颜慕清的表情就冷了下来，江璃莫名，“怎么了？”
　　颜慕清咬牙切齿，“没！事！”
　　所以说没事闲的关心别的孩子会被人记恨的……  

、第二世（五）

　　一晃儿几年过去了，颜慕清的身量已经接近了上一世死去的时候，身材高挑，一副清秀绝伦的好样貌。江璃则越来越经常性地对着她的身高咬牙切齿，原本一手就能倒拎起来的——当然她也没试过——的豆丁，眨眼间就比自己还高了，江璃既觉得欣慰，又觉得些微的不平衡。
　　她经常会在颜慕清盘膝打坐的时候直挺挺地坐到她身边，然后坐着跟她比个头，比完之后通常心情会好一会儿——恩，也没差多少嘛！
　　颜慕清最开始不知道为什么每次自己打坐结束之后江璃都会高兴，她一度以为是江璃寂寞了，希望自己打坐结束后能多陪她一会儿，因此还很是内疚了一段时间。后来知道事实真相后，她无语半晌，“为什么要坐着跟我比身高？”
　　江璃：“因为坐着的时候发现我们差不多高啊！”
　　颜慕清犹豫半晌后真相，“……那只能说明你腿短。”
　　江璃：……死孩子！
　　颜慕清察觉自己说的话有些不讨喜，赶忙凑上去赔笑，“不是你的问题……是我腿长！”
　　江璃：“……滚。”不会洗白就别来！没事拉什么仇恨！
　　颜慕清有些郁闷，她近来察觉，随着自己长大，江璃的态度跟自己还小的时候的态度判若云泥。不止越来越不客气，对她也没那么温柔了，凡事也不那么顺着她了。
　　她摸摸下巴，其实细说起来，上一世也是这样……
　　江璃抱着一包糕点啃的满脸是渣子，舔舔嘴唇，“你想什么呢，表情那么严肃？”
　　颜慕清微笑，“我在想，要不要把师父教我的东西交给你。我现在已经筑基了，筑基之前的功法肯定是没问题的。而且我也亲身试验过了，教你不成问题，你还可以少走很多弯路。”
　　江璃迟疑了一下，“不学。”
　　其实如果没有那个黑色石头的事儿，她早就“QAQ求拜师”了，不管怎么说，每个写升级流小说的作者心里都藏着一个极致YY的玛丽苏之梦，没这个想法，写出来的也没带入感不是。再说，在这个世界上，主角是颜慕清，情节就是修仙升级，江璃也不希望自己什么都不会，一直呆在这个地方还好说，若是出去了岂不是一无是处？
         可是那个黑石头真的给她一种很不好的预感，不好到……感觉它跟那个害死颜慕清的皇帝一个画风。
　　不过颜慕清怎么劝都劝不动，江璃也很无奈。她不觉得自己是颜慕清什么人，可能算是一个很特殊的朋友，最多带上点亦师亦友的色彩。她不认为自己可以影响、甚至强制性地左右颜慕清的决定。
　　所以她只能一遍遍地告诉颜慕清小心，除此之外别无他法。
　　颜慕清也明白她的想法，更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）心中有了计较，不过没跟江璃说，希望能给她一个惊喜。倒是江璃最近一想到这个事儿就不大高兴，被挑起了这个话题，脸色不大好，直催着颜慕清去睡觉。
　　颜慕清想了想，果断决定撒娇，一脸要哭的样子控诉，“……你赶我走。”
　　……不忍直视。
　　江璃扶额。你能想象一个脸庞精致、五官分明的御姐对着你，作出几岁奶娃娃的表情么？
　　反正江璃觉得很违和，但更让她郁闷的是，她对颜慕清这样真的没什么抵抗能力……
　　“不是。”江璃斟酌着词句，“我看你最近又是上课，又是修炼的，怕你累到。”
　　说完之后，江璃内伤，自己真的可以再没骨气一点吗？！
　　颜慕清却满意了，大大地微笑了一下，老实地躺到床上，眨着眼睛看江瑞，“你不睡吗？”
　　江璃挠了挠头，打个哈欠，“恩，我也有点困了，一起睡吧。”
　　说完，爬上床，拍了颜慕清一把，“往里点。”
　　颜慕清磨磨蹭蹭地挪了一点，待江璃爬上床后，把手放到她的腰上，半搂着她。江璃本来就为颜慕清的身高生气，现在被人用了这个环抱的姿势，立刻炸毛，“别搂着我！离我远点！”
         颜慕清委屈地又往里挪了一些，“就这么大地方，这个姿势我们俩才都能舒服啊！再说了，我小时候你都是这么抱着我的，我都没说什么。”
　　江璃皱了皱眉，正打算说话，颜慕清见好就收，一副听话又委屈的样子侧过身去，那么高的个子，蜷在一个小小的地方，看起来还挺可怜。
　　江璃轻声哼了一下，躺到颜慕清身边，背过身去。
　　颜慕清待江璃的呼吸声慢慢平缓，才转过来，锲而不舍地把手放到江临腰上，再凑近她，找了一个把江璃环在里面的姿势，凑近了，才蹭了两下江璃的脖子睡下。
　　第二天一早，颜慕清走进颜家专门给他们子弟读书的学堂。
　　其实说白了，这个学堂就是给颜慕清建的，毕竟颜慕清跟普通世家子弟的身份不同，混在一起上课难免会有别的麻烦，颜家干脆就把她、颜浩理和颜老爷续弦妻子生的颜浩齐集中到这个学堂里。
　　颜慕清对上课没什么兴趣，她现在学的东西上辈子都学过了，只是她懒得表现跟别人的不同，上课的时候夫子又不敢说她，她也就当找了个地方呆着，老实地呆在学堂里混时间。到时间了就回到房间去修炼，晚上就到那个地方去找江璃，每天的生活还是挺充实的。
　　只是今天倒有点分别，颜浩理自从小时候被颜慕清把剑架到脖子上之后，对颜浩锐是有点怕的，结果今天期期艾艾地凑上来，“二、二妹。”
　　颜慕清冷漠地抬眼，“怎么了？”
　　颜浩理见颜慕清搭理他了，心里底气足了点，“今天下课之后，大哥带你去个地方吧，很好玩的!”
　　颜慕清还是没什么表情，“我不感兴趣。”
　　这时候颜浩齐也凑上来，眼睛里有些狡黠，“二姐，去吧，我跟大哥去过，的确很好玩来着，而且你从小就要修炼，肯定没过……的滋味，保你玩过就忘不了。”
　　颜慕清听他含糊地说了一句，便明白了他们是要去哪，似笑非笑地抬眼看颜浩齐，“好啊。”
　　要说颜慕清在这个家里最讨厌谁，非她这个三弟莫属。她还记得颜浩齐还是个奶娃娃的时候，江璃对这个小孩儿的喜欢几乎超过了当时长大了的自己。甚至还抱怨过她不总去看颜浩齐，以至于江璃自己也不能总看到小孩子……
　　颜慕清略略勾唇，眼神有些邪性，今天就让你看看，你喜欢的这个小孩儿是个什么货色！
　　于是江璃睡完一个一直持续到天黑的午觉后，看到的就是颜家两个小少爷和女扮男装的颜慕清都是一副风流公子打扮，站在——
　　一家妓院的门口。
　　江临：=口=！
　　什么情况？颜家要统一给少爷们开荤了……等等！不对，为什么还要算上颜慕清！
      至于为什么知道是妓院么……虽然这两个世界跟江璃本身的世界以及她设想出来的世界都有区别，不过这东西怎么说都是江璃架构出来的。比如虽然他们课本是古文，但说的是普通话……江璃想到这点之后很是囧了一段时间，因为她发现这个世界居然还存在bug！你说你们既没新文化运动又没五四运动，你们说话和书本上的语言不同的意义在哪？
　　所以妓院的模式……你们懂的，一堆花枝招展的妹子站在门口，在五颜六色的灯笼下拉扯路过的男人，外加经典的那句，“来嘛，大爷~”
　　语气最后的“~”几乎实质化。
　　江璃很羞耻地看到很多路过的汉子们纷纷避开那个奇葩的地方，被拉扯上就像是要被强奸了似的……喂，反了吧？
　　总之，江璃不知道古代的妓院到底是什么样的，不过看多了各种狗血电视剧，印象里就这样了没办法……
     三个富家公子哥儿在门口一站，立刻跟交配期的雄性似的，吸引了全场所有雌性的目光——
　　这世界上有种东西叫主角光环，颜慕清就靠着这个纯外挂，在跟另外两个人身体内一半基因都相同的情况下，外貌值加了MAX，吸引了在场一半妹子的目光。
　　好在颜慕清比较有节操，在妹子们蜂拥而上之前发动了“冰冷眼神”小招和“王八之气”必杀技，把妹子BOSS们拦在自己两米以外。
　　另外两只很高兴地被BOSS们愉快地轮了，一边被轮一边还鄙视颜慕清，“二哥，你怎么不找个姑娘陪着啊？这的姑娘都是极品，你可得好好珍惜。”
　　颜慕清温文尔雅地笑，“不了，我不大习惯。”
　　江璃在一边痛心疾首，原来颜浩齐也是个软萌软萌的小孩子啊！现在怎么变成这一副色中饿鬼的样子啊？
　　不过，最大的问题是……她也想去妓院找妹子愉快地玩耍啊啊啊啊啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
    
☆、第二世（六）

　　颜慕清自然是不知道江璃是怎么样对她羡慕嫉妒恨的，如果知道了的话……算了，没事不要想象这种血腥的事情。
　　她只是跟在明显很有经验的另外二人身后，走进一个露天大厅，大厅前面有一个高出地面半米的平台，上面正有一个婀娜的女子拨弄琴弦，琴声如水，流淌到大厅的各个角落，居然让这个俗气的地方多了两分清丽。
　　颜慕清直接到最前一排坐下，颜浩理见她这样，以为她对女孩儿比较感兴趣，连忙凑上去介绍，“二弟，她叫贝荌，这家店仅次于露南的台柱子，以琴棋书画皆为精通闻名，模样又俊俏，二弟看上也不意外。而且老鸨正打算卖她的处，二弟……”
         颜慕清举起一杯茶水，抿了一口，抬起头，似笑非笑地抬头看了颜浩理一眼。颜浩理莫名打了个哆嗦，不敢接着说，老实地坐回颜浩齐身边，只是没一会儿就本性毕露，留着口水对贝荌看。
　　江璃在一边看的抓心挠肝的，实在不知道颜慕清这个时候不出手还在等什么……这样的初见，下面的剧情难道不该是男女主角一见倾心，有权有势的男主给女主赎身，女主国恨家仇不肯答应，二人就此开展了一段虐恋情深么。那怕这个男主是女扮男装的！
　　说到这里……江璃摸摸下巴，自己当时写文的时候是不是忘了什么？
　　她沉思半晌，一拍腿，疼的嗷了一嗓子后，龇牙咧嘴地想，自己当初忘了给颜慕清安排汉子或妹子了卧槽！她说当初那篇文为什么那么冷……升级流文没有后宫不科学啊，你以为你是唐三么摔！
　　……咦，什么奇怪的东西混进去了。
　　她实在不肯相信自己会犯如此低级的错误，于是非常认真地回忆自己当初是怎么想的。想了半天，忽然想到了原因——自己那篇文才写了几十章，虽然大纲都撸出来了，前几世的事情也都写完了，不过在最后一世里，颜慕清还挺小，也没什么阅历，根本没见过几个美男，不然她一定不会忘了收汉子这件事的！
　　江璃想到这里，又觉得颜慕清这样到最后黑化的不行的女主的确也不时候找汉子或妹子，不然剧情都没法发展了。
　　江璃难免想象了一下如果颜慕清最后一世遇到妹子和汉子的剧情——
　　情况一：
　　妹子妖娆地走上去，凑近颜慕清，“这位美女，一个人嘛？”
　　黑化了的颜慕清：随意靠近者，杀。
　　一片血雾……
　　情况二：
　　正太有些害羞地问，“请问你知道怎么去长安吗？”
　　黑化的颜慕清：直接无视，路过。
　　正太软萌地拉住她衣角，快哭了，“我真的找不到路了……”
　　不耐烦的颜慕清：杀！
　　第二片血雾……
　　情况三：
　　汉子霸气侧漏，“来吧，我们比一场，输了我就随你吩……”
　　颜慕清：敢挑战者，杀。
　　第三片血雾……
　　卧槽这剧情没法发展了好么！想想都替妹子汉子们不值好么！
　　江璃森森地感受到了自己想象力匮乏，只好蛋疼的安慰自己，一般女主最后黑化了的都没男主，你看吴老板最后都那么高贵冷艳天真不在了不还是没有妹子么同样连闷油瓶也没找到！
　　……咦，又什么奇怪的东西混进去了？
        江璃脑补结束了，才有心思接着看下面几只，正看到颜浩齐叫了一壶酒，颇为殷勤地给颜慕清满上，“二哥，上这地方怎么能喝茶呢，喝点酒吧？”
　　颜慕清没说话，只是表情有些微妙。
　　颜慕清很讨厌酒，每次看到这种东西，脑子里总是控制不住地想起上一世的最后，腹中的剧痛，无比慌乱紧张的心情，江璃嘴角的血丝……颜慕清的手猛地用力，酒杯“啪”地爆开，酒液四溅。
　　颜浩齐和颜浩理都愣了一下，颜浩齐更是声都抖了，“二、二哥，有什么问题吗？”
　　颜慕清回过神，听到他的问题愣了一下，然后伸出舌尖轻轻舔了一下唇角，然后表情变得意味深长，不过依旧挑了嘴角笑道，“没什么问题，就是忽然想到了点别的事情，没控制住力道。”
　　颜浩齐慌忙点头，停了一会儿，又给颜慕清满了一杯酒。
颜浩锐安然接过，“三弟，二哥敬你。”
　　颜浩齐吐出一口气，举起自己的酒杯，笑容自然了不少，“干！”
　　二人同时举杯，一饮而尽。
　　江璃则有些愣愣的。
　　那杯酒有问题。
　　她不能闻到酒里是否有什么奇怪的味道，不过她太熟悉颜慕清了，那个表情、以及对颜浩齐忽然温和起来的态度都不对劲！颜慕清一定是发现了什么！可是是谁要害她？颜浩齐还是颜浩理？或者干脆就是赵姨娘？
　　江璃抓耳挠腮了一会儿，不过看着颜慕清一脸了然的样子，又不那么担心了，干脆等着看后续。
　　贝荌刚好演奏完一曲，老鸨走上台，“接下来是各位大爷们最期待的节目了，有请我们露南少爷……”
　　颜慕清不由挑眉，看向颜浩理。颜浩理会意，一副猥琐样地擦干口水，凑近颜慕清，“二弟，你有所不知，这露南少爷是个小倌。虽然是个男人，不过那皮肤、样貌可比我玩过女人还得趣儿，你一定没见识过玩男人的吧？今天让你开开眼界，就是打听到有他的节目，才特意让你来这里看的。”
　　颜慕清闻言看向台上的男孩，目光带着两分打量，过了一会儿，眸中的神色骤然深了两分，也不知想到了什么。
　　那个男孩子没多久就下去了，就算这样，下面也一片喊价声，几乎把下面表演的人的风头全盖过去了。
　　江璃没注意颜慕清的表情，因为她被那个很妖的男孩儿……吓到了。流行男风就算了，不过这画成这样连脸都看不出来的一个男的，居然比刚才那个温柔清纯的女孩还受欢迎吗？！
　　艹！世道！
　　更让她惊恐的是，老鸨居然搂着那个叫露南的，婀婀娜娜地向颜慕清走过来了啊！！江临目瞪口呆，都不知道该怎么反应了。
　　颜慕清正面无表情地看着走过来的两人，颜浩齐忽然凑过来，“二哥，你要是……累了，就先上楼休息着。大哥买了他一夜……”
　　江璃心里很复杂，难道她养大的孩子破处就要破在一个妖男的身上吗？！不要一开始就这么重口味啊好不好？我们先从小清新开始不行吗，哪怕刚才那个贝荌都行啊……至少这样会是攻……
　　不过这个颜浩齐是不是有点不对劲，刚才磕磕巴巴的可以说是面对他这个冷面二姐紧张，不过现在面色发红，额头上全是汗，呼吸都粗重了不少……是什么情况？
　　颜慕清从善如流地对颜浩齐点头，“那我就先上楼了。”
　　颜浩齐连忙跟了一句话，“房间是寒梅苑。”
　　颜慕清点头，看了露南一眼，率先像楼上走去。
露南跟在她身后，走了两步，忽然贴上来，一手环过颜慕清的脖子，脸凑上来，便要吻她。露南动作伊始，颜慕清没推开他，露南自以为她是默认了，动作更加大胆。
　　颜慕清身上挂着一个人，又走了两步，见已经过了一个转角，后面两个人肯定看不到自己和露南的动作了，便一把把露南从身上扯开，手掌成爪，紧紧地箍住露南的脖子，声音冷硬冰寒，“别碰我。”
　　露南被她语气中的杀意吓到了，目露惊恐，正打算喊，颜慕清厌恶地松开手把他推远，又强调了一遍，“别碰我。”
　　露南再不敢放肆，老实地跟在颜慕清身后。
　　颜慕清虽然表面上依旧一副“我不好惹”的大小姐样儿，可实际心里正在心虚……她担心刚才那一幕会被江璃看到，虽然是有别的目的，可是……颜慕清忽然觉得浑身不自在，摸了摸鼻子，加快了脚步。
　　只是走到寒梅苑前顿了一下脚步，轻抚窗纸，一缕真气破开一个小口子，里面的声音露了一点出来。
　　颜慕清这一世自小修炼，眼力耳力都比常人好上不少，听到了房间里传出的声音后，冷冷地笑了笑，带着身后的露南走进了旁边一个没人的房间。
　　露南进屋之后略带羞涩地问颜慕清需不需要自己宽衣解带，颜慕清皱了皱眉，“不需要，你坐到那边就好。”
　　露南没说一句废话，虽然他对这个星眸剑眉的年轻人很感兴趣，可按照刚刚的杀气来看，这个人并不好惹，有钱可拿也要看有没有命可拿不是？
　　颜慕清对他的识趣比较满意，站在门口，望向楼梯口。
　　江璃越看越觉得……她好像明白颜慕清要干什么了，她想象了一下，忽然浑身一抖。
　　倒是颜慕清站在门口，想到刚刚跟这个露南搂抱的样子就不安，越不安越觉得江璃的目光好像正打在身上，正纠结着，楼梯口处便传来了喧哗声。
　　颜慕清收回思绪，冷笑一声，杀气一闪而没。

☆、第二世（七）

　　喧哗的正是颜浩齐，颜浩齐环抱着一个姑娘，一边走一边亲，还发出“啧啧”的水声。亲的很专注，连就在门口的颜慕清都没看见。
　　颜浩齐现在面色更红，而且呼哧呼哧喘粗气，再加上搂着姑娘，双眼赤红的模样，江璃就算再没药理常识也知道这是怎么回事儿了。再联系之前颜慕清的不对劲儿，江璃立刻想通了前因后果，估计是那两个人给颜慕清下了药，只是不知道颜慕清用了什么办法，自己没中招，把那东西还给颜浩齐了。
　　只是，给一个男人下春药，还是在妓院里……确定这是想害他不是真爱他？
　　颜浩齐一边走一边喊，“快！找找夏荷苑……那是小爷定的房间，今儿晚上让你见识见识小爷的厉害！”
　　姑娘在一边捂嘴娇羞地笑，还没进到房间里，就伸出一只手去摸颜浩齐的胸口。颜浩齐本身便情动不已，被挑逗后立刻跟妹子在一起打得火热。
　　江璃总觉得她需要替颜浩齐担心一下，因为按照这一世颜慕清的性格，怎么都不大可能轻易放过害她的人。可还是那句话，在妓院里给一个男人下药能有什么严重后果？最多肾虚一点，也没什么大不了的吧？
　　刚吐槽完，江璃就发现了一个小细节——
　　刚刚还挂着“寒梅苑”牌子的房间，现在上面的房间标牌已经变成“夏荷苑”了……
　　江璃：……颜慕清你的真气能干点有用的事儿吗？你这么偷鸡摸狗的真气要哭了你造吗？！
　　不过颜浩齐自然不知道事，在怀里妹子的引导下，二人一边热吻一边开始扒衣服，狂放大胆的程度让江璃都为之侧目。
二人激动中一把推开了寒梅苑的门，没有一秒钟，门里立刻发出了巨大的响声，好像是谁把碗筷摔了，紧接着便是椅子倒下和大吵的人声。
　　江璃注意到颜慕清笑了一下，然后不紧不慢地走向那个已经开始混乱了的房间。
　　江璃急的不行，特别想知道门里面到底发生了什么，无奈颜慕清偏吊着她的胃口，几米的距离走了将近半分钟，急的江璃恨不得抓着她的耳朵催她快点。
　　颜慕清走了几步，门里的状况展现到江璃面前，江璃看到门里的那个人的时候，差点没捂脸。
　　颜老爷气的满脸通红，指着颜浩齐的手抖在抖，“成何体统！”
　　颜浩齐虽然急需解决，不过也不敢当着颜老爷太放肆，哆哆嗦嗦地跪在地上，“爹、爹……我错了！这件事不怪我！我是被人陷害的!”
房间里的人有好几个江璃都眼熟，都是在颜慕清“抓月”和拜师时受到过邀请的，估计都是非富即贵的人物。只是没一个人身边有姑娘，一看就是这些人在商讨什么事情，所以颜浩齐这事不止是败坏家风这么简单了。
　　那群人都人精似的，从颜浩齐进来开始便先后离开了，最后房间里只剩了三个人，就连颜浩齐抱着的妹子都找了个借口先跑了……
　　可颜慕清偏这时候开始说话了，接着颜浩齐所说的陷害那个词，一脸惊讶地问：“三弟这是怎么了，没事吧？被人陷害？都怪二姐任性了，二姐刚刚看你杯里酒比较多，一时贪杯，就跟你换了一下……谁知道发生了这种事！”
　　颜浩齐一愣，回头盯着颜慕清，嘴唇发白，直哆嗦着，刚想说什么便被颜老爷打断。颜老爷听了颜慕清的话立刻就明白了怎么回事儿，瞪大了眼睛，“你到底想干什么？！”
颜慕清权当不知道，反而走上去安抚颜老爷，“爹，没事的，你让三弟下去发泄一下吧。这件事我还要谢谢他，我师父前两天刚说过，金丹期之前不能泄了元阴，若不是三弟，我未来的修仙之路……”
　　颜慕清说到这里停了下来，颜老爷听了这话差点气晕过去。
　　在这个世界里，家里有个修仙者简直就是大杀器，说颜慕清是颜家的希望都不为过，居然敢因为夺家产之类的事儿就让颜慕清陷入这种危险……
　　颜老爷这次是真的爆发了，走过去一脚把颜浩齐踢翻，“逆子！快点滚，别在这污了我的眼！”
　　这句话几乎就宣告了颜浩齐的嫡子身份废了，再没挽回的可能。
　　江璃在一边看了全程，表情维持成“=口=”这样，肌肉都僵的动不了了。这一世她的文里写那么少简直就是傻啊！颜慕清天生的宅斗高手好么！当初要是详细写了这一生的宅斗高手好么！当初要是详细写了这一世她能赚来多少读者啊！
　　她真傻！真的！
　　颜老爷自己顺了一会儿气，才有些嘶哑地开口，“清儿啊，你明知自己不能泄了元阴，怎么还来这个地方？”
　　颜慕清一副懵懂无知的样子，“大哥和三弟说这里有好玩的，我才跟着来的。”
　　颜老爷一口气哽在胸口，“你说你大哥也来了？！”
　　颜浩锐表情更无辜了，“就在楼下。”
　　颜老爷拍拍胸口，气势汹汹地走下楼去，“好！好啊！都盼着我颜家不好是吧！”
　　颜慕清忽然插嘴，“爹，孩儿今天累了，想先回去了，明天师父还说要检查我功课。”
　　颜老爷连忙转头对颜慕清温和道：“你先回去吧，好好休息。”
　　颜慕清点了点头，目送颜老爷下楼后，才走出妓院，向家里走去。
　　华灯初上，路上还算繁华，人来人往，华灯初上，路上还算繁华，人来人往，颜慕清莫名觉得自己跟别人格格不入。地脸色暗了两分，这不是她原本的世界，而唯一一个跟她原本世界有关系人也不在这里，不能陪她呆在这里……
　　颜慕清少见地有两分感慨，却忽然别人打断，一个小贩对着她喊到，“公子，要吃腊肉饼吗？味道很不错的！”【现在还没换回女装】
　　颜慕清挑了挑眉，募地想到江璃这两天天天耍赖，缠着她要吃肉，不可抑制地勾了勾嘴角，神色柔和了几分，“来一份吧。”
　　“哎，好嘞！您等着，马上就好！”
　　……
　　“你把东西放一边吧，我马上就洗完了！”江璃贪婪地嗅了两下颜慕清身上的腊肉味，嘴角都快流口水了。
　　颜慕清还没回过神儿来，下意识地答了一句，“哦。”
　　可并没挪动脚步，她呆呆地站在原处，眼神停留在江璃身上。
眼神停留在江璃身上。
　　江璃没注意，全副身心都在快点洗完澡好能去吃肉上，也没避讳颜慕清，自顾自地洗漱。她又泡了一会儿，忽然想起来自己好久都没像第一次用湖水洗澡时那样，身上出很多杂质了。江璃的手下意识地划过自己的皮肤，说起来，自从她来到这里之后，皮肤都变滑了，而且还变白了……江璃挠挠头，没哪个女人希望自己皮肤糙的磨手或者黑的天一黑就看不见人，只是希望别过头了就好，她不打算走弱受路线的……
　　至于为什么会出现这种情况，颜慕清上次给她证实了，这个空间里的灵气非常浓郁，至少是外面的几十倍还不止。这个湖水也是好东西，拿到外面去，几滴就足够那些修仙者们抢得头破血流，江璃用这水洗澡堪称败家。
　　听完鉴定的江璃当时就特别亢奋地拉着颜慕清去检验别的东西，比如那些书是不是秘籍，阁楼里的椅子书架和床是不是传说中的千年檀木，还有暖玉……
　　颜慕清当时一副特别为难的样子，江璃急的不行，直推她，“你快点说啊！”
　　颜慕清把她按住，“你别太激动……我不是怕你失望么。”
　　江璃立刻垂下脑袋，斗败了的公鸡似的，再没提过这事儿——她以为自己能赚一发呢！谁知道还是做梦！
　　往事不堪回首，江璃晃了晃脑袋，从水里爬出来。
　　这期间，颜慕清就一直站在她身后看着她，眼神越来越晦暗，简直能把江璃吸进去。
　　她本来想进阁楼等着江璃的，谁知道看着江璃白皙的后背根本控制不住自己，简直黏上了似的，看得心里直发痒。
　　颜慕清下意识地觉得自己这么在这里呆着或许会让江璃不高兴，可她说什么也没办法强迫自己挪动步子离开这个地方。
　　她有一种想要什么的冲动，冲动到浑身发热，脑子都不大清楚了。
　　正好在这个时候，江璃洗完澡，站了起来，拿过之前让颜慕清准备的毛巾，开始擦身体。
　　颜慕清在后面看着水珠从江璃的长发上滑下来，顺着细瘦的腰一直向下划去……目光愈发深邃。
　　颜慕清只觉得一股热流从小腹燃起，一直烧到头上，把眼前的一切都镀上了一丝情｜色。
　　她难以自制地向江璃走过去，江璃闻声回头，顿时觉得有些不自然，跟一个女的一起洗澡她不介意，但是她介意自己裸着那个女的全身穿的挺齐全……这叫心里压迫知道吗！
　　“你怎么还在？”
　　颜慕清没答话，走的更近了一些，把江璃手上的毛巾拿下来，给她擦头发，“我给你擦吧，后面的你不方便擦。”



☆、第二世（八）

　　江璃犹豫了一下，要是平时的话她就无所谓了，只是今天她也刚刚见识到妓院里那个千娇百媚（…）的小倌，总觉得有点别扭。想到这里，江璃忽然想起来一件事，“哎，对了，你把那个露南忘在房间里了……”
　　传说中的哪壶不开提哪壶，颜慕清之前正心虚呢，结果江璃还来这么一句。
　　颜慕清的嘴角抽了一下，“什么叫忘在房间了？”
　　江璃把毛巾放到她手里，背过身去。谈到这个问题她莫名放松了，拿出平时跟姐们儿打趣的态度，就差挂着颜慕清的脖子跟她贼兮兮的笑了，“那个露南公子说不定在房间里望眼欲穿地等你回去跟他共度春宵呢……”
　　颜慕清皱眉，“我对他没有感觉。一开始……不过是想骗过颜浩理和颜浩齐罢了。”
　　她接过毛巾，把江璃滴水的发梢握到手里，同时瞟过刚刚被黑发覆盖住的地方，压着声音道：“你别误会。”
　　江璃没注意她的异样，大咧咧的样子，“我有什么好误会的。”
　　颜慕清手上的动作很轻柔，好像用力稍大一点就会把江璃的头发碰断一样。她抿了抿嘴，没有说话。
　　江璃什么都没穿，后面还有个人站着，时间久了就觉得有些不舒服，“擦完了么？”
　　颜慕清把她的发梢放下，从她的肩膀处撩起她的头发，有意无意地抚过江璃后背的肩胛骨，“没呢，着什么急。”
　　“你用点力气行不行？我又不是玻璃人，你用不着这么小心。再说，为什么从下面开始擦。”江璃催促，忽然一拍额头，“我怎么忘了！居然让你个没伺候过人的大小姐给我擦头发……算了算了，不用你了，我自己擦。”
　　颜慕清当然不能让，她避开江璃的手，“快擦好了，你别动。”
没一会儿，颜慕清把江璃的头发简单地束了一下，“我顺便给你擦干后背吧。”
　　江璃实在受不了自己赤裸地跟一个穿着衣服的人这么呆着了，转身就要抢毛巾，“不用，你进去吧！快点！”
　　江璃有点炸毛，颜慕清却少见地没有在她认真的时候顺着她的意思，固执地把毛巾藏到身后，“你别扭什么！”
　　江璃：……你说我别扭毛？！有本事你也脱了啊！
　　江璃觉得这么争下去没完了，便郁闷地又转过去，“那你快点，有点冷了。”
　　颜慕清点头，只是手上的动作更加露骨一些，一只手把头发撩开，只是不离开江璃的后背，随着另外一只手的动作，在江璃后背上抚摸。
　　摸着手下光滑的皮肤，颜慕清的呼吸粗重了两分，目光缱绻，随着手上的动作，在江璃后背上不停梭巡。江璃被她的温热的呼吸喷在后背上，不舒服地动了动，“就擦个后背，这么慢！”
　　今天颜慕清这死孩子有点不对劲儿啊……
　　颜慕清知道适可而止，最后念念不舍地在她细瘦的腰处摸了最后一把，“好了，你先穿衣服吧，我进去等你。”
　　江璃腰上敏感，整个人抖了一下。
　　她见颜浩锐转身，有些不解地挠了挠头。
　　她晃了晃脑袋，走上岸，拿起衣服开始穿，没注意二楼阁楼窗口处深邃的目光。
　　颜慕清粗粗地喘了两口气，她的下身已经有点湿了，需要抚慰的渴望愈发冲动鲜明。她靠在窗框上，由于修炼而极佳的目力，让她可以清楚地看到水珠从江璃柔软挺立的胸口，流到紧实的小腹，流过下面那处让她瞬间口感的地方，一直到修长的腿……
　　江璃穿衣服还是挺快的，毕竟到这里挺长时间了，古装难穿也差不多学会了。她想着那个腊肉饼，几步跑上楼，扑到颜慕清身边，“我的肉呢？”
边，“我的肉呢？”
　　颜慕清还有反应，略微别扭向一边侧了一下。她忽然厌恶起自己买的东西了……好像有点破坏气氛。
　　江璃见她没理自己，自力更生地抽了抽鼻子，试图闻出腊肉的所在地。还没闻出确切的方位，颜慕清忽然整个趴上来，在她颈边蹭了蹭。
　　江璃吓一跳，“怎么了？”
　　颜慕清的眼睛闪了一下，似乎下定了决心。
　　她在江璃的脖子处又蹭了蹭，只是还不说话。
　　江璃这次是真有些担心了，上一世颜慕清自从十来岁之后，就再不让她亲，也不肯亲她，偶尔被抱一抱就特别傲娇的样子。江璃对少女的抵抗力本身也强，颜慕清那时候也不是小孩子了，她也就不经常有那种扑倒蹂躏的欲望了。
　　这一世颜慕清倒是比上一世黏她黏的紧，小时候就跟江璃亲亲抱抱的，身量长成了也依旧喜欢跟江璃腻着，平时跟她坐的很近，最好是一伸手就能碰到对方的距离；或是晚上睡觉也喜欢抓着江璃或者搂着她。
　　江璃能理解她跟上一世的不同，毕竟这个世界对颜慕清来说太陌生了，她喜欢跟跟自己这个比较熟悉的人在一起也不是什么多不能想明白的事。
　　只是这种略带点可怜、撒娇的动作却从来没有过，平时颜慕清最多嘴上撒撒娇，表情委屈一下……
　　江璃推推颜慕清的头，“你到底怎么了？起来，好好说。”
　　颜慕清没被推开，得寸进尺地从侧面把江璃拉到床上躺下，整个人压到她身上，蹭了蹭。
　　江璃僵住，她知道颜慕清这是怎么了……
　　颜慕清在她大腿处蹭了蹭，在她耳边小声、委屈地说，“难受。”
　　难受……我也知道你难受……
江璃很不厚道地笑了一声，颜慕清听到之后更委屈了，在她身上的动作更大了些。
　　江璃估计是颜慕清今天去青楼，被勾起了火。毕竟上辈子她就没尝过这种事情，这次忽然被刺激了，年轻人青春期嘛，难免起了心思。
　　不过江璃觉得颜慕清实在太傻了，在青楼被够了火儿就在青楼解决啊，那么好的现成条件不利用，跑这多一个人影儿的地方发疯实在是没必要。
　　江璃心里的尴尬几乎可以忽略不计，毕竟这是自己养大的孩子，她现在的心情就跟自己女儿发育成熟了似的，有点很古怪的欣慰，还有点想看热闹的幸灾乐祸。
　　她推了推颜慕清，“喂喂，别在我身上蹭，自己一边儿解决去。”
　　颜慕清抬头，“怎么解决？”
　　江璃噎住了。
　　这东西就像你偶然发现你室友在自慰，你心里一定觉得没什么，谁没这时候啊，可能等她完事儿了，第二天早上你还会拿这个开个小小的玩笑。不过如果你室友在自慰的时候喊你过去，还问你怎么能更爽一点……这个就超出一般人的承受范围了。
　　现在这个年代就算母女之间也很少问这个问题的了好么，说不定母女之间谁知道的更多呢……你说这个问题江璃怎么答啊！
　　江璃有点脸红，“你自己怎么舒服就怎么来。”
　　颜慕清没想到江璃能这么说，暗自咬了咬牙，拉过江璃的手，按到自己身下，“你帮帮我……”
　　尾音带点颤抖，颤的江璃的心都一起共振了……
　　江璃脸都快绿了，这个过分了啊，什么“谁大学的时候没跟室友互摸过啊”都是扯淡好嘛！谁没事儿跟室友互相帮助啊！羞耻play也有个限度吧卧槽！
　　江璃咽了一口口水，“你上一边自己玩去……我先出去，你完事告诉我我再进来。”
颜慕清眼神暗了暗，她当然不能让江璃走了，当即把江璃整个压在身下，把她的手禁锢在一起，哑着声音，“帮我。帮我。”
　　她把头埋到江璃颈窝处，伸出舌尖舔吻着，心中涌动着渴望。她对身下这个身体有欲望，无论是身体还是心理，她都渴望身下这个身体。这是从上一世就一直陪在她身边的人，无论是什么困难，哪怕是死亡都陪在她身边的人……
　　这个人在一个只有她能进来的地方，甚至在她心里，这个人就是自己的……只有自己可以碰触，只能跟自己说话，跟自己紧密相连，直至连为一体……她不能想象，如果有一天这个人不在了，她怎么自己生存。
　　江璃就是她的精神支柱，依赖已经形成，就像毒瘾，没法戒掉。
　　江璃被她舔了更加郁闷，这怎么还有让人帮的？一般人不都是自己怎么舒服怎么来么……还有挺多人自己做了挺长时间才知道自己那是自—慰呢，怎么这个就非要她帮！！！
不过她被颜慕清压的死死的，起也起不来，时间长了……咳，她也担心颜慕清，干脆用力抽出自己的手拿颜慕清的手，放到她下身处，“你……自己揉揉，恩，揉……”
　　卧槽这种情况下说这话实在太羞耻了好么！
　　颜慕清正要带着她的手伸进去，江璃终于受不了地炸毛了，“卧槽你不是不能泄了元阴么！自己念清心咒去！”
　　颜慕清愣住了，没想到她骗颜老爷的话被江璃记住了。正在这个当口，江璃察觉颜慕清走神，爆发了似的从颜慕清身下窜出来，逃亡似的出了门，“恩，你自己做吧……我一会儿再进来。”

☆、第二世（九）

　　江璃站在门外，冷静下来之后觉得自己真不厚道，把人家自己扔那了。不过……不厚道就不厚道吧，反正自己不打算厚道地再冲进去了。她决定相信颜慕清的自我领悟能力。
　　颜慕清在房间里，用最大的自控力不让自己追出去，她知道这个时候追的太急未必是好事，就算江璃真的帮她做了什么，结果也未必是她想要的。她闭上眼睛，躺回床上，回忆着刚才手下皮肤光滑温热的触感，把手伸到下面，想象那是江璃的手在碰触她，瞬间暴涨的欲望几乎把她淹没。
　　她没有刻意地想谁来提高性致，只是江璃时而温和时而生动的眼神自然而然地浮现到她脑海里，她手下的动作越来越快……直至爆发。
　　颜慕清平静了一会儿，待呼吸渐渐平稳，她站起来清理了一下残局，便走到门口，她知道江璃就在门口，说不定还在不停地吐槽。
　　她有些无奈地笑了笑，一把拉开门。
　　“你完事了？”江璃被忽然打开的门吓了一跳，下意识地问。说完了自己也有些尴尬，她呵呵两声掩饰自己内心奔腾而过的草泥马，摸了摸鼻子，也不知道该怎么接下去了。
　　倒是颜慕清什么事儿都没有似的，“进去吧，应该挺晚了。”
　　江璃又呵呵一声，走了进去，嗅到房间里弥漫的淡淡的味道，顿时又有些尴尬，她摸摸鼻子，忽然想到一个很重要的问题——她的腊肉饼呢！！
　　她忧郁地回头，“我的肉呢？”
　　颜慕清这次真愣了，她没想到这种事发生之后江璃的第一反应居然还是吃……她无奈地从一边的架子上拿过来，“一直在那，你刚刚没看到吗？”
　　江璃：我刚上来你就开始发疯！谁有功夫看它在哪啊！
　　江璃翻了个白眼，“没有，我眼睛不好。”
　　言罢不再理颜慕清，拿过来刚要吃，又嗅到房间里的味道，顿时胃口全消，失落地把东西放到一边。
颜慕清看她这样，不厚道地笑了笑，故意开口，“怎么不吃了？我特意给你买的。”
　　江璃脸红，恨不得给她一巴掌——这孩子真长本事了，不傲娇改腹黑了……她还记得上一世颜慕清天天给她带糕点，每次都是“顺手”，江璃都怀疑那糕点店是不是就开在她家，每天顺手顺的比上厨房偷吃的还容易。后来江璃实在控制不住自己的好奇心，老老实实地蹲在湖边守了一天，见证了颜慕清是怎么自己走了N多条街“顺手”给她买了各种好吃的回来。
　　更让她想捂脸的是糕点店老板的反应，那个老板当时居然是一脸“颜姑娘您今天怎么才来”的表情……她真心觉得颜慕清的面子都快被她给败光了！
　　想想那个时候的小孩儿都觉得萌……面前这个没皮没脸拿这个堵她的人是谁！
　　是！谁！
　　江璃蛋疼地揭过这个话题……虽然并没有蛋，“你今天还没修炼呢吧？”
颜慕清点了点头，过去拉住江璃，江璃一把把她手甩开瞪着她，“你洗手了么？”
　　颜慕清这次是真被江璃话里的嫌弃弄恼了，她面无表情地抬起手在江璃脸上狠狠抹了一把，“没洗。”
　　江璃：……坑爹货！
　　江璃发现自己今天一天都处于一种极度蛋疼的情绪里，比如人家颜慕清比她还小呢人家都去过青楼了；比如从小看着长大的孩子今天要跟她……互相帮助；再比如这个熊孩子居然学会调戏人了！
　　没法混了！
　　颜慕清知道她把江璃惹毛了，老老实实地过去哄人，“别生气，我刚才擦过手了……”
　　江璃：“……呵呵。”
　　颜慕清过去抱住她，“你刚刚洗澡的时候不是说冷么，我就是怕你还冷，我可以用真气帮你暖和暖和。”
　　江璃有点不舒服地推开她，“我不冷了。”
颜慕清不再动手动脚，拉着她到床边坐着，“那我先修炼了。”
　　“这里不是对修炼很有益处么，抓紧时间吧。”江璃应允，忽然想到一个问题，“哎，对了，你的灵根是什么属性的？”
　　在文里，颜慕清的灵根是雷属性天灵根，天才中的天才，再加上金手指大开，几乎受到整个修真界的关注，不过那是最后一世的事了，江璃还真就不知道颜慕清这一世会不会也是这样。
　　但没想到的是，颜慕清居然愣住了，“什么是灵根？”
　　江璃：=口=！什么情况！她写的是修仙文妥妥儿的啊……她家女主修炼这么长时间了连灵根是什么都不知道？！
　　颜慕清见她的表情，好像明白了什么，凑近了一点，“你说的是我的属性？”
　　江璃挠挠头，觉得这事儿更蹊跷了。
　　颜慕清一脸疑惑地看着她，“你怎么知道这东西？”
　　江璃顿时心虚，摆了摆手，“呃，偶然听到的。”
　　颜慕清知道她在撒谎，因为江璃说过她能接触到的范围只有自己的身周，也就是她知道的事情自己一定知道。可是自己知道这个东西都是从丹戚道人忽视了的渠道弄到的，即使这样也只能隐隐约约知道有这个说法，连一个标准的名称都说不出来。
　　但江璃却知道。
　　江璃见颜慕清半天没说话，更是忐忑，“喂，你真不知道？”
　　颜慕清温和地笑了笑，她知道江璃正在紧张，也知道这件事中有什么是她不知道的。可是她不怀疑江璃，如果说这个世界上还有谁能让她全心全意地相信，托付自己所有的信任，那么一定是江璃，不会再有第二个人选——她们是一体的。
　　颜慕清有时候甚至觉得自己是在替江璃活在这个世界上，因为江璃不能碰触到这个活在这个世界上，因为江璃不能碰触到这个世界的实物，只有通过她来了解、认知，她有时候甚至觉得自己就是江璃在这个世界上的一双眼睛。
　　江璃肯定是有什么没告诉她的，她一直知道，从江璃出现开始，她就知道江璃知道的远不止她表现出来的那么多。江璃对什么都太冷静，好像一切都在她的预料里，无论是这个奇怪的地方，还是她这辈子的再来一世。
　　她还记得自己这一世刚到这个地方时的心情。一开始她感受到了温和、熟悉的光线，心里那种满满的惊喜和几乎从喉口冲出来的感动差点把她整个人都淹没。
　　她艰难地控制身体，试图吸引这个地方唯一有可能出现的人的注意。可是很久都没人理他，那时候她真的有一种被世界抛弃了的错觉。心里满满的绝望，鼻子都开始发酸。
　　很丢人，可是那种从希望到绝望的过程差点把她逼疯。
         可就在那个时候，她听到了脚步声和小小的踏水声——说这声音像阳光似的毫不夸张。
　　然后江璃抱起了她，像她是一个真正的小孩一样安慰她哄她。
　　再见的那一刹给颜慕清留下的印象之深刻，连她自己都没法理解。她想，大概就是从那个时候开始，江璃在她心里占据了一个最特殊的位置。
　　所以无论发生了什么事，她都愿意相信江璃，相信她是站在自己这边的，毫无理由。
　　哪怕她会为江璃有事瞒着自己而不悦，但只要江璃不说，她就不问，这点忍耐力她有。
　　她觉得再没人能像她似的，一眼就看穿江璃的所有心思，她甚至为点小小的本领而感到可笑的自得。
　　颜慕清又笑了笑，拍了拍江璃的后背，像江璃平时爱做的那样，难得开玩笑，“还知道什么，一次性说出来饶你不死！”
　　江璃听到颜慕清的话后舒了一口气，紧张缓解了很多。她察觉到自己和颜慕清之间所达成的微妙的默契——有一个秘密只有自己知道，而颜慕清愿意忍受她对于这个秘密的缄默。
　　江璃相通之后就放开很多，她向后倒仰，把自己摔到床上，“谢陛下不杀之恩。”
　　说完她就后悔了，她是现代人没有这个意识，可颜慕清所生活的这两个世界可以说是皇权胜天，自己这个玩笑有点过火了……
　　她有些尴尬，生怕颜慕清拿那些忠君报国的思想教育她——
　　想到这里，江璃一愣，颜慕清上一世已经吃过亏了，这一世的她已经不是那个一腔热血报国的将门女了。
　　江璃瞟了颜慕清一眼，见她果然没什么反应，心里反倒有点难受了。
　　她晃了晃脑袋，把这些有的没的甩出大脑，“那个老头怎么教你的啊，这东西都不告诉你！”
　　颜慕清冷笑一声，“教我？如果不是我找了别的路子，现在连简单的攻击法决都不会。”
　　江璃急了，“到底怎么回事，说清楚了！”
　　颜慕清扑到她身边，伸出手搂着她，枕在她的胳膊上，舒服地蹭了蹭才开口，“其实也没什么……不过我那师父的确没安好心。”
　　江璃差点直接坐起来，被颜慕清压的死死的才作罢，不过依旧瞪着颜慕清，“这还没什么？！”
☆、第二世（十）

　　江璃问了半天，颜慕清也没说出个所以然来，只说那丹戚道人心思不纯。江璃自己急的抓耳挠腮的，结果发现颜慕清一派淡定毫不担心的样子，别提多郁闷了。
　　“你就不着急？”江璃推了颜慕清一把，她总算知道什么叫皇上不急太监急了。
　　颜慕清笑眯眯地说，“我还以为你会说，‘让你不听我的话吃亏了吧’……”
　　江璃愣了，忽然明白了什么，“你现在什么实力？”
　　颜慕清淡淡道：“快结丹了。”
　　“这么快？！”江璃张大嘴，一脸惊诧。在她原文里的最后一世里，就算颜慕清再怎么天才也是修炼了十多年才结金丹……现在才几年的功夫，尤其还没好师傅，这就快结丹了？！
　　江璃默然，看来就算按照最后一世来说她也远远不是亲妈……这个真实存在的世界给颜慕清开的金手指比她开的还要疯狂！
　　果然颜慕清是女主是吧！
　　江璃瞪着眼睛问，“你现在不会比你师父还厉害了吧？”
　　颜慕清不屑地嗤笑一声，“一个小小的筑基初期，也敢打我的主意。”
　　江璃浑身一抖，这语气，一种“天凉了，让王氏破产吧”的即视感……果然女主的必备技能之一装逼是天生的么！
　　不过丹戚道人不是特别厉害江璃倒是有预料，一般这种跟普通人有联系的都不是高手，最多也就能跟什么都不懂的人装一装，做几个小小的戏法来唬人，一旦碰到真正修真界的，都是炮灰的命。只是……
　　“那他知不知道你现在的实力？还有他害你的理由是什么？”
　　“理由暂时不知道。”颜慕清耸肩，“对了，我过两天要出门，要去参加一个集会。”
　　江璃眼睛闪闪发光，“修炼者的集会？”
　　颜慕清点头，“恩，我通过我自己的渠道得知的消息。”
　　江璃心里那叫一个激动啊，一般这种集会的唯一目的只有一个，就是让主角淘宝贝顺便装逼！这简直是个小高潮啊有木有！
　　颜慕清见她激动也挺高兴，“这两天我就着手结丹。”
         又过了一会儿，江璃跟颜慕清聊了半天也困了，打个哈欠，“这事明儿再说吧，我困了，要睡了。”
　　颜慕清点头，把手放到江璃的腰上，整个人贴上去，蹭了蹭，也闭上眼睛。
　　第二天一早，颜慕清坐在床上，不急着起床，先盘腿坐起来，在身边布了两个禁制，然后开始打坐。
　　她的呼吸渐渐平缓，颜府四周方圆百里内的灵气都向她涌过来，把她整个人包起来。颜慕清沐浴在奔涌的灵气中缓缓吐纳，整个人的气质都发生了一点变化，飘逸出尘中还带着些微的冰冷。
　　在几乎扭曲的气流中，颜慕清隐约露出的面孔更显俊秀，可细看却能看到眉间的一缕黑气。
　　如果细究可以发现这缕黑气从颜慕清的怀里丝丝袅袅地缠绕着向上，一直消隐在颜慕清的额头上。
       可沐浴在汹涌而来的灵气中的颜慕清却仿若丝毫没有察觉，继续快速地吸收灵气。
　　半个时辰的功夫，灵气聚拢的速度才慢慢减慢，没一会儿颜慕清身边便恢复平静。她睁开眼，吐出一口浊气，眸中的血色一闪而过。
　　她把禁制解开，在侍女的伺候下梳洗后缓步走出去，路过花园的时候还见到了江璃告诉她要注意的赵姨娘。
　　颜慕清冷漠地瞥了她一眼，浅浅地点了个头，算是行礼，没有丝毫停留地直接越过她，全然不顾那个女人在她背后露出怎样咬牙切齿的表情。
　　进了学堂，只有颜浩理在，颜慕清浅浅地笑了一下，“大哥，怎么不见三弟？他向来最早啊。”
　　颜浩理脸色铁青，勉强露出一个笑容，“二妹说笑了，三弟为什么没来你还不知道么？”
      颜慕清的笑几乎称得上温和，只是说出来的话让颜浩理恨得牙痒，“我不想知道那么没意义的事情，我只想知道昨日晚上爹爹可是对大哥说了什么？”
　　言罢，走上前一步，虚虚地指向颜浩理脸上还未消去的掌印。
　　颜浩理的胸膛剧烈起伏，到底也没敢对颜浩锐不敬，恨恨地坐回座位，“二妹伶牙俐齿，大哥比不上你。”
　　颜慕清又笑了一下，“说的有理。”
　　颜浩理胳膊上青筋勃起，拍案而起，正要说什么，学堂里再次迈入一人，正是颜浩齐。
　　颜浩齐脚步虚浮，飘着进来，看见颜慕清后动了动嘴唇，呵呵笑了一声，“二姐满意了？爹爹让我去易县打理我们颜家的分支店铺。”
　　语气中恨意明显。
　　颜慕清依旧笑得温和，缓缓地靠近颜浩齐，凑到他耳边轻轻说了一句，“你不要再惹我，不然我让你……死无全尸。”
　　颜浩齐在颜慕清的气势下浑身僵硬，动也动不得，只得呆呆地听着颜慕清的话，半晌才反应过来，发现自己后背的衣衫已经被冷汗打湿了。
　　颜慕清跟两个兄弟说完话，不再露出那种笑容，看都不看他们一眼，走到座位上坐下。
　　这两个人如果没什么小动作也就罢了，可惜就可惜在他们不能很好地估计自己的地位，先出手害自己。
　　尤其是颜浩齐，颜慕清俊秀的脸上闪过一抹嗜血——居然得了江璃的青眼，就算没有这次的事，她也要找个机会……
　　因为颜慕清不喜与陌生人相处的缘故，所以颜家的两个少爷和小姐都没有伴读，只有三个人和一个夫子。
　　现在这三个人之间的气氛非常诡异，没一个人说话。他们就在这种诡谲的气氛里一直待到日上三竿，夫子也依旧没有来。
　　颜慕清的眉头皱了皱，剩下两个少爷也很不安，不过没有颜慕清的话，也不敢先开口。
　　又过了一炷香功夫，颜慕清蹭地站起来，目光冰冷地看向一个方向，然后快速地走了出去。


☆、它只是一个番外

          江璃迷迷糊糊地睁开眼睛，目光游离着，半晌才恢复焦距，惊觉自己呆的地方不对。她下意识地运功，却惊恐地发现自己的丹田内一丝灵气都没有，她的脸刷地白了，紧张地环视四周。
      她正处于一个很华丽的房间里，面积不算小，摆设很华丽，中间的地方居然还有一个小水池，池内的水清澈得很，看上去很喜人，江璃仔细瞧了一眼，里面的水灵气满蕴，几乎赶上她之前呆的那个地方里的小湖。屋内五脏俱全，桌椅、床铺、书架都有，更令人吃惊的是房间一角的小小的灵圃，虽然里面只有十几株植物，不过无一不是珍品中的珍品。
      土包子似的江璃忽又觉得身下也有灵气袅袅上升，低头瞧了一眼，差点没跳起来——她的床就是一整块儿暖玉，上面铺着柔软的绞丝。

    江璃觉得这种一起床就发现自己在另外一个地方的感觉，很像平时跟颜慕清在一起的时候，不过……这里肯定不能是颜慕清所在的那个世界，她已经回不去了。想到这里，江璃又有些难过，她是真的想颜慕清了。
         她甩甩头，平静了一下，仔细想了一下到底是谁把自己弄到这来，又可能跟谁有关，想了半天毫无结果，她也只好从这个房间下手。
      她是真的被这个房间震撼了，打算站起来参观一下。
      可是还没站起来，她就发现自己的手脚发沉，就像绑着沙袋一样，行动困难。她低头看了一眼，正看到自己的手腕脚腕上绑着黑色的铁环，紧紧贴合着皮肤，一丝一毫的缝隙也无。
     她有些恼火，如果她有真气，这些带着小禁制的东西根本不在话下，可现在她却没法解除它。
    她咬着牙拖着沉重的手脚，一步一步地挪向灵圃附近的门。
      江璃试着把门打开，可是门上一样有禁制，虽然不是攻击性的阵法，可效力依旧很强。她无奈地敲了敲门——至少来个人告诉她现在是什么情况好吧？！
半晌，毫无回应。

      江璃丧气地看看自己的手脚，她现在这样就跟被人囚禁起来了似的，虽然房间很华丽，桌子上还有很多仍冒着热气的食物，可她依旧觉得很难受，非常想知道自己现在的状况。
      她再次拖着沉重的步伐走回床上，勉力盘坐起来，试图重新修炼真气。可刚刚运转功法，江璃就觉得自己的丹田处火辣辣的疼，剧烈的刺痛让她忍受不住地蜷起身体，满头冷汗地摔到床上，忽视了缓缓打开的门。
      江璃正在痛苦中挣扎，忽地察觉别人的接近，她艰难地回过头，发现……居然是颜慕清！
      纵使处于疼痛中的江璃也忍不住露出惊喜的神色，“你……真的是你？！”
      颜慕清双臂撑在江璃身侧，整个人把江璃环在怀里，脸色温柔，“你想修炼？”
      江璃却顾不得疼痛，伸出手扶住颜慕清的脸，颤抖着抚摸，她很没出息地眼眶红了，强迫自己开了一句玩笑，“恩，又漂亮了，我赚了。”
      颜慕清笑的愈发温柔，俯身压在江璃身上，伸出一只手给她的丹田输入真气，“那你可以永远都看着我。”
      江璃满足地感到自己丹田的刺痛缓解了很多，这才有精力对颜慕清加在“永远”上的重音感到困惑，不过现在这个情况她还有别的需要知道，便忽视了这点小事儿，“这是哪儿，为什么我在这里？我脚上的东西是什么？”
         颜慕清亲昵地蹭了蹭江璃的脸颊，“这是我专门给你建的房间，这样你就不能从我身边再次消失了。”
         江璃愣了一下，“什么？我为什么要从你身边……你给我建的房间？”
      颜慕清这时候已经把手伸到江璃的衣服里了，她温柔地抚摸着，声音轻柔，脸上却闪过一丝狰狞，马上又恢复了浅浅的笑容，“我亲眼看到的，你不愿意再回来了，你要留在那个世界，你要把我一个人留在这边——你不要我了。”
        江璃急了，“我什么时候……恩……”
     话的后半句卡在喉咙里，颜慕清的手已经抚摸到她的胸前了，正有规律地揉捏着，“既然你不想陪着我，我只能自己争取了，你永远……都不要想着能从这里出去了，永远只能呆在这里。如果你再跑——”
        颜慕清摸了摸江璃腕上的黑色铁环，“我就把它撤掉，取而代之……把你的手脚都折断。”
     说到后面颜慕清的声音依旧带着满溢的温柔，可江璃却觉得后背一股子凉气窜起来，就连欲望都少了点。
     她直觉有什么误会，她明明日日夜夜地想着回到这里，颜慕清为什么会那么觉得？！
       颜慕清依旧在细腻地爱抚她，一只手拨弄挑逗着胸前的两点红豆，另一只手则伸到下面去，在幽径口处转圈，引得江璃敏感地蜷起来，夹紧腿。
    江璃想开口，可是很久没尝过欢爱、却已食髓知味的身体却禁受不住这样的抚弄，她张开嘴小声地喘息，大脑一片空白。
      颜慕清满意地解开江璃身上浴袍一样的东西，“你看，你明明很渴望我。所以……你不要再走了，就在这里吧，永远在这里。”
      江璃对颜慕清说出的“永远”有一种无法言说的恐惧，仿佛那不是什么情人间的爱语呢喃，反而像是一种令人恐惧的事实，让她浑身发凉。
     她唤回少许神智，一边喘息一边试图解释，“我没有……真的没有！”
      谁知这一句反驳却似触怒了颜慕清似的，她的表情忽然变了神色，刚刚面具一样的温和尽数散去，眼中染上血红色，表情也狰狞起来，“我亲眼看到的！你还想骗我？想偷偷逃跑？”
     见到江璃脸上的少许惊恐，颜慕清再次笑起来，只是笑容略带扭曲，她挥了挥手。
       江璃惊恐地发现床的四周窜起四条铁链子，紧紧地扣在自己腕上的铁环上，手脚上都传来拉扯的感觉。
      这时候颜慕清已经把身上的衣服脱光了，跟被脱了浴袍的江璃赤裸相对。
     肌肤相亲的感觉让江璃和颜慕清同时发出了一声叹息。
      颜慕清享受地贴紧一些，用胸前的柔软和江璃轻轻磨蹭，柔软的触感和亲昵的感觉让江璃再次迷糊了一些，可颜慕清再次开口让她彻底清醒，“你不需要再做任何事，只要留在我身边就好，不需要修炼，不需要宗门，不需要了……都不需要。”
      江璃被颜慕清话里的意思惊了一身冷汗，颜慕清是让自己做她的附庸？什么都不用做？永远囚禁在这里？！
      江璃恐慌了，而颜慕清的不对劲，刚刚狰狞的脸色和说要折断她手脚的话更让她慌乱，她知道颜慕清是说真的，颜慕清是真要永远囚禁她！让她什么都不用做！
      江璃惊恐了，来不及想她们之间是不是有什么误会，来不及去解释，被情欲侵蚀了的大脑让她更加冲动而不顾后果，“解开我！谁想永远呆在这里被你囚禁着！你放开我好好说！”
      颜慕清脸上愈发温柔的微笑让江璃心中一寒——不对！不对！
     果然，颜慕清脸上笑意不变，手指却猛地一冲，直接进入了江璃的身体，跟刚刚温和开拓、做前戏的人判若两人。
       江璃痛呼一声，“你、你快给我滚出去！”
      江璃疼的脸都扭曲了，情欲一下去不少，她都疼成这样了，颜慕清心理肯定也不好受，可颜慕清依旧在笑，“痛吗？我也痛……不过我在感受你，只要是你带给我的……我就喜欢。”
    江璃难受地撑起一点身体，“变态。”
    颜慕清对她话欣然以对，只是手开始缓缓地动作。颜慕清早对江璃身体的敏感点熟记于心，手指在江璃的敏感点处缓慢地厮磨，轻轻地触碰那一点。
    江璃不再觉得疼痛，反而被她做的喘息不已，只能勉强控制自己不要出声。
     颜慕清轻笑一声，猛地刺入，直到最深，再抽出一点，向江璃的那一点猛地刺过去，江璃控制不住地尖叫一声，抬起头，脖颈弧度像是濒死天鹅的颈子，把自己献祭一样地送到颜慕清的嘴边。
    颜慕清低头含住她的锁骨，轻轻地啃咬，含糊地说，“不要再拒绝，我不想伤害你，不想……”
       江璃已经完全听不清颜慕清说了什么，眼角被情欲激的通红，低低地哀求，“动一动……”
      颜慕清不再完全顾着江璃的感受，每次手指抽动都用尽全力似的向里冲刺，感受着江璃内部柔和、亲腻地包裹上来，把她的手指完完全全地含住，像是要把她吞进去似的。
       颜慕清感受着江璃的需索，发出低低的吼声，手指一味地向里，却不再碰触江璃的敏感处。江璃只觉得热流从下面相连处一直冲上她的大脑，后面汹涌而来的快感几乎逼疯她，可是被可以忽略地敏感处让她的欲望只差一点却怎么都不能攀上顶峰，她喘息着用盘上颜慕清的腰，已经不知道羞耻为何物，低声哀求，“不要……求你。”
    汗从颜慕清的脸侧低落，“说你需要我。”
    江璃骤然飙出高音，“我需要你！我呆在你身边！让我高潮……”
      颜慕清骤然加快了手指抽动的速度，在律动中狠狠地擦过江璃的那一点，江璃发出细细的哭泣似的呻吟，让颜慕清的欲望更加冲动，抽插更加用力，半晌，江璃到达顶峰，被折腾的不行的江璃躺在颜慕清怀里，在颜慕清的亲吻下缓缓睡去。
      “不要再离开我，不要逼我伤害你。”颜慕清轻轻地吻了江璃的额头，“不然，我一定会像废掉你的丹田那样……折断你的手脚的。”

满室静谧。

☆、第二世（十一）

　　剩下的两个人本就觉得奇怪，见颜慕清动身了，便也都跟了出去。
　　颜慕清一路不停，把另两个人远远地甩到身后，却在快进入花园的时候停住了脚步，回头瞥了一眼，待二人气喘吁吁地走近才继续迈步。
　　颜浩理和颜浩齐对视一眼，这颜慕清一向是看不大起他们的他们也知道，今天怎么改了性子，还特意等他们？
　　颜慕清见二人来了，便不再耽搁，率先走近花园，走了没两步这三人就听到了一声凄厉的呼叫声，尾音拖得长长的，带着一丝颤抖，到后面便像没了气力似的，渐渐弱下来。听着就叫人胆寒。
　　颜浩齐和颜浩理俱是一抖，面上露出两份迟疑来。
　　颜浩锐冷哼一声，“走。”
　　二人僵了一刹，知道这件事怎么也避不过去了，硬着头皮靠近惨叫的方向。
　　颜慕清见二人走在自己前面，把掐诀的手放下，略略皱了皱眉，扬起手收回刚刚放出去的骨牌法宝，果然见到法宝上粘着一张快要染成灰烬的符咒。
　　她正要跟上二人，便听到两声惨叫，心下一凛，快步走上去。
　　颜浩齐和颜浩理哆嗦着，就差抱成一团了。二人目光惊恐地注视着不远的地面上，脸色煞白，活像见鬼。
　　颜慕清的确看不上这两个草包兄弟，但也知道寻常事不能把他们吓成这个德行，更加奇怪，顺着他们的目光看去，顿时握紧了手。
　　地上躺着一具干尸，就像是颜慕清刚出生时被那个黑色石头放出的白光吸成人干的侍女，外面裹着一层干裂起皱的皮肤。从服饰上看，这个尸体是……颜慕清他们的教课先生。
　　颜慕清被这具尸体吸引了目光，没注意旁的人，听到一声尖细的女声恍惚回神，才想来这里还有一个人。
　　赵姨娘早已经吓得瘫在地上，见来了三个人，几乎是爬到他们的脚下。颜浩理见着自己的娘亲这副样子，下意识地俯身去扶她。
　　赵姨娘却被吓破了胆，连自己儿子的碰触都受不了，猛地向后躲开，还爆发出一声尖叫。
　　颜慕清厌恶地皱了皱眉，她觉得耳朵都快被这声尖叫震聋了，这女人都能自己独创一门音波功了……
　　忽地想到刚刚故意让另外二人跟上来的用意，颜慕清冷淡地开口，“赵姨娘真是好手段，自己杀了人，还一副可怜样儿，难怪爹爹那么宠你。”
　　赵姨娘口齿不清，还没回过神来，听到颜慕清的话都愣愣的，很明显是不知道他说了什么。
　　颜慕清冷哼一声再次开口，“人证物证都在，您还有什么想说的么？”
　　颜浩理和颜浩齐好歹没眼睁睁地看着这人是怎么被吸成人干的，再者又是两个大男人，左右没有赵姨娘那么害怕，被颜慕清这么一说都清醒过来，颜浩理更是大声反驳，“你不要血口喷人！”
　　颜慕清都懒得跟颜浩理争论，淡淡地甩出一句话，“是你对术法有了解还是我对它有了解？”
　　颜浩理被噎了回来，颜慕清这话还真的让他没法反驳……他吭哧半天，也没再说出什么来。
　　颜慕清瞟他一眼，轻飘飘地说了一句，“废物。”
　　颜浩理气炸了肺，他从今天早上开始就被颜慕清讽刺，忍耐也到了极限，他猛地冲颜慕清过去，可刚刚动作就被颜浩齐拦住了。
　　颜浩齐自小儿跟他大哥亲近，这会儿也不能让他找死，低声地劝告他，“大哥，我们先把你娘扶起来，等她恢复了让她自己跟爹说……”
　　颜慕清用真气把自己的声音传遍整个颜府，“来人啊！赵姨娘在颜府后院公然使用邪术，把她抓起来扔到我颜家的地库里去。”
　　说好听点是地库，说难听的那就是颜家的私人牢房。
　　颜家最近那几年越发做大，朝堂上占着三品大员的位置，江湖上也到处开着商号，可谓是当朝第一世家，有个私人牢房，皇帝就算知道了也没法拿他们颜家怎么办。
　　赵姨娘还未回过神来，被一众侍卫架下去的时候下身都湿了。
　　颜慕清见颜浩理在颜浩齐的劝慰下冷静了许多，便走近两步，带着挑衅意味地开口，“若是你们老老实实的，我也没那个功夫老想着对付你们，只是你们昨儿给我酒水里下药的事……不报复回来我都觉得亏。”
　　后面那句话轻轻的，却让二人同时白了脸色。
　　颜慕清轻缓跨步，“我对颜家的继承不感兴趣，可是只要你们把主意打到我身上了，我就不可能让你们好过。今儿让你们输个明白，实话告诉你，我知道先生不是你娘杀的……但是我也知道昨天给我下药的事是你娘教唆的。对吧？”
　　颜浩齐昨天被那个春药掏空了身体，今天再听颜慕清提到这件事，更是怕的浑身发抖。
　　其实如果他们做的事别的事情，或许颜慕清最多只在他们倒霉的时候落井下石也就罢了，只是昨晚上的事情超出了颜慕清的忍耐底线——江璃还看着！若是在她眼前真的跟别人……
　　颜慕清的表情变了变。
　　这几个人都不是好东西，江璃当初说的的确是对的。
　　想到这里，颜慕清原本就寡淡的歉疚更少了，淡定地补了最后一刀，“昨天我趁你们不注意把我和三弟的杯子换了，三弟会走到爹所在的房间里也是我动的手脚。对了，虽然我不知道杀人者是谁，不过今早大哥的娘亲在这里，我也提前用神识探查到了……”
　　颜慕清话音落下，才又喊了几个侍从进来，“来人啊，把这里清理干净，别吓到人。”
　　言罢，转身离去，留二人在身后咬牙切齿。
　　颜慕清告诉管家给她爹留话，叮嘱他早上发生的事情尽数转告给她爹后，才出了门，所去的方向正是昨日去的青楼。
　　江璃头天下午睡得多，晚上又睡的早，难得起早一天，打着哈欠例行公事似的走到湖边，然后就目睹了花园里的一整幕，眼珠子都快掉下来了。
　　她不得不再次强调一遍，她当初不写这一世的宅斗真傻！真的！
　　不过颜慕清走到青楼去倒是让她有那么点……喜闻乐见，感觉大概就是——终于开窍了？！
　　颜慕清自从进了这地方就开始皱眉，被老鸨引着上了二楼更是不满。
　　因为是白天，没有什么客人，所以这老鸨就是专门在楼下等着她的，见了她二话没说，露出职业性的谄媚的笑容，“另外一位客人在里面等着您呢。”
　　颜慕清点了点头，推开门，被屋内的脂粉气熏得差点直接出来，她不满地开口，“你在这里干什么？”
　　屋内人见了颜慕清语气很是惊喜，“你来了？今早的灵气波动是你引起的吧？你快进入金丹期了吧？”

☆、第二世（十二）

　　颜慕清皱了皱眉，显得挺冷淡，“你为什么一定要在这里入宿？”
　　屋里的人脸庞俊朗，一看就是直性子的人，很容易让人产生好感。
　　他听了颜慕清的话抽了抽嘴角，白净的脸红了一点，“家族里出来历练过的人都说这是好地方……我也不知是这样的，你别误会。”
　　颜慕清见房间内没有莺莺燕燕才迈步走进去，“白语飞，你来做什么？”
　　被称作白语飞的人给颜慕清倒了一杯茶，“你也没去过修仙者的集会，又不知道在哪，我这不是来接你的么！”
　　颜慕清纠起眉心，“叫人送了玉简就可以。”
　　白语飞地把手里的茶杯大力放到桌子上，发出巨大的声响，“……我乐意来。”
　　颜慕清语气淡淡，“我不乐意让你来。”
　　白语飞一脸噎住的表情，半晌才吐出一句话，“修仙者集会的消息还是我告诉你的呢！”
　　颜慕清抿了一口茶水，嫌恶地把杯子放远，“我也把筑基期的心得都告诉你了。”
　　白语飞这次说不出来话的时间长了点，他脸憋得通红，“我、我不管，反正你要当着我面结金丹。”
　　颜慕清一点迟疑都没有，“不。”
　　白语飞彻底炸毛了，“为什么！”
　　“我有其它突破金丹期的去处。”颜慕清半抬眼看他，“你去不了。”
　　白语飞哼一声，“我现在也是筑基中期，虽然比你差了一些，不过依旧是帮你护法的最佳人选。”
　　“你还有别的事么？”
　　白语飞：……
　　卧槽初见时候那个彬彬有礼虽然不爱搭理人了一点不过作为共同努力的对手兼同伴来说还是不错的那个人是谁啊？！呸呸呸，老子是大家族的人老子不骂人！
　　艹！
　　白语飞发现跟颜慕清在一起呆的时间越久就越憋屈，现在已经发展到……如果不是他打不过颜慕清，他一定要冲上去揍他一顿的地步了。
　　他长吐一口气保证自己平静，不过说话的时候依旧暴露了自己极度不满的心理，“难道还有别人比我更适合么？！别以为我不知道，你在修仙界独来独往的，还能相信谁？”
　　颜慕清站起身，“我先回去了。”
　　白语飞：……
　　他发誓颜慕清听完他的话后，肯定用了一种“你算什么”的眼神看了他一眼！绝对！
　　江璃看到这里已经捧着肚子笑得直不起来腰了，她真没想到颜慕清平时是这个样子的，居然这么不给人面子，真是开眼界！
　　白语飞实在是被颜慕清噎的受不了了，终于决定使出大杀器，“颜慕清！你先别走！我以前还真就不知道你是个处处留情的人，居然在这青楼楚馆都有相好的。”
　　颜慕清的脸一下子冷了，“你别胡说。”
　　白语飞见她变了脸色，得意洋洋地站直身体，觉得自己终于扳回一局，“哼，你看上人家还不许别人说么。”
　　“无聊。”颜慕清说完之后就真的打算转身离开，白语飞见状不对赶忙赶上来，“那个姑娘叫什么来着……贝荌？好像是这个名字。说什么颜家大少爷看上她了，还一定要给她赎身，她不想也不行……难道不是你？”
　　颜慕清嗤笑一声，“我一直都不知道你蠢到这个地步，我记得我们第一次见面的时候，我就告诉过你我家里有个哥哥。”
　　白语飞顿时尴尬，挠挠后脑，“我说你也不大可能做这强买强卖的事么，不过你那大哥可真够不厚道的了。”
　　颜慕清跟他耽误了这么久，有些不耐，“没事我先走了。”
　　说完看了白语飞一眼，很认真地道：“你也换个地方住吧，不然就不用再给我发传音符了，我不会再来了。”
　　“哎！哎……我大老远来了你真就这么走了？！”白语飞在后面大呼小叫，也没能让颜慕清回头再看他一眼。
　　见颜慕清走的连人影儿都看不着了，白语飞颇为郁闷地摸了摸鼻子，丧气地回屋收拾行李去了。
　　白语飞一边收拾一边觉得心里憋屈，他把东西放到一边，摸着下巴仔细回想颜慕清可能认识的修仙者，想了半天除了颜慕清那个就连他都看得出来不对劲的师父，旁的人一个没想起来。
　　想到这里，他咬牙切齿——宁可找个真气比不上自己的人护法都不肯用自己么！他偏要看看这是个什么人物！
　　江璃在一边看热闹看的正高兴，忽然觉得困意袭来。她打了个哈欠，觉得有点不对劲，这两天她都睡得够多的了，怎么又困了！
　　她坚持了两秒，想着自己左右没什么事，闲着也是闲着，还不如去睡觉。
　　她又打个哈欠，站起来的时候甚至还有点摇晃。走了两步，江璃只觉得自己眼前一片模糊，眼睛睁都睁不开。
　　江璃的身体机械地向前迈了两步，忽然气力用尽了似的，整个人软软地倒了下去。
　　…………
　　颜慕清离开妓院后却没急着回去，她走到僻静地方，将腰间的储物袋打开，取出一个只有巴掌大的舟形法宝。
　　她把真气输入法宝中，法宝发出刺目的白光，半晌光芒散去，一个坐五个人绰绰有余的船出现在地面上。
　　船是透明的，呈现琉璃样的质地，显得流光溢彩，光彩夺目。
　　这东西本是颜慕清用灵石买来准备讨好江璃的，可江璃毕竟不是小孩儿，对这东西挺好奇，只不过也就那种程度而已，说是喜欢也算不上。
　　颜慕清见江璃不怎么喜欢，便又收了回来，偶尔不急着赶路的时候便用它代步，毕竟地方宽敞，还有避风的禁制，怎么都比御剑飞行来的舒服。
　　颜慕清顺手掐了个诀，人和船瞬时消失，街道再次恢复冷清，仿佛刚刚的一切都是错觉。
　　直到晚上，颜慕清才回到颜府，琉璃舟收了起来，要说跟上午离开青楼的时候有什么不同，也就是腰间多了一个储物袋。
　　她脸上带着些笑容，想到江璃看到她储物袋里东西的表情，笑容更大了一些，像是想要炫耀的小孩子，迫不及待地走回房间。
　　颜慕清盘膝坐到床上，打坐的时候忽然想到，这次去的地方比较偏僻，而且一般修炼者也不喜欢贴近人群，这次去的时间一旦长了，江璃每晚的糕点和小吃没法保证。
　　明天还要囤积写吃的。
　　伴着这些杂乱的念头，颜慕清缓缓陷入沉睡。
　　一炷香不到的时间，颜慕清便察觉到地点的变化，却在睁开眼的第一时间蹙起眉。
　　感觉这个地方有些不对。
　　她心里一跳，四下查看，没有江璃的身影。她心里不安的感觉更甚，急冲冲地跑上二楼，连敲门都省了，直接推开门走了进去——
　　没有。
　　江璃没在。
　　颜慕清瞬间惶恐了，若是她一觉睡到天亮，她虽然会不爽生气，不过不会像现在这样心慌。因为在江璃回到那个世界的时候，她是进不来这个地方的！
　　那现在是什么情况？！
　　江璃……去哪了？
　　颜慕清吐出一口浊气。这个可以比拟仙境的地方非常简单明了，根本不存在藏着人的这种情况，更何况，今天她一进入这个空间就察觉到一种与平时不同的气氛。
　　就好像原来这个空间是“活”的，而现在它“死”了。
　　这是属于修仙者对于身周环境特别的敏感，可颜慕清却希望自己的直觉出错。
　　如果空间“死”了，那处于这个空间里的江璃……怎么样了？
　　颜慕清只觉眼前的一切都模糊起来，让她头痛欲裂。她踉跄两步，向后坐到床上，抱着最后一丝希望，把神识铺展开，仔细地探索每一处，一丝一毫都不放掉。
　　一遍……没有。
　　第二遍……没有。
　　第三遍、第四遍、第五遍……没有没有还是没有！
　　颜慕清的眼睛渐渐泛上血色，眉心一丝黑气溢出，淡淡地缠绕上她的眼角额际，使她俊秀的脸显得魅惑阴郁。
　　随着查探次数的增加，颜慕清越来越狂暴，身周的灵气汹涌起来，以她为中心，渐渐影响到整个空间。
　　空间里本就浓郁的灵气受到人为吸引，以极快的速度向颜慕清靠拢，掀起了一场连颜慕清都从未见过的灵气风暴。
　　颜慕清从未在这个灵气充沛的空间里进行过过激的灵气修炼，因为她一直担心这个空间以及江璃之所以存在，就是靠着这些灵气，她怕自己吸收太多让江璃有危险。她第一次见识到在灵气浓郁的地方修炼会有多大的效果。
　　可她现在早已注意不到这种事情了，她的全副心神都在江璃身上。查探到后来，她已经绝望了，只是下意识地、近乎卑微地乞求奇迹的发生。
　　颜慕清的神识越来越暴躁不安，身体几乎失去控制。
　　她木然地重复自己探查的动作，每一次都不抱希望，却更加绝望。
　　她眼睛的红色越来越深，直到整个瞳孔都变成血红色——
　　颜慕清彻底失去理智！
　　她目光冰冷的不似活人，仔细看去，仿若里面的灵魂已经脱离躯体，而控制身体的只有身体渴望灵气渴望强大的本能。
　　颜慕清走火入魔！
　　在她看不见的外面，那片小湖的水位正在缓缓下降，空间里的灵气却更加浓郁，丝毫没有减少。
　　这么过去不知道多久，颜慕清才被自己丹田处的刺痛唤起一点神智。她内视自己的丹田，那里布满了纷杂错乱的真气流，互相冲击。这些真气再这么肆虐下去，颜慕清的丹田迟早会毁掉。
　　可她就像在看别人的身体一样，冷眼旁观，一点要采取行动的意思都没有。
　　修仙有什么用呢……那个人都不在了，她没有要保护的人了。
　　她人活两世，活的却这么失败，第一世护不住自己，护不住江璃，连自己的家族说不定都被毁了；第二世却一点长进都没有，把暂时当永远……
　　她那么拼命……到底是为了什么呢？
　　哦，对了，因为……江璃希望她能变强。
　　颜慕清的眼睛亮了一点——江璃希望她变强！
　　“你可要好好努力，被别人比下去我一定会鄙视你的！”
　　“快点修炼，我还想见识见识渡劫之后能有什么神通呢！”
　　“哎，我听说，最厉害的修炼者甚至可以破开空间，到各个世界里去，说不定你以后也能到我的那个世界……”
　　——破开空间，到别的世界去？！
　　颜慕清忽地恢复光彩，那是江璃给她的提示！一定是！
　　江璃不见了，她就去找她。
　　颜慕清有了目标，刹那间灵魂归体，身体各处也回归自己掌控。
　　她无视了身体里四处乱窜的细小真气流，只是先一门心思应付丹田。可惜她吸纳了太多真气，短时间内根本没法控制住，而且四肢内的小气流也在破坏她的经脉，给她带来非常大的痛苦——
　　但是不能放弃，她要活下去！她要把这些真气归为己用！她要变强！！
　　颜慕清的额头上全都是汗，她正试着把丹田内的真气压缩，可是真气数量太多，压缩了三成就再也没法更进一步。
　　颜慕清咬牙。
　　必须铤而走险了！
　　虽然什么都没准备，不过想渡过这一关，用普通方法肯定是没用的，不如直接利用这股真气突破金丹期！
　　颜慕清分出一股真气，裹带着一缕真气，引导它围绕丹田中心旋转。
　　渐渐的，被裹带的真气进入正确的轨道，不再需要颜慕清的引导，反而慢慢地吸引更多的真气一起快速旋转。
　　半柱香过去，颜慕清丹田内的真气全部以极快的速度旋转着，不再需要她控制。
　　颜慕清握了握拳，默念一声江璃的名字，开始压缩真气。
　　这次压缩伊始，身体外部的真气便愈发躁动，围绕颜慕清掀起更大的风暴。
　　慢慢的，真气越来越靠近，整体的外貌就像是一颗金色的球，只是金色表面附着着一些黑色，像是人工刻出的条纹一样，把尚未成型的金丹衬托的越发华丽。
　　金色的球越来越小，越来越实，直到某一刻，颜慕清仿佛听到耳边炸起的轰鸣声——金丹成了！

☆、第二世（十三）

　　颜慕清在金丹结成的那一刹便昏过去了，她体内的金丹自动地吸纳四肢内散乱的气流，只是速度比较慢，颜慕清的身体内很多细小的静脉都出现了不同程度的损伤。
　　由于这些伤，她的脸色有点白，可皮肤却显得温润光滑，显然是被灵气洗礼过，体内的杂质已经清除的差不多了。
　　颜慕清这一昏就一直到早上，待太阳完全升起，她才缓慢地睁开眼睛。她维持着入睡前的姿势，安静地躺在床上，目光深邃，一炷香后才坐起来。
　　神色如常，仿若什么都没发生过，像往常那样唤过侍女给她打水洗漱。
　　她看了眼天色，知道今天肯定是迟了，虽然那个夫子被人杀了，不过她爹肯定会立刻找到接替的人的。不过无所谓，她不想再去读书了，换不换夫子都跟她无关。原本是打发时间，现在却浪费不起那些时间。
　　她打开窗子，把昨天新挂在腰间储物袋打开，掏出一把灵石，握在手里，开始吸收里面的灵气。
　　她前一天下午就是去了附近的一个灵石矿脉，几乎把那个矿脉搜刮一空。可能是因为矿脉所处的位置普通人太多，没有修仙者愿意来这种地方，所以一直没被发现，总之是被她发现后几乎可以说是据为己有了。
　　她原本是想着去修仙者集会，给江璃多买些小玩意，还想买一本所谓的“名门正派”的功法，她知道江璃对修魔有些抵触。
　　不过现在没必要了，连修仙者集会都可以不用参加了。
　　颜慕清先检查了一下自己现在的实力，体内金丹凝实，光润亮泽，散发出的光芒带着隐隐的霸道和强烈的攻击性。光芒吞吐间便可知这颗金丹的威力有多大，绝非一个刚刚结丹的修仙者可以拥有的！
　　她估量了一下，她现在的境界应该是金丹高阶，至少能赶上结丹上百年的人。
　　看来那个空间的确很特别，而且昨晚突破的时候……甚至没有天劫！
　　她收起杂念，不顾自己体内细小的暗伤，快速吸纳灵气。
　　只是刚刚吸纳光一颗灵石，便听到有人敲门，颜慕清不满地皱眉，入定的时候最忌讳人打扰，因为以前颜府的下人都知道这个道理，从未有人敢打扰，她也就懒得再设禁制，没想到还有人这么不识趣？
　　颜慕清冷着声音，“谁？”
　　“小、小姐，夫子说您迟到了，让您无论如何去……上课。”听得出来，侍女很恐惧，不过颜慕清是主子，颜府特别请来的夫子也不是她能得罪的。
　　颜慕清淡淡地说，“滚，跟她说我以后都不去了。”
　　侍女又有些结巴地说，“她、她说您不去会后悔的。”
　　颜慕清勾了勾唇角，这个夫子还真是……不知道死字怎么写。
　　她把没用完的灵石收回储物袋，缓步向外走去，开门一看，侍女一脸泫然欲泣的样子，倒有两分惹人怜。
　　侍女见她出来，一副惊吓到的样子，“啊”了一声后退两步，然后有些惊喜还带些娇羞地说：“小姐，您出来了？”
　　颜慕清微妙地看了她一眼，觉得女人也挺厉害的，在“被欺负了”和“惊喜娇羞”间的转变这么自然快速……可惜有些讨人嫌。
　　颜慕清不想管着女人心里有什么小算盘，快步走向书房，她现在一会儿都不想耽搁。
　　果然解决了颜府这边的事，再跟她爹打过招呼后，还是直接上那个矿脉闭关吧。
　　颜慕清在进入书房前，就不再隐藏自己的修为，对于跟她差不多修为的修仙者来说，这是互相识别的方法，就像是打招呼一样，不过对于低修为的人和普通人的来说，这种压力相当于大山压顶。
　　她不在乎她的两个兄弟，厌恶那个尚未谋面的夫子——而且她现在心情不好。
　　她甚至刻意放慢脚步，让屋里的人承受的压力更大一点。
　　她停在门口，把手放在门上，想到里面人的狼狈，冷冷地笑了笑，却募地感受到一阵心悸。
　　她僵硬了一刹，一把推开了门。
　　她本来就是想给夫子一点苦头吃，连夫子现在的状况都预见到了——肯定是跪在地上，大汗如雨地抵抗她的气势。
　　颜慕清本以为看见这样的场景，滞涩的心情会好一点，却在看见那个人的脸时……整个人都僵硬了。
　　那一刹，她看不到房间里的另两个人，全世界都只剩下那张布满了汗水，龇牙咧嘴正不满地瞪着她的人身上。
　　颜慕清被吓到了似的，倏地把气势尽数散尽，呆呆地站在原地，几秒后快步走上去，一把把江璃抱住。
　　因为江璃被颜慕清的气势压的很辛苦，也的确是半匍匐在地上的，所以颜慕清抱住她的姿势也是跪在地上，把江璃整个人圈进怀里。
　　江璃原本挺不满的，她好不容易忍了一晚上没来找颜慕清，在颜老爷给她安排的小院住着，就等着第二天给颜慕清一个惊喜——或者惊吓。谁知道她兴奋了一晚上，觉都没睡，第二天早上……颜慕清居然没来！
　　江璃心里那个憋气，在心里把颜慕清的小人都扎了千百遍了……
　　后来她终于耐不住，派了个侍女去找颜慕清，这小子拖了半天就算了，居然以来就给她下马威！
　　卧槽老娘大庭广众下跪了啊！虽然所有看见的人……也被压的跪着呢……
　　江璃心里的委屈别提了，颜慕清当着她的面从来都乖巧的很，这还是头一次。
　　只是所有的不满在颜慕清跪下抱住她后都消失了——颜慕清太急，整个人都扑到地面上，膝盖磕到地面上的声音听得江璃一抖。
　　江璃纠结了，知道自己把小孩儿吓到了——她总喜欢叫颜慕清小孩儿。她正打算说点什么，却觉得肩膀上湿了一点。
　　江璃愣住了，缓缓地抬起手，反抱住颜慕清。
　　颜慕清察觉到江璃的动作，越来越大力的抱住她，像要把她揉进身体里。她完全不顾两个兄弟的看法，就跪在那里，抱着江璃，像吸食毒品一样，把头埋在江璃的颈窝里闻着她的气味，感受着彼此温度的传递。
　　又抱了半晌，江璃小心翼翼地碰了碰颜慕清的后背，在她耳边小声说，“我们起来吧？这儿还有人看着呢，别丢人了啊！”
　　颜慕清撒娇似的在她的颈窝处蹭了蹭，没说话。
　　江璃无语，深刻地觉得这孩子不能再惯着了……
　　江璃用力推了颜慕清一下，语气也严肃了点，“起来！”
　　颜慕清知道江璃的忍耐到极限了，老实地放开江璃，站起来，再老实地把江璃拉起来。
　　旁边那两个颜家少爷的表情……惨不忍睹，估计他们这辈子都没做过这么蠢的表情。
　　颜浩理和颜浩齐的确是被吓到了，颜慕清从小就跟他们不亲，不，是跟谁都不亲，也就对颜老爷尊敬些，这……现在是什么情况？！刚刚在外面还煞神附体似的乱放气场，一进来就变小猫了？
　　扑上去抱住那个女夫子就算了——呸，算了个毛，她从小到大连哥哥／弟弟都不抱！
　　还一脸温顺地拉着那个女夫子起来？！
　　你换芯儿了吧？一天天冷着个脸的……不是您吧大姐！
　　颜慕清恢复了冷淡的表情，淡淡地瞥了另外两只一眼，然后一手拉着江璃向外走，甩了一句话，“让爹再找个夫子来吧，以后我不上课了。”
　　然后拉着脸都红透了的江璃回了自己房间。
　　刚刚那个梨花带雨一脸娇羞的侍女看见颜慕清带着一个人，一脸兴奋地向房间内走，别提多诧异了，满脸古怪地看着二人。
　　江璃注意到她的视线，尴尬地冲她笑了下，侍女温婉地笑回来。
　　结果正好被颜慕清看见了，她瞥了侍女一眼，脚步都不停地说，“把卖身契还你，你可以走了。”
　　江璃：……什么情况？
　　侍女这次是真哭了，一脸不可置信的样子，梨花带雨地跪下，正要辩解，颜慕清带着江璃人都走远了。
　　一进房间，江璃就甩开颜慕清的手，“你干嘛呢！为什么要辞了那个侍女啊？我看长得挺漂亮的，放院儿里也挺赏心悦目啊。”
　　颜慕清眼睛都不眨，“她手脚不干净，我早就想让她走了。”
　　江璃自觉对颜家的事没有置喙的资格，老实地“哦”了一声。
　　颜慕清把她按在椅子上，把手放到江璃的肩上，“你没事吧？”
　　江璃没反应过来，“啊？什么事儿？”
　　颜慕清皱了下眉，“刚刚的压迫太强了，我怕你受不住。”
　　江璃听了这话才想起来颜慕清刚做的事，撇了撇嘴，“你脾气还挺大。”
　　颜慕清再次抱住江璃，把胸膛贴在江璃的后背上，很委屈地说，“昨晚我去那里，你不在。”
　　江璃摸摸鼻子，“我不知道怎么回事，醒过来就在一家旅馆里，你爹来找我……说是要我给你们上课。我当时也不知道该怎么办了，干脆就答应了，反正跟你见面了，你总能帮我解决……”
　　颜慕清因为江璃的信任很高兴，用下巴在江璃的头上蹭了蹭，“恩，来了就好。”

第二世（十四）

    颜慕清跟江璃腻歪的差不多了，终于想起了昨天晚上的事,用一种“这没什么了不起的”语气和一种表面淡定,实际“求表扬不表扬你就死定了”的表情，开口道：“我结金丹了。”
    江璃一惊,“这么快？前两天不还只是准备阶段吗？”
    颜慕清拉过一把椅子,紧挨着江璃坐下,“昨晚我去了你之前在的那个地方，你不在……之后就发生了一些别的事情。那个地方灵气很足，帮助我直接冲到了金丹后期,而且还没有雷劫,总之一切顺利。”
    江璃忽然急了,站起来，拉住颜慕清的袖子，“不对，肯定没这么容易。说实话，你受伤了没有？”
    别人不知道，江璃却是懂的，她好歹看了那么多玄幻小说，至少知道一个道理，天下没有白得的好处，如果是按部就班的突破无所谓，只是像颜慕清这样一举突破几个阶段……就算她是主角，也一定会吃不少苦头。
    颜慕清抱着江璃的腰，把头靠过去。她原本不打算告诉江璃这件事的，她怕江璃担心，只是现在她忽然改了主意——看着江璃为她担心也不错。
    颜慕清委委屈屈的样子，“受伤了，很多细小的经脉受损，现在运功很难受。”
    江璃摸了颜慕清的后脑两下，忽然觉得这个姿势有点奇妙——各种电视剧里的男人好像总是用这个姿势，同时还会附带一句话，“啊，宝宝动了，让我听听。”
    江璃：……
    她被自己的脑补吓了一跳，不过还是对颜慕清的担心比较占上风，一时也顾不得这个，“这个伤很严重吧，你什么时候才能好？”
    颜慕清把额头抵在江璃的小腹上蹭来蹭去，“不知道多久会好。”
    江璃挠挠头，“我听说修仙界有那种修复身体的灵丹妙药，你能弄到吗？”
    颜慕清攀着江璃站起来，拉着她走到床边，“不用那些东西，只要修炼，身体内的真气会自动帮我修复身体的，只是会比较痛苦。”
    江璃咧咧嘴，“那怎么办？”
    颜慕清笑嘻嘻的，“你在我身边陪着我就好，这样我就会觉得很舒服。”
    江璃：……这句话听起来怪怪的，而且修仙者修炼不是不喜欢有人在身边么？
    不过颜慕清都这么说了，她也不能反驳，再者她在这里人生地不熟的，出门也不知道去哪，跟颜慕清走散了……她哭都没处哭去。
    倒是颜慕清都摆好姿势了，忽然想起了什么，回头问江璃，“这个身体是你的？”
    江璃一愣，“不然呢？”
    颜慕清迟疑了一下，“没什么。”
    说完便不再开口，老实地修炼。
    江璃被颜慕清按在大床的里面，又不敢乱动，加上前一天晚上没睡好，没有两分钟就沉沉地睡下了。
    颜慕清察觉身边人平缓下去的呼吸，缓缓睁开眼睛，躺在江璃身边，长久地注视着江璃的脸。
    良久，颜慕清缓慢地、小心地俯下身，在江璃的嘴角吻了一下。吻过后，不舍得抬起头，便只是这么贴着，亲昵地在江璃软软的唇上蹭蹭。见江璃呼吸依旧平缓，颜慕清张开嘴，探出舌头，轻柔地舔江璃嘴角处小小的凹陷，舔了两口，不能满足似的，渐渐加大动作，在江璃的唇上刷过去。像是贪糖吃的小孩儿，舔了几遍才罢休，满足地坐回原处，当做什么都没发生，继续修炼。
    下午的时候，江璃才被人吵醒。紧接着……她非常愤怒地炸毛了。
    白语飞不得不说自己的确是来找茬的，但是他真没料到最后这么惨……
    一方面他听说颜慕清把一个人领自己屋里去了，他觉得很好奇，毕竟跟颜慕清也认识几年了，从没见过颜慕清对谁有一点特别，天天对人都是冷着脸。虽然在整个修仙界都有天才的名号，但是也从来没人敢跟她套近乎。
    现在她居然把人领到自己屋里去了？白语飞是真好奇这个人是个什么人物。
    另一方面嘛……他也的确不爽，他估计这个人就是那个给颜慕清护法的人了。你说他是白家大少爷，要财有财，要功力有功力，给颜慕清弄几百块灵石来做阵法也不是难事，各种防护禁制、法宝更是要多少有多少，颜慕清怎么就嫌弃他不用他呢！
    白语飞这心里别提多不服气了。
    他今天特意用了家族给他特别准备的光羽衣，隐匿身形和气息，才悄悄地潜入颜府。他吃准了颜慕清不会做特别大的禁制，毕竟颜府还有那么多人呢。谁知道到了颜府一瞧，颜慕清根本就没哟禁制，白语飞心里那叫一个高兴，直道上天助也。
    然后他二话不说，神不知鬼不觉地撂倒门口的侍女后——
    操纵自己的仙剑法宝，直冲着门轰了过去。
    颜慕清虽然察觉到他来了，不过他们之间也算熟悉，所以便没有出门去找他，更没料到他居然能作出这种事儿来……
    她登时惊怒，先是回头看了本来在睡觉的江璃一眼，果然江璃已经坐起来了，正一脸怒气地瞪着门口。
    她正要安抚江璃两句，谁知江璃根本没害怕，对着全是飞灰的门大吼，“我艹！谁他妈的这么没道德！进别人房间之前敲门都不知道么！弄出这么大动静想死吗？！”
    颜慕清愣了一下，江璃当着她的面……很少骂人。
    这个世界上有一种东西叫做起床气，很不幸，江璃是起床气的重度患者。熟睡中被人用这么暴力的方式喊醒，江璃头痛欲裂，根本就想不到能把门打散的人她惹不起，第一反应就是骂人，如果有个锤子在她手边，她都能毫不犹豫地扔出去……
    江璃骂了一句后颓唐地躺回床上，依旧没完全清醒，浅浅地呻吟了一声，“给我弄的头好疼……”
    “疼”这个字被颜慕清听到后……白语飞还没等看见屋里骂他的人长什么样儿呢，就被一股巨大的气力掀飞了，用尽全身功力抵挡，也足足撞毁了两堵墙才停下来。
    白语飞无语地看着自己身上隐隐现出的电流，痛苦地呻吟了一声，用了真气大吼，“颜慕清！我就是跟你开个玩笑！至于么！”
    颜慕清人未至声先到，“你欠修理。”
    白语飞还没等说话，颜慕清又接了一句，“例行切磋。”
    ……所以等到江璃看到白语飞的时候，白语飞全身发黑，头发焦枯，整个人都沉浸在一种浓郁的失意范围内，江璃都快看见他的黑色气场了。
    江璃清醒的差不多，对自己刚刚骂人也开始觉得有些不好意思起来，可在看到白语飞的那一刻依旧没忍住撇过脸去，生怕自己因为忍笑而扭曲的脸被他看见。
    白语飞欲哭无泪地摸了摸身上的衣服和原本飘逸的头发，“颜慕清，你太损了！”
    颜慕清淡淡地说了一句话，“你吵到他睡觉了。”
    白语飞：“只是睡觉而已！”
    颜慕清吩咐下人给江璃现做点饭菜来，自己则亲自给江璃倒茶，同时瞥了白语飞一眼，“这还不够吗？”
    白语飞：……
    江璃：哈哈哈哈哈！她从小养大的孩子真是太给力了！
    白语飞忽然觉得有什么地方不对劲，“你的实力……金丹期？！不对！不止是金丹期！你突破了？什么时候！”
    “昨天晚上。”
    白语飞：=口=！！这么快！
    江璃终于被二人的对话逗得笑出来了，她被呛得直咳嗽，颜慕清伸手给她拍后背，“没事吧？”
    江璃摆摆手，“没事。”
    白语飞打量了江璃两眼，“这就是你的相好儿的？怎么是个女的？长得也不怎么样嘛。”
    颜慕清的眼神刹那凌厉了，冷冷地对白语飞飞了个眼刀。她现在正心虚的时候，江璃对她更是没什么想法，万一听了白语飞的话开始别扭，不让她靠近的话……
    白语飞被颜慕清看的打了个哆嗦，不着痕迹地向后移了移凳子，不敢再胡说。
    江璃本来被白语飞吵醒了就对这个人的印象不怎么好，又被他说了一句更是不满，说实话，江璃的长相确不是特别漂亮那款的，可是皮肤白皙，五官端正，睫毛黑长，眼睛略圆还很大，鼻梁挺直，从小也被人小美女小美女地喊大。
    要不是她实在有点宅，早就不知道多少任男朋友了。
    江璃撇嘴，她也不是包子的人，只是平时比较温和，不愿意跟别人起冲突而已，但都被人这么说了，还没反应不大可能，所以她先往颜慕清身边坐了坐，然后开口，“满脸都是黑灰，连脸都看不清的人没资格说别人。”
    白语飞：……他这两天是跟毒舌的人有缘吗？
    颜慕清低低地笑了一声，跟江璃说，“我们后天便出发前往集会，下午我带你去酒楼吧，顺便逛逛街，看你还想要什么。”
    江璃迟疑了一下，颜慕清立刻注意到了，“怎么了？”
    江璃摇了摇头，“原来没什么感觉，现在都在这里了，你再这样……总觉得像是被你包养的小三似的。”
    白语飞神经粗，刚刚颜慕清用眼神瞪他的事都已经忘了，大咧咧地接了一句，“难道不是吗？”
    话音刚落，江璃和颜慕清的眼刀刷刷地冲他飞过来，白语飞后背一层汗，他蹭地站起来，“我去洗澡！”

第二世（十五）

    颜慕清见白语飞逃跑似的走了，才注视着江璃的眼睛,认真地说,“你才刚到这个地方，没有任何根基,也没有赚钱的渠道,而我不缺钱这个东西。晚上我给你看看你的灵根,修仙者集会上给你找到配套的修炼功法，颜家会求着让你来颜家当食客的，到时候你就不缺钱了,。”
    江璃啊了一声,“现在就看好不好？”
    颜慕清笑笑,“不要急，我之前探查过了，你肯定是有灵根的，只是那时候我还不会分辨别人的灵根属性，所以没告诉你罢了。你不要担心，今天晚上还有很多事，回来后安稳下来再看也可以。”
    江璃动了动，还是想知道，万一她是个比颜慕清还天才的修仙者的话……江璃意淫了一下，决定还是不要抱太大希望了，她又不是这个世界的亲女儿，估计没那好事。
    颜慕清从腰上解下来一个储物袋，当着江璃打开，放到她怀里，“昨天我上矿脉上取的，够普通修炼者用一辈子了。集会上想买什么就直接买，不要担心灵石不够。”
    江璃口水都要流出来了，当下眼睛就变成了星星状，还闪着光，“知道了……”
    看到了吗？！看到了吗！这就是抱住主角大腿的好处！满满一储物袋灵石！还能找到一条矿脉！这些常人求而不得的东西在主角这就是烂大街的大白菜啊！
    江璃吞了吞口水，“那我们先去酒楼吃饭吧。”
    颜慕清点头，欣然应允，“走吧，京城最有名的味香阁有我的包间，我们直接去那里就可以了。”
    江璃挠挠头，她们好像忘了什么……算了，都快要吃古代的美食了！无污染纯绿色的！忘了的就忘了吧……
    等江璃吃的酒足饭饱，一脸满足地跟着颜慕清回到颜府的时候，惊吓地看到颜慕清的房间里正坐着一个人，脸色黑沉地瞪着她们，“你们下午去哪了？”
    颜慕清一脸意外，不知道是不是装的，“你怎么还在？”
    江璃心里捂脸，她知道她把什么东西忘了，这个白语飞还在颜府呢，洗个澡的功夫她和颜慕清就走了，谁也没记着他……
    颜慕清自知这事自己做的不对，于是老实地道歉，“不好意思，把你忘了，我们出去吃饭了。”
    只是话里有多少真心就不一定了……
    白语飞一脸悲愤，“我就不该来找你！我走了，后天出发的时候再集合吧，这两天你也不要来找我了！”
    颜慕清的表情挺满意，“好的。”
    白语飞：……他刚刚是提出了什么很有建设性的建议吗？颜慕清那种“算你识相”的语气是怎么回事儿？
    白语飞深切地觉得自己来找颜慕清简直是自己找虐，问题是现在他更打不过颜慕清了……果然还是快点走吧，给自己气出病来也怪麻烦的！
    江璃目送白语飞走远，用胳膊肘捅捅颜慕清，“他什么身份啊？你这么对他没事吧？”
    “修仙界白家的大少爷，为人还算不错，就是蠢了点，没事。”颜慕清一语带过，把话题岔开，“我给你检查灵根属性吧，也挺晚了。”
    江璃迫不及待地拉着颜慕清往床边走，“快点。”
    颜慕清温和地笑了笑，把手放到江璃的小腹处，“我虽然已经结丹，不过这个查探的术法并不怎么熟练，你还是把衣服脱了吧，避免出错。”
    江璃没想太多，虽然在文里，那些老不死的……咳，摸摸骨，用灵力扫一圈就能看出别人的灵根属性，但是颜慕清连灵根这东西都是之前不久才知道的，也不能要求太高啊……反正都是女的又不碍事。
    于是她开始老老实实地开始脱衣服，把上身衣服脱了之后看了一眼穿的整整齐齐的颜慕清，“下面还脱吗？”
    颜慕清笑的温柔，面色不变，“当然，我至少还要摸到你的小腹，裤子也碍事。”
    江璃又看了她身上的衣服一眼，吭哧半晌，嘟嘟哝哝地说，“我说，只有我脱略奇怪啊！我都脱光了，你还穿着衣服呢……不科学啊！”
    颜慕清低下头，低低地笑了两声，“要我也脱吗？”
    江璃咧嘴，“你别跟调戏人似的……怎么着，我娇羞捂脸你就满意了？”
    颜慕清的唇角依旧向上扬着，“我知道了，我也脱了就是。”
    江璃这才开始脱下面，同时向颜慕清那个方向瞟。
    卧槽！这身材！马甲线啊！胸啊！腹肌啊！
    江璃向来不太喜欢那种全身肌肉虬起，鼓囊囊的看起来就很彪悍的男生，但是对于颜慕清这一型的无论男女都特别喜欢——外表看上去很瘦，但脱衣有肉而且身体流线特漂亮觉得自己要被掰弯了(*/ω＼*)
    江璃曾经也练过仰卧起坐、俯卧撑之类的运动，可惜一直没什么成效，仰卧起坐做二十个就累的不行，后来她自己都放弃了。
    现在看着颜慕清的身材恨不得冲上去摸两把——不是恨不得，她是真的上去摸了两把。
    江璃没觉得自己猥琐，她真的是单纯出于羡慕，再者说了，她跟颜慕清什么关系啊，摸两把怎么了……颜慕清小团子的时候她什么没干过，哪儿没摸过啊！
    总之江璃见颜慕清袒露出的上身，就伸手捏了一下颜慕清的柔软，又轻抚了一下颜慕清的腹肌，然后锤了她一下，收回手羡慕嫉妒恨地接着脱衣服。
    颜慕清的眼睛在江璃的手离开时暗了暗，意味不明地看了她一眼，笑了一声，贴近江璃的耳朵轻声说，“怎么了？”
    声音温柔缱绻，配上现下的情况，和略显昏黄的灯光，倒真显出那么点暧昧来。
    江璃这时候已经脱完了，伸手把她推开，不怀好意地看颜慕清的上面，“你还真调戏我啊……喂，赶紧脱啊！要不要比一比？”
    颜慕清向她望去，江璃白皙的皮肤在昏黄的火光照耀下，像是涂了一层蜂蜜一样，格外的诱人可口，大腿修长笔直，上身的柔软虽小可型状很好，有种文弱的美感……
    颜慕清的喉子动了动，“你先转过去，盘膝坐好，闭上眼睛，一会儿我喊你。”
    江璃无趣地嗤了一声，只当颜慕清是古代人，相对保守，听不得这种玩笑，也不再计较，按照颜慕清的吩咐转过身去。
    颜慕清盯着江璃看了半晌，目光深邃，眼中情欲涌动。她从后面抱上去，用自己的胸部紧贴着江璃的后背，感受到大面积的肌肤贴合在一起，她满足地叹了口气。
    江璃有点别扭，她又不是皮肤饥渴症患者，跟个女人这么呆着真有些不舒服，她略微尴尬地开口，“你干嘛呢？”
    颜慕清尽力控制自己的声音保持平静，从后面伸出手来，把江璃圈住，把手放在江璃的丹田处，开始运功。
    江璃只觉得一股温暖的气流从小腹处进入身体，经过的地方有些麻痹，却又有种说不出来的快感，她低声呻吟了一下。这一声让颜慕清眼睛的颜色更深，眸子里仿佛有电光闪烁。
    颜慕清不敢完全占便宜，在吃豆腐的同时干着正事儿，真气从江璃的小腹处进入，在她的丹田处轻巧地绕了一圈。
    这么绕了一圈儿，颜慕清的绮念顿消，她惊讶地“咦”了一声，增加了真气的数量。
    江璃本就在忐忑，听到她的声音哆嗦了一下，“怎么了？不会是杂灵根吧？”
    杂灵根……也没事的吧？人家四种属性的杂灵根还能一直修炼到飞升呢……虽然设定和文章不一样，但是修仙文的本质还是差不多的吧？
    江璃这个紧张啊，偏偏颜慕清咦了一声就不说话了。
    又过了一会儿，江璃终于忍不住了，“到底怎么了？就算我之前丹田被人废了你也说句话好吧？！”
    颜慕清用被子把江璃捂起来，“冷吗？”
    江璃：……颜慕清你牛逼。
    颜慕清见江璃急的脸都红了，不再拖延，把她按在被子包里后缓缓地道：“你的资质……百年难遇。”
    江璃：“……啊？！”
    颜慕清接着给她解释，“我刚刚查探了你的灵根属性，属性很奇怪，至少我从未见过。”
    江璃眼睛刷地亮了，“什么属性？”
    颜慕清迟疑一下，“没属性。”
    江璃愣了：“啊？你不是说我资质很好吗？怎么没属性？”
    颜慕清整个人蹭上来，隔着被子包抱住江璃，“与其说是没属性，不如说是混沌属性，或者说是‘全属性’。这灵根我只在古籍上见过，也是天灵根的一种，百年难遇都是谦虚的了。”
    江璃干咳一声伪装自己内心里开始跳草裙舞的小人，强装淡定地问，“你确定？”
    颜慕清笑笑，在她的脸上蹭了蹭，假装没看出来江璃内心的疯狂跳舞的草泥马，“恩，我就知道，你最厉害了。”
    江璃在心里扬天大笑三声，表面上胜不骄败不馁（…）地点点头，“哦，既然查探出来了，那就先睡觉吧……到了集会再找功法修炼。”
    然后大脑放空地裹着被子，转过头，终于解放了自己扭曲的面目表情。
    江璃走神一会儿终于思维归位，开始认真地思考……自己未来的修仙之路，连颜府有很多床，她可以不跟颜慕清同床而寝的都忘了。
    真是喜闻乐见。

第二世（十六）

    江璃在半夜醒过来的时候非常的郁闷，她在家里是有名的生活规律——半夜一点钟以后睡觉,白天不需要上班就十二点以后起床。谁知道自从到了这边后,她什么事情都没有，很多时候真的除了睡觉也没别的事情好做,比如今天颜慕清修炼的时候,她就一直在睡觉,结果大晚上月黑风高这么适合睡觉的时候，想睡还睡不着了……
    她抱着被子呆了一会儿，依旧那么清醒,她无奈地坐起身开始穿衣服。
    颜慕清自她睁开眼睛就醒了,见她穿衣服才出声,“干嘛？”
    江璃特别苦闷地推推她，“睡不着，出去走走，你睡吧。”
    颜慕清当然不能同意，当下就要起身，“我跟你一起去。”
    江璃把她按回被子里，“别，不用，我就是白天睡多了，不用你陪着我。”江璃其实对颜府内部很了解，至少颜慕清经常走过的地方她也知道。
    她大半夜出去，就是想看看这种古代大员的宅子，现代人一般对古代的园林、宅子都挺有兴趣，或者说是好奇，江璃也觉得这种跟公园似的住处很神奇，她发誓，如果颜慕清跟她一起出去，肯定很多地方都不能让她随便去……
    颜慕清见江璃不让她跟着，便老实地躺回去，“那你快点回来。”
    反正她的神识也可以遍布整个颜府，江璃去哪里她也都能知道。
    江璃有点兴奋，“恩恩，你睡吧，我马上回来。”
    月色很好，庭院都是明朗的，花盆、树枝和假山在月光下显得很柔和，人工制造的景色有一种特别的趣味。
    夜深人静，偶尔有当值的侍女走动，见了江璃也只是远远地点头，并不过来打招呼。江璃摸摸鼻子，她觉得白天的事肯定在颜府里传遍了，不然那些侍女见她一个女的出现在后宅，怎么也没有问都不问一句的道理。
    她的目的地是花园。江璃其实不是文艺青年，只是颜府的花园的确设计精巧，有山有水，曲径小桥。加上颜慕清长时间修炼的影响，整个颜府都灵气充裕，花园里的花纵然在冬天也都是照常开放的，景色着实不错。
    何况花园里还有坐的地方，倒比到处乱走容易冲撞到别人好。
    江璃的方向感很强，一炷香的功夫就进到花园里了，她土包子似的四处走走看看，没注意在一边的凉亭里多了一个人。
    颜浩理原本都要睡下了，可是听伺候自己的侍女说，今天新来的可能与二小姐相识的那个女夫子正在外面逛，看那方向，大概是要去花园的。
    颜浩理听了立刻就动起了心思。
    前两日他的娘亲被颜慕清说修炼妖术，蛊惑众人，他爹当天回来就把他娘亲投入了颜家私牢。
    他娘亲原本也是个小家碧玉，嫁入颜府后更是没吃过苦，当天被惊吓后身体就不怎么爽利，又在私牢那种地方……颜浩理派过侍女来求颜慕清，可颜慕清听了是什么事儿后，连个回话都没有，再这么下去，他娘的身体……
    所以今天白天，看到他的好二妹对这个女夫子的态度，颜浩理就暗暗记下了，吩咐侍女关注江璃的动态，希望能从江璃这里入手，让颜慕清放话放了他娘。
    谁知道想睡觉就有人送枕头，还没睡下就听了侍女的通报，颜浩理当下便起身穿衣，到了花园的凉亭，果然见到那个皮肤白皙的女夫子正在花园里四处逛。
    他摸了摸下巴，想到白天他的二妹抱住这个女夫子的一幕，危险地笑了笑，走上前去。
    江璃听到脚步声回头，见是颜浩理也吓了一跳，她不怎么熟悉古人的礼仪，只好略略点头，“大少爷。”
    颜浩理笑眯眯地点了点头，“夫子晚上兴致真不错啊。”
    江璃听着他叫自己夫子，心里很别扭，而且这个大少爷也不是什么好人，联合颜浩齐给颜慕清的杯子里下药，最后还能把过错都推到颜浩齐身上，自己什么事儿都没有，这样的人，江璃应付不来。
    她尴尬地回了一句干巴巴的话，“大少爷兴致也不错。”
    谁知颜浩理开门见山，直接告诉她，“我是专门来找夫子的。”
    江璃被他的谈话节奏弄晕了，有点呆的问了一句，“什么？”
    颜浩理在月色下仔细地打量江璃细致的眉眼，忽地想起那个青楼里的露南少爷……许是因为猜测江璃和颜慕清的关系不普通，所以他把二人下意识地放在一起比较了一下。
    那个露南艳虽艳，但却没这个夫子这般自然的好……【江璃：哼，我可是纯妹纸当然不娇艳做作(*/ω＼*)】
    颜浩理又向前走了一步，江璃有些不习惯地后退一点——他们现在的距离已经远超过只见过一两面的陌生人之间的距离了，这种被刻意拉近的距离让她感觉很不舒服。
    颜浩理察觉到江璃后退，一把攥住她的手腕，“夫子，颜慕清给你的我都能给你，而且比起她我起码还个男人……你为什么不考虑跟我呢？”
    江璃：=口=？！
    什么情况？
    颜浩理见江璃表情惊讶，以为猜对了二人的关系才惊了她，更加激昂，“夫子，你也知道颜慕清她是仙人……这颜家的财产最终肯定不会是她的，你跟着她也享受不到荣华富贵的！不如跟了我，这辈子衣食无忧，大富大贵！”
    这么说着，甚至还低下头去，试图去亲江璃。
    江璃顿时尴尬，这颜浩理话里话外的意思就是她是颜慕清样的禁脔，还是那种特没操守，一勾搭就跑的……
    她一把推开颜浩理，“大少爷，您是不是误会了什么，我不喜欢女人也更不会喜欢你。”
    颜浩理不顾她的推拒，更过分地直接伸手去搂她的腰，“你不必装样子……”
    江璃被这种“这种我说你是什么你就是什么，不许反驳，反驳我也不信”的嚣张态度激怒了，更何况这汉子是想吃她豆腐啊！
    江璃估量了一下，觉得按照颜浩理这身板，撂倒她还是很容易的，踢人下面或者插眼睛都太狠毒了，也没到这步。她笑眯眯地向后退了一步，“不好意思，我真的不喜欢你……”
    然后侧了下身子，屈起胳膊肘，向颜浩理因为抬胳膊抱她而露出的腋下击去！
    反正她知道颜浩理没习过武，从小也没打过架。而她虽然挺老实，但作为一个不安份的女孩子，还是跟人打过的，虽然几乎都是开玩笑，不过总归比颜浩理这种大家少爷要强得多。
    “砰——”江璃打完人，又有些替颜浩理疼了，她都听到闷响儿了==
    不过谁让颜浩理乱摸乱抱呢，这颜府少爷要是看上个平常人家的姑娘，可就是标准的欺男霸女了！
    颜浩理没料到江璃打人，被她打了一肘，痛叫一声，当即疼得蹲下身，眼见着江璃转身走了，连个余光都没有。
    颜浩理在外面顶着颜府的名头，长相也不差，到处走都是被人巴结，就算看上哪个姑娘，也少有不上赶着把家里女儿嫁给他的，非礼不成反而被打了一肘倒是第一次。他盯着江璃的背影，咬牙切齿，恨不得生啖其肉……过了一会儿，眼中忽地显出一抹疑惑，难道她真的不喜欢我颜府的钱财？那她跟颜慕清是怎么回事？
    明天……要不要再找个女人来？
    江璃被颜浩理吓了一跳，也懒得在外面呆着了，她快速地走回颜慕清的小院儿，甫一进门，便见颜慕清衣冠整齐地坐在院里的石凳上，手里捧着一杯热茶，正笑意点点地看着她。
    江璃颇有种松了口气的感觉，见着颜慕清坐在月光下，外表清秀绝伦，若不是古老的衣服，简直像是昼伏夜出的吸血鬼，星眸明亮，比颜浩理那带着猥琐、阴狠的眼睛不知道好看多少倍。
    江璃看了半晌，忽地醒过神来，坐到颜慕清身边，“你怎么没在房间里睡觉？”
    颜慕清把手里的茶推给她，“夜里霜寒露重，喝杯茶暖暖身子吧。”
    江璃闷闷地接过茶杯，“赵姨娘和颜浩理对你还有威胁吗？”
    颜慕清的表情变了变，以为江璃是要她放了赵姨娘，她淡淡地道：“没有了。”
    谁知江璃点头，很严肃地叮嘱，“没有也不要心软地把她放出来。”
    颜慕清惊讶地看着江璃，“我以为你会……”
    江璃摸摸鼻子，“会什么？放了他们，让他们在你不注意的时候再给你找麻烦吗？”
    这种电视剧已经看的太多了，江璃每次看都会替剧里的主角着急……她能猜出颜浩理今天等她的原因，无外乎救他娘亲。不过还是那句话，凡事总有个亲疏，如果因为那几个人让颜慕清有危险的话，她也是不乐意的。让她自己下手她可能不忍心，不过让她把已经坠入地狱的人再拉出来为祸人间……还是算了吧。
    颜慕清欣然点头，“走吧，石凳凉，别久坐。”

    第二天，江璃由于晚睡，日上三竿还没起床，颜慕清收拾好了，低头在她的额头上轻吻了一下，走出去。
    颜家私牢
    “是你？！你怎么会来这里？”颜浩理正站在赵姨娘的牢房前，见着颜慕清惊讶地瞪大眼睛，满脸惊恐。
    颜慕清声音轻轻的，“我是来探望赵姨娘——还有你的。”
    颜浩理强装出理直气壮，“那可真是谢谢二……”
    颜慕清的声音依旧是轻轻的，却生生打断了颜浩理的话，“顺便告诉你不要对我的人打主意。”
    颜浩理后退一步，强撑着嗤笑，“什么？！你的人？夫子吗？她可不承认呢！”
    “就算她不承认，也迟早会是我的人。”颜慕清轻笑一声，手上缠绕上淡淡的黑气，“但是你们不是，所以必须给你们点教训。大哥是爹的儿子，杀了你爹会伤心……可赵姨娘也不算是我们颜家的人，让你付出点代价，长点记性……”
    话音刚落，黑气暴涨，扑到惊恐的赵姨娘嘴里，在颜浩理大声的怒吼中，赵姨娘眼睛暴睁，缓缓地软下去，片刻后，变成了曾经出现过好多次的人干。
    颜慕清转过身，头都不回地说，“赵姨娘练妖术失误，害人害己。”
    言罢，走出私牢。
    颜慕清小院里的江璃揉着眼睛，“你早上干嘛去了？”
    颜慕清把早餐放到桌上，凑过来，笑的阳光灿烂，“给你拿早点去了。”

第二世（十七）

    白语飞踢了一脚琉璃舟，“我们为什么要坐这东西去集会？！我不！坐这东西去会被我们白家人嘲笑死的！”
    颜慕清冷淡地回答,“那你可以御剑过去。”
    白语飞抓狂地在琉璃舟上挠了挠,“好吧,我跟你们一起去……”
    江璃被他挠出来的声音惊的浑身发麻,“喂！别出这声音！”
    白语飞也觉得这声儿不怎么好听，嘟哝着收回手，“就为了你才用这东西的……我和颜慕清都不怕风。”
    颜慕清毫不犹豫地道，“我怕。”
    白语飞又要挠了,“给点面子行不行？！”
    江璃：“我们走吧，不说只有三天时间就要开始了吗？”
    白语飞失意体前屈之后，不甘地坐上这个流光溢彩的交通工具，“这玩意速度怎么样？”
    颜慕清把真气输入舟尾,“比御剑略慢。”
    真气输入后，琉璃舟放出光芒，猛地窜出去，给江璃吓了一跳，“这速度还比御剑慢？”
    颜慕清摸了她的头一把顺毛，“等你也修炼后就不会害怕这速度了。要吃肉脯吗？给你带了很多吃的。”
    江璃：……我不介意你觉得我是吃货，但是你能不能不要在外人面前把我暴露出去？！
    白语飞看见颜慕清从储物袋里拿出来的东西，眼睛都快瞪出来了，“一共就这么几天，你还给她带了东西？”
    颜慕清理都没理他，帮江璃把东西摆在琉璃舟内置的小桌上，一脸淡定地看着江璃吃东西。
    江璃表示，旁边有个一脸惊讶的人盯着你吃东西，实在有点吃不消啊！
    白语飞觉得舟里的另外两个人根本自成世界，他连进都进不去！他大老远来找颜慕清不就是为了问问突破筑基期，进入金丹期的心得么！颜慕清眼睛全在江璃身上，看都不看他是个什么情况？！
    于是这一路白语飞都处于一种蛋疼的郁闷里，各种不敢置信地看着另外两只甜甜蜜蜜地一个投喂一个嗷嗷待哺（…），和谐异常。
    颜慕清一定不是他以前认识的那个！绝对！QAQ
    虽说这琉璃舟的速度比御剑要慢，不过只用了一天半的时间便到达了地点。第一天晚上，颜慕清特意停下来找了个有水的地方，让江璃洗澡。
    白语飞一脸鄙视地看着这对“狗女女”，被颜慕清一句话给堵了回来。
    “再看她我们再切磋切磋。”
    白语飞：……天理！
    到了的当天下午，江璃就有点小兴奋，拉着颜慕清要去坊市看，虽然还没正式开始，不过有些先到的修炼者，已经开始摆摊位了。江璃来的时候看到了，觉得在有颜慕清这个金手指在的情况下，说不定真的能捡漏。
    她们到达的地方是一个名为“桃源”的小城，外面由禁制包裹起来，整座小城都被隐藏起来，避开普通人的眼睛。颜慕清在路上给江璃详细讲过，桃源历史悠久，原本只是少数修仙者定时相聚，把手里的很有价值却对自己没用的东西相互交换出去。后来渐渐演变成现在这样，由几个家族把持，定时开通集会，由于前来的人越来越多，修仙者又总是稀少而珍贵的，总不能短了这些人的用度，所以一些跟修仙界有关系的普通人渐渐进入这个地方，平日打理这个禁制中的小镇。
    江璃她们住的地方就是普通人开的一间旅馆。江璃对这种修仙者和普通人一同生活的情况挺感兴趣，不过对外面的摊位更兴致勃勃。
    她拉着颜慕清，“走吧走吧，出去看看。”
    颜慕清却一把拉住她，犹豫地说：“你还是别去了。”
    “为什么？”
    颜慕清摸摸下巴，“刚刚进来的时候我就发现，今年只有向里进的人，没有出去的。”
    江璃打了个哆嗦，忽然蔫下来。
    玄幻修真小说里的几大定律：主角的直觉都是对的；跟主角有关的事多离谱都可能；主角参加什么活动一般都会出点问题。
    貌似现在这三个定律都满足了……
    谁知白语飞不满起来，往凳子上一坐，“你什么意思？我白家难道还会害你们吗？”
    颜慕清坐在江璃身边，冷冷地道：“如果不是因为今年主事的是你们白家，我根本就不会进来。”
    白语飞听了颜慕清的话，火气消了大半，挠了挠头解释道：“听说今年变了点规矩，把入口和出口分开了。出口在北面，唯一的入口则在相反方向。”
    江璃不解地问：“为什么？”
    白语飞讪讪地笑了笑，“我不知道，据说是老祖下的命令，说是这样能规矩点。”
    江璃和颜慕清对视一眼，没有说话。
    颜慕清打发白语飞，“你回你的房间，或者干脆回到你们白家的驻地去吧。”
    白语飞摸摸鼻子，知道这是被人嫌弃了，挺郁闷地说：“你不用这么急着赶我走吧？”
    颜慕清手指敲击桌面，“我还是打算带她出去看看，怕顾不上你。”
    白语飞站起来，“好吧好吧，其实明天集会就算正式开始了，你们可别贪睡，随时有好东西，别错过了，我先走了，你们逛吧。”
    江璃见白语飞的背影都看不见了，才有点紧张地问颜慕清，“真的有问题？”
    颜慕清揉揉她的头，“放心吧，不会让你有事的。”
    江璃很不满地晃脑袋，“别碰我头！头发多不好梳你知道吗！”
    颜慕清立刻接话，“那明早我给你梳头。”
    一拳打在棉花上的感觉让江璃郁闷了一下，可能因为太相信颜慕清的直觉，就连她都惴惴不安起来。
    反倒是颜慕清笑着安抚她，“别担心，先出去转转吧。”
    江璃纳闷，“你不是说可能有问题吗？”
    “那么多人都在外面交易，现在肯定是没问题的。而且老人有怪癖也可以理解，白家那老爷子说不定只是想折腾折腾。”颜慕清笑眯眯的。
    江璃无语，这话听着就没说服力好么！
    不过……女主都说话了，没事的吧？然后江璃就心安理得地跟在颜慕清身后，出去看热闹了。
    二人一逛就是一下午，直到月亮高悬才回旅店。江璃玩的时候比较兴奋，不觉得怎样，停下来顿时就不想再动了，她懒懒地趴在床上，“好累……不想动了。”
    颜慕清走过来给她脱衣服，“我给你打水洗漱，然后再睡。”
    “不，穿着衣服睡吧，不想动了。”江璃躲开她的手，忽地想到什么，“喂！你为什么要跟我住一间啊！这里那么多房间，两个人睡不好，你再开一个吧。”
    颜慕清滞了一下，从善如流地点头，“恩，我出去给你要水，顺便问问房间。”
    江璃懒懒地躺在床上，眯着眼睛看颜慕清出去，眨了两次就再没睁开。
    颜慕清准备好了没有房间的说辞，回到房间一看却发现江璃已经睡着了，她无奈地笑笑，转身跟两个小二说，“行了，你们拿着水桶走吧，没你们事了。”
    言罢关好门，先给江璃脱了衣服，抱住人，贴着她的背蹭了蹭，呼吸渐渐平缓。
    第二天早上，江璃是被颜慕清从被窝里挖出来的，她迷糊着任颜慕清摆布，清醒过来才发现自己的衣服都被颜慕清给她穿好了。她尴尬地呵呵两声，以前还是她总给颜慕清整理衣服呢……现在居然反过来了。
    颜慕清假装不知道她在想什么，只是介绍菜式，“桃源的早餐是好东西，这里很多东西都是带着灵气的，普通人吃了也有好处。”
    江璃是不怎么在乎食不言这个规矩的，尤其还是颜慕清在一起，更没忌讳，想到什么直接问，“昨天逛了一下午，什么都没买，没有好东西吗？”
    颜慕清笑笑，“那些东西，给你用还嫌差些。今日集会才算正式开始，有白家组织的竞价会，这时候才会有真正的珍品出现。”
    江璃几口吃完了早饭，这东西好虽好，可味道也不过就那是那样而已，并不能勾住江璃的味蕾，她狼吞虎咽地吃完，颜慕清已经体贴地了绢子过来。江璃接过来，擦了擦嘴，“走吗？”
    颜慕清放下没吃几口的粥，点头道：“恩，走吧，你喜欢什么属性的功法？”
    江璃已经琢磨好几天了，挺颜慕清问立刻就答，“跟你一样的。”
    颜慕清顿了一下，“为什么？”
    江璃嬉笑，“很好看啊！攻击力也很强啊。”
    颜慕清忽然搭上她的肩膀，笑着问：“你是在变相夸我好看吗？”
    江璃捅了她一下，“为什么不是变相夸你强？你关注点不对吧？”
    二人说说笑笑地走到小镇中心，颜慕清却在步入会场之前突地停了脚步，还拉住江璃，“等一下。”
    江璃纳闷回头，“怎么了？”
    颜慕清抿紧唇，半晌才放松下来，“没事……应该是错觉。”
    江璃急了，昨天开始颜慕清就说这地方不对劲，现在又有问题，那这地方极有可能真的不好！既然这样，干脆就不要进去了，反正每五年都会有一次集会，她怎么都能赶上的！
    “什么事直说！还觉得不对的话，我们现在就走！“
    谁知颜慕清咬咬牙，“不，我们进去。”
    江璃想不通地喊，“为什么！”
    颜慕清恢复冷静，拉了拉嘴角，淡淡地道：“刚刚只是有点心悸而已，什么事都没有，了这里没必要因为我毫无根据的担心放弃这个机会！我能等五年，可是你既然已经到了这里，很可能跟这里的其他人一样，一辈子只有三十几年……我不能赌。”

第二世（十八）

    颜慕清一进入会场，便被各方人马投以关注。颜慕清眉心皱了皱,看来她成功结丹的消息已经传开了,她之前虽有天才之名，不过修真界最为现实无情,再天才也可能成长不起来。若不她跟白家交好，还有那个毫无名气却被外面众人传的神乎其神的师父，她在成长起来之前早就被人弄死了。
    不过现在她已经不止是天才了,还是一个正经的金丹期修炼者，在这种根本不可能出现元婴期大能的集会上,别人就要给她必要的尊重。
    颜慕清心思电转,面上带着得体的笑容领着江璃一直走到最前排。果然，最前排靠中的地方还有一个空位置。
    江璃不怎么习惯被这么多修真者注视，不过也不至于露怯,便低着头，由颜慕清领着。
    颜慕清走到位置前，先把江璃按坐下，然后抬头对维持会场秩序的白家人道：“能给我加个椅子吗？”
    白家人二话没说，行礼后转身离去。全程，在场的修炼者没一个提出异议，都是鼻观眼眼观心，事不关己的态度。
    江璃心里的热血咕嘟咕嘟冒泡泡——这就是实力啊！这就是实力带来的地位啊！她也想这样啊有木有！
    没多久，主持的白家人见颜慕清已经安稳地坐下了，才走上最前方的台子，先对颜慕清笑了笑，才开始，“废话不多说，大家对这个集会应该都已经熟悉了，那么我们现在就开始。”
    江璃在下面跟颜慕清咬耳朵，“为什么他们都这么怕你？你的修为在这里很高吗？”
    颜慕清传音入密跟她解释，“你不会以为金丹期以上的修仙者到处都是吧？这个大厅里，绝大多数都是筑基初期，我的修为是最高的了。元婴期的修炼者是不会出现在这种地方的，他们的想要什么资源，各大门派都会争着送给他们的。”
    江璃想都没想地接话，“那你快点努力达到元婴期吧，听起来挺厉害的。”
    颜慕清笑弯了眼睛，“你怎么知道我能达到元婴期？”
    江璃疑惑地看了她一眼，“这还要怀疑吗？”
    颜慕清满意地点头，“不，不需要。我会达到的。”
    颜慕清这边为江璃对她的信心高兴不已，江璃那边却有点忧心，她的女主这么没雄心壮志吗……不要这样！颜慕清第三世的死因，就是之前两世虐的实在太过，让她第三世的时候毫无上进心，天赋却极佳遭人嫉妒，最后被几个门派里的几个太子党围攻致死。这是要重复书里情节的节奏吗？
    这一世的死因应该已经消掉了才对，应该已经脱离剧情线了吧？
    江璃正纠结着，却被台上的异变吸引了目光，刚刚那个主持的白家人已经站到了一边，代替他的是一个须发皆白的老人。那个老人虽然满头鹤发，却很精神，眼睛有神。
    江璃被那双眼睛扫了一下，忽地遍体生寒，生生打了个哆嗦。
    颜慕清立刻发现了，关心地转头问，“怎么了？”
    江璃声音在发颤，“这是谁？”
    颜慕清下意识地抬头看了一眼，“白家的老爷子，就是这次改规矩的那个。你看，白语飞也来了，在那边坐着呢。”
    江璃漫不经心地跟白语飞对视一眼，那个大少爷正大咧咧地对她笑，一脸阳光灿烂，什么都没觉察的样子。
    颜慕清察觉江璃的异样，“怎么了，发现什么了？”
    她忽然想到，自己上辈子最后的时候，也是江璃先察觉到那个皇帝不对劲的……难道她又察觉了什么吗？
    颜慕清浑身绷紧，紧紧地抓住江璃的手，安抚，“我会保护你的，别担心。”
    江璃手心都是汗，不知道是不是她的错觉，台上这个人的眼神特别狠厉，血光漫漫。不是那种普通的残忍，而是一种变态的嗜血，远不止是颜慕清现在这样的冷漠。
    正在这个时候，台上的老人忽然笑了，不是正常的笑发，仅仅是在拉扯脸皮，“谢谢各位捧场，今天来参加我白家主持的集会。”
    这句话落下，下面已经开始骚动了，毕竟这集会总有，对于他们修仙者而言，参加十几次都是正常的，这种例行的事情根本没必要请白家老爷子这种马上就要突破元婴期的高手来坐镇！
    可是也没人觉得会有什么危险，反倒是纷纷站起来跟白老爷子客套，场面顿时热闹起来。后面的白家人却纷纷皱起眉，白语飞也暗中向颜慕清这个方向走。
    场面最热烈的时候，白老爷子忽然把注意力投到正想向外走的颜慕清身上，笑眯眯地说，“颜小友要走？怎么，我们白家有哪里招待不周吗？那可太可惜了，枉我还特意请了颜小友的师父来。”
    下面一片哗然。
    一直以来，颜慕清在修真界里都小有名气。小小年纪，快速突破了练气期、筑基期，以让修真界所有人嫉妒的速度，达到了绝大多数人一辈子都到不了的程度。很多人纷纷猜测，为什么她的实力进展如此之快，可猜来猜去也没结果。后来便盛传，颜慕清之所以这么厉害，是因为她有个厉害的师父。
    因为颜慕清的师父从来没在修真界露过面，更让人猜测是婴境以上的大能，因此才不出现在人前。
    如今她的师父便要出场了吗？
    在场的人虽然想不通为什么白家要请颜慕清的师父，不过既然来都来了，八卦一下也算人之常情。
    只有颜慕清和江璃刹那紧绷，颜慕清把握着江璃的手收的更紧，江璃紧张下也顺手回握。
    白家人这时候觉得不对劲，有人出来打算阻止白老爷子，谁知白老爷子二话没说，轻轻挥挥袖袍，那人便倒飞出去，吐出的血把白色衣服全染红了。
    全场哗然。
    这个时候，颜慕清的师父不知道从哪里走出来，“徒儿，好久不见。为师教了你那么多，也是时候让你还给为师了。”
    众人好奇地打量这人，却纷纷露出惊讶的表情——这个人居然只是筑基初期的修为，普通的不能再普通！
    颜慕清勾唇笑了笑，“师父说的我怎么听不懂？”
    答话的却是白老爷子，“没什么听不懂的……谢谢你替本尊养了这么多年的身体，虽然是个女的，但成果的确不错，哈哈哈哈！丹戚，你做的不错，此事结束后，给你首功。”
    “本尊”这个词出口，下面的白家人和散休立刻便觉出不对劲，纷纷做好战斗准备，有些白家人还试图和白老爷子交流。
    白老爷子把手背到身后，冷冷地道：“不要想走了，整个桃源都被我们用阵法围起来了，没人能出去的。你们都为本尊复活作出贡献吧……泯灭于此，与本尊血灵融合，也是你们几世都求不来的福分。”
    这话便是彻底地掀开遮羞布了，修仙者纷纷拿出武器，脸色紧绷。
    气氛僵持，一颗火星便能引爆。
    白老爷子却忽然对颜慕清露出一脸慈祥的神色，“我的魂石，来吧……”
    颜慕清察觉不对，马上向后退，却觉得胸前有什么骤然炽热了，温度高的灼的她瞬间皱眉。
    江璃紧张地问，“喂喂，怎么了……”
    话没说完，她便知道是怎么一回事了，颜慕清胸口的一小片衣服都被烧焦了，一颗黑色的石头放着红光，从颜慕清的前襟中飞出来，在半空中漂浮着，透露出诡异的颜色。
    这东西正是从小便被丹戚道人放到颜慕清身上，告诉她要贴身放着的那颗石头！
    从这颗石头出现开始，白老爷子便露出享受的表情，捏了一个不知道什么用的诀，黑色石头便探出丝丝黑气，向颜慕清弥漫过去。
    颜慕清顿时露出痛苦的神色，眉头紧皱。
    与此同时，白老爷子说的那个阵法也忽然显出功效，地面上隐隐出现红色，修仙者们知道大事不妙，纷纷御剑而起——
    “啊——”一声惨叫响起，凄厉无比。
    在场的所有人看去，这个发出惨叫的人身上的血管都暴起来，浮在皮肤表面，看起来骇人无比。这变化却没完，随着惨叫声音的加长，血管纷纷爆开，直到这人整个变成一蓬血雾爆开，血肉横飞。
    地面的红色纹路更显眼了些。
    想要御剑而起的人脸色也都很难看——这上方也有禁制！根本飞不起来！
    这第一声惨叫响起后，紧接着便是第二声第三声，修仙者人人自危，都怕下一个爆体而亡，死无全尸的会是自己。在恐惧的支配下，他们前所未有的团结，集中起来攻击白老爷子。
    江璃却没心思去管这些人的行动，她正看着颜慕清着急无比。
    随着黑色石头中的黑气进入颜慕清的身体，颜慕清的眼睛正在渐渐变色——那种不详的、令人厌恶的血红色。
    江璃隐隐意识到这是什么了，这戏码，不是夺舍还能是什么！
    上一世颜慕清死她都没法接受，这一世难道让她死于被人夺舍么？！被人夺舍后的灵魂都被灭了，真的会有下一世吗？！
    不不不——
    不会这样的！她不能让颜慕清重蹈覆辙！
    江璃甚至忽略了对黑色石头本能的恐惧，直接伸出手，一把抓住那放着不详光芒的东西，爆喝一声，“颜慕清！你给老娘振作点！”

第二世（终）

    颜慕清似是被江璃的喊声惊醒了，眼中恢复了一丝清明,紧咬牙关,勉力向后退了两步。
    江璃稍稍松了口气,这才注意到自己已经被烧焦了的手。黑色石头似乎已经意识到什么,黑红色的光芒透过江璃的指缝偷出来，越发耀眼。江璃疼的龇牙咧嘴，半晌后,却惊恐地发现自己的手变成了透明的！
    她的确感受觉得自己捂着那颗黑色石头很有用处,那颗黑石的黑气也不再向颜慕清的身体内渗透了。只是那颗石头好像正在放出极高的温度，可她的手却不是被烧焦了，而是……变成了透明的？！
    颜慕清也注意到了这一幕,睁大了眼睛,褪去了血红色的眼睛再次泛红，身周灵气暴涨，“松手！”
    江璃龇牙，“不，明明都有用了，你先去搞定那个变态。虽然他看起来比你多混了两年，不过你为了我也得打赢对吧？”
    颜慕清怒喝一声，“松手！”
    她惊恐地发现，从那颗黑色石头为源头，江璃的手臂也正在一点点的变成透明状。
    江璃疼到极限，脑子都开始发木，她呵呵两声，“你是不是嫌我还不够惨，磨蹭什么？”
    在台上看了全部的白老爷子也露出惊疑的目光，“你、你是灵体……怎么会！难道是天道？！不，不会，天道怎么会这么弱……你是谁？！”
    江璃根本就没空余精力理他，眼前发黑，摇摇欲坠。
    颜慕清从储物袋里抓出一把灵石，咬咬牙，根本不顾爆体而亡的危险，一手吸收，另一只手强掰开江璃的握着石头的手。江璃已经意识模糊了，她虽然体质很好，但毕竟是普通人，面对这种修仙者的法器法宝，还是太过勉强。
    江璃终于坚持不住，在颜慕清掰开她手的同时倒在地上，额头上汗如雨下，透明的手和手臂也没有恢复。
    颜慕清调动身体里的灵力和能控制的周围灵力，把那颗黑石包裹起来，黑气不再溢出，颜慕清惨白的脸色这才恢复少许。
    她看了江瑞一眼，从储物袋中掏出一把防护符咒，给她用在身周，便不再停留，向白老爷子冲去。
    白家当然不会为了一个普通的集会倾巢而出，但底蕴深厚的大家族里金丹期修炼者还是不少的，至少现场便有两个，白老爷子在两个金丹期修炼者和二十多个筑基期修炼者的围攻下依旧游刃有余，筑基期修炼者中时不时爆发出一声惨叫，其余人便知道，有一个人死去了。
    颜慕清咬牙，祭出飞剑，看来这阵法对白老爷子还有加成作用！不过现在除了灭掉他也没别的办法了，就算这个灵魂原本再怎么厉害，现在也不过是一个半婴境修炼者，大不了她强行突破元婴期修为……引来的雷劫也能打散这个阵法了！
    颜慕清想到此处，眼中厉芒一闪，回头最后看了江璃一眼，便这一眼，眼中最后一丝的温柔耗尽，再转过头去的时候，指尖透明纯色的灵气中，渗上了丝丝缕缕的黑，瞳孔的颜色也变成了华丽的暗红色，配上俊美秀丽的脸，整个人都妖异的可怕。
    颜慕清带着黑色的灵气注入自己的飞剑中，打在白老爷子的防护法器上，原本牢不可破的东西出现了一丝裂痕，旁人看到希望般，一起对着那丝裂痕打去。
    裂痕越来越大，法宝的原样也显了出来，居然是一个黑色的盘子，正在高速旋转，把白老爷子身周防的滴水不漏，连丹戚道人都被纳入了保护范围内。
    随着颜慕清以及他们同根同源的魔气加入战局，白老爷子终于开始手忙脚乱起来。
    众人看到希望，更加卖力，各种奇形怪状的法宝向众人围攻的正中央打去。
    眼看着白老爷子摇摇欲坠，便要坚持不住。
    可他忽然在黑色盘子最后的防护下扬天狂笑两声，眼中凶光闪烁，“你们逼我的哈哈哈……你们都要死！都要死！”
    话音落下，会场外的天空上忽然窜起直冲天际的红光，紧接着便是接连而起的惨叫声，声音大到清晰地浮现在每个人耳边。
    修仙者们都脸色大变地看向白老爷子。
    白老爷子张狂地笑，“原本不打算现在就用这个阵法的，你们逼我的哈哈哈哈！我不是说过，整个桃源都被我的阵法覆盖了？除了这个集会，外面还有多少普通人和练气期的蝼蚁？有多少，我就有多少实力的来源哈哈哈哈！跟我作对……都去死吧！”
    所有人的脸色都变了，正在这个时候，又是一声惨叫出现在众人耳边，这个人表皮正在快速地干瘪下去……
    颜慕清咬了咬牙，像是下定决心，余光扫过在保护罩里还没缓过神的江璃，把手向那个被阵法吸收的人……
    黑气从颜慕清的手掌中透出，那个人干瘪的速度骤然加快，眼睛暴突，最后变成皮包骨的架子倒在地上——死不瞑目。
    颜慕清闭了闭眼睛，眼中血色一盛，左手中被吸尽的灵石化成粉尘散尽。她一把抓住旁边的白语飞，快速奔到江璃身边，把她身周的防护咒符撕去，把她搂在怀里。
    她一手搂着神志不清的江璃，另一手抓着不甘心却毫无办法的白语飞，向外略去。
    一路上遇到什么直接用法器轰过去，从墙到隐隐显现的阵法。
    后面白老爷子发出巨大的嘶吼声，想要把颜慕清抓回去，却无法离开阵法中心，只能眼睁睁地瞧着。
    白语飞眼睛中蕴着泪，毕竟他白家在这里折了好几个人，还有整个桃源的普通人，和在这里的低级的修炼者……这些人都没法救了。
    更让人绝望的是，他们现在明知道只能自己逃跑，眼见着外面一片血海炼狱也束手无策。
    一路上颜慕清的速度几度下降，每次降下来，她便会伸手和阵法抢一个人吸干净，速度便会恢复大半。白语飞从最开始的不忍撇头、困惑不解，到后来的默认、无视，整个人再也没有当初跟江璃初见时的阳光。
    白语飞用最快的速度处理好刚刚被迫接受一切，迅速恢复了冷静，眼中依旧带着泪，可神智却已经恢复清醒。他不再被动地被颜慕清拉着，而是自己御剑，承担了把眼前的障碍毁掉的任务，颜慕清只需要搂着江璃用最快的速度尽力向前赶。
    三个人极快地到达了桃源的边界，果然，整个桃源都被一个血色的罩子笼罩起来，想必这就是那个结界了。结界上黑色的气流、红色的血丝交错纵横，一副不详的征兆。
    颜慕清不停留，又是一把灵石拿到左手。

    这次吸收灵石的速度快的惊人，颜慕清左臂上的血管突起，看起来吓人的很，可没人在意这个，白语飞知道她在干什么，颜慕清自己也知道，现在不能顾着这些细枝末节，只要能逃出去，哪怕废掉一条手臂也是值得的！
    几秒钟的时间，满满一把灵石便被吸收殆尽，颜慕清的脸色再次变成惨白，她伸出的手都有一丝颤抖。
    她的下巴在江璃的额头上眷恋地蹭了蹭，然后把手放到规律颤动的结界上，手上光芒乍现，光芒越来越大，血色的结界上终于出现了细微的破口。
    不多时，结界上的破口可以容许一人通过，颜慕清低哑着嗓子，“先走。”
    白语飞没说什么“你先走”之类的废话，而是抓紧时间从那个破口钻了出去，由于破口太小，身体和结界无可避免地接触上，发出“刺啦刺啦”的声响，瞬间变得焦黑。
    颜慕清支撑着破口，把江璃圈在怀里，还忙中抽闲的给她加了防护咒符，才从破口中出去，江璃毫发无损，颜慕清身周的衣服却破了很多。
    三人出了结界，只有白语飞沉默地回头看了一眼，然后便丝毫不停留地向远处跑去——谁知道那个阵法什么时候会把里面的人全部吸干？如果吸了那么多人的功力再追上来，他们根本丝毫胜算都没有！
    他们一直跑了大半天才停下来，颜慕清喘息不已地先把江璃放在山洞里，才抬眼看白语飞，“你接下去打算怎么办？白家不一定安全了。”
    白语飞安静地低下头。他再也不是那个咋咋呼呼的大少爷了，这一天对他的刺激太大了。
    他沉默了一会儿，“那你又打算怎么办？”
    颜慕清用手抹去江璃脸上的一点灰尘，“突破元婴期。不然没法保护她，那个人迟早会找到我的，不能让她陷入危险。
    白语飞点头，“我明早走，先回白家一趟，怎么也要看看的。而且我们白家也有闭关的老祖，现在也算生死存亡的情况，他们一定不会袖手旁观的。”
    颜慕清勉强笑笑，“恩。”
    正在这个时候，江璃呻吟一声，其余两个人立刻投以注意，江璃缓慢地睁开眼睛，看向颜慕清，“没有危险了？”
    颜慕清凑过去在她的额头上吻了吻，“恩，没了。”
    江璃嗤笑一声，“看你的惨样儿。”
    然后低头愣愣地看着自己渐渐恢复常态的双手，一脸不可置信。
    颜慕清又凑过去，“先睡一觉吧，其余的事情交给我就好。”
    江璃笑笑，“我知道，我没事。”
    颜慕清正要说什么，却见江璃的表情惊恐了，正一脸不可置信地看向自己背后——
    颜慕清正不明所以，忽然感受到自己心口传来的疼痛，她缓缓回头，却没能看到白语飞的脸，便眼前一黑……

第三卷:谈恋爱和修仙不矛盾

第三世（一）

    江璃头疼欲裂地从床上坐起来，面带菜色。她看了一眼天色,毫不犹豫地下床从药箱里翻出一瓶安眠药,吃了三粒后躺回床上,搂住被子，眉头紧锁地逼自己睡觉。
    她现在迫不及待地想回到颜慕清身边去，她必须要告诉她那个不是白语飞！
    在这一世中，颜慕清本该是被家人背叛的。可是由于江璃的介入,颜慕清对家人的归属感并不强烈，别说她的家人没能力伤她，就算伤她,颜慕清也未必会有多伤心。可是白语飞不一样,看得出来,颜慕清虽然对白语飞很不客气,但还是很重视他的，至少在逃命的关头也依旧顾着他。
    可现在却是这样的结果……江璃眼前再次浮现出白语飞最后一刻的眼神。
    那种诡异的画风不对的感觉再次浮上来，可这次江璃却隐约察觉到了到底是哪里不对——就是眼神，那种眼神不是一个“人”能有的，太苍茫淡漠，隐约还有些别的什么。
    如果只是一次，还是一个江璃从未见过的皇帝出现这种眼神，她可以当做是那皇帝不是普通人。但她跟白语飞已经算是很熟了，她明确地知道，白语飞不可能出现那种眼神，那个大少爷直性子、阳光、骄傲，就算受了什么大的打击，也不可能出现这种情况。
    所以……最后的那是谁？
    江璃的眉越皱越紧，她的书里，各世之间是没有联系的，现在看来并不是这样。但是联系各世的东西是什么，为什么要跟颜慕清过不去？
    那东西好像还能附到别人的身上。江璃打了个哆嗦，如果真的有那么一天，那东西附到她身上，让她对颜慕清做出什么的话……
    她烦躁地翻了个身，这安眠药不会是伪劣产品吧？怎么到现在还没有效果！
    江璃抓了抓头，现在想这个也没用了，还是想想下一世吧。只是通过这一世来看，颜慕清的命运轨迹也未必完全按照她书里的来，那可能对颜慕清产生威胁的东西就太多了，防备起来的难度也更大了。
    江璃脑子里纷纷杂杂的念头闪过，药效终于上来，她缓缓地睡过去。
    再次睁开眼睛的江璃还在迷迷糊糊中，便察觉到自己的手被人紧握着，熟悉的触感和温度让她刹那清醒，一把回握住那双手，“最后那不是白语飞。”
    握着她的人挑挑眉，“什么？”
    江璃见着她的样子，说话忽然磕巴了，“我、我说，那个不是白语飞。”
    颜慕清皱眉，“为什么你看到我的第一句话说的要是别人？”
    “那不是怕你太受打击么，还不领情。”江璃撇嘴，“那我说点关于你的，为什么你还是上一世的样貌？”
    颜慕清给她擦了一把额头上的汗，“不知道，再醒过来，身上的衣服都没换，只是貌似不再是那个地方了，身上的伤口也没了。”
    什么情况？改成身穿了？
    江璃纠结了半晌，接着跟面上看不出什么的颜慕清唠叨，“你别不信，那真的不是白语飞，虽然是谁我还不知道，不过肯定不是！”
    颜慕清点头，毫无异色，“我当然信你。”
    江璃有种使错力的感觉，若是颜慕清很不高兴地说一些“再不相信别人”了的话，她还能放心些，可颜慕清现在这样，让她怎么都觉得有些不妙。
    她再次试图解释，“白语飞当时那状态就跟被人夺舍了似的……真的不是他。”
    颜慕清笑了，表情一刹那生动起来，“我知道，我真的相信你，你说什么我都相信。”
    江璃怀疑地看着她，颜慕清却忽然抱过来，把她紧紧环住，在她耳边轻轻地说，“所以你一定不能骗我。”
    江璃听了这句话，不知道为什么，后背一凉，整个人都打了个哆嗦。紧抱着她的颜慕清察觉到了，笑嘻嘻地问：“冷了吗？那我抱紧一点好了。”
    刚刚的阴冷仿佛都只是江璃的错觉一般。
    江璃还没反应过来，颜慕清已经脱掉了鞋子，也钻进被窝，紧抱住江璃，“好点了么？”
    江璃被人这么抱着觉得浑身都不舒服，她用力推了颜慕清一把，“喂，我说你，离远点。”
    颜慕清凑在她耳边撒娇，“我不。”
    江璃被她的语气惊起一身鸡皮疙瘩，嫌弃地皱眉，“别用这个语气，再这样滚出去。”
    颜慕清眸色深了些，依旧是牢牢禁锢住江璃的姿势，语气委屈依旧脸上却什么表情都没有，“我小时候这么说话你从来不嫌弃我。”
    江璃被噎了一句，也知道自己小孩儿控的本质被发现了，强装镇定地说，“你也知道那是你小时候。”
    颜慕清皱了皱眉，岔开话题，“你不先问问现在这是什么情况吗？已经不是那个世界了。”
    江璃果然被引走了注意力，“也对，这是哪啊？”
    颜慕清低低地笑笑，“我们刚到这里没多久，便遇上了云山宗的一个金丹期修炼者，我伪装了我们的修为和根骨，被收为弟子，一起带到这里来了。”
    江璃有点兴奋，“我跟你的师父是同一个人吗？”
    颜慕清的表情有些古怪，“不是，我给你伪装成没有灵根了，但我说我们从小一起长大，我没有你不行，所以他才把你带来，让你服侍我。”
    江璃的表情刹那就裂了。
    她一把掐住颜慕清的脖子，咬牙切齿，“你为什么要这么做！”
    颜慕清任她掐着，没有丝毫脸红气喘的样子，老老实实地道：“若是我们都被收入门下，那不一定会被收入一个人门下的，那时候我们就被分开了。”
    江璃送了些力气，不解地问：“分开就分开啊，又不是不能见面了。”
    话音刚落下，颜慕清便愣愣地看着她，给江璃看的遍体生寒，下意识地向后退了些，“干嘛呢？你这是什么反应？”
    颜慕清又愣了一会儿，眼神闪烁不已，不知道在想什么，半晌过去，淡淡地甩了一句，“反正我已经这么做了，想改也不容易了，短时间内你先绝了这个心思吧。”
    然后翻身下床，不知道干什么去了。
    江璃看着她的背影，有点不可置信地想——这、这是……生气了？为什么啊？
    她摸摸下巴，她好像也没说什么。难道是那句“不在一起也无所谓”？
    那句话也没什么错儿啊，果然颜慕清还是小孩子心性么，雏鸟情节离不开人什么的……这么一想，被颜慕清甩了冷脸的江璃反倒觉得颜慕清挺可爱了。
    恩，小孩子嘛，还是哄着好。
    江璃这么想着，完全忘了颜慕清轮回几世至少也是二十多岁的人了……
    正在这个时候，颜慕清又回来了，手里端着一个食盒，放到桌上，招呼了江璃一声，“吃饭吧。”
    江璃笑眯眯地下床，“果然还是跟着你好啊，还有人给我拿饭，要是没有你，我还真的不习惯呢。”
    说完便不客气地坐下，拿出食盒里的筷子，一脸幸福地开始吃东西。
    颜慕清的脸色缓和下来，又亲腻地坐到江璃身边，“放心吧，不用你给我做什么的，我会让你过的很舒服的。还有，因为我的资质特别好的缘故，收我为徒的那个修士已经把本宗最好的修炼功法给我了，你可以按照那个修炼。”
    江璃的筷子忽然停了一下，“那你呢？”
    颜浩锐淡淡地说：“按照上一世的功法修炼。”
    江璃严肃起来，“你上一世的功法是不是有什么问题？最后的时候，我还看到你吸干了几个人。”
    颜慕清点头，“我不吸干他们，他们也会被阵法吸成人干的。”
    “你知道我不是这个意思。”江璃皱眉，她又没打算说颜慕清什么，反正在她的书里，颜慕清本来就不是一个善良的人，最后一世更是正邪双修，只要能增进实力，什么都肯做，别说修习一个修魔功法了。
    颜慕清点头，抬头看江璃，有些可怜巴巴的意思，“你别生气……”
    江璃给她夹了一筷子菜，“我没生气，就是问问，我怕你自己没意识到，如果是你自己选的，我也没意见。”
    颜慕清瞬间恢复了平时殷勤的样子，给江璃布菜添汤，忙的不亦乐乎，江璃吃完了她还没怎么碰过菜呢。
    二人吃完饭，颜慕清找了粗使的小厮来，那小厮进门的时候正看到江璃坐着，颜慕清站在她身边，一手扶在她的肩膀上，正笑眯眯地给她说着什么。
    小厮一边收拾桌子，一边露出恍然的神色，同时悄悄地瞟二人，看到江璃的时候一脸鄙视。
    江璃注意到后愣了一下，她好像也没干什么，这小厮为什么用这个眼神看她？颜浩锐则瞥了小厮一眼，更是直接地搂住江璃的肩膀，把她往床边带去，对江璃笑容暧昧两分的同时跟小厮冷冷地道：“还不快点收拾了下去，没有眼色吗？”

三世（二）

    小厮听了颜慕清的话,慌慌张张地收拾东西下去了,临走还用羡慕嫉妒恨的表情看了江璃一眼,江璃摸摸鼻子，到底也没明白这是什么意思。
    颜慕清一直在旁边观察着她的表情,见她一脸困惑地望向自己，完全是不明白什么情况的样子，不由得眼中闪过一抹失望,然后叹了口气,“你有时候真是迟钝的让人恨不得掐死你。”
    江璃抓了抓头，暴躁地甩手,“一群人都莫名其妙的，你什么意思？”
    颜慕清看她一眼,淡淡开口,“没意思，你当我什么都没说。”
    江璃一愣，颜慕清的那个表情……是不是有点鄙视？她看错了吧，呵呵……居然敢鄙视老娘！胆肥了！
    颜慕清坐到床上，“过来，我教你怎么修炼吸收灵气。”
    江璃一听，刚才的不高兴顿时烟消云散，颠颠地凑到床边，都快流口水了，“快快快！”
    她脑子里莫名其妙飘过一句话：用不了多久，我就要升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰了，想想还有点小激动呢……
    她回过神来，见颜慕清正神色莫测地看着她，顿时感觉脑子里的念头都被看光了似的，尴尬地咳嗽两声，盘膝坐到床上，跟颜慕清面对面。
    颜慕清见她坐好便开口，“首先，要试着感受你身边和身体里的‘气’，你也是天灵根，资质很好，这点应该难不倒你。”
    江璃：为什么我有点不妙的预感……错觉吗？
    江璃装模作样地闭了一会儿眼睛，意料之内的什么都没感觉到，她睁开眼，“那玩意儿什么样的？”
    颜慕清有些惊讶地问：“你不知道？我一直以为你对修仙应该有基本的常识。”
    江璃摸摸鼻子，“你想多了吧……我也只有点常识而已。”
    但是那都是她那个世界的人瞎编的啊！谁知道到这里变成这个世界的金科玉律了，果然主角可死、剧情可废、设定不可改吗？
    颜慕清的脸色有些古怪，“我一直以为你其实实力很强，只是不想告诉我而已。”
    你想的越来越多了少女……江璃都快把自己鼻子摸破了，“是什么给你的错觉？”
    颜慕清笑笑，“没关系，没有基础也无所谓，我们从头开始。”
    说着，把手放到江璃丹田处，江璃再次感受到丹田处热乎乎的感觉，她满足地嘟哝两句，“这就是你的真气吗？”
    颜慕清点头，“是的，你可以先感受我的真气，再自己修炼。”
    江璃被颜慕清这么一对一细心辅导，有些紧张，她不想浪费颜慕清的时间，毕竟现在看来，这一世的剧情很可能没有变，也没有上一世那么多被改了的旁枝末节，那么要颜慕清现在要做的就是修炼修炼再修炼，直到一个人能群殴所有的太子党之后，她才能放心。
    所以颜慕清现在这么认真的教她，其实就是在浪费时间。
    何况江璃并无信心能修炼出真气。
    不是她不自信，而是因为她毕竟是个现代人，不说有多信奉无神论，可也不能毫无芥蒂地相信真气这种玄而又玄的东西。
    她不想浪费颜慕清的时间。
    “你先自己修炼吧，我先在这边自己试试能不能感应到，你一定要努力修炼，短时间内一定要突破元婴期！”江璃认真地叮嘱了一句。
    颜慕清不解地看着她，不能明白为什么江璃对她的修为如此在意，却对自己的修为……也不能说不放在心上，可也能看出她并无深切的执念。
    “没事，不差这一会儿。”颜慕清加大了真气的输出，“先教你。”
    江璃连忙摇头，“别别别，上一世你怎么着我不管你，但这一世你必须努力，至少也要到元婴期。”
    其实江璃的确对自己的修为产生什么执念，或许是因为她还能回到原本的世界去，所以在她的潜意识里，这里发生的一切，并不能当做主业。或者说，她是来这里体验生活的，这里的事情除了颜慕清之外对她并不构成影响。
    所以她才对颜慕清的修为这么上心，因为颜慕清只能生活在这个世界里，在这个世界的事情就是她的全部，如果她在第四世死了……那她很有可能就是真的死了。
    江璃不能拿颜慕清的生命开玩笑。
    每次涉及到颜慕清的生命问题时，江璃就会有点絮絮叨叨的，至少也要确认没问题了才会罢休，比如颜慕清上战场之前的那次。这次更是，见颜慕清一副无法理解的样子，她便把颜慕清的手拿开，又强调了一遍，“你一定要努力。”
    颜慕清敛眉，没有说话。
    江璃见颜慕清耍起小脾气，有些好笑，更多的却是怕颜慕清没把她的话听进心里，于是自己都嫌烦地又说了一遍，“我说真的呢，别倔啊。”
    颜慕清听了这句话，挑了挑眉，心中一动，忽然趁江璃没反应过来的时候凑过去，一口亲上去。
    江璃愣了一下，被人强吻到亲完还没反应过来什么的……那种事只有被强的那个也喜欢强的那个那种情况下才会发生，至少也要有些好感，没反应过来不如说是在纠结要不要推开。可江璃和颜慕清这种情况完全不在考虑范围内，因为江璃完全没觉得她们之间的关系有什么不对。
    这导致了江璃推开颜慕清的动作坚定又快速，一点停顿都没有。
    被推开了的颜慕清黯然了一瞬，然后立刻调整好了面部表情，耸耸肩，状似无所谓地说了一句，“终于不说了。你不强调我也会努力修炼的，你操什么心。”
    江璃探究地看了她一眼，略微尴尬地翻身下床，“别没事乱开玩笑，我渴了，喝点水去。”
    颜慕清没说什么，只是看着她的背影，目光灼热。
    江璃被人盯着，向来神经粗大的她也觉得后背火烧了一样，脸上的表情越发扭曲——说实在的，她不相信颜慕清只是想封住她的嘴，没有哪个女的会用这个方法去封一个同性的嘴。她们之间的关系再亲密，这动作也稍显过分了。
    但是她重视颜慕清，不想把她们之间的关系弄僵了，她也希望是自己想多了。
    她装模作样地喝了一口水，回头道：“今天晚上你自己修炼吧，我有些困了，想先睡觉，明早再练。”
    “当然可以。”颜慕清点头，“可是你去哪？”
    江璃不明白颜慕清为什么这么问，“去睡觉啊。”
    江璃不知道是不是她的错觉，颜慕清好像又笑了一下，“可是我们被带上山来的时候，你的身份是服侍我的……咳，所以你的房间是下人住的通铺，你真的不在我这里住吗？我今晚修炼，不睡了。”
    她貌似明白了什么……
    卧槽刚才那个小厮看她的眼神怪不得那么奇怪！原来在这里她跟那个小厮的身份是一样的！可是当时她正大爷状坐着等人家服侍！
    那个小厮一定想到什么了不得的地方去了！
    江璃又想起颜慕清刚刚亲在她嘴上的那一口，脸都绿了，“你刚才故意不提醒我的吧，那个小厮为什么用那个眼神看我们俩，你一定看出来了！”
    颜慕清一脸天经地义，“当然，但是我凭什么要跟一个下人解释？”
    江璃要吐血了，“你、你……可是他误会了啊！万一被你师父知道了……卧槽！这什么事儿啊！你的名声没事儿吗？”
    颜慕清皱眉，“这是我的事情，跟别人有什么关系，为什么要管别人的看法？”
    虽然这么说也没错……但你不是个古人吗，这么前卫的思想真的没问题吗大小姐？！
    江璃没纠结多久，其实她也不算在乎别人的看法，只是怕给颜慕清带来不好的影响罢了，既然颜慕清都不觉得有什么，她在这里皇上不急太监急也没用。
    虽然心里有些别扭，可是让她去睡大通铺……江璃抖了抖，她不怕条件差，但她怕以仆役的身份乱走给颜慕清带来什么麻烦，总不能让颜慕清亲自送她去下人住的地方。
    你说着云山宗也是的，这么大的地方，一座山峰这么大，居然就让下人住那种条件，能不能再抠门一点！
    颜慕清见江璃一脸不情愿，但是依旧走过来在自己身边躺下了，满意地点了点头。这么长时间，她也看出来了，江璃对她未必没有好感，至少也是不讨厌她的。可是现在最大问题是江璃根本没意识到这个问题，更别提意识到自己喜欢她了。
    只要能让江璃先有这个概念，自己再在适度范围内亲昵一下，让她适应、习惯了自己，她未必没有机会。
    她有的是耐心。
    她不信这么多年相伴对江璃一点触动都没有，尤其是江璃在那么多年里只有她一个，能见到的、能说话的、能接触的……都只有她一个而已，她相信自己在江璃心里是特别的，唯一的问题只是江璃什么时候才能反应过来罢了。
    她有这个信心。
    颜慕清见江璃呼吸沉了，便伸手点了她的睡穴，才凑过去，把嘴唇贴上去，舌尖都渐渐深入……

第三世（三）

    修真界的人对岁月的流逝都不怎么介意,不知道是不是受了影响,连带着江璃都不怎么在意起时间的变化了。
    一晃儿半月,这期间颜慕清也没做什么过分的事，江璃便也心安理得地把那天的事儿给忘了。
    这世界上就是有那么一种人,无论你明示暗示，她总能把你的话当玩笑。即使真那么幸运地听懂了别人的告白，说不定自己转身一想还要鄙视自己自作多情。就算你明明白白地跟她说“我喜欢你”,她也能当你在闹着玩儿。
    很不幸,江璃就是这种人。
    所以她一直没男朋友绝对不是偶然，就算长相不错,也不是每个女的都能遇到愿意跟你直来直去告白的汉纸。
    人家汉子下定决心跟你说了半天，说文艺点连情书都写烂了,抬头一看,这边还该怎么样怎么样呢，说说笑笑地一点异样没有，一般人谁能受得了这个。
    所以江璃当时觉得不大对，不过那股子别扭劲儿过去了，她也真就当颜慕清当时是在跟她撒娇了。
    颜慕清后来观察了她半天，想到她可能还是没醒过神来，差点把自己的牙咬碎。
    虽然江璃不觉得颜慕清是喜欢她，但是被亲了一口之后，她依旧想的多了点儿——要理解江璃这种一直单身的女人，忽然跟人有了这种亲密点的接触，难免会想到点别的，尤其还是被别的人误会了的情况下。江璃少有的多想了一点用在颜慕清身上了，颜慕清真该感谢上天。
    单身不代表就情感缺失，她只是对别人的感情迟钝而已，自己的感情还是明白的。谁还没在青葱年代暗恋过几个人啊，喜欢这感情从来都是无师自通。
    现在写网文的作者有节操的实在不多，至少江璃肯定不是其中之一，别的不说，至少这女的和女的之间的事儿她还是知道的。被人直截了当地亲了一口，让她一点没脑补，那也是不可能的。
    虽然当时她推开的快准狠，但事后也并无恶心难受。
    江璃转了转眼睛，抓了抓头，莫名其妙地想到了上一世她被颜浩理调戏完了，回到小院儿正见到颜慕清在月光下等她的那一幕。
    想着想着又发起呆来，思绪乱飞，自己也不知道想到了什么。
    还是颜慕清见她神情恍惚，提醒了她一下。
    江璃吓了一跳，嗯嗯啊啊地乱应了几声，接着跟自己的丹田过不去，却也不再想之前的事情，权当之前是自己脑洞太大一时补不上了。
    这小半个月里，江璃的生活其实挺幸福的，身份说是下人，实际上跟颜慕清没什么区别，每天有人给送饭送菜，颜慕清又已辟谷，吃不了多少，那些带着灵气的东西便大多进了江璃的肚子。
    江璃每天什么都不需要做，只需要感受虚无缥缈的真气，颜慕清就差给她喂饭，帮她穿衣了，其余的一切代劳。
    江璃有些不好意思，却被颜慕清一句话堵了回来，“只要你修习出真气，天灵根的弟子，绝对是被捧着的。”
    江璃当时挠挠后脑，“你不是给我隐藏了灵根吗？”
    颜慕清淡定地说了一句，“谁也不敢说能完全了解灵根这东西，谁知道出了什么岔子。”
    颜慕清没说的是，大不了就说……“谁知道带我们上山的那个金丹初期弟子探查功夫是不是到家，因为粗心大意错过了天才，理当该罚。”
    江璃挠了挠头，更不明白了，“费这么大劲干嘛？为什么不一开始就说？”
    颜慕清看她一眼，慢吞吞道：“我当时只是一个毫无真气的普通人，根本没法控制让你呆在我身边，这段时间我打算假装一举突破了炼气、筑基中期，这样的资质勉强还能有些话语权。”
    江璃放下心，心里估摸了一下，觉得颜慕清说的的确有道理，便又自己去感受真气去了。
    颜慕清见她闭着眼睛，一副认真的样子，却止不住地有些心焦——江璃也是天灵根，怎么会这么多天，连灵气都感受不到呢！虽然自她们认识开始，江璃便再没改过样貌，但是颜慕清依旧会担心，这种二人不在同一个世界中的恐惧让她没法有安全感。
    江璃也有些急了，之前听颜慕清说她的灵根属性百年难遇，她就抱了幻想，谁知就算她资质好，也还是没有这个世界的金手指，第一步便卡在这里，往后还不知道有多难！
    一想到颜慕清几年内便突破了炼气期、筑基期，最后甚至还结了金丹……江璃就深深的郁闷，果然她跟女主不能比吗！她又没想过踹掉女主自己上位，至于这么难为她吗！
    江璃气的不行，正愤愤着，却忽然感受到丹田处微弱的一点气流，她浑身一抖，动都不敢动，生怕惊散了那些微的热度。
    这是一种玄而又玄的感受，那气流仿佛可以受江璃思维控制，就像是江璃的手指一样，灵动异常。
    江璃没有内视功能，只能先按照颜慕清教她的步骤，让那股气流尽可能多地汇聚在丹田，顺便吸引身体外面的灵气充实那仿若一吹便会散掉的娇气东西——她可是弄了小半个月呢，要是给散了她哭都没处哭去！
    自从那股气流出现，江璃就能感受到周围跟那气流同根同源的东西了，她小心翼翼地把那些东西引导进身体内，细微的气流终于开始缓慢扩大，热度也渐渐明显，直至江璃的小腹部有了饱胀感。
    江璃兴奋地睁开眼睛，直看向颜慕清，“我好像感受到了！”

第三世（四）

    颜慕清正一脸惊诧地看着江璃,表情挺奇妙的，江璃被她看的浑身发毛，“怎么了,这么看我？不会是想鄙视我笨吧……”
    颜慕清一字一句,“你知不知道,你刚刚直接突破了炼气初期、中期，过不了多久就可以筑基了？”
    ……她当然不知道。
    不过这不影响江璃的好心情，她表情瞬间生动起来,“真的吗？”
    “骗你做什么。”颜慕清走到她身边，“虽然你突破气感这关时间的长了点，但是修炼到炼气期顶端的时间比我还短些。”
    江璃尽力不让自己露出得意洋洋的表情，但眼角眉间都是笑意,“那你可得努力了,可别连我都比不过。”
    颜慕清笑笑，凑过来亲昵地说：“就知道你厉害。”
    江璃天天被圏在房间里练气感，这会儿终于觉得闷了，大咧咧地拍拍颜慕清的肩膀，“我在院子里待一会儿，你修炼吧。”
    颜慕清点头，“一会儿你直接让送饭的小厮进来就好。”
    说者无意听者有心，颜慕清只是顺口一提，江璃却愣了愣。
    说到吃饭，江璃忽然想到，其实从自己来这个世界上开始，她就从没感受到过饿，吃东西更多是为了解馋。不止是吃东西这一点，还有些别的不对劲，比如没有排泄，连大姨妈都不来了。
    她以前也不是没觉得不对劲儿过，但是不合常理的东西太多，江璃虽然好奇，但也没非要弄出个所以然来，现在倒是有些猜测，不需要吃饭是不是可以理解为一般修仙者的辟谷？
    只是这一世里颜慕清都按顿给她喂饭，从来没让她饿到过，她也就一直没机会尝试。但颜慕清还小的那几年，她的确是从来不需要吃饭的。
    江璃摸摸光滑的手臂，惊悚地意识到，她不止大姨妈没来，就连皮肤都变滑了……
    她郁闷地抓抓头，倒是没谁希望自己一脸疙瘩，大姨妈每月来也挺麻烦，只是这变化有点诡异，让人不能不想多。
    江璃在院子里坐了一会儿，觉得也没什么意思，连个说话的人也没有，最多空气质量挺好的。
    江璃站起身来，准备进屋，她最近不呆在颜慕清身边便心里不踏实，她也不知道是为什么。
    她原本以为是自己的身份闹的，她和颜慕清虽然不把下人的身份当回事儿，但是别人不可能也像供祖宗似的供着她，万一出点什么事，颜慕清都来不及救她。
    可后来她又觉得不是那个原因，因为她是真想尽量呆在颜慕清旁边，不是因为害怕还是什么，单纯觉得安心高兴。
    她一直知道颜慕清对她的依赖，只是没想到这种依赖是相互的，她对颜慕清的依赖也在她们真正地处于同一个世界之后达到顶峰。
    这么一想，江璃更郁闷了，弄得跟她们相依为命似的，万一颜慕清以后真走个属于主角的桃花运，她可怎么办啊，总不能插在人中间当电灯泡。
    不过想到颜慕清找汉子这件事，江璃心里还有些说不出的不爽快，她分不清这是一般母亲普遍的“辛辛苦苦养大的白菜被猪拱了”的心思——虽然这么说对那个不知道在哪的汉子来说忒不公平——还是别的什么，可在她的潜意识里，颜慕清好像就该一直跟她在一起似的，忽然换个人在身边……
    始乱终弃。
    江璃惊悚地晃着头，把这四个字晃出去。不过越觉得不靠谱，越觉得这个想法挺有意思，江璃想忘还忘不掉了，思维总在这个上面打转。
    她咧了咧嘴，站起来。
    她也不知道自己怎么想的，进了屋，就坐在椅子上看着颜慕清，等她从修炼中醒过神来。
    她向来不这么干，一般颜慕清这级别的修仙者，每次一闭关就是百十年的，但颜慕清从来没这么干过，基本一天就会清醒过来一次，跟江璃腻歪腻歪，看看她的修炼进度，或者喂喂食，偶尔再撒撒娇。
    江璃一直觉得这样会影响颜慕清修炼，所以她从来不主动打扰颜慕清。
    可这次她偏就想让颜慕清快点清醒过来。
    果然，江璃没看两分钟，颜慕清便睁开眼睛，一点不悦都没有，挺耐心的，“怎么了？”
    临到头了江璃忽然有些尴尬，不过脑子里那念头不散也是个事儿，她挠了挠后脑便也说了，“你让我亲一下？”
    她不觉得自己喜欢颜慕清，而且她也没打算怎么着，最多像颜慕清小时候似的，亲亲额头，若不是随便找个人跟人家说这句话容易挨揍，她也不一定找谁。
    这念头来的莫名其妙，偏江璃就不想这么把它放过去。
    颜慕清浑身一震，深深地看着江璃，半晌没说话。
    江璃被她这么看着，终于反应过来自己这事儿做的不地道，她也就是一时心血来潮，到底想证明点什么，她自己也不清楚。就这么不清不楚地，还把颜慕清拉下水，的确不怎么厚道。
    这时候她也觉得自己刚才莫名其妙了，站起来，颇有些讪讪的，“你当我什么都没说，你接着修炼吧。”
    其实颜慕清只是幸福来得太快没反应过来而已，她是真的没明白江璃这个突如其来的建议想干嘛，但是送上门的不吃未免太对不起自己，她一把拉住想要走出去的江璃，“为什么？”
    江璃是真没觉得自己有别的心思，也真的不心虚，被问了也没见有多不好意思，只是简单地解释了一句，“没什么，就是刚才忽然想岔了，别问我想什么了，我也不知道。“
    这个时候要是能让她这么简单地跑了，那就不是颜慕清了，颜慕清也不管她到底想什么，跟自己是不是有关系——亲完之后就有关系了。总之，颜慕清不能让江璃撩拨完没事儿人似的走人，当下开口道：“我没说不行，可以亲。”
    江璃一时脑子拧劲，缓冲了这么长时间早清醒了，噗嗤笑了一声，“得了，我不想亲了。”
    颜慕清反应特别快地接了一句事后特别容易开脱的话，“没事，不用害羞。”
    然后根本没给江璃反驳的机会，不管不顾地把人拉过来，对着嘴就亲过去了。
    这次江璃是真傻了。
    贴上嘴的时候，她还想说自己真不想亲呢，谁知道嘴唇刚一接触上，颜慕清就疯了似的，居然还伸出一只手掐住她的下巴，不让她合上牙关。
    至于舌头碰到之后……江璃就彻底被亲晕了，脑子一片迷蒙，什么都没法想了似的。一方面从来没这接触，另一方面……不恶心，的确挺舒服的。
    颜慕清松开掐住她下巴的手，改为扶着她的后脑，另外一只掐完迷幻诀的手也扶在江璃的腰间，用力禁锢住人，把她们发了疯一样地靠在一起。
    颜慕清根本就没想过徐徐图之，遇到这种机会还慢腾腾的，跟放过江璃没两样，她才不干这事儿，所以上来便极度狂野，虽然是第一次接吻，但架不住她对江璃变态一样的渴望和需求，舌尖在江璃的嘴里扫荡一样地来回，没漏过任何地方。
    反正江璃都被施了术法，她也不怕自己的欲火太直接粗暴给江璃吓着，索性占便宜占个够。
    唇齿相依的快感让颜慕清吃饱了豹子一样地半眯起眼镜，吸血鬼一样地不吸尽江璃不罢休。慢慢的，江璃的舌头也开始回应，虽然动作很细微，但察觉到的颜慕清依旧满足的不行，渴望越来越浓，只差把江璃连皮带骨地烧成一把灰。
    江璃被亲的大脑缺氧，人都软了，颜慕清才把她松开，但依旧环抱着不松手，见术法的效力散的差不多了，才露出小狗一样讨好的表情，“舒服吗？”
    江璃看着她那表情，憋了半天，张口来了一句，“我没害羞，但你一上来就亲得是多饥渴！”
    说完之后才反应过来，脸忽然红了，暴躁地推开颜慕清，自己气冲冲地走出去，“连句话都不让别人说完！你可真能耐！”
    颜慕清在后面看着她的背影，嘴角的弧度越来越大，直至勾出一个完美的笑来。
    江璃气的不行，偏偏亲一口这事儿还是她先提出来的……但是她真的只是想单纯地亲一下额头啊！最后直接发展到湿吻……艹！这他妈的什么情况！
    亲完之后颜慕清那献宝似的表情又是个什么情况！
    这是多值得高兴多值得满足的事吗？！
    神展开也有个限度好不好！
    江璃浑身都麻了，一想到刚才迷迷糊糊中热烈湿气的吻，她的脸都快冒烟儿了……人生中的第一个湿吻！
    艹！初吻！
    江璃是真闹心了，她这一会儿回去，怎么跟颜慕清接触啊，她可不信颜慕清不知道刚才那是什么意思。
    难道颜慕清这几世都没沾到荤腥，刚才拿她发泄呢？
    江璃这么一想，脸都绿了——老娘比颜慕清纯洁的时间还长呢靠！

第三世（五）

    江璃心里别扭着呢,又不敢走远，这地方随便来个人都能给她按死,就在院门前不停地晃，小厮来送饭的时候正好看见她一脸苦逼相。
    在小厮心里，江璃跟她其实是一个身份,只不过受宠了点，心里不待见着呢,见她自己一个人，旁边没有颜慕清罩着，立刻就开始甩脸子了，“哟，怎么了这是，被赶出来了？”
    江璃默不作声地看了他一眼,心说这会儿应该是颜慕清求她她都不进去吧，这人也太没眼色了，人前一套背后一套就算了，还不会看清楚情况，又不是跟你玩宫斗，至于的么。
    可小厮却以为她被戳了痛脚，脸上那笑别提多得意了，“既然被赶出来了，您就快点儿走远点，给我让个地儿，我好进去给屋里的主子送菜。”
    江璃粗声粗气地，“她不吃了。”
    小厮翻个白眼，“您算哪位，人家正八经的真传弟子吃不吃饭也轮不到你说啊。”
    江璃烦躁地扒扒头发，“她修炼呢，没工夫吃饭。”
    小厮作出一个冷笑来，江璃看了只想说……你想学主角酷炫狂霸拽也得看自己有没有那本事，笑成这样也够不忍直视的了。
    “您说您好歹也在屋里呆了那么久，连人家生活的规律都摸不清楚，怪不得被人赶出来了。”小厮还是那副嘴脸，“人家从来都是修炼不耽误吃饭，一会儿都不差，这都不知道？！”
    江璃特别想说，之所以按时吃饭那是因为她想吃，不是颜慕清怎么着，不过她心情不好，懒得当老好人，侧了侧身子给小厮让了地方，“那不耽误您时间了，赶紧进去吧。”
    小厮特别高姿态地进去了，江璃心情低落，被他气笑了，懒懒地靠在院门的门框上，等着小厮被颜慕清气急了赶出来。
    谁知没等两分钟，不止小厮出来了，连颜慕清都紧随其后。
    江璃爱答不理地看了二人一眼，小厮一脸莫名其妙，颜慕清则是一脸担忧愧疚夹杂着，看见她立刻粘过来，“怎么了，生气了，那也不能不吃饭，我错了还不行吗。”
    小厮在一边看着眼珠子都快掉下来了，下意识地往后撤了两步，满脸惊恐地看颜慕清讨好江璃。
    江璃心情不爽，跟颜慕清发脾气又有些尴尬，于是把气都撒小厮身上了。倒也没干什么，就是对他露齿一笑，“我先进去了，免得碍着您的事。”
    小厮腿肚子抖得江璃都看出来了，江璃莫名舒坦了点，推开颜慕清走进去。颜慕清见江璃对小厮有说有笑的，当下脸就冷了，面色冰寒地盯了小厮一眼，才巴巴地跟在江璃后面走了。
    小厮今天多灾多难，整个人瘫在地上，起都起不来。
    江璃恼羞成怒的劲儿过去，这会儿有些讪讪地，颜慕清也知道得给她点时间理理心绪，便没多说，把她按在食盒前面，嘱咐她一定要吃饭后接着修炼去了。
    江璃就盯着大米饭发呆，拿着筷子戳那几盘菜。
    过了一会儿，忽然觉得身周的灵气不对，她一开始还没当回事，毕竟她刚刚有气感，对灵气的感受还不是那么强，但灵气波动越来越强，让她想忽略都没办法。
    这个小院里，唯一能引起这种波动的人只有一个。
    江璃有些担心地看向颜慕清的房间，摸了摸鼻子，犹豫半晌，忽地反应过来——颜慕清这不是要结婴了吧？！
    她一下子就坐不住了，尴尬归尴尬，但是让她不担心颜慕清也是不可能的。她想凑近又不敢，不是据说一般雷劫时若时有人靠近，威力就会增强么，她不敢冒这险。
    果然，灵气波动后没多久，江璃就察觉到天上的异动。天上的云层以不可思议的速度变得厚重压抑，层层叠叠地压到颜慕清的房间上面，江璃只觉得喘不过气来，浑身发冷，动都动不了。
    正在这个时候，一股巨大的拉力把她拉出那个院子。
    江璃被不知名的东西拉着腾空而起，吓得大喊一声，吃了满嘴的风，被人抓着胳膊带到一柄飞剑上才算放下心来。
    抓他到飞剑上的人没给她眼神，看样子就是顺手，而且那个人身后还有一列跟班，纷纷把目光集中在劫云上。
    江璃见人家不惜的理她，便不自讨没趣地凑上去说话，低低地说了一句谢谢之后，便比他们还着急地盯着颜慕清那边。她心里有些气恼，颜慕清结丹的时候没有雷劫，这也是她第一次经受这看着就可怕的玩意，结果他们两个人明知道结婴在即，居然一点准备都没有做！
    她以前看修真小说的时候，就连主角都要为了雷劫做很久的准备，颜慕清就要这么光棍地上吗？
    再者……江璃瞥了抓着自己的大胡子老头一眼，颜慕清的修为就这么暴露了？不会被人当做奸细给赶出吧，这老头身上的气势和颜慕清比只多不少，应该是个货真价实的元婴期高手，就算颜慕清突破成功也不一定是他的对手。
    颜慕清原本只是想按照平日里的惯例修炼一会儿，可是一想到刚才那个深深的亲吻就觉得整个人飘飘然的，修炼的时候都没法控制思维发散，可说什么都没法控制自己走神，修炼中都会下意识地勾起嘴角，思绪飘到刚才那会儿。
    过了一会儿，她也觉得自己这状态太差，最后回想了一下江璃眯起眼睛，像被抚摸了的猫似的表情，刚想收敛心神，便察觉脑海中的什么地方猛然一动，好像听到耳边响起“啪嗒”一声，然后一直隐隐触摸到的那层牢不可破的壁障松动了，身周的灵气也汹涌起来！
    她脸色大变——要结婴了！
    可是她什么准备都没做！
    颜慕清皱了皱眉，再没心神想别的，全副精力集中于突破，剩下的那些事儿也只有过后再想了……而且再凶险些，江璃会不会因为担心她忘掉刚刚的尴尬呢？这样最好了，颜慕清勾唇，闭上眼，准备硬抗雷劫。
    随着劫云愈发厚重，外面聚集的人越来越多，别的山峰上也有人在远远地张望，江璃摸摸眼睛，觉得自己的目力越来越好了。
    在雷劫降临之前，颜慕清的院落附近，已经聚集了几十个人了。
    江璃心里不住地吐槽，这些修仙者怎么这么闲啊，这要是一会儿要跑路……这么多人真麻烦！
    雷云越来越厚重，却迟迟不降下雷来，只是一味翻滚着，颜色渐渐变深，直至变成压抑吓人的黑色，仿佛蕴含了无限的能量在里面，山上的树木仿佛都察觉到危险迫近，哗啦啦地发出躁动的声响。
    江璃急的手不停地抖——能不能不要憋着快点落下来！着不着急！
    正在这个时候，江璃听到身边拉着她的人低声说了一句，“这威势怎么这么强……”
    不过她已经没心思去管别人的看法了，一看那劫云便知道这件事小不了，根本不可能轻易过去。
    江璃恶狠狠地瞪着那劫云，恨不得给它瞪散了，心里不停地诅咒。
    劫云却突兀地停顿了一下，不再翻滚。
    江璃瞪大眼睛，不知道那劫云吃错了什么药。
    紧接着，劫云居然……真的……渐渐地散了一些，颜色从深黑色变成了浅淡的灰色，连颜慕清小院周围的风都减小不少。
    别说江璃了，就连抓着她的那个老头都捋下一把胡子，眼珠子都快瞪出来了。
    江璃敲敲自己的额头，难道这劫云发现了她们目前尴尬的状况，这么善解人意地减弱了？这么智能，不是吧？
    减弱到一定程度，劫云不再变化，中间部位出现了一个漩涡，抓着江璃的老头低喝一声，“来了！”
    话音刚落下，一道……不怎么粗的雷劫从天上打下来，直直地对着颜慕清去了，伴随着轰隆一声，消散的无影无踪。
    颜慕清那院落兀地秃了一块，可烟尘弥漫，也看不清里面的颜慕清到底怎么样了。
    其实他们不知道，对于颜慕清来说，这雷劫根本不在话下，毕竟后期减少了很多威力，真正让她心神不宁的是伴随雷劫而来的心魔考验。
    或许是因为颜慕清突破的诱因便是跟江璃的那个吻，所以心魔也跟江璃有关。刚开始还雾蒙蒙地看不清，后来面目越来越清晰。颜慕清的灵识越飘越远，最后彻底融入了心魔创造出的那个世界里。
    她忘了自己是谁，忘了自己身在何处，开始还记得一些简单的片段，后来那些片段一一散了，只剩下江璃在她眼前，笑的喜气洋洋，伸出手，跟她说，“让我亲一口。”
    颜慕清下意识地走过去，拉住她的手，正要凑过去，便见江璃的手里出现一把匕首，毫不犹豫地插进她的心口处，脸上的笑变成了冷漠的表情，淡淡地说：“白语飞拜托我处理了你。”

第三世（六）

    颜慕清根本就不知道自己身在何处,只见着江璃前一秒还对她笑的阳光灿烂，后一秒便毫不留情地把刀子捅入她的身体里……
    有什么不是刀子造成的疼痛弥漫了她的心里,让她愣愣地看着江璃，半天没说话。
    对面那个人却又募地变了脸，像是察觉到自己犯了错儿似的，露出惊恐害怕的样子向后退了一步。颜慕清的脑子早就不清醒了，在疼痛的麻痹下眼前开始模糊，只能看到江璃脸上又惊又惧的表情，下意识地开口安抚，“不、不要怕……”
    那个人表情连变,脸也渐渐模糊扭曲，一直消散在颜慕清眼前。
    颜慕清心中大恸，不管不顾地走上前去，意图抓住她的手，不让她离开。
    但她什么都阻止不了，那个人的脸渐渐地淡了，身体也羽化在颜慕清面前。颜慕清咳出一口血，倒在地上，无力地闭上眼睛。
    待她再次睁开眼，眼前是很熟悉的景色，光线柔和，眼前的人仿佛也一直没变过。她撑起身体，惊喜地抓住江璃的手，“你回来了？”
    被她抓着的人有礼地抽出手，客客气气地说，“我只是跟你告别的。”
    颜慕清只觉得浑身的血都被冻住了，从来没有这么绝望过，连吸入的空气都带着冰碴，她的嗓子被这些冰碴扎坏，沙哑无比，“你说什么？”
    江璃依旧是那副客客气气的样子，“如果在这里呆着，就永远没法回到我原本的世界了。所以我只能离开。”
    仿佛有什么在颜慕清的心脏上重重地划过，血从伤口处汩汩流出，还发出巨大的咕嘟咕嘟的声音。江璃就像没察觉似的，依旧客客气气地看着她，一脸无奈，却不说别的。
    颜慕清张了张嘴，说话的声音把她自己都吓了一跳，“别走，留下……可以吗？”
    江璃客气的笑容滞了一瞬，有些为难地看着她。
    颜慕清忽地笑了，“真的要走？”
    江璃以为她想通了，笑容明媚了两分，“恩，以后可能也没法回来了。”
    在外面看着颜慕清突破的人群忽然躁动起来，就连江璃这种毫无实力的都看出了不对劲，向颜慕清汹涌而去的灵气渐渐变了颜色，周围的气氛也变得凝重起来，天上的灰色劫云虽然散的差不多了，可怎么看，这一劫都还没过去。
    江璃手心里全是汗，要不是被人抓着，真可能不管不顾地向颜慕清那里跑过去。就算被人抓着也依旧不老实，每次有点小小的异动就会下意识地向前，好几次差点掉下去，还是抓着她的老头比较够意思，给她拉回来好几次了。
    这会儿见情况不对，江璃又不懂，只好回头问抓着她的老头，“这是怎么了？”
    老头看了她一眼，神色一变，“……这是天灵根？不，不止是天灵根，而且还没有属性？”
    “是，是天灵根。”江璃正急着呢，慌忙地答了一声，接着问，“她到底怎么了，没事吧？”
    老头也觉出她是真心实意地担心，顺口答，“她卡在心魔这一关了，看样子突破的并不顺利，这次突破……若是不幸运的话，她可能会直接入魔。”
    江璃张大嘴，“入魔？真的？”
    老者不悦地捋了一把胡子，“我从不骗人。”
    然后将视线投到颜慕清身上，“这关难过啊，说不好便会……唉，可惜了。”
    江璃当下便急了，可这时候她没法插手，只能在飞剑上伸着脖子看，把刚刚站在飞剑上的恐惧都忘了，只在心里一遍遍地念千万别有事，嘴唇咬破尚不自知。
    颜慕清在心魔创造的幻象空间里深陷，只有江璃那一句“我是跟你道别的”在头脑中轰鸣，把她轰的眼前一片黑暗，身体内的灵气不受控制地暴躁起来，带着黑色花纹的金丹也受到冲击，发出了轻微的“啪嗒”声……缓缓地破裂开，从里面爬出一个小小的娃娃。
    小娃娃还没拇指大，可那副脸和颜慕清毫无区别，只是嘴唇是黑紫色的，眉心中有一颗黑色的痣，显得妖异无比。
    幻象中的颜慕清睁开眼睛，瞳孔彻底变成了黑红色，哪怕在精致的脸上也显得格外引人瞩目。
    她张开嘴，淡淡地吐出一句话，“我不会让你走的，留在这里吧，你不愿便不要怪我了。”
    话音落下，化成实质的灵气锁链从四面八方涌出来，锁住了江璃的手脚，把她禁锢在床上。
    颜慕清默默地看着这一幕，见江璃被控制在床上，动都动不了一下，脸上兀地出现幸福的神色，可瞳孔里一片冰寒，她压到江璃身上，“你永远都是我的了，永远都是。”
    说话间，亲腻地在江璃的脸上蹭来蹭去。
    以为已经结婴，幻象已经开始崩塌，那个想象中的世界正面临毁坏，从边角处一点点地消失，颜慕清却不受影响，依旧满脸幸福地压在江璃身上，直至崩塌的幻象影响到她们，那个被创造出的江璃渐渐变得模糊。
    颜慕清这才脸色大变，声音嘶哑着嘶吼，“你还是要走？还是要走吗……我不允许，不允许！”
    她伸出双手，掐在江璃的脖子处，猛地用力。
    本就是幻化出的江璃早已失真，甚至被掐着脖子都没有作出痛苦的表情，只是呆呆地看着颜慕清，一声不吭。
    只是被这么看着，颜慕清就再不忍心用力，手上的力道放松了，可心里的绝望再度汹涌着扑来，一滴泪珠从她的眼角滑落，模糊了眼前的一切。
    颜慕清整个人都处于一种迷茫的状态里，久久没醒过神来，直到听到一声熟悉的呼唤，眼睛才恢复灵气，望向来人。
    江璃和一堆人在外面等了半天，说什么也等不到颜慕清出来，江璃最后终于等不及，央着救她的人把她放下来，然后不管不顾地向那间房间冲过去。
    那院落被毁的差不多了，只有颜慕清所处的那张床毫发无损，颜慕清呆呆地坐在床上，脸上犹有泪痕。
    江璃看到这一幕吓了一跳，迟疑地喊了一句，“颜慕清？”
    颜慕清听到声音抬起头来，看见江璃的同时，变成红色的眼睛刷地亮了，却不说话，只是看着她，眼中满满的惊喜。
    江璃这次不再迟疑，直接走过去，“你的眼睛怎么了？没成功也无所谓，还有机会，别急啊……”
    谁知一靠近颜慕清所及范围内，她便被一把拉过去，被锁进颜慕清的怀里。
    江璃愣了愣，缓慢地伸出一只手，轻缓地拍着颜慕清的后背，就像是小时候哄她睡觉的那样，“怎么了，真没成功？那也没事，我相信你，迟早可以的。别急。”
    声音平缓，可她却看不到颜慕清红色依旧的瞳孔中闪过的冰寒。
    颜慕清不答，把头埋在她的肩窝处，不停地蹭着。
    江璃感觉到那一点湿润后浑身一震，不再说话，只是跟颜慕清静静地呆着，气氛一时趋于和缓，空气都晕上了点点温馨，淡淡地绕在二人身边，安抚她们的情绪。
    过了半晌，颜慕清终于开口了，虽然声音有些沙哑，但看样子情绪已经平定下来了，“别离开我，求你。”
    江璃被这一句话砸蒙了。
    她不是一定要离开颜慕清或者怎么着，而是她真没法控制这些问题，再者在她突破之前她们还在……那啥啥，本来就尴尬着，又出来这么一句，真是让人不能不想歪。
    当然，从江璃这个角度上来说，她当然希望能跟颜慕清呆的时间越长越好。人心都是肉做的，没谁能对自己从小看大的孩子那么狠心。
    而且这个时候江璃也没法说些别的什么，只能拍着她的后背安抚，“好了好了，我知道了，不会走的……别这么肉麻，外面还一堆人呢，快点起来！”
    颜慕清抬起头，认真地看着江璃的眼睛，见她没有说笑的意思才把她放开，“走吧。”
    颜慕清出了门，第一个看见的就是刚才抓着江璃上飞剑的那个老者，她恭恭敬敬地行了个礼，“掌门师叔。”
    ……江璃眼珠子都快掉下来了。
    正在那个掌门老头仔细询问颜慕清的突破时，又来了一个老头，后面也是跟了一堆人，看见颜慕清的修为眼睛都瞪大了，“莫语，你怎么这么快达到金丹期了？”
    听到莫语两个字，江璃蒙了一下 ，然后才反应过来这是颜慕清上山之后的……艺名儿？
    江璃把不靠谱的艺名两个字忘掉，站在一边眼观鼻鼻观心的，也不说话。
    那个掌门这时候说了一句，“百年难遇的天才，不止是雷系天灵根，而且修炼速度这么快，怪不得刚才最开始的劫云那么危险，原来是过度逆天了。”
    ……卧槽！本来这一世颜慕清之所以会出问题，就是因为引起了那些太子党们的嫉妒，你还给她拉仇恨！嫌她现在没事儿干是吧！
    果然，江璃抬眼看了一圈儿，所有人都对颜慕清露出羡慕嫉妒恨的表情。
    风尚道人是云山宗除了掌门以外身份最高的人，所以颜慕清虽然足不出户，但也算小有名气，风尚道人最新收的小弟子，毫无真气，却被收为真传弟子。这还是半个多月以前的事，结果……这么短的时间，直接突破金丹期了？！这不可能吧！
    掌门和风尚道人身后不乏在筑基期困了十多年的人，如今见了一个这么神速的，一个个脸上的表情别提多扭曲了。
    不过江璃放下不少心，估计是后来劫云莫名其妙散了不少，让他们真的没看出颜慕清的修为来——这眼力，以后估计也不用担心了。
    这边这几个主角寒暄的差不多了，风尚道人才看到江璃，打量了她两下，“你就是莫语上山时一定要带在身边的那个……谁？”

第三世（七）

    风尚道人的话一落下,旁边一圈人脸上的表情立刻丰富了,说鄙夷藐视都是轻的，更有甚者,直接神色微妙地打量江璃。之前也只是听说这两个人而已，其中有个雷系天灵根就够让他们呢羡慕嫉妒恨的了，现在好不容易有机会现场用眼神让她们无脸抬头,谁也不会放过。
    江璃心里郁闷的不行,颜慕清更是一把把她拉在身后，放出威势，衣袂无风自动,一副一言不和便要大打出手的样子。
    谁知，两边还没正式对上,风尚道人的另外一句话便出来了,他一捋胡子，满脸慈祥“没想到你的资质也这么好，还在天灵根之上。你也入我门下吧，暂时便由莫语教你基本的修炼常识。”
    旁边人痛苦的不行，瞬间从鄙视变成羡慕，表情扭曲地不忍直视——之前来了一个半月便从毫无根基修炼成金丹期修炼者的变态就够让人不平衡的了，现在这个人身边随便一个禁脔的资质都在天灵根之上……天灵根其实很常见的是吧？！
    ……等等，天灵根之上是个什么资质？没听说过啊！
    好在这句话恰到好处地安抚了颜慕清，她收起气势，依旧把江璃护在身后，跟江璃一起躬身道：“谢师尊。”
    掌门道人见完了突破的天才，正欲回去，忽地想起什么，转身道：“过两日，我云山宗弟子将会参与一个试炼，危险与收益并存。既然你已经结丹，那么也有资格参与此次试炼。”
    这句话听在江璃耳朵里，就跟听到馅饼从天上砸下来了似的——一般这种试炼之地都是免费给女主开挂的，通常情况下，各种灵石宝贝都会跟不要钱似的砸给女主，好像是女主家自己开的似的。没想到刚来这边没多久，就会有这么大一个馅饼砸她们头上，真是可喜可贺可喜可贺！
    颜慕清察觉到江璃身周马上便要化为实质的“快答应快答应”，有些无奈地笑了笑，开口却不是江璃想的那样，“谢掌门师叔，但我想带她一起参加此次试炼可以吗？”
    风尚道人皱皱眉，“不可以，她仅仅是炼气期，在那里根本没法自保。我云山宗的未来就在你们身上，谁都不能有差池。”
    颜慕清却满脸执拗，“我会保护她的。”
    掌门人想起她们初上山时，颜慕清说什么都不肯让江璃独自留下的事，颇为无奈地开口，“参加试炼的均为金丹期修炼者，你在那里仅能自保，保护别人尚显勉强。”
    颜慕清正要反驳，却被江璃截下，“我跟着她到试炼之地的入口处，并不进入可以吗？”
    风尚道人还是挺重视自己新收的两个小徒弟的，听了江璃的话，觉得也不是多大的事，便拍了板，“这可以。”
    颜慕清在听江璃的提议时便知道她打的什么主意，这会儿听到风尚道人允了，顿时高兴地行礼，“谢师傅。”
    掌门人见人家师父都同意了，就不再反对，又叮嘱鼓励了几句，便带着自己身后的一列人回了自己的山头——江璃形容。只剩下风尚道人留下跟自己的两个小徒弟培养感情。
    虽然风尚道人没怎么教过颜慕清修炼，但平心而论，对颜慕清的确不错，不止拨了一个远离其余人的小院儿，而且各种洗精伐髓、提升修为身体素质的丹药也没少给颜慕清。只是那些丹药对颜慕清来说小儿科了些，所以都留给江璃了。
    既然这些好处落实在了江璃的身上，那么她对风尚道人有些好感也就无可厚非了。因此，当着风尚道人的面，江璃一副乖徒弟的样子，颜慕清则是爱理不理的。
    风尚道人能理解自己的天才小徒弟不爱理人的怪癖，但是让他一个正经元婴期修炼者去迁就别人也不大可能，因此在会客厅里，江璃和风尚道人一问一答，气氛和谐无比，颜慕清自己坐在江璃身边，一言不发。
    这样过了能有小半个时辰，风尚道人才心满意足地离去。
    见风尚道人一走，江璃立刻火急火燎地拉着颜慕清去她们新的住所——她有太多东西想问颜慕清，让她根本没工夫去为之前那个搂成一团亲的天昏地暗的吻多考虑什么。
    再者，颜慕清的突破实在太危险，江璃的担心冲淡了不少尴尬，何况刚刚她进入房间和颜慕清搂都搂过了，现在再想起来尴尬便有些矫情了。只是这心结还在，不说出来不代表化解了，只是江璃现在没工夫去管它。
    “你眼睛的颜色怎么回事？”江璃最关心的便是这个问题。她摆出三堂会审的架势，虽然只有一个人，但是对颜慕清的威慑力足够，所以还真有那么点意思。
    颜慕清抓着她的手玩着，“应该是因为我的功法，它大概是修魔的高级功法，以前我便发现，不动用修魔的神通时，这个功法便跟普通的修仙功法毫无二致，一旦动用了，就会多多少少地影响我的心性。不过我在外面的时候用幻术给遮住了。”
    江璃根本没注意到颜慕清正在玩她的手，这几乎是她们在一起将近二十年培养出的默契。虽然江璃现在心里依旧别扭，但在这些时间里，这种小小的亲昵早已形成习惯，何况在江璃这么担心颜慕清的情况下，更是没有可能注意这种小事。
    其实江璃并不反对颜慕清修魔，因为在她的书里，颜慕清最后便是正邪双修的。虽然修魔，但是颜慕清也没那么罪大恶极，至少没有因为杀人有趣或者为了满足什么恶趣味而杀过人，只是如果惹了她，下场也一定不会好就是了。
    只是以前这功法都是毫无表现的，现在却忽然改了颜慕清眼睛的颜色，多少让江璃有些在意。
    “那你的心魔到底是什么，怎么那么凶险？”这个也是让江璃百思不得其解的。一般突破这种事情不都是让主角装逼的吗，比如雷劫淬炼了身体，别人羡慕嫉妒恨；比如突破的简简单单轻松加愉快，让别人羡慕嫉妒恨；再比如经历了心魔，让精神力快速增长，再次让别人羡慕嫉妒恨什么的……
    为什么她家这个女主什么好处没捞到，还差点把自己搭进去？
    谁知问题问出来，颜慕清的表情立刻一敛，“不知道。”
    “开玩笑呢吧？”江璃嗤笑一声，她有些想不通颜慕清有什么不能说的，她们之间难道还有什么秘密吗？
    颜慕清不想回想那个幻想中的事情，她太容易把那种事情替换到现实中，这会让她忍不住……伤害江璃。
    她颇为不情不愿地答：“我只能模糊地知道，但具体发生了什么没有记忆。”
    江璃摸摸下巴，算是接受了这个解释——不就跟做梦似的么，吃一顿早饭就全忘了。
    “最后一个问题，你的修为真的隐瞒过那两个元婴期修炼者了？”
    不会这么容易吧，毕竟是刚突破，就算是隐瞒修为，也很难瞒住那两个不知道结婴多少年的老怪物啊。
    颜慕清眨眨眼睛，一副乖宝宝的样子，被不知道的人看了，估计会以为是个天真烂漫的少女，“不知道为什么，劫云散了不少，威力弱到那个地步，他们肯定不会多加怀疑。而且，我在突破之前，便穿上了……白语飞放在我这里的光羽衣，隐瞒过去不成问题的。”
    江璃这才松了口气，“那我接着修炼了，之前只练了一个大周天，感觉不错。”
    说着便要坐到颜慕清的床上，却在坐下后僵了一下，然后跟缺了润滑油的木头人似的站起来，“我去你师父分给我的房间里看一圈，要是没你这个好，我们就换房间。”
    原本在那个空间里，只有一张床，她们想分开睡也没办法；出来之后，因为各种原因，她们也从来没分屋睡过，所以在江璃心里，她们同榻而眠也是天经地义的事。
    只是今天实在有些尴尬，让江璃忽然醒过神来——她需要理一理。
    颜慕清却一把拉住她，脸色有些不好，“不要走。”
    江璃：……我只是跟你分屋睡而已，很正常的事，你不要一脸我们合法夫妻却分居的表情好吗，压力好大。
    但是她对颜慕清的这个表情有些没抵抗力，所以便只是挠挠头，没有说话——她还是不想再跟颜慕清一起睡了，她需要点时间，想些事情。
    颜慕清血红色的眼睛里闪过一丝暗色，她用力闭了闭眼睛，呼出一口气——江璃一点小小的拒绝都让她回想起那个幻象中的东西，让她想到她们在那里最后的结局……她必须控制住自己，不能伤到江璃，必须！
    颜慕清低下头，沉着声音开口，话音中居然带着两分哽咽，“不要走……求你，在心魔中……”
    她忽然顿住，再次开口，语气中带着两分克制，“对不起，你去吧，是我的要求过分了。”
    江璃抓了抓头，烦躁地再次坐下，“好吧好吧，我在这里，不走了，你别摆小媳妇样了！”
    言罢坐下开始运功，错过了颜慕清挑起的嘴角。

第三世（八）

    “师兄,今天莫语的修为……”在江璃和颜慕清面前慈祥师父样子的风尚道人正蹙着眉,表情有些不好。
    掌门人顺了顺胡子，“不像是金丹期。”
    “那怎么办？”风尚道人面露忧色,“若是她心怀恶意……再者，试炼之地本就趋于末路,连容纳金丹修为的小辈都勉强，再让她参与……怕是不妥。”
    掌门人笑笑，摇了摇头，“非也非也。她对我们没有恶意，据今天的情况来看,她只是接住在我们这里而已。我云山宗平白多了一个元婴期长老,有何不可？再者，修为到了你我这个程度，察觉试炼之地的不妥轻而易举，不会有问题的。”
    掌门人言罢，见风尚道人依旧皱着眉头，便道：“师弟且放宽心，这样吧，莫道进来。”
    一个年轻修炼者闻声推门而入，恭声问候，“师尊。”
    掌门人见了自己的得意弟子满意地点点头，“莫道，此次试炼，你们须得顾着些莫语他们两个，若是他们有要求一定要满足，必须要尊敬些。”
    莫道的咬肌动了动才应下，只是他半低着头，上面两位又互相说着话，谁也没注意到这点小事。
    这边二位以为都交代过了，肯定没问题，而颜慕清那边则自负于修为，根本没把本来会造成威胁的人看在眼里。别说颜慕清了，就算江璃知道都不一定能看得起他们，毕竟修为差距在这里，那些人就无法造次。
    江璃最近忙着修炼，劲头比颜慕清还足，吃饭都嫌浪费时间。
    本来颜慕清是想给她打通身周大穴，这样可以直接筑基，谁知颜慕清的灵力在江璃身体里走了一圈，才发现根本没这个必要，江璃身上根本没有壁障这种东西，连杂质都少的可以忽略。
    这简直是修仙的最佳身体，只要灵气够了，所有壁障突破都只是水到渠成，根本不用别人多费心什么。
    颜慕清一度对江璃的资质很好奇，接着检查身体为由也吃了不少豆腐。可惜江璃已经对她有了些防备，她也不是每次都能得手。
    现在颜慕清对江璃做些小动作成功的可能性还是很大的，若是稍微过了度，她便会被江璃用各种惊悚的眼神看，虽然每次都被颜慕清用各种别的动作掩饰过去了，但江璃肯定也有些察觉了。因而最近颜慕清还算比较收敛。
    可是好吃的就在眼前，要吃还吃不到的感觉特别容易让人暴躁，颜慕清又不敢对江璃怎么样……江璃发现最近每次给她们打扫送饭的人都不一样，而且每次来的人都恹恹的，也不知道是怎么回事。
    江璃短短一个星期内便成功筑基，速度让颜慕清都为之侧目。江璃为此得意很久，总觉得……这个世界果然是她亲女儿啊有木有！这福利比女主的还多！
    要是能说什么是什么就更好了……
    可惜还没等她拿着筑基期的修为出去嘚瑟一下，出发的日子就到了，江璃混在一水金丹期修炼者里，突破成功的快感又变成了矮人一头的郁闷。好在颜慕清比那群一看就不好伺候的大少爷大小姐们强，不然江璃真不知道该怎么跟那群人一起呆着了。
    出发之时，风尚道人告诉颜慕清有要求便跟莫道说，都是自家师兄妹，不必客气。江璃看了那个莫道一眼，顿时腹诽，也不知道她这个师父是真没看出来，还是故意的，这个人对她们明明很有敌意，还让他们照顾。看来这次终于走对了一次剧情，太子党什么的终于出现了。
    上一世那个赵姨娘貌似还没出过手呢，颜慕清好像也没给她怎么着，江璃为这一直心里难安来着，果然最后不是那个赵姨娘出了问题。
    这次的对象终于对了，虽然让人心里不爽了些，但在明面上就好，她虽然派不上用场，不还有颜慕清在呢么。
    果然，刚出了掌门人和风尚道人的视线范围，那些跟她们一起的“天才修炼者”们就不老实起来。
    “我们可不敢和您二位同屋而眠，万一你们半夜做些什么……咳咳……”说话的年轻修炼者话没说完便捂住自己的咽喉，满脸痛苦的神色。
    颜慕清紧了紧举在半空、收成爪型的手，对面那个修炼者应该是咬破了舌头，嘴角流出一丝血痕，狼狈不堪。
    这时候剩下的人以莫道为首纷纷上来劝解，“一句玩笑而已，莫语师妹不必这样吧，别放在心上。”
    别人不知道，但江璃却看出来了，颜慕清的确是像把这个人弄死，她没在开玩笑！江璃顿时慌了，若是在书里也就罢了，而且这个人的确嘴欠，可若是发生在她面前……她真接受不了。
    江璃一把扶在颜慕清的手臂上，满脸惧色。
    颜慕清刚要再次收紧的手缓缓松开了，她感受到了江璃身上的畏惧疏远——江璃从没杀过人。
    她不情不愿地放下手，安抚地拍了拍江璃的后背，“走吧，我们先进屋。”
    被放下来的修炼者顿时瘫在地上，刚想再说什么，被颜慕清冷冷看了一眼，顿时想说的都憋在嘴里，一个字也说不出来。
    江璃闷闷地进了房间，不知道该怎么说。
    颜慕变成现在这样就是她书里最开始的设定，但是她一直以为在她的干涉下，颜慕清已经改了很多了，没想到最后还是这个结局，这也太伤人了，把自己想的太重要了果然没有好下场……
    颜慕清这时候巴巴地凑过来，“你生气了？我就是逗逗他。”
    江璃爱搭不理地看她一眼，根本懒得拆穿她的谎言。
    颜慕清浑身都散发着心虚的气场，在江璃手边转来转去，跟小狗似的。
    江璃被她转的烦了，心里又赌气，硬着语气道：“我没生气，这是你自己的事，跟我有什么关系。”
    颜慕清听她这么说愣了一下——难道她不是因为那人说她们的关系不正当才生气的吗？
    她心思连变，顿时明白江璃是因为她随意出手伤人而不高兴，“我下次一定不会随便出手了。”
    江璃推了她一下，面色稍霁，“今天的风吹得我眼睛疼，不跟你说了，睡觉去了。”
    颜慕清立刻高兴起来，给她铺床打水，见她睡下才给她点了睡穴，先凑过去吃豆腐吃的心满意足，才走出房门。
    白天那个出言不逊的弟子正好是独自一人一间，正打算洗漱睡下，便听到敲门声，他没想太多，只当是别的师兄弟来安慰他，没戒心地开了门，见到门口站着的是颜慕清一下子蒙了，“你、你来干什么？”
    颜慕清有礼地笑了笑，却不等那人邀请，便侧身进了房间，比主人还自来熟地坐到床上，气势天成，好像坐的不是普通客店的小床，而是什么证明着君临天下的龙椅一样。
    “这位师兄怎么称呼？”颜慕清笑的跟妖孽一样，黑色星眸眨也不眨地盯着那个人。
    那个人长呼出一口气，没跟颜慕清一般计较，“我叫……”
    “对不起，其实我对你叫什么并不感兴趣。”颜慕清却又忽然出言打断，无视那人扭曲的表情，“其实你们做什么都对我没有影响，我也都不关心。可是你今天做的有些过了。”
    这么说着，表情上还带着笑，“你觉得呢？”
    那人的忍耐力快到极限，“请你出去，我要睡觉了。”
    颜慕清从善如流地坐起来，面上笑容不变，眼中却厉芒一闪，“那不打扰了，祝您永久安息。”
    话音落下，指尖的黑气迅速地没入那人的眉心。
    那人的表情刹那扭曲了，他掐着自己的脖子，似乎没法控制自己的行为一样，没法保持平衡，重重地摔到地上，暴突的双眼渐渐失去了神采。
    一炷香过去，他再次站起来，行为与普通人无异，只是那双眼睛似乎透着一股子僵硬。
    第二天一早，江璃清醒过来的时候，正见到颜慕清给她把早饭拿过来，“昨晚睡的怎么样？”
    江璃打个哈欠，“不错。”
    虽说江璃的灵根没有属性，但她修炼的功法还是有属性的，正是云山宗最高级的水属性功法。她抱着玩闹的意思在凝聚了水珠，洁面后才坐到桌子前，“这功法用处还不少。”
    颜慕清丝毫没觉得她用这么珍贵的真气做这种事有什么不对，笑眯眯的，“的确。”
    江璃晃晃脑袋，“不知道为什么，昨天晚上好像睡得特别好……”
    颜慕清凑过去，“大概是因为昨天一晚上我都搂着你……”
    江璃冷笑一声，“我还没发现我睡觉喜欢抱着抱枕呢，明天换个人试试会不会有这效果。”
    颜慕清立刻换了一副表情，像是被人欺负了似的，委委屈屈的。
    江璃不理她，自顾自吃饭。根本没意识到自己在用什么跟颜慕清开玩笑。
   
第三世（九）

    江璃在房间里吃过饭,才跟在颜慕清身后走出去。在客店一楼,其余十来个人正等她们，见她们出来,莫道开口道：“二位真是行动迅速。”
    江璃特别讨厌这种话里话外带刺的人，尤其还当面一套背后一套,更是讨厌，“莫道师兄，掌门人说有事找你说就好，我正好有事相求，我们以后出发的时间可以延后一个小时吗？我向来行动较慢,怕耽误了大家的行程……”
    莫语的脸色变了变,毕竟照顾这二人是他师父的吩咐，背后讽刺也就罢了，若是明面上有什么不敬，回去被师父知道了就麻烦了……他眼神厉了一下，暂时让她们得意这两天，迟早有她们的苦头吃。
    “这位……没有道名儿的师妹客气了，等这么一会儿不妨事的，何必迟这一个小时。”
    话虽客气，实际却是讽刺江璃连道名都没有，根本算不得正经的云山宗弟子。
    江璃对云山宗没有归属感，这种讽刺无关痛痒，也伤不到她。
    但是对于颜慕清来说，莫道这么说话就是对江璃不敬，她眯了眯眼睛。刚刚莫道眼里的厉色并没躲过她的眼睛，看来大家都是一个打算，只是最后能活着回去的人是谁还未可知。
    她轻轻动了动手指，昨天对江璃不敬的那个人眼睛颜色骤然深了两分，走上前去,拉住莫道，低声道：“我们走吧，先赶路，不要在这里弄这些口舌之争。”
    莫道有些奇怪地看了他两眼，这个人向来脾气火爆，现在居然在劝告他……不过说的也有道理，就忍这二人几天也是不妨事的，“莫问师弟说的是。”
    言罢转身向颜慕清二人朗声道：“二位师妹，我们接着赶路吧。”
    言罢，几个人纷纷祭出飞剑，客店里其他人虽然投来羡慕的眼光，但也无人发出惊呼，看来这个世界上修仙者还算比较常见的。
    江璃虽然有颜慕清早给她准备的飞剑，但是还没炼化，所以一直是跟颜慕清一把剑的，而且颜慕清还会给她搂在怀里，给她扛着风。
    江璃不觉得自己矫情，但是飞剑那种速度她的确承受不来，现在她还没学会怎么合理地使用自己的真气保护住眼睛。
    她的实力提升的太快，能控制住自己的灵气不外泄已经是极限了。每次颜慕清跟她说教她术法的时候，她又贪图修炼的快感，嫌浪费时间。
    现在被颜慕清搂在怀里，虽然嗖嗖的冷风刮的她没心思乱想，可也觉得有些不舒服——自作自受什么的= =
    不过估计她自己御剑也赶不上这些金丹期的变态……
    江璃在那胡思乱想，颜慕清把她护在怀里——江璃不敢在快速飞行的飞剑上站在颜慕清身后，还仅有抓衣角这一项保护措施，颜慕清没办法，只好“勉强”地搂着她了。
    颜慕清把手搭在江璃腰上，低声柔和地问：“怎么样，冷吗？”
    江璃不满地撇撇嘴，“我现在也是筑基期修炼者了。”
    她本来就没什么真实感，你不要也一起忽略了这点好吧！弄得她更觉得玄幻了……
    颜慕清笑笑，“恩，你厉害。”
    江璃察觉到颜慕清的下巴抵在自己头顶蹭了蹭，胸口也在震动，知道她在笑，不满地翻了个白眼，懒得搭理她，接着自己瞎想走神去了。
    他们的目的地是一个小镇，还算繁华，他们随便找了个地方住下，安顿下来后，莫道才把他们集合到一起，“我给你们讲一下试炼之地的规则。”
    颜慕清漫不经心地把玩江璃的手指，江璃则盯着桌上摆的干果吃。剩下的人都乖宝宝状，老老实实地听莫道给他们讲。

    “这个试炼之地并不是只有我们云山宗弟子才来，总共有十多个门派在这里试炼，每次进入的人大约会有七八十人。”莫道无视那走神的二人，自顾自给其余人讲解，“因为只开启十天，所以务必要抓紧时间，不要跟别人私斗，在试炼之地中，每一分每一秒都可能有很大的收获。尽量避开人群，这样你们只需要防范守护各种灵物的毒虫而已，会轻松很多。”
    江璃听到是这种嘱咐，顿时觉得没意思，若是说一定不能去哪之类的……她就犹豫一下，要不要跟颜慕清一起去淘宝。
    这种常识之类的东西……没劲透了。
    果然，接下去莫道也没说什么有用的东西，一通嘱咐还都是废话，也就最后一句，有点用处。
    “你们现在先下去休息吧，试炼之地将会在两天后开启，这段时间，这个小镇上的修炼者将会越聚越多，你们万万不要大意。”
    莫道话音落下，这十几个人纷纷点头，各自散开。
    江璃和颜慕清自然也回了自己的房间。
    江璃正摆出架势打算修炼，颜慕清走过来阻止了她，“怎么样，要出去转转吗？我打听过了，这附近有一家齐物阁，专卖各种灵物符咒，要去看看吗？”
    “你有钱？”江璃有些蠢蠢欲动。
    “当然。”颜慕清笑笑，“不是跟你说过了，醒过来的时候穿着上一世的衣服，所有东西都在——包括那一整袋的灵石。我看过了，这个世界也可以用灵石作为交易货币。”
    江璃摸摸下巴——这次之所以是身穿不是魂穿，不会就是因为她之前对这袋灵石恋恋不舍吧……
    算了算了，还是别太把自己当回事儿好。
    不过江璃对那个齐物阁还真有些好奇，瞟了瞟颜慕清挂在腰间的储物袋，“走吧，顺便看看附近有什么酒楼，打打牙祭。”
    这齐物阁虽然名字不起眼，但是装潢华贵，虽只是个三层小楼，却显得很有内涵。
    就算江璃这种看不懂古代装修的人，也觉得这地方看起来就很高大上，只是高大上在哪里看不出来而已。
    “二位快请进，请问二位想看些什么？”刚进门，便有人恭敬地迎出来，丝毫没因为二人看起来年轻而轻视。
    “想看看法宝。”颜慕清先给了那人一块中品灵石，“要最好的。”
    这小镇因为每隔二十年的试炼之地开启，所以在修仙法宝、各种灵物、各色符咒上的底蕴还是很深厚的，很多人在试炼之地里发现了好东西也怕被人盯上，直接就卖到这里，或者以物易物，交换些对自己有用的东西。
    可想而知，这齐物阁敢做这些大派弟子的生意，背景也弱不了。
    那人先是打量了江璃二人一下，发现自己根本看不透这两个人的实力，顿时更加恭敬，“二位请跟我来，三层的东西皆为珍品。”
    这种面嫩修为深的人一看便是要参加此次试炼的人，这种一看便是精英的大派弟子必须要好好招待，哪怕稍微赔一点，交个朋友也是好的。
    江璃跟颜慕清跟他拉开一段距离，江璃低声问：“他什么修为啊？”
    “筑基期，比你强了些。”
    江璃一听这话，吓得吐吐舌头，一个接待的都是筑基修为……太逆天了吧。
    好在颜慕清的修为足够给力，至少横扫这里不成问题。想到这里，江璃有些莫名的欣慰，满意地拍了拍颜慕清的肩。
    颜慕清对她的举动莫名其妙，但也知道这是个表示肯定的动作，顿时面露喜色，跟江璃挨的更近些，就差在江璃身上蹭来蹭去了。
    三人上了三楼，里面没几个人，连展示商品的柜台都只有寥寥几个，江璃认出来一个人参，长得很像，只是颜色有些奇怪，是血红色的，体积也很大。
    她转转眼睛，估计这就是几乎所有小说都会提到的血参了，没想到她也有机会看到这么奇幻的东西……
    她看了看自己身边的颜慕清。
    颜慕清、这些东西，都是她来到这边来才见过的，不知道什么时候起，她对这边玩乐的态度越来越少，归属感也强了很多。
    虽然不愿意承认，但这个世界已然成为她的另外一个归属地，颜慕清更是其中的重中之重。
    她忽然有些低沉——这种白天和夜晚不同世界的日子真的可以长久进行下去吗，若是不能的话，离开这里、离开颜慕清……
    想到这种可能，江璃忽然一把抓住颜慕清的胳膊。
    颜慕清不明所以，回头莫名地盯着江璃。
    她发现江璃神色中带着紧张和低落，虽然不知道她在想什么，可依旧心中一紧，反抓住江璃，温声问：”怎么了？”
    江璃摇摇头，忽然笑了出来，开玩笑似的，“如果有一天，我不能再来这里了，你一定要努力修炼，据说实力到了一定程度，便可以突破空间。那时候我就在那个世界等你来找我了。”
    颜慕清抿抿唇，“我会的。”
    短短三个字，倒像是一个重愈千斤的承诺，一字一顿，仿佛是从颜慕清的心里吐出来的，打的江璃的心也顿时不规则的跳了两下。
    不知是什么心理，她忽然撇过头去，不敢再看颜慕清那双严肃的眼睛。
    “走吧走吧，我就是开个玩笑，还当真了，快点走吧。”江璃晃晃头，脸上出现一抹不明显的红色。
    颜慕清见她这个反应，眉心微微皱了皱，又恢复平时的样子，跟在接待的人身后，去看那些法宝。
    “您要什么属性的法宝？”接待者是个三十多岁的男子，面相憨厚老实，很容易死让人产生好感，“虽然大多数法宝什么属性的修仙者都可以用，但是极品的法宝依旧是有属性的。”
    “水。”颜慕清答，“若是有好用的雷属性法宝，也一起拿出来。”
    那男人点点头，往里面去了，每一会儿拿出五个盒子，“这三个是水属性的，这两个是雷属性的。因为您二位要极品的法宝，所以低等的东西没拿出来。这五个绝对都是好东西。”
    江璃有些好奇地凑上去看了看，那五个水属性的盒子里装的东西奇形怪状，其中一个是混天绫似的东西——PASS一个，这种打人都见不到血的东西玩起来一定没什么快感。
    另外两个，一个是算筹型的，应该正好是一套三十二个，另外一个则是一柄三叉戟，手柄上雕着奇妙玄幻的花纹，而三个刺的颜色很暗，可能是血渍。虽然没有花纹，可看起来就给人一种深深的威慑力。
    江璃一眼就相中了这东西，眼睛闪闪发光，“要这个。”
    颜慕清宠溺地摸摸她的头，问接待的人，“这个东西的威力怎么样？”
    接待者对自己家的东西很有信心，直接说：“一看您便有意要买，您可以直接把真气输入感受一下。”
    颜慕清没跟他客气，把手放在三叉戟上，输入了一点真气，三叉戟立刻放出光芒，显得很温润，尖刺上居然慢慢地变了颜色，变成了一种近似大海颜色的深蓝色。
    颜慕清低声咦了一下，又加大了点真气的输入，过了一会儿，“就要这个吧。”
    言罢，把那东西放到江璃怀里，接待者看了一眼也没说什么，默认了。
    颜慕清又看了看那两个雷属性的法宝，不过那两样东西明显没入她的眼，她看了一眼便直接问江璃的那个三叉戟多少灵石。
    接待者又鞠了个躬，“三十万下品灵石。”
    颜慕清没表示什么意义，直接拿出一个储物袋，“三万中品。”
    接待者接过来用灵识扫了一下，“谢谢二位回顾，若是二位在试炼之地找到了什么好东西，可以直接来我齐物阁。我们齐物阁一定会给二位最好的价格。”
    江璃对自己新拿到手的东西非常感兴趣，没管颜慕清是怎么客套的，拿在手里翻来覆去，走出齐物阁的时候才揣进怀里。
    “这东西有什么神奇的地方吗？”江璃没错过颜慕清刚才看到这东西的惊讶。
    颜慕清见她宝贝似的搂着，笑了笑，“我也没看出来，只觉得这东西有些古怪。”
    江璃看那三叉戟的表情立刻变了——女主亲自鉴定的另有玄机！大杀器！
    不得不说，江璃的身体资质实在太好，就两天的功夫，直接筑基期巩固了不说，还把那柄三叉戟炼化了。
    颜慕清看她的眼神变了又变。
    江璃看她那样有些得意，“怎么着，嫉妒我啊？”
    颜慕清迟疑半晌，“不，我怕以后我没法保护你。”
    江璃愣了一下，她知道颜慕清说的是真的，她真是这么想的。
    但保护什么的……有点太矫情了吧。可惜她听了……心里真有些甜丝丝的。
    到了试炼之地开启那天，灵气忽然暴涨，所有的修炼者都舒服地舒了口气，江璃也不例外。
    紧接着，所有人都集中到小镇中心，云山宗这边十几个人都到了，还有很多别的宗派的弟子。
    小镇中心出现了一个小小的漩涡，直径只有一米左右，而灵气充沛的根源就在那小漩涡中。
    修炼者集中起来之后，都惊喜地看着那个地方，等待它渐渐扩大。
    云山宗这些人虽然内讧，但是在外人面前也还算团结，至少站在一起，也没人说什么带酸味的话。
    可他们没事了，旁的人又看不过去了，一个嘶哑难听的声音响起，“云山宗没人了怎么着，怎么还有一个筑基期的修炼者混在里面，可是来充数的？”
    莫道脸色难看了些许，“哼，钱与非你少在这里嚼舌头，你们天灵宗倒是有本事，可惜这一辈能达到金丹期的也不过五个人罢了，还有脸在这里胡侃。”
    话音落下，这边云山宗的人才发现江璃的修为已经是筑基期了。之前颜慕清给江璃做了掩护，虽然不是多强的禁制，可是瞒过这些不认真探查的金丹期修炼者也够了。所以这些人认真地查探之后……脸上温和的面具纷纷破裂。
    前两天这人不是还练气期的小玩意吗？！这才多久！居然突破筑基期了！
    这两个人是变态吗？！
    在场的人最好的莫道也在筑基期耽搁了五年之久，现在接连看到变态……那心情就别提了。
    钱与非的脸黑了，“莫道道友在试炼之地中可别落了单，不然贵宗掌门人说不定便要见到一具尸体回去给他老人家尽孝道了。”
    莫道冷笑，“这句话我当还给你才是。”
    这边两人在那斗嘴，那边漩涡已经渐渐扩大，可以容纳一人有余，而且渐渐变得平稳，灵气也不再以让人惊讶的速度增长。
    两边有默契地停下了争执，纷纷组织自己的门人，有条不紊地进入了试炼之地。
    接下来的十天里，他们只要分开找灵物，并在最后一天的时候从这里出来就可以了。
    刚一进去，所有人都有默契地分开——这种情况下，一起行动容易引起纷争，分散开才是最有利的选择。
    只有颜慕清和江璃还是两人一组。
    “这里的灵气还真是足，比外面强多了。”江璃呼出一口气，“你能感觉到这里最好的灵物都在哪吗？”
    颜慕清忍不住笑了，“你为什么觉得我会有这本事？”
    江璃咧嘴，女主必备技能嘛，对自己有信心一点！
    接下来的路程让江璃大开眼界——这里真的是宝贝遍地啊！
    她们只走了两个时辰，在齐物阁三楼看到的那株血参至少看到了三株！
    当然了，这三株都被江璃雁过拔毛地挖出来放到颜慕清储物袋里了。
    不止是血参，其余的灵物也很多，江璃只看得眼花缭乱。
    她不会挖这东西，需要注意的东西也不怎么知道，好在颜慕清一副精通的样子，每次看到好东西就任劳任怨地挖；挖出来江璃负责给它洗干净；待江璃看够了再收到颜慕清的储物袋里。
    二人配合默契的很。
    其实江璃不知道，虽然这试炼之地的确物资丰富，但也没到这个地步。
    颜慕清的女主光环的确给了她们很大的加持，她们走的这条路正好是试炼之地的“地脉”，即灵气最足的一条路，自然灵物多多。
    江璃也是在第一天过去的时候反应过来的，“我说，我们今天的收获也太丰富了吧，有些不安心。我们是不是该给这地方留下些东西啊，别全挖空了。”
    颜慕清拿出白天她们摘的一个椭球形果子，递给江璃，“放心吧，这个空间有古怪，只有我们走的这条路是这样，别的地方没有这么多东西的。”
    江璃听了这话立刻安心了，既然女主都开光环了，那就没什么了。
    “这是什么？”
    颜慕清见她没伸手接，以为她是懒得剥皮，便伸出手，给她细致地剥掉了皮才又递过去，“这回吃吧。”
    见到果肉江璃才认出这东西，在云山宗的时候她总能吃到这种水果，这回有了外皮她倒看不出来了。
    “恩，分你点。”江璃很大方的样子用水刃切下一半递给颜慕清，“对了，这处空间怎么古怪？”
    颜慕清笑着接过来，“这处空间其实摇摇欲坠了，就跟你当初所在的那个地方似的，马上就要‘死’了。我在这里也不能动用元婴期的修为，若是动用了，极可能引起这里的崩塌。”
    江璃吓了一跳，一下子急了，“那你在这里岂不是只有金丹期修为了吗？万一那些人要害你怎么办？你怎么不早说！”
    颜慕清见她为自己着急，笑着给她拉过来，“别担心，不会有事的，只要放出元婴期修炼者的气息，他们跑都来不及。”
    江璃放下点心，不过依旧有些嘀咕，坐在颜慕清身边，“吃完这个东西我们接着走吧，这地方还挺有意思，居然还有黑天白天……不过你现在视物肯定没问题了吧？”
    颜慕清点头又摇摇头，“我怕你累到。”
    江璃笑眯眯的，可那笑容却能让人想到咬牙切齿这个词，“我再说一遍，我现在也是筑基期修炼者！”
    颜慕清见她这有些炸毛的样子，不厚道地笑出声来，“我知道了，不会再看低你的。吃完这东西就出发怎样？”
    江璃这才满意，几口把那水果吃完，“走吧。这一趟我一定要赚的盆钵皆满，不然太亏了……”

第三世（终）

    十天的时间过得很快,尤其是江璃这种高兴到做梦都能笑出来的……其实她十天以来都没怎么睡过觉,唯有的那两次还是颜慕清看不过去，逼着她睡的。
    江璃当时就有些炸毛,“再跟你说一遍，我也是筑基期修炼者了！不需要天天睡觉！”
    颜慕清在跟江璃有关的事上执拗起来谁也没法说她,“你这两天的精神状态很不好，你的身体需要睡眠。”
    江璃恨铁不成钢地看她，“败家子！有这么多好东西你居然还要睡觉！”
    颜慕清淡淡地看着她，“什么好东西也没你的身体重要。”
    江璃听完这句话，脸上有点烧,嘟哝了句什么,没有反驳，自己坐到旁边的树下，“我睡还不行吗！”
    然后不理颜慕清，愤愤地闭上眼睛，“你离我远点，别打扰我睡觉！”
    颜慕清低低地笑了两声，走过去把她扒起来，脱下外衫给她垫在身子下面，“这次睡吧，我修炼守夜。”
    江璃控制不住地瞥她，没看两眼便困倦地打个哈欠，眼睛迷蒙得睁不开。
    颜慕清见她这么快便睡了过去，无奈地笑笑，走到她身边，把她搂在怀里给她暖着。
    江璃估计是真困了，没被吵醒，在她怀里动了动，嘟哝了句“还是家里的床舒服”之后，便再没动静。
    颜慕清难得没有凑过去亲吻，只是搂着她，下巴抵在她的额头上，抬头看天上，心里满满的温馨，平素里无甚表情的脸也柔和了两分。
    江璃这一觉睡到日上三竿，醒过来的时候颜慕清已经给她又摘了果子来，江璃见了这早饭打趣道：“我们都快成神仙了，不吃不喝，只喝晨露……”
    颜慕清不明所以地看向她，“修炼到一定境界不就是神仙吗？”
    江璃哈哈笑道：“不是那个意思，你不懂。”
    颜慕清听了最后那句话，脸色黑了些，不过马上便调整了表情，没被江璃察觉。
    这十天里，江璃就一直跟在颜慕清身后看她挖东西，末了还觉得没意思起来，奇怪地问颜慕清，“怎么这些灵物没有守护的毒虫？这么轻易就被我们摘走了。”
    颜慕清笑眯眯的，“这些灵物最是明白趋利避害，我虽然不能动用元婴期的修为，但是放出气势把它们吓跑还是很容易的。而且它们的行踪没法逃过我的眼睛，只要逃走就暴露了灵物的位置，不然你以为我是怎么找到这些东西的？”
    总之，这段旅程真的是乏善可陈，就遇到一个相当于金丹期顶峰修为的大蛇给她们搞了点麻烦出来，后来那大蛇被颜慕清搞到虚脱，整条都变小了，被颜慕清恐吓着钻进江璃的袖口，给她当护身灵兽去了。
    她们当时是要摘一株千年的血莲，颜慕清不让江璃靠近，江璃顿时知道这东西旁边肯定有危险，再加上好久没遇到除了她们之外可以动的活物，江璃实在觉得没劲……
    于是她非常坚定地要求跟颜慕清一起过去。
    颜慕清知道这肯定是一场苦战，说什么都不干，江璃转转眼睛，“我相信你肯定能保护得了我的，你自己没信心吗？”
    颜慕清：“……有，我们过去吧。”
    江璃在这场小小的争执中完胜。
    可踩在颜慕清的飞剑上，非要看热闹的江璃却走神了，喧嚣的斗法声都没能让她全神贯注。
    她就是觉得自己最近好像太能拿住颜慕清的软肋了，而且这些软肋都跟自己有关。
    她摸摸鼻子，总觉得自己在不知不觉间默认了什么了不得的事= =
    江璃纠结地看着颜慕清祭出自己的飞剑正打在那蛇的七寸上，就跟看电影似的，眼睛是盯着，可心思却全不在那上面。
    她们最近好像是有些暧昧。|
    一想到这个问题，江璃顿时更纠结了，她没处理过这种感情问题，但她知道如果不可能的话至少要明白地告诉别人，可她最近的态度怎么都不像是完全没可能的样子。更别说还时不时利用颜慕清对自己言听计从这点支使颜慕清做点什么。
    所以呢？
    江璃咬了咬牙，现在是什么情况？！她还是觉得有些没理清，要说是喜欢，她觉得也还没到这步，要说是讨厌……别扯淡了，一天天这么搂搂抱抱的，说恶心她自己都不信。
    她脑子中灵光一闪——现在比较主要的问题是颜慕清到底怎么想的，要是她没有这个想法，那她就可以彻底放弃这条新路了，再也不用这么纠结了！
    她有些满意自己的机智，只是没想到若是颜慕清喜欢她怎么办——脑袋里缺根筋什么的真是个忧伤的故事。
    这边江璃满意于自己找的办法，刚从自己的思绪中走出来，就崩溃地看到颜慕清一副君临天下的姿态俯视头都抬不起来的大蛇。
    她只是走神了一下！好不容易有点乐子！错过了！
    颜慕清不知道为什么江璃要用这么哀怨的眼神看她，毕竟是她自己非要跟过来的，“怎么了？”
    江璃抿嘴，“没事。”
    她现在满脑子确认一下颜慕清的态度，在那之前……她肯定都会有点别扭的。
    颜慕清知道她不想说，那么短时间内肯定问不出来，索性先解决这个大蛇，她冷冷地道：“认主。”
    大蛇半搭着眼睛看她，懒洋洋的，一看那样就是没被打服。
    颜慕清冷哼一声，“由不得你了。”
    江璃其实挺怕这种东西的，冷冰冰的，还这么大，光那个蛇头就赶上她人大了。所以便掉过头去，不怎么想看颜慕清收服这东西。
    那大蛇却不怕她们，动了动嘴，居然说出话来了，“人类，我已达到你们修为的金丹期顶峰，虽然你的实力很强，但是如果我玉石俱焚引爆妖丹……你知道，这个空间肯定支撑不住的。”
    江璃的表情：=口=！
    ……她应该不是哈利波特附体了吧。
    江璃惊讶过后，忽然觉得这个台词有些熟悉，她仔细思考了半晌，试探着说，“你不想出去看看吗？外面的世界有很多宝物的，地方也更大，你可以不局限于这个空间。”
    巨蛇黄色灯泡似的眼睛骤然盯住她，江璃觉得自己被加强版探照灯照了似的，后背一阵发凉，不过既然都说话了，当然不能半途而废，“你自己就没想过出去吗？”
    巨蛇对着她开口了，“我不会掩盖本身气息，跟在人类修炼者身后也会被发现。”
    颜慕清下意识地把江璃挡在身后。
    江璃却兴奋的不行——有门儿啊！
    “你可以变小，附在我身上出去，我给你掩护气息，不会被别人发现的。”
    巨蛇黄色灯笼一样的眼睛闪了闪，“人类，我可以跟你订立主奴契约，但出去后，若你不能十年内结婴，我要求解除契约。”
    江璃忙不迭点头，拦住要放狠话的颜慕清，“当然可以！没问题！”
    颜慕清原本想说它根本没资格选择来着，见江璃也算搞定了这个事，便冷哼一声，小心地划破了江璃的手指，不忙着认主，先用灵气把她的伤口治愈后才去跟那蛇进行什么仪式。
    江璃是不懂这些东西，不过颜慕清让她干嘛她就照做，听话的很。
    巨蛇这种灵物对灵草的感受力比颜慕清还要强些，于是她们之后的路程更加顺利，江璃甚至不止一次地问颜慕清她的储物袋能不能装下。
    “明天就出去了。”江璃坐在篝火前看颜慕清给她烤着一种什么吃食，看样子有些像馒头果那种东西。
    颜慕清不知道她说这句话是什么意思，但依旧很给面子地答：“是的。”
    江璃抓抓头发，她其实是想试探一下颜慕清的……咳……想法，谁知道没想到这事儿实际上这么难以出口。
    颜慕清看出江璃是想问什么了，不过没想到那方面去，毕竟江璃一点察觉到的迹象都没有，她虽然着急，但也不想把江璃逼得太紧——若是江璃逃开了……
    颜慕清的嘴角下压了一点，表情看起来有些危险。
    江璃干咳一声，“我想问你一件事……”
    话还没说全，江璃的脸居然红了，她自己看不到，但是她知道自己的耳朵在发热。
    这个时候颜慕清就有些察觉了，毕竟以江璃这种大大咧咧的性格，能有这种表情估计就是……
    颜慕清的眼神暗了暗。
    若是江璃直接拒绝了她……
    颜慕清低下头，怕眼中的血色露出来。她原本便暗红血色的眼睛因为晦暗不明，显得更加可怕。
    “你有没有喜欢过……”江璃话音没落下，便听到从自己袖管中传来的阴冷声音，“有人靠近。”
    是那条巨蛇。
    江璃愣了一下，后半句话没说出来。
    颜慕清冷冷地瞪了江璃袖管内的那条蛇一眼——虽然她并不抱太大希望，但是只要没说明白她就有希望。
    那种想知道又害怕的感觉让她浑身发冷。
    颜慕清终于还是没有控制住，拉了拉江璃的袖口，引起她的注意力，“你想说什么？”
    江璃有些尴尬，刚刚能说出来都凭一股气，被打断了……再让她说，她觉得很羞耻，好像刚才做了什么冲动到十恶不赦的错事儿似的。
    于是便慌乱地摇摇头，“没事。现在还是先管来人吧，估计来者不善。”
    颜慕清的眼神渐渐暗下去，却没再坚持，“好吧，先解决了这些人。”
    她话音落下，周围立刻出现了几个人，把她们围在中间，“二位师妹晚上好。”
    江璃有些头疼，“果然是你们。你们想干什么？”
    莫道笑眯眯的样子，“二位此次试炼之地收获颇丰吧？”
    江璃愣了一下，“你怎么知道？”
    之所以一直说话的是江璃，是因为颜慕清根本懒得跟这群人废话，只是丹田内炼化了的飞剑出现在手中。
    莫道依旧是笑眯眯的样子，只是说的话却不那么温和了，“我们云山宗进入这试炼之地几十年，自然也总结了些规律，只是没想到二位师妹这么幸运，只凭自己就找到了这条地脉。不过既然二位得了这些好处，看在同门之谊的份上，是不是也该分些给我们呢？”
    江璃厌恶地皱眉，“我们找到的东西，凭什么给你。”
    莫道依旧是那衣冠禽兽的样子，“那二位师妹可就不要怪师兄们出手无情了。列阵！”
    江璃见他这副没商量明抢的样子，便知道他们其实没打算把自己二人放出去了，她被气笑了，开口对自己袖口里的大蛇道：“你出去吓唬吓唬他们吧。”
    江璃这句话是低声说的，因为这种很有能耐刚被收服的妖物一般不会特别听话，万一大声地喊出来，它还不给面子，那自己可就丢脸大了。
    谁知道这巨蛇恶趣味也不小，桀桀地笑了两声，“好，你这小丫头合我胃口，就出去吓吓他们。”
    言罢，从江璃的袖口中飞出，刚出来便变大身形，还把自己的声音变得轰隆隆的，跟正常那种带着阴寒稍显奸细的声音丝毫不同，“你们这些小鬼，纳命来！把血和命一起贡献给我吧……”
    配上血红的信子、阴冷的双眼、巨大的身形，的确够唬人。
    莫道那群人被吓了一跳，当即便慌了，莫道二话没说：“给我攻击！不对！先结阵！”
    就连江璃都替他们脸红。
    这些修仙者虽然都称得上天才——不跟颜慕清和江璃这种变态比，但是毕竟修炼的时间在哪里，最高的也不过是莫道的金丹中期。
    他们这种修为的人，一个阶段便相差很多，绝对不是简单的人多就可以弥补的。
    因此巨蛇几个扫尾便给让他们狼狈不堪。
    他们心里也正在怒骂——这两个变态本身的修为就够让人嫉妒了，现在居然还养起妖宠来！
    可不知为什么，江璃心里忽然涌起一丝不安。
    她拉住颜慕清的衣角，“有些不对劲。”
    颜慕清疑惑地回头，“怎么了？附近没有别人埋伏了。”
    “就是一种感觉！就是每次你……”江璃这话说得很艰难，而且说到一半说什么都说不下去了。
    颜慕清却有些明白了，她安慰地环抱住江璃，“别担心。如果担心，我现在把他们……”
    江璃明白颜慕清自信自己的实力，可是她依旧很烦躁，这种感觉……这种感觉……
    她拉住颜慕清，“这试炼之地能早点出去吗？”
    颜慕清没法理解江璃的担心，但她相信江璃的判断，就算江璃判断错了，她也愿意帮江璃做她任何想做的事情，可这件事她真的没有办法。
    别说没有，就是有，莫道在打着这种主意的时候也不会把方法告诉她。
    “我不知道。”颜慕清抿抿唇。
    正在这个时候，不知道莫道是怎么做到的，速度极快地闪过巨蛇的阻挡，直冲颜慕清和江璃而来。
    一个对视便让江璃明白了——又是那个东西！
    江璃急的几乎吐血，她脑子里一片空白，只剩下要护住颜慕清，不能让她再出事这一个念头。
    她快速闪身挡在颜慕清身前，颜慕清没料到她会这么做，一时间恍了神，没拦住她，便眼睁睁地看到莫道和江璃正面撞上。
    颜慕清的眼睛瞬间变得血红，暴喝一声，“滚开！”
    声音中几乎滴出血来。
    结果莫道这金丹期修炼者和江璃这筑基初期修炼者的碰撞一点声音都没发出来——不，不止声音，一点反应都没有，好像二人只是简单地对拍了下手。
    江璃在自己冲上去的时候就有些清醒了，但是这时候向后退把后背露出去就有些太蠢了，她也是硬着头皮迎了莫道一掌。
    可谁知道这莫道居然是个绣花枕头，跟她对的这一掌一点力道都没有，连她的一根毫毛都没伤到。
    江璃正诧异间，颜慕清就已经反应过来了，把她拉向后面，一掌对上莫道。
    莫道这绣花枕头却在这个时候奇怪地实力暴涨，跟颜慕清对了一掌什么事都没有，二人同时后退，看样子居然是平手。
    江璃被颜慕清拉着向后，把这件事前后连起来，顿时更蒙了。
    颜慕清咬咬牙，便要再次冲上去跟莫道硬抗，谁知莫道却根本没顾上她，不知道用什么法子指挥着剩下的修仙者冲上来，几个围住巨蛇，几个围住颜慕清——
    然后开始一个个自爆。
    颜慕清虽是元婴期，但被这么多金丹期修炼者围着自爆也扛不住，没奈何向后撤，同时温柔地把江璃搂进怀里，给她挡住眼睛，“别看。放心，有我。”
    江璃的确是快崩溃了。
    不是她胆小，没哪个正常人能看到一个在眼前生生爆开还保持正常心态。
    颜慕清过来捂住她眼睛的速度再快，她也还是看到了一点。
    血花刹那绽开，血雨落下……
    江璃的胃一阵翻腾，她只能尽力克制住自己不要吐出来，可这个时候她已经没法控制住自己的反应了，她一把推开颜慕清，把头侧向一边。
    虽然什么都没吐出来，可她那架势就像是想把胃都一起呕出来一样。

    颜慕清心疼的不行，这会儿却不是能照顾人的时候，自爆的灵气波依旧在源源不断地涌来，纵然江璃身前有颜慕清护着，脸上身上也被划了几道口子，血一点点沁出，她却感受不到疼。
    颜慕清召回巨蛇看着江璃，自己则盯着冲击冲上去，居然看到了莫道坐在冲击波的正中心，浑身的衣服都破破烂烂的，从破口中显出的皮肤妖异的不可思议——他全身的血管都鼓胀了，从皮肤上能看到清楚的青色通路！
    这种皮肤几乎能让看到的人吐出来！
    颜慕清不敢迟疑，莫道肯定是没想活着出去，虽然不知道他跟自己到底有什么仇值得这么做，但是……颜慕清想到江璃身上的血痕，浑身无色的灵气渐渐变成黑色，仿佛是从地狱里爬出来的恶魔。
    莫道默然地睁开眼睛看着她，眼睛里什么都没有，或者说是颜慕清看不出来。
    他淡淡地开口，“爆。”
    颜慕清极快地用黑色灵气把莫道封住，可一个金丹期修炼者用秘法自爆的威力还是不可小觑，甚至能达到颜慕清显出元婴期修为的一击之力！
    颜慕清脸色大变——这个空间不稳！
    可元婴期的修士最多也只能感受到空间的状态，若是稳定或者创造就一点可能都没有了，至少颜慕清现在肯定做不到。
    颜慕清什么都不想了，虽然她身上也被莫道的自爆弄得遍体鳞伤，但这个时候，她的心里除了江璃什么都没有——就算这个世界毁灭了，她也要跟江璃在一起去死！
    这处空间已经开始出现裂缝，颜慕清到江璃仅仅有不到百米的距离，其间的空间裂缝至少有十几个！
    颜慕清快速闪躲，有惊无险地到达江璃身边。
    江璃吐得差不多了，正嘴唇发白地坐在地上，见颜慕清过来，虚弱地笑了一下，“这个空间要崩了？”
    颜慕清没说话，向前一步，忽然跪倒在江璃面前，保持跪姿抱住她，半晌猜到哦：“对不起，我没能保护得了你。”
    空间崩塌越来越大，空间裂缝已经不再是时隐时现，而是越来越大，甚至还会移动，空间里的东西也渐渐灰飞烟灭。
    黑色的天空和大地渐渐破碎，一切的一切化成碎块，挥挥洒洒地飘起，弥漫于整个空间中，迷茫一片，什么都看不清。
    说心里不怕是不可能的，就算明知还有下一世，就算明知自己不会死……可面对这种事情，江璃依旧还会害怕。
    她看着这个空间里末世般的景象，心中的绝望苍凉让她的眼角流下一滴泪来。
    她缓缓缓缓地抬起手，回抱住颜慕清，“我原谅你。但是，下一次，下一次……”话没说完，声音已经哽咽。
    颜慕清紧紧地搂着她，不在意身边的空间裂缝，手指抓在江璃的衣服上，抓起一片皱纹，她再次喃喃：“对不起。”
    江璃在颜慕清的肩头上埋头，一句话不想再说，直至——

    终极。

修炼？不，恋爱才是重点

     第四世（一）

    江璃猛地睁开眼睛,过了一会儿，她感觉到自己眼角的潮湿,她伸手抹了一把，伸到眼前，盯着那湿润的痕迹。
    她呆呆地盯着那泪痕看了半天，脑子里一片空白，什么都没想。
    过了一会儿,她才僵硬地翻身下床打理自己。
    虽然在那边过了很久,可是这边也不过几天而已。今天正是周六,正是江璃的妈妈和她约好的时间。
    江璃现在还没有回到现实的真实感，脑子里全是那个世界最后崩塌了的景象，还有颜慕清带着些颤抖的声音。
    她穿戴好,站在镜子前，最后打理了一下，这才出门。
    她缓步走着，阳光照在她身上，驱散了一些从心底里透出的冷意，让她觉得舒服了一些。
    她看了眼表，早上八点半，过一会儿她妈妈就该开始给她做午饭了，现在赶快过去还能帮帮忙。
    她想在阳光下照一照，便多走了一站。
    该买个车了，去哪也方便些，江璃想。她眯眼抬头，风吹起额头前的刘海，她享受地呼出一口气。
    江璃她家不算富裕，也不算困难，不算她姥姥姥爷的遗产，她父母的名下有三处房子，面积都不小。因而她的父母衣食无忧，退休的还早，每天在家里自己找些乐子，看上去倒比她这个年轻人活的还有意义些。
    所以江璃一个月左右去一次，在家里呆一整天，但她自己都担心会耽误老两口的事儿。
    大约一个小时过去江璃就到了，她敲敲门，“妈？”
    没过多久，江璃的妈妈就过来开了门，看见是江璃挺高兴，“今天来的挺早，早上吃饭了吗？没吃我现在就做。”
    江璃这才想起来之前她妈妈说的要来亲戚，免不得问了一句，“今天谁要来？”
    江璃的妈妈已经围上围裙走进厨房了，听她问有些不情不愿地答了一句，“是我同事和她儿子，今天来坐坐。”
    江璃心里忽然有点不详的预感。
    不过她依旧脱了鞋进屋，跟她爸打了招呼，喝了两口茶，走进厨房帮她妈的忙。
    结果她妈忙不迭地往外推她，“出去出去，今天不用你帮忙，陪你爸聊天去。”
    江璃心里不妙的预感更强烈了——一般回家她帮忙她妈都是很高兴的，今天怎么往外赶她？
    她迟疑了一下，“今天你同事不止是来坐坐吧？”
    江璃她妈叹口气，“没错儿，也不知道她急什么，非要让她儿子见见你……我也知道你们年轻人不吃这套，但是她提出来我也不好直接拒绝。你就看看，若是不好也别觉得不好意思，就当交个朋友吧。”
    江璃满头黑线——这就是传说中的相亲吗……
    她当然是不乐意的，但是她妈都说道这份上了，她也不好驳了老太太面子，大不了见过直接说不喜欢。只是这么想也还是觉得有些别扭，她正觉得自己对于颜慕清的想法不对劲儿呢，这边又出事儿捣乱。
    她一边听她爸嘲讽各种时事，一边嗑瓜子，磕出一堆瓜子儿皮，才听到有人敲门。
    她过去开了门，果然是一男一女，那男人——今天除了她以外的主角——长得的确不错，算不上大帅哥，但是挺阳光的，若是没别的问题话，确实看起来跟江璃很配。
    可是江璃看到这小帅哥的第一反应就是有点心虚，就跟背着老婆偷人了似的。
    她有些尴尬地把两个人让进屋，“进来坐。”
    她妈已经把菜都摆上桌子了，一共五个人坐在桌边，相亲的架势让江璃和那男人一起红了脸。
    江璃也挺想不通为什么相亲要在家里的，但是既然她的父母安排了，她也只需要敷衍一下，那就没必要纠结了。
    这顿饭吃的江璃心里这个呕，但能看出来那男孩对江璃的印象不错，时不时瞟瞟江璃，偶尔跟江璃视线对上了就会红脸。然后男孩的妈妈就会出来打趣，什么年轻人之间真有共同语言之类的。
    俩人配合的还挺默契。
    江璃心里暴躁——他们又没说话，共同语言个毛啊！
    要是来陪父母无所谓，这情况……她真想赶紧回家睡觉找颜慕清！也不知道那孩子怎么样了，感觉最后的时候她状态不怎么好。
    想到这里，江璃下意识地抬头看了眼男孩，心里莫名其妙地出现一句话：长得好像没颜慕清好看……
    呸！
    性别不一样不要一起比好吗！
    不过江璃多少也明白了，自己现在的确是有点看上颜慕清了……
    她抬头看了眼她的父母，摸摸鼻子，她家应该没有必须要结婚的要求吧。
    这顿饭吃完，那对母子酒足饭饱，居然还想让江璃和那男孩出去转一圈。
    江璃这就有些头疼了，好在她妈妈了解她，看她那表情就知道她是怎么想的，当下帮她推辞了。
    江璃长舒了口气。
    那对母子走了，他们一家人才算坐在一起好好说了会儿话，江璃回家的时候八点多，外面天儿都黑了。
    她回到家，走到浴室里洗漱后，坐到床上，下意识地运功修炼。
    ——没有？！
    江璃惊讶地睁大眼睛，她的真气呢？她不信邪地摸摸自己身上。
    果然，虽然的皮肤比原来要光滑白皙很多，可也没有在那个世界的时候那么嫩。
    这是什么情况？！
    江璃纠结地抓抓头发，不再耽搁，下床吃了两片安眠药，躺到床上睡下。
    ……
    今天是吕国皇室大喜之日，因为吕国皇后今日即将分娩，这是吕国皇后带上凤冠后的第一对孩子——没错，一对，据国师说，皇后娘娘此胎双凤并立，乃皇家未来之福分。
    吕国皇后执掌凤印五年，与吕国皇帝恩爱非常，只是一直没有自己的孩子，如今即将分娩，还是两个，皇帝陛下也非常高兴，甚至亲自等在产房外面等待。
    “陛下，太医说分娩开始了。”第一个侍女出来这么禀报。
    过了很久——
    “陛下，四皇女殿下已经出生了。”第二个侍女这么汇报。
    皇帝陛下高兴地站起身，说了一个赏字。
    “陛下，五皇女殿下也生出来了，母女三人平安。但是四、四皇女殿下她……她不会哭。”第三个侍女说话的时候抖个不停。
    “陛下，五皇女地也……不会哭。”第四个侍女都快替两个小皇女哭出来了。
    皇帝陛下终于忍无可忍，“朕可以进去了吗？”
    这时候出来一个太医，“陛下可以进去看看两位皇女和皇后娘娘。只是……两位殿下……”
    皇帝见太医满头是汗，也知道这两个女儿有不正常的地方，只是想到国师之前的话，他也不是太着急。
    “陛下，这二位殿下将是吕国延续千代万代的保障。”站在一边的国师似是看出了皇帝的不安，适时地走出来，“无论陛下觉得她们有什么与常人不同，都不要惊奇才是。”
    皇帝陛下点点头，高兴地抬头大笑三声，“好，好啊！千秋万代！”
    旁边的侍从跪了一地，“陛下之福，万民之福。”
    只是谁也没想到两个小皇女不会哭只是与常人不同的第一步，这两个小皇女真该谢谢国师，要不是他提前知会过皇帝陛下，她们迟早会被拉出去烧了。
    ……
    江璃很忧郁，她是真的很忧郁！
    她变成颜慕清的妹！妹！了！
    妹！妹！
    这孩子明明是她养大的，为什么她们的角色变了……
    不过天潢贵胄这个身份还是深得她心的，她从此也是可以拼爹的人了有木有！
    而且颜慕清苦逼了那么多世，这辈子终于可以呼风唤雨了，别说在普通人中间皇女这个身份就足够唬人，就算在修仙界中，元婴期修炼者也足够牛逼了！
    团子状的江璃一想到这个问题就想笑——她家女主终于熬出头了！
    同样团子状的颜慕清凑上去在她嘴角亲了一口，“在笑什么？”
    江璃不满地推开她，但是因为人太小了，不满这个表情看起来更像是撒娇，嘟着小嘴，肉嘟嘟的小手抵在颜慕清胸口，“别亲我别亲我！乱亲什么！”
    除了身份之外，让江璃高兴的还有一件事，她的灵气回来了。
    按理说她们都重新投胎了，原来的修为都该不作数了，除了精神力寄宿的识海，别的东西都该消失了才对。
    谁知道她们的辛苦修来的灵气还在不说，就连法宝都还在丹田里蛰伏着，连最后收服的那条蛇都在！
    所以她们的身体根本不受普通孩子生长的桎梏，生下来就可以说话走路，只不过她们都知道这样太吓人，所以还没尝试过。
    最后还是江璃没控制住，在被皇后娘娘脸贴脸地要求喊母后的时候……无辜地屈服了。
    看皇后娘娘那意思，她不屈服就不打算放开她了啊！皇后娘娘也只不过是个二十来岁的美人儿，她、她真的很紧张啊！
    而且不知道是不是错觉，颜慕清都在后面开始放冷气了……
    皇后娘娘本就听了国师的话知道自己两个孩子不是普通人，虽然觉得惊奇，但也没把江璃摔出去。
    从某个角度上来说，颜慕清和江璃其实也是生活在水深火热中。
    最后解放了她们还是那个不知道什么来历的妖孽国师，说那国师妖孽真没错，那变态长相就妖孽的很，脾气更是奇怪，用江璃的话来说那就是抖S型的。
    国师上奏皇帝，说这两个皇女身上肩负着国家未来的命运，所以需要特别关注——比如放在他身边特别关注。
    皇帝陛下一想到千秋万代这四个字，当即脑子就空了，很没节操地同意了，不止把自己两个女儿交出去，还在宫里给国师专门拨了一间宫殿。
    ……所以根本不需要考虑陛下你把一个汉子放到女人堆儿里了是吗？
    不过在那国师的宫殿里也有好处，因为那国师把她们放到大殿里的第一句话就是，“不用装了，想活动活动就自己下地，这不用我说了吧？”
    江璃疑惑地看了他两秒，然后坐起来打了个哈欠，舒服地抻了个懒腰，天天这么躺着，累死她了。
    颜慕清见江璃起来便也坐起来，只是半搂着她的腰，“你怎么知道？”
    那国师嗤笑一声，“你管我怎么知道的？”
    ……江璃被镇住了。

    这可是最后一世！最后一世！这一世里女主就是从头爽到尾的！谁惹她谁死的！
    国师见江璃瞪大了眼睛看他，忽然邪气地笑了笑，走过去掐了江璃肉嘟嘟的脸一把，“真挺可爱的。”
    颜慕清：……我杀了你！
    可还没等颜慕清出招，国师就消失在房间里，江璃和颜慕清谁也没看出来他是怎么行动的。
    江璃当时就觉得有些不对，“他比你的实力还强？”
    颜慕清摇头，“没有，应该是什么秘法。”
    说完，她闭上眼睛，灵气快速遍布了她的全身，江璃眼睁睁地看着她从一个初生幼儿变成一个完整的大人。
    卧槽不公平！
    颜慕清恢复了上一世死时的样貌，长身玉立，清秀绝伦，就连身上的衣服都是上辈子穿的那件——这个江璃真没法理解——俯下身抱起江璃，亲昵地低头亲了亲她。
    江璃：“我能吗？”
    颜慕清笑的依旧温温和和的，但江璃发誓她那笑里肯定有别的意思！
    “这是元婴期的特别能力，元婴到哪个身体里，都可以把身体改造成原本的身体样貌。”颜慕清又亲了一口，“你不必着急，以你的资质，很快也能达到元婴期的。”
    江璃愤愤地哼了一声，“我还是等正常长大吧……”
    颜慕清长长的头发披在身上，没有玉簪束发，拂在江璃的脸上有些痒，“上辈子，你最后想问什么？”
    江璃顿时哑然。
    ——她心虚。
    之前问的时候她还没确定，但是现在她几乎已经能肯定自己的想法了。
    这个时候问的话……
    江璃干咳一声，忽然想到了一个问法。她迟疑着开口，声音软软嫩嫩的，“我之前回到原本的世界去了。”
    这话刚落下，颜慕清抱着她力道就加大了。
    颜慕清不爱听江璃提到另外的那个世界，因为她到不了那个世界，江璃在那里的笑容、在那里的一句话、一个动作……她统统看不到，她嫉妒，她甚至希望江璃所有时间都只在之前的那个空间里——只有她，只能看她。
    只能。
    但她知道这话不能跟江璃说，她收敛了一下戾气，开口，“发生了什么吗？”
    江璃顿了顿，尽量用无所谓的语气道：“恩，我父母给我找人相亲……喂！疼！”
    “对不起。”颜慕清骤然松了力道，可抱着江璃的手依旧在抖，“结果呢？”
    见了颜慕清的这个反应，江璃心里基本有数了，只是还是不敢肯定——跟江璃这种人坦白，就必须要极度认真、严肃地说，不然结果一定不是想要的。
    江璃咧着小嘴笑了笑，“我还没决定。”
    颜慕清眼中蕴起风暴，正要说话，江璃再次开口，“我总觉得答应了他，好像挺对不起你似的。”
    颜慕清不敢置信地瞪大眼睛，“什么？”
    说心里没忐忑是不可能的，这可是江璃第一次告白。可在她还有些不爽，在她心里，颜慕清跟她在就是天经地义的，这个反应真是让她没法满意。
    “真没听清？”江璃撇嘴，小鼻子皱了皱。
    再没别的词能形容颜慕清心里的狂喜。
    她一直在试图缓慢地侵蚀江璃的心，一直在等江璃离不开她。她甚至不敢做任何突破江璃底线的事情，生怕江璃会发现她的企图，受不了而远去。
    可现在先说出来的居然是江璃！
    在她还在畏首畏尾的时候！
    颜慕清语无伦次，“不不不，我听清了。只是……不敢相信。”
    说完，她又迟疑半晌，盯着江璃的眼睛，“你没在开玩笑？”
    江璃原本气的不行，好不容易说出来一句，还被人这么反问，她差点吐血。
    可是在看到颜慕清眼里的连石块都能打动的紧张、期待后，她心软了。
    每次对着颜慕清，她总容易心软。
    而且，她的确从来没看过颜慕清这么脆弱的表情。
    从一开始，颜慕清就总是骄傲的，这个表情让江璃有些微的自得和心疼——这都是因为她。
    江璃从来没这么认真过，但她真的是非常想让颜慕清知道她的想法，她很郑重地开口，“我没开玩笑。”
    虽然这种郑重现在一个稚童脸上显得很可笑，可颜慕清却觉得自己的心都在这个稚童的几句话里变得温软。
    颜慕清低头亲了亲江璃的额头，“恩，我爱你。”
    ……江璃的头冒烟了。
    她真没法想象居然有人能脱口就说出爱字来……反正她是肯定做不到。
    她别扭地转过脸，“有吃的吗？我想尝尝皇室的东西，估计差不了。”
    颜慕清知道她的脾气，这人对着小孩的时候永远都是温温和和的，好像能把人宠上天。一旦对待跟她差不多大的人，就会变得幼稚而易撩拨。
    她喜欢她这点，不，哪点都喜欢，只要是她的。
    只是……
    颜慕清的眼神暗了暗，“你那个相亲对象，你打算怎么办？”
    敢打江璃的主意，死都不为过，只可惜自己去不了那个世界。
    江璃噗嗤笑了，“我不是有你了吗，当然不能招惹别人了。你对我也太没信心了。”
    颜慕清又盯着她看了半晌，确定她没开玩笑，才点点头，又蹭了蹭，“恩。”
    她不是对江璃没信心，只是她承受不起任何失去她的可能。
    一转眼，江璃和颜慕清在国师的宫殿里住了五年，江璃也从圆团子变成了椭圆团子，虽然仍旧婴儿肥，可粉妆玉砌的，招人的不行。
    当然，更多资源请加百合小说群，群号码：180012221（非作者群）颜慕清也属于被她招的那类里。
    江璃这几年里一直都在很辛苦地保卫自己的贞操——她发誓她没有欲拒还迎或者矫情，她是真的很努力！
    她一开始还仗着自己小什么都不能做挑逗过颜慕清，结果却让她吐血，颜慕清真没有对小孩子出手没道德这个思想！
    要不是江璃最后明确表示不想做……颜慕清真能给她吃了啊！
    卧槽你就不觉得哪不对？！
    江璃表示要被吓哭了……
    她不是不想做，但是就面对这个身体居然都能有反应？！
    你是有多饥渴！
    其实说实话，她也有些饥渴来着，毕竟那个世界加这个世界，她也活了将近四十年了——以处女这个身份。
    这么一想真忧伤……
    只是她察觉到了，这边世界上的身体跟现实世界中的身体并不是一个，这边的身体并没有很多欲望，包括吃饭和那什么= =
    可现在这个心思一动就停不下来了，虽然也没身体上的反应——毕竟太小了——可心里总跟猫爪子挠似的。
    ……只是绝对不是现在这个能弄出人命的做法。
    十几岁的时候做她可以当情趣，五岁的时候做……
    算了吧，重口到江璃这种宅女都觉得过底线了。
    说到这个问题，就不得不提到体位了。
    江璃自己都没想过在上面，她也纠结过这是什么心理，后来归结于……大概在她写这本书的时候，颜慕清强势到底的形象就在她心里很深入了，以至于到现在还没法摆脱这个阴影。
    不过无所谓，现在是她不想，以后她想要了颜慕清就得给。
    两个人在一起也没必要非争出个输赢，既然她没那个想法，看样子颜慕清也很乐意在上面，那就这样好了。而且她还比颜慕清大，让着她点也没什么。
    只是据说第一次会比较痛苦，不过自己难受的话颜慕清肯定也舒服不到哪去。这么一想顿时平衡了，怎么也得有这个过程。
    听说做之前是可以调教的……
    想到这里，江璃自己都觉得恶寒。算了，这个也超出底线了，还是别为难自己了。
    而且自己现在也马上就要突破元婴期了，看来这些小计划马上就可以执行了……
    颜慕清自然不知道江璃心里都想那么远了，还在很纯洁地努力占各种亲亲抱抱的小便宜……

第四世（二）

    江璃的体质的确很逆天,就这么几年的功夫，便从筑基期直接冲到金丹期顶峰。这速度几乎能赶上颜慕清的速度了,而且期间一点危险都没有，完全不似颜慕清那样危机重重，就是一切水到渠成，顺风顺水到让她自己都觉得奇怪。
    不过想要结婴恢复原本身体的欲望已经充斥了她的头脑，根本就懒得想这些奇怪的事情。
    可她修炼的快,颜慕清却似乎有些不高兴,江璃挺奇怪地问过她,颜慕清不情不愿地答：“我能保护你，你根本就不用这么努力。”
    江璃被她这话噎了一下，那怕是女人,也都有这个心理，保护自己喜欢的人什么的。但明白是一回事儿，郁闷也是免不得的——虽然矫情了些，但是能平等的站在一起面对一切不是也很好吗？
    平等这个想法颜慕清当然是有的，但是江璃修炼实在太快，真细究起来比她还要快上那么两份。这就让颜慕清有些不安了，万一有一天江璃比她的实力还强，会不会觉得自己实力太弱，配不上她？
    颜慕清这几年修炼下来，也修炼到元婴中期了，这速度其实是很吓人的，但她依旧不满足——她要的是能毫无疑问地保护江璃的实力，现在的速度依旧慢了些。
    想到这里，颜慕清眯了眯眼睛，看来是时候去探一探皇宫下面的那个东西了。
    只是……要不要带着江璃呢。
    颜慕清看了看团子状的江璃，控制不住地过去掐了掐江璃的脸。
    颜慕清第一次做这个动作的时候，差点给江璃吓得走火入魔，毕竟从很久之前开始，颜慕清就总是一副严肃的样子，一旦笑起来就肯定没好事。
    谁知道她居然能作出这个举动。
    不过被调戏的多了，她也就习惯了，反正从修炼开始，颜慕清就一直在她身边，就连她的真气都习惯了颜慕清的气息。
    修仙者苦修本该远离人烟，至少也都是独居动物，没谁愿意跟别人在一起，除非是双修伴侣。

    想到双修伴侣这个词，江璃有些脸红，其实她跟颜慕清现在也算是双修伴侣是吧……只不过还没做到那一步。
    可即使是双修伴侣也不会同处一室的，两个人的功法之间可能会产生排斥，真气也不会精纯。
    但江璃虽然修习的是水属性功法，可本质上还是什么真气都能吸收的，有颜慕清这个元婴期修炼者在一边吸收真气修炼，对她的好处也是很大的，比她自己修炼的速度快了很多。
    而她能吸收的真气数目对颜慕清来说根本不值一提，二人在一起修炼，奇怪的平安无事，好处还不少。
    江璃甚至觉得自己体内的水属性真气中还带着一丝丝雷电，攻击力因此而暴涨。
    每天清醒一次互相腻一腻——不，现在的情况根本不是腻一腻，而是颜慕清蹂躏江璃！
    想到这个，江璃的脸都苦了，掐脸都是小事了好么，每天抱在怀里揉来揉去什么的……她自己都不忍心回忆，实在太惨痛了！
    而且最让她吐血的是，她每次拒绝，颜慕清就会一副委屈的样子，好像她做了多十恶不赦的事儿似的跟她撒娇，“我们不是在一起了吗，为什么还不可以。”
    江璃本能地觉得有哪不对，但又想不出话来拒绝她，再一看颜慕清那表情……得，又心软了，爱怎么着怎么着吧，反正你也只能这样了。

    颜慕清每次都能得手，后来就不满足于这样了，开始得寸进尺，亲亲江璃肉嘟嘟的小嘴啦，把她全身摸个遍啦……恩，比江璃当初对团子颜慕清做的过分多了。
    江璃一口老血——真他娘的不是不报时候未到！
    问题是她真想不通为什么每次颜慕清猥亵她——绝对是猥亵！——的时候都能一脸认真严肃的表情……
    这不科学啊！
    其实她只是看不到她修炼时颜慕清掐她脸的表情罢了。
    ——比如现在。
    颜慕清面上无甚表情，眼神却温和入水，虽然动作像是开玩笑似的，却让人觉得她是在做什么很值得认真对待的事情，小心翼翼的。
    又过了一个时辰，江璃睁开眼睛，“短则一月，绝对能结婴！”
    颜慕清敛了敛眉，迟疑道：“修炼此事要奠定好基础，不能急于求成，你不必如此着急。一旦有什么地方欠缺，最后可能会造成很严重的后果。”
    江璃撇嘴，“我没急于求成，就是正常修炼的。”
    颜慕清有些为难地叹口气，“好吧。”
    江璃被她这种无奈又宠着她的语气击败了，“好吧好吧我知道了，以后会稍微放慢速度的。”
    颜慕清见一直是老成模样的江璃用小孩子的壳子作出这种撒娇似的举动，顿时笑了，低头蹭了蹭江璃软软的头发，掐了掐她的小下巴，“恩，不用急，相信我，我会保护好你的……”
    江璃听了这句话，不再出声——她知道上一世的事情给颜慕清留下了特别深的阴影，直到现在依旧耿耿于怀。
    颜慕清如了意，便把这个话题岔过去了，“对了，这片皇宫下面，好像有什么特别的灵气在。”
    江璃顿时瞪大眼睛，“什么波动？”
    她就说，不可能毫无预兆的重生成皇女，这在她的书里都没有提到，颜慕清在这一世里，本该直接被天纵宗的人捡回去，作为门内核心弟子培养。成为皇女这事倒是个奇怪的变数。
    她最开始以为重生成这个身份，就为了让颜慕清爽一爽——比如在太傅面前忽然说个特别高大上的国策之类的，反正这些东西颜慕清都在第一世里学过了。
    谁知道根本没这种情节，她们从出生开始就一直呆在这个国师很少来的宫殿里，偶尔出去给皇帝和皇后请个安，享受一下众人服侍行礼快感，太傅什么的连个影儿都没看到。
    就算看到，按照颜慕清现在的性格来说也不能做那等出头事。
    现在看来原来是为了给女主开个挂。
    她说为什么她们修炼这么快，却没觉得附近的灵气明显变得稀薄呢。
    第二世颜慕清修炼快可以说是颜府附近的那条小灵脉的效果，第三世在云山宗上更不用说，没有哪个大宗派会把自己的老家安在贫瘠到鸟都不来的地方。
    原来是这个皇宫地下有问题么，这就好解释了。
    只是有些可惜，她好不容易就要赶上颜慕清的修为了，尽管元婴初期和元婴中期也有很大差距，但好歹前缀都是一样的么，听起来也没那么大的心理落差。
    不过能对颜慕清又好处她当然高兴，纵然心思九曲八弯那也是高兴的，她惊喜地看向颜慕清，眼睛亮的吓人，“你能察觉到具体是什么东西吗？”
    颜慕清皱眉，“不能，但是据国师说，是这个国家立国之本。”
    这么一说江璃就犹豫了，立国之本给人弄走了或是给吸收了不大好吧，毕竟这个国家的皇帝和皇后虽然对她们没有大恩，那也是挺宠她们的，若是给人弄亡国了……
    颜慕清跟江璃相处的时间这么久了，一看她迟疑便知道她在想什么，连忙解释，“国师说这个立国之本本就是不断衰弱的，若是我们能得到益处，以后多多护着吕国，比那不知所谓的立国之本要有用得多。”
    听了这话，江璃立刻就明白了，刚到这个世界的时候她就明白了，这里跟第二世的世界有些像，修炼者并不避讳普通人，而由于她们的威力，在普通国家中很受尊重，挥手间改变战争局势的事并不少见。
    国师其实就是一个筑基期的修炼者，只是不知为什么，江璃总觉得他的实力应该不止这样，可又觉得他的实力没问题……
    总之江璃对这个不知道叫什么的国师很忌讳，更别说这国师抖S的性格。要是没有颜慕清在身边，江璃跟他多说一句话都觉得难受。
    “那我们什么时候去探探？”
    颜慕清见江璃很感兴趣的样子也笑了笑，“就明天晚上吧，月圆之夜。”
    江璃点点头，吃了点东西便又坐在颜慕清身边接着修炼了。
    颜慕清从来不阻止她吃这些东西，其实这种没有灵气的东西吃到她们身体就相当于杂质一样，但江璃爱吃，颜慕清又舍不得逆了她的愿，这个习惯就一直维持下来了。
    “你们明晚去看？”国师走进来，慵懒地靠在雕龙红漆镶金柱上，似笑非笑地看着二人。
    颜慕清冷冷地看着他，“你是不怕死吗？”
    国师嗤笑一声，“你能把我怎么样？她可还在呢。”
  江璃尴尬地摸摸鼻子，“别挑拨了行吗，不然说不定我一冲动……”
    国师冷笑，“其实我也没什么事，就是想告诉你们明天小心些，若是不听……据说元婴和金丹都非常滋补。”
    江璃不知道这国师姓名，但对他的性格多少了解，知道他的确是这么想的，话不好听，但好歹算是好意，总不能指着颜慕清跟他说谢谢，便无奈地开口，“那真是谢谢您了。”
    国师却似只为了说这一句话而来的，还没等江璃谢他便转身走了，听了谢谢也没什么反应，恨得江璃牙痒痒。
    其实江璃一直怀疑国师其实有预言功能，他说的事从未错过，因而明天之行须得注意。
    颜慕清却不待见那国师，不高兴地开口，“你离他远点。”
    江璃正想着明天的事，听颜慕清这么说没反应过来，“什么？”
    颜慕清冷哼一声，“他在打你的主意。”
    江璃被这句话逗笑了，“别开玩笑了，我才多大，他再变态也不可能看上我吧？”
    颜慕清还是不高兴，“我就很小看上你了。”
    江璃见她这样就知道了，颜慕清这是闹别扭了。自从她们互相说明白之后，颜慕清就再不是原来那个看不清深浅的黑化女主了，偶尔会跟她闹闹别扭，只是这别扭在江璃眼里就显得太过可爱了，从没觉得不妥，见她不高兴一般都是哄着的。
    因此这次虽然还是觉得颜慕清别扭闹的莫名其妙，也还是好声好气地说：“我们之间不是不一样吗？”
    颜慕清被她这一句话取悦了，表情舒缓了不少，可还是叮嘱了一句，“理他远点，他真的在打你主意，他关注你远比关注我要多。”
    江璃憋着笑点头，好说歹说糊弄过去了，其实心里还是没当回事儿。
    只是她忽略了，颜慕清经历了这么多次重生，受了这么多苦，怎可能还是原来那个傻傻的少女，把情绪感受都摆在脸上给别人看。
    当着她的这副乖巧也不过是装的罢了。其实私下里早就试过去杀了国师了。
    只是居然没能成功，颜慕清这种实力的修炼者都拿那个堪堪筑基期的国师没办法。这也是颜慕清对他特别忌讳的另一个原因。
    她们才到这个世界三个月的时候，颜慕清便觉得国师对江璃的关注太过，每次来的时候从不把视线集中于实力更高的自己身上，而是总用一种看珍稀物品的眼光打量江璃。
    可江璃偏偏就迟钝的不行，根本没察觉到。
    颜慕清在发现的当天便趁江璃修炼的时候取找了国师，国师当时一身紫袍，气势十足地靠坐在椅子上，见颜慕清来了毫无讶色，“怎么，忍不住了？”
    颜慕清不是那些愚蠢的杀手，还会在杀人之前说废话，她当时一点迟疑都没有，事实上，被国师发现都超出她的预计。
    她二话不说地祭出飞剑，挟着雷霆万钧之势向国师袭去。
    国师冷然地看着她，在飞剑临身之前整个人失去了踪影。
    颜慕清从不会轻视敌人，尤其这个敌人可能对江璃有别的企图时，她更不可能留手。她见飞剑失去目标，没有惊惶，而是微微闭上眼睛感受她的目标，眼睛看不到还有气息，国师总归是个筑基期罢了。
    可是没有，整个房间都没有，国师就像是一团空气被颜慕清打散了似的，整个内室里都弥漫着他的气息，昭示着他就在这里，可却没有任何一处的气息格外浓郁。
    颜慕清持剑站了两分钟，国师的声音从房间的各个角落传来，“我没法伤到你，但你也没法奈我何。”
    颜慕清在这个问题上格外的固执，她淡淡地答：“我总会找到办法杀了你的。”
    国师的嗤笑声传来，“你迟早会后悔的。”
    颜慕清低下头，缓步向外走，说话也慢条斯理的，“既然有人打她的主意，便不要怪我心狠手辣。”
    国师冷哼一声，没跟颜慕清做这口舌之争。颜慕清也没多停留，见没法达成目的，直接便回了江璃身边。
    之后国师和颜慕清的关系便更加敌意重重，江璃只知道国师很厌恶颜慕清，这种厌恶根本不加掩饰，颜慕清对国师的杀意也总让她觉得浑身发冷。
    但颜慕清给江璃讲她为什么讨厌国师还是第一次，可江璃觉得就跟听了个笑话似的= =
    第二天的半夜，颜慕清抱着江璃隐身来到金銮殿上，江璃心里不详的预感再次涌上，“那个什么东西不会在这下面吧？”
    颜慕清点头，“当然。”
    江璃觉得嗓子有些干，“那我们怎么下去？”
    颜慕清一脸理所当然，“当然是把地面轰开。”
    江璃咽了口口水，“这不好吧……肯定是有入口的，你把这里轰了，明天的早朝怎么办？”
    颜慕清连迟疑都没一点，“这不是皇帝要考虑的事情吗？”
    江璃：……那好歹是你这一世的爹，你不该稍微尊重一点吗？！
    很明显，颜慕清没有这个想法。
    江璃有些无奈，挣扎着从颜慕清怀里跳下来。
    颜慕清最近总喜欢抱着她，江璃有一次深切地表达了不满，颜慕清表示：软软乎乎的，还是热的，这辈子都没抱过这么舒服的东西。
    江璃：……谢谢您夸奖。
    江璃进了金銮殿心里就有谱了，直奔龙椅而去，白嫩嫩的小手在龙椅上下摸索，可惜人太小，上面碰不到，连爬上去都困难。
    颜慕清见江璃这么困难地爬上爬下，当然要过去帮忙，只是行为要简单粗暴得多——她直接推开了硕大的龙椅。
    江璃很不平衡地看着原本龙椅所在的位置显露出的大坑，她刚才费半天劲都是白费功夫吗？！
    颜慕清察觉她心里的不爽，低低地笑了两声，听在江璃耳朵里，莫名显得很性感，让她白嫩的脸红了一点，“笑什么笑，还不快点下去。”
    颜慕清再次把她抱在怀里，“恩，走吧。”
    说完，抱着鼓着脸的江璃纵身跳了下去。
    江璃点了一个普通的照明术，把下面照的纤毫毕现——
    紧接着，二人就被震撼了。
    龙椅下是一方石室，面积很大，至少比金銮殿的面积要大得多，石室这中央有一副早已枯成骷髅的骨架，骨架显得莹白如玉，甚至还在发出淡淡的柔和的金光，显得高贵大气。
    骨架上什么装饰品都没有，只是半披着一件龙袍，手里握着一把长枪。
    长枪通体玄色，跟散发着淡淡金光的骨架不同，给人很恐怖的感觉，好像能吸收周围的光一样，显得更加可怕恐怖。
    骨架的额头上有一颗硕大的明珠，表面上偶有微弱雷光闪过，抱着江璃的颜慕清好像被什么吸引了一样，缓慢地想着那副骨架迈了一步，不知道吸引她的是那长枪还是骨架额头上的明珠。
    江璃有些担心地看了她一眼，抬起手掐了掐她的耳朵，“喂喂，你现在是清醒的吗？”
    颜慕清浑身一震，眼神恢复清明，“我没事。”
    江璃面色严肃起来，看来这东西的确不简单。
    但是来都来了，不靠近是不可能的。
    二人谨慎地向前走了两步，江璃注意到，石室四周的墙壁上有很多浮雕，工艺简单，但栩栩如生，一眼便能让人看懂。
    江璃免不了多看了两眼，拉拉颜慕清的衣角，“这人是开国皇帝，聚整片大陆没有修仙者守护之处的灵气和龙气于吕国，建了这个阵法，只有吕国皇室血脉之血可以开启阵法，获得传承。传承成功后，不仅会得到极品利器，而且还会得到吕国聚集百年的龙气护体。只是灵气太多，若要继承需要谨慎，一个不慎便会被灵气爆体。”
    说完之后，江璃长舒一口气，“好家伙，整片大陆的灵气！继承之后岂不是能直接到大乘期成神了？”
    颜慕清看着那骨架的眼神有些痴迷，可依旧理性偏多，“我要过去试一试。”
    江璃被唬了一跳，“喂，不是说了吗，需要小心行事，就这么过去，万一爆体而亡了怎么办？”
    江璃心里没有羡慕嫉妒恨什么的，一看那灵气和武器就是雷属性的，最适合颜慕清了，而且人家是女主，这种好处肯定是给她的。她现在的体质已经够逆天了，没必要跟颜慕清争什么。
    只是……这姑娘不会是知道自己是女主，所以才这么有恃无恐吧？！就这么什么防备没有直接过去？
    江璃又想到上一世最后自爆的那几个人，胃里一阵翻涌，脸刷地白了。
    颜慕清察觉她的不对劲，走过来解释，“既然是给自己子孙的东西，那一定不可能一点机会都不留，有危险，但一定会有办法的。”
    江璃皱眉，“做些准备再来不是更好？”
    颜慕清在她的额头上亲了一口，“我不想拖延，我看了剩下的浮雕，这传承应该不是一次性的，应该是先继承一部分为引，剩下的可以存在那颗明珠中，等待下次继承。所以你不需要担心。”
    虽然觉得颜慕清说的很有道理，但江璃依旧觉得很紧张，“要不还是再等两天，找些能促进灵气吸收融合的丹药或者灵物再……”
    颜慕清却没说话，只是看了她一眼，目光温柔而缱绻，直让江璃愣了一下，下半句下意识地含在嘴里没吐出来。

第四世（三）

    江璃不想让颜慕清过去,但她得尊重颜慕清的决定。她把自己的看法都说清楚了,但是做决定的必须还是颜慕清。
    江璃认真地看着她,眼睛里满满的担忧，“你如果下定决心就去做，万事小心。”
    颜慕清笑了笑，蹲下身——江璃平时特别讨厌她这个动作,总觉得伤了自己自尊,她宁可被颜慕清抱起来也不乐意看到她蹲下来屈就自己。可是今天却觉得这个动作其实也挺贴心的，至少不是俯视。
    颜慕清的脸总是很具有迷惑性，江璃曾经暗搓搓地猜,若不是她这张脸，自己未必能这么快接受她,女人都是视觉性动物，她自己也是。当然了，颜慕清看上她……那叫内在美和外在美一起欣赏。
    只是她现在不这么想了，在一天天的相处中，颜慕清早就是她的一部分了，不可或缺。
    以前的每一世中，她知道颜慕清还会有以后，可是这是她书里的最后一世，甭管她书是不是坑了，但是在设定里，颜慕清会在这一世里成神，享受万人膜拜。
    也就是说，这一世才是颜慕清在书里真正的“生活”——会生，会死，真的死去。
    意识到这个问题，江璃无可避免的恐慌了，她的手在颤抖，“记住，小心。”
    颜慕清依旧在温和地笑，江璃从来没这么讨厌她的笑容，即使她知道颜慕清没在敷衍她，可她依旧讨厌。
    颜慕清点头，亲亲她的额头，“我不会有事的。”
    江璃勉强笑笑，“没关系，如果你出事，我回去就找人相亲成家好了。”
    颜慕清的脸色一下子黑了下来，江璃不怕，反而心里踏实了些，伸出肉嘟嘟的小手拍在颜慕清脸上，“所以一定要小心。”
    就算颜慕清明白她的用意，也依旧很不高兴，她会让江璃为这句话付出代价的，她想。
    江璃不想把气氛弄得生离死别似的，不吉利。
    她不是迷信的人，可人就是这样，有关最爱的人时，总是宁可信其有不可信其无。更何况，书里的世界都出现了，还有什么是不可能的呢？
    骨架坐在一方离地半米高的石台上，以石台为中心有半径十米的纹路，江璃不懂禁制一类的东西，看不懂什么意思，但她能大概猜出来。
    这东西不是很俗么，要让血流满整个纹路，才会把禁制解开。
    但是这纹路太大了！
    江璃紧紧地皱着眉。
    她没法帮颜慕清分担多少，她不似颜慕清，已经用真气“催熟”了身体。她的身体实在太小，可能还没等放多少血呢，她自己就吃不消了。
    她总不能让颜慕清一边奋斗一边担心她。这不是奉献，叫猪队友。
    可是颜慕清……
    江璃抬眼看向颜慕清，想知道她打算怎么做。
    颜慕清看了禁制两眼，回头看向江璃，“要不你先回去吧。”
    语气里无甚真心，她知道江璃肯定不可能在这种情况下先走。
    果然，江璃撇撇嘴，“你到底想做什么？你直说，我肯定听你的还不成吗。”
    颜慕清叹口气，有点不情不愿的样子，“那好吧，你闭上眼睛，除非我喊你，否则别看。你看着我会让我分心。”
    江璃有些不信她的话，不满地瞪了她一眼，“事儿多。”
    可眼睛依言闭上，同时还不忘叮嘱，“有事一定要喊我！”
    话音落下，颜慕清便身形一闪，消失在石室里。
    江璃缓缓地睁开眼睛，看着颜慕清消失地方的眼神有些复杂。
    她不睁开眼睛还有灵识，金丹期修炼者的灵识已经不可小觑了。
    她知道颜慕清是干嘛去了，不止有她们有皇室之血，这偌大的皇宫里肯定还有别的皇室血脉。
    她不赞同，觉得有些不好。
    但她也相信颜慕清不会随意杀人，最多像抽血似的，让每人都奉献点——就当给他们皇室做贡献了吧，反正颜慕清最后突破了，皇室也会受益的。
    果然，没过五分钟，颜慕清便回来了，手里有一个小坛子，里面隐隐传来血腥气。
    她见江璃幽幽地看着她，手一抖，忙不迭把东西放一边，凑到江璃身边，“你别误会，我没把他们怎么样，都没惊醒他们，对他们的身体不会有大的危害的！”
    可怜颜慕清堂堂元婴期修炼者，还要跟江璃卖乖解释，甚至连手里的东西都拿不住了。
    要是有别人在这里，肯定会被这一幕吓到的。
    江璃没什么表情，就是扬扬下巴，“快去吧。”
    颜慕清又打量她两眼，确认她没生气之后才点头凑近禁制。
    不知道颜慕清采了几个人的血，总之那一小坛血倒进去之后，纹路几乎都满了。估计就差颜慕清带着灵气的血液，便可以解开了。
    颜慕清没有迟疑，她要保护江璃，为了这个目的，她可以牺牲任何东西。
    如果真的需要，她甚至也会把皇室所有人都吸成人干——只要能打开这个禁制得到力量。
    上辈子的事情再也不要有下一次了——她不能永远做个废物。
    江璃走上前去，指尖凝了一片冰刃，在颜慕清的手指上划了一下。
    ——滴答。
    颜慕清的血滴入花纹里，就像是油滴进烧热的油锅里一样炸开。
    禁制里的血液快速地挥发，在血雾的映衬下，纹路上空隐隐升起一个透明的罩子，像一个肥皂泡一样越升越高，“啵”的一声破裂开来。
    巨大的冲击力以骨架为中心扩散开来，江璃被冲的后退一步。
    颜慕清脚下仿佛生根了似的，丝毫没受冲击，反而向前走了一步。
    尸骨头骨上嵌着的明珠骤然变亮，原本柔和中富于力量的感觉被纯粹的实力取代，退后了的江璃都能感受到那股压迫感——灵力太多了！实在是太多了！
    江璃越来越担心，可她不能出声，她咬着自己的下唇，尽可能地放松自己。
    这只是个开始。
    明珠发出的亮光越来越刺眼，正在江璃都忍不住要抬起胳膊挡光的时候，它骤然变暗，从中投出一股粗壮的光芒正入颜慕清的眉心！
    江璃的指甲掐在手心里，眼睁睁地看着颜慕清被那东西侵入眉心，痛苦滴扭曲了表情。
    颜慕清只觉得脑子都快炸裂了，东西那股光芒中蕴含的东西实在太多了，纷纷杂杂飘在她眼前，就像是千百年前的时光碎片重见天日，借着她的眼睛她的脑海出现在世界上。
    那些碎片互相叠加、分割，把她眼前的世界割的支离破碎，连头脑都快要一起裂开。
    这么过了大约一炷香的时间，疼痛的感觉才渐渐减缓，而那明珠真正想告诉她的东西才开始显出原形。
    一开始是这个大能的修炼片段，颜慕清似乎能看到一个苦修者独自熬过春夏秋冬，最终一身修为再没人敢挑衅。然后便是一个硕大王朝的建立，似乎是苦修者觉得人生实在太过无聊，入世、征战、建设……吕国初见端倪。
    颜慕清仿佛跟着这个苦修者度过了千百年的时光，心里苍茫的感觉挥洒不去。
    紧接着的景象却有些莫名其妙，那是一片混沌，混沌中似乎孕育着什么东西，那东西慢慢变大，或者是视角渐渐调近——
    是这片大陆！
    颜慕清忽然有些明悟，这是这片大陆的形成过程。
    只是不知道为什么会显出这个景象。
    局外的江璃不知道到底发生了什么，她只知道接受力量的颜慕清灵魂力量正在快速增长。
    担心越来越浓，灵魂力量也能这么快速地增长吗？好像有些不对劲，只是识海不扩大，单单增长灵力，依旧会控制不住灵气爆体而亡。
    这么一想……果然刚才还是不让颜慕清过去好了。
    江璃脑子乱糟糟的，似乎想了很多东西，仔细回忆却发现想了什么都想不起来，一片空白。
    大陆演变的过程渐渐变快，或者说是忽然变快了，很多东西都像是一夕一朝之间便出现的，然后这片大陆便完整了，普通人在这里顺其自然地繁衍；修炼者逆天而为，便要承受天道的惩罚，接受天劫……一切都井井有条。
    颜慕清仿佛感受到头脑中的一根弦忽地崩断，有什么明悟隐隐出现在她的头脑里，没法确切地言明，是一种很奇妙的感觉。
    她仿佛能感受到这个世界的法则了，虽然不明显，也没法改变，可是她能感受到很多这个世界基本的规则——建立之初便定下的规则。
    像是拉了电闸，眼前的一切忽然消失，颜慕清睁开眼。
    那硕大的明珠在她睁眼的一瞬间便猛地爆裂开来，若不是尸骨额头上的空洞，根本没法让人相信它曾经存在过。
    颜慕清思绪游离间，尸骨也忽地放出光芒，这光芒丝丝缕缕，虽然带着骇人的电光，却依旧很柔和地渗透进颜慕清的身体里，让她享受地眯起眼睛。
    若是颜慕清注意看，能看到尸骨在以肉眼不可见的速度减小。
    颜慕清享受地感受着灵气沐浴的感觉。
    江璃在外面也松了口气，看样子一切正常，颜慕清的灵魂力量已经不再增长，现在增长的是数量无法想象的灵气。
    联系尸骨的异变，江璃有些恶心——相当于颜慕清吸收了一副骨头架子，虽然那骨头架子是由最纯粹的灵气组成的。
    那骨头架子里的灵气实在太精纯，江璃都有些流口水。
    她正羡慕着颜慕清的好运气，颜慕清的表情却慢慢地扭曲起来。
    ——出了什么事儿？！
    江璃有些胆寒，这么多灵气，出了事情，她们谁也没办法解决！
    站在纹路中心里的颜慕清表情越来越恐怖，好似在承受着巨大的痛苦。
    颜慕清的确是在承受巨大的痛苦，灵气越来越多，根本不在乎她身体的承受能力，就算识海已经足够管理这些多余的灵气，但是丹田却没有如此大的容量。
    她一开始还努力把这些灵气转入四肢百骸，让它们滋润细小的静脉，可治标不治本，再多余的灵气依旧只能收到丹田中去。
    颜慕清的丹田已经几欲破裂了，而源源不断的灵气依旧在向她涌来。
    江璃忍不下去了。
    颜慕清裸露在外的皮肤上时不时地突起一个鼓包，这鼓包还会在身体内游走。
    只需要动动脑子便知道这东西是多余的灵气。
    颜慕清的身体已经饱了，可骨头架子只怕给的不够似的，还在向外输送。
    江璃上前一步，她也是皇族血脉，应该也可以进去的。
    她正要向前，肉肉的胳膊却被人拉住，她暴躁地回头，“你来捣什么乱？！”
    国师很有深意地看了她一眼，“纯灵体是进不去的，这个人很厉害，早就预想到了这个情况，这个禁制就是为这个建的。”
    江璃有些发愣，“……纯灵体”
    国师正要点头，江璃却忽然暴躁了，“我不想现在跟你说这些，也不想知道什么是纯灵体。再拦我我就不客气了！”
    言罢居然一句话没多说，细嫩的幼儿指尖骤然出现成百的冰刃，对国师直冲过去。
    国师一个闪身间便消失的无影无踪，而江璃不再迟疑，跨步进入那个纹路——
    “砰——”江璃被狠狠地弹了出去，打在石室壁上，发出巨大的声响。
    国师飘飘摇摇地出现到江璃身边，“我说过了。”
    江璃抬头看了他一眼，这一眼让国师猛地愣住。
    那是一双红色的眼睛，里面的情绪太多，让他看不清楚。
    江璃再次凑过去，这次她用所有的真气在身体周围撑起结实无比的保护罩。
    她走到纹路边，她的脚步骤然沉重，她的额头上流下汗来。
    国师看得出来，她很难受，但她很努力。
    国师不再上前，靠在墙壁上，有种不合时宜的慵懒。他露出冷笑来，这是在努力什么呢？她一定要过去，可是过去了又能怎么样？依旧是什么都改变不了。
    江璃知道自己马上就要到极限了，这纹路里的禁制力量实在太强，哪怕过了千百年也依旧比她一个小小的金丹期修炼者要有力得多。
    ——可是颜慕清正在里面受苦。
    所以她得去，无论如何得去。
    可是……
    坚持不住了。
    她真的坚持不住了。
    江璃有些绝望，那种深深的无力让她浑身发冷，手心里全是冷汗。
    江璃的腿在发抖，然后——
    猛地摔出去。
    颜慕清根本没空余精力去管旁边发生了什么事，就连多个人都没发现。
    灵气越来越多，汹涌地涌入她的身体里，好像是过度的空气充入并不结实的气球，而气球即将爆裂。
    她沉浸在灵力暴涨的痛苦中，支撑了一会儿，整个人软下去，正倒在台子前。
    江璃正看着，她得站起来，不能在江璃面前跪下去！
    不能！
    她撑着台子，眼睛早已变成纯粹的血红色，她颤抖着爬起来，双手都撑在石台上——
    她摸到了什么东西。
    她像抓住最后一刻救命稻草的溺水者，抓住那个东西，冰凉的触感让她清醒了一点，迷蒙的双眼看清那个东西。
    是那柄长枪！
    她紧紧地抓着那东西，好像能把她从这种窘境里拯救出去。
    她不知道是不是自己的错觉，或许是她的渴望太强造成的幻象，可她身体里的灵气似乎正在向长枪里过渡，让她缓解了很多。
    本能似的，她把更多的灵气向长枪中输入。
    居然不是幻觉！长枪正像一个黑洞一样吞噬着她的灵气！
    颜慕清长舒一口气，维持着这个状态直到骨架消失的无影无踪。
    江璃半害怕半绝望地闭上眼睛，等着自己被拍在墙壁上。
    想象中的疼痛并没袭来，接住她的是一个温柔而有力的怀抱。
    她惊讶地睁大眼睛，颜慕清见她睁眼，笑眯眯地亲了她额头一下，“没事了。”
    颜慕清跟江璃说完话，转头看向国师，温和的神色猛地变为阴冷，“我的人不用你救。”
    国师收回手，嗤笑，“你也不过是运气好点罢了。”
    江璃见了两个妖孽的你来我往，却开始认真地打量起国师来。
    她一开始并没觉得这是她文里的哪个人，这一世跟以往一样，大体上相同，细节上有些区别，所以她便当这个国师是个比较有趣的“细节”。
    可是刚才他说的“纯灵体”二字……江璃想起第二世最后时，那个白老爷子也说过她是灵体。
    再加上，这种级别的情节她都能参与进来，至少也能旁观——她能感受到，若是颜慕清毫发无损地过了这一关，当真可以突破渡劫期，直接进入大乘期，即为神。
    这人是谁？
    江璃盯着国师的眼神里慢慢的探究，忽然一个想法闪入脑海，她晃了晃脑袋，她想到的那个角色跟颜慕清之间是英雄相惜的，怎么可能这么针锋相对，而且怎么也不出现在这里。
    江璃纯粹是研究的心态，但是奈不住国师本身抖S的体质，国师对她露出意味深长的笑容，那笑足足持续了好一会儿。
    颜慕清自然是看不到自己怀里江璃的神色的，但光看国师那表情就够她怒火中烧的了。
    可让她憋屈的是——她不能杀了他！
    颜慕清的脸色更黑，忽然把江璃放在地上，江璃还没反应过来，便被她抬起头，狂躁地吻上。
    江璃：……这是在发什么情= =
    但是关系都确认了，爱人有要求她当然非常乐意满足了……扯淡！
    他妈的还有人看着呢！
    江璃有些别扭地推开她，颜慕清被这个动作激怒了，她冷冷地看了国师一眼，抱起江璃，身形如电，江璃只一个晃神，便到了她们二人常住的宫殿——说起来，这还是人家国师给她们争取的呢。
    颜慕清猛地把小小一团的江璃压在身下，江璃别人饿虎扑食了，表情纠结，“怎么了？”
    颜慕清语气平淡，却仿佛是雷雨前的平静，“你刚才跟他在用眼神交流什么？”
    江璃：“啊？眼神？没有啊。”
    颜慕清把脸贴在江璃脸侧，蹭着幼儿细嫩的侧脸，眼中的神色深邃到无法探究，声音越发轻柔，“真的没有？”
    江璃皱皱眉，是真的有些不高兴了，“你在干什么？给我起来！别说没有，就算有怎么着？还不允许我看别人了？”
    颜慕清抬起头，直视江璃的眼睛，语气温和面色冷峻，“对，不允许。”
    江璃嗤笑，“你管我看谁，给我起来！”
    颜慕清的眸色变深，“你说什么？”
    依旧轻柔的语气却让江璃打了个哆嗦，浑身窜起冰冷的寒意，半晌没说话。
    她怎么忘了，在她的书里，颜慕清早就不是一个性格完整的正常人了。她一世又一世地重生，整个心理都不是正常的。
    她不是早就警告过自己不要把自己看得太重吗？
    是谁给她的信心，颜慕清会因为他而改变？
    所以呢？跟她在一起的是谁？
    是颜慕清？
    还是……一个披着颜慕清皮的恶魔？
    她每日每日与其亲昵的又是谁？是颜慕清？还是一个表象？
    她浑身发冷，眼前发黑，喃喃地开口，“你是谁？”
    颜慕清愣了一下，“什么？”
    江璃直视她的眼睛，“你是谁？”
    颜慕清怕了，她不知道江璃这是怎么了。
    若是江璃要离开她身边，她会把江璃囚禁起来，让她像原来那样，只能看着自己，只能跟自己说话。
    可……她真的想这样吗？
    不，不是的。
    颜慕清的每一个细胞都在叫嚣着这个事实，她喜欢江璃笑眯眯地跟她说话，喜欢江璃无奈地同意她的建议，喜欢……江璃对她温和。
    她明确地知道这一点。
    无法放弃，无法自控，想要抓住。
    那只是最绝望的办法，最无可奈何的选择。她不想——她确信江璃也不想。
    真的到这个地步了吗？
    颜慕清在后怕，刚才她几乎把自己的本性完完全全地暴露在江璃眼前了。
    她的确没说什么，甚至连多余的动作都没有。
    但是她跟江璃熟知对方甚于自己，江璃一定察觉了。
    所以呢？她还会原谅自己吗？

第四世（四）

    颜慕清只觉得浑身肌肉都紧张地绷紧,她压在团子状的江璃身上,忽然清醒过来,她在做什么？
    江璃明明什么都没做,她这是在做什么？
    她紧张地抬起身体,生怕压得江璃难受，完全忘了江璃也是个金丹期修炼者,满脸心疼,“压疼你了吗？”
    江璃依旧有些愣愣的，没答话。
    颜慕清想换了个人似的,满脸焦急委屈，“你别生我气……求你。”
    江璃的脸色和缓了两分，哪怕她知道颜慕清现在是在装样子。
    颜慕清总是喜欢把头埋在江璃的肩窝里,一方面她不需要伪装一个假兮兮的表情面对江璃，另外，这个动作也显得很亲昵。虽然江璃现在缩水了，这个动作显得很有些奇怪，但是不影响她对这个动作的执着，“我看到你们有交流，冲昏大脑了，我错了，你别怪我。”
    江璃的脸色终于解冻。
    就算这不是颜慕清原本的性格又能怎么样呢，她能放弃颜慕清吗？
    她才不舍得。
    更何况，颜慕清这种性格不是她造成的吗？
    而颜慕清愿意为了她，在她面前完全伪装自己，她在矫情什么？她喜欢的又不是颜慕清这个装出来的乖宝宝样子。
    就在那一瞬间，江璃忽然想通了，她缓缓地伸出手，回抱住颜慕清，“有点难受，喘不上气。”
    颜慕清立刻抬起身体，躺在江璃身侧抱住她，“这次呢，好些了吗？”
    江璃看着颜慕清一副眼巴巴小狗的样子，噗嗤笑出来，“你在紧张什么？”
    颜慕清眼神有些困惑，“你不生气了？”
    江璃迟疑了一下，“虽然我不知道你什么时候是装给我看的，什么时候才是你真实的样子……”
    颜慕清听了这话，眼神立刻再次惊恐起来。
    江璃却没说出下半段——可老娘就吃这套。
    她只是笑了笑，微微仰头，亲在颜慕清的下巴上，磨了磨牙，“对了，后来的那些灵气你都怎么办了？”
    颜慕清被她的小动作取悦了，表情舒缓了很多，她拿出那柄长枪，“输入到这里面了，我随时可以取用吸到身体里，只是现在还不行，需要些东西强化我的身体。”
    江璃想了一下，“在哪能找到这些东西？”
    门口忽然传来一个声音，“天纵宗。”
    床上的二人都坐起来，微微皱着眉看门口，“国师？”
    这人真是神出鬼没的，最可恨的是还能随时出现在她们身边还不被她们察觉。
    国师看了她们一眼，“天纵宗有独门秘宝，此宝巩固身体素质，使修炼者的身体更适合与灵气结合。说简单些，相当于把人的身体改造成她这种，没有任何壁障。只要灵气够了就可以更进一步。只是效果差了很多。”
    江璃见国师指着自己，有些沮丧——她以为自己的身体是独一份呢，果然不是女主，这种金手指还是开不得的。
    国师见江璃表情有些不喜，难得多说了一句，“我说了，比你的差很多。”
    江璃点了点头，问颜慕清，“你打算怎么办？”
    颜慕清连犹豫都没有，简单明了的一个字，“抢。”
    江璃：……
    国师倒是有些欣赏地看了颜慕清一眼，“爽利。”
    江璃：……
    两个暴力分子！
    但是江璃不建议颜慕清去抢，因为在这一世里，颜慕清是拜在天纵宗门下的，天纵宗对她有再造之恩，算是正面ＮＰＣ。
    而且天纵宗甚至还有渡劫期修炼者，跟颜慕清现在的修为相差不多，强抢的难度大了些。
    颜慕清见江璃满脸不赞同的表情，便又看向国师，表情很不好，声音也很冷，“你告诉我们就是说一定有办法弄到。”
    国师冷笑着看她一眼，“我刚才想说，现在不想说了。”
    江璃：……这两个人气场都快打起来了。
    江璃有些尴尬地挠挠头，“到底是什么方法？”
    国师似笑非笑地看了颜慕清一眼，转向江璃，“既然你问了，我就说好了……”
    颜慕清忽然出言打断，“不用你说了，我自己也有办法弄到的。”
    江璃在下面偷偷地捅了捅颜慕清示意她不要说话，“您说。”
    颜慕清表情更黑了，可看了江璃两眼后勉强地闭嘴，没有说话。
    国师这才接着说，“据说天纵宗每十年便有一个宗门大比。从未参加过的人可以报名，奖品便是他们的秘宝生死水。”
    江璃听了最后五个字，忍不住在心里捂脸——这么难听的名字一定不怪她！
    国师仿佛把今天要说的话都说完了，不再等回应，转身离开。
    经过了刚才的事情，江璃不敢再盯着她看，只是问颜慕清，“你觉得怎么样？”
    颜慕清语气淡淡的，“不用他的办法，我也可以做到。”
    不知道为什么，江璃忽然觉得刚才闹别扭的尴尬不见了，反而有些小小的得意，面上装着不在乎的语气，“你不会在吃醋吧？”
    颜慕清却没有被调笑了的不满，而是认真地盯着她，“是。我是在吃醋。我不想让你跟除了我以外的任何人说话。”
    江璃挠挠头，倒是没想到颜慕清会这么回答，有些脸红，但不可否认，她很高兴。
    恶劣因子再次觉醒，让她又想逗逗颜慕清了。
    她凑上前去，贴在颜慕清耳朵上，悄悄地说：“那你就好好努力，让我只想看着你，不再想别人。”
    颜慕清的颜色忽然深了，呼吸粗重了不少。
    江璃却在这个时候退开，“好了，睡觉吧。”
    颜慕清猛地扑上来，再次压住她，舔着她的耳垂，轻声说了一句话，“你想让我用什么办法努力呢？”
    ……卧槽！又被反调戏了！
    江璃忽然有些不爽，她怎么能被颜慕清这种清纯小孩子给比下去呢！
    她把手向胸口伸去，见颜慕清浑身一抖才满意地笑了笑，“你觉得呢？”
    说完她就满意地收回手，颜慕清却一把按住了，“你惹出来的，不解决？”
    江璃挑了挑眉，配上小孩子的身体显得特别可爱，“我现在还小，没法给你解决。”
    颜慕清的热气呼在江璃耳边，“那就用嘴，嘴酸了……我记得有很多玩法。”
    江璃：＝＝！流氓滚蛋！
    她扭动着想要脱离颜慕清的魔爪，却被颜慕清死死地按在身下，舔吻她耳垂的嘴渐渐向下了一些，“乖。”
    江璃：＝＝！乖你妹！
    可是碰触着颜慕清的身体，却让江璃不可能有生理反应的身体有了些微的心理反应，有些激动，不觉得恶心，反而有些想碰触。
    她不自觉地动了一下手，颜慕清低低地发出一声呻吟，“对，就是这样。”
    江璃有些脸红地瞪了她一眼，不过既然都这样了，索性就不矫情了，反正她不是一直在计划着……么，现在就当提前演练了，她们都确认关系了还有什么好怕的！
    就是只有颜慕清能爽实在太赔了！
    虽然是这么想的，可江璃依旧负责任地移动自己的手，在身上四处点火。
    颜慕清低沉细碎的喘息声响在她耳朵边，让江璃的脸有些发热，心里猫爪子挠似的，特别想做什么，却没办法，这让她有些恼怒。
    颜慕清的声音很好听，染上情欲后更显得磁性勾人。
    江璃有些愤愤的，这要是她以前的身体，早就……！
    可若是能看到颜慕清有些迷失的表情，似乎也不错。
    江璃手上动作却更加卖力，都是女人，怎么比较爽她肯定是知道的，光听颜慕清愈发沉重的声音就知道了。
    颜慕清的确很爽，幼儿细嫩的手——同时也是爱人的手，在抚摸她，心里很满足，却又缺了什么。这种想要更多，想要更大的契合感的欲望充斥了她的头脑，让她更加渴望着什么。
    还差了什么……想要……
    江璃听到颜慕清有些发颤的声音，知道她快要到达顶点，手上动作更快，果然过了没多久，颜慕清便低吟着到达顶峰。
    江璃从颜慕清的怀里拿出一条帕子擦手，一边擦一边闷笑。
    颜慕清半晌才回过神来，“你在笑什么？”
    江璃笑的声音更大，“哈哈哈哈……果然是处女，第一次，好快。”好像她自己不是似的。
    听了这句话，颜慕清的脸全黑了，盯着江璃的眼神越来越深。
    江璃却没有危机意识，兀自笑着，怎么也停不下来。
    颜慕清凑在她耳边轻声说，“本来还想让你得意两天的，既然你这么迫不及待验货，那我就再证明一次给你看好了。”
    江璃还没停住笑，带着看笑话的眼神看颜慕清，“你想怎么证明？我的身体这么小，你能把我怎么着？”
    颜慕清露出一个危险至极的笑容，“让你到了元婴期就可以了。现在我什么都缺，就是不缺灵气。”

第四世（五）

    江璃听了颜慕清的话后,莫名觉得浑身发凉,她抖了抖，尴尬地咳了两声,打着哈哈道：“你当突破元婴期那么容易吗？”
    颜慕清眯眼笑,“对于别人来说很难，对于你来说,还有什么问题吗？”
    江璃呵呵一声，心想颜慕清也不能把她怎么着，最多在床上做的激烈点,说不定会更爽——若是不爽就把颜慕清踹下去,或者下次让她在下面——既然这样，刚才那话就当情趣也没什么吧……
    这两个人的话若是传出去一定会气死一批人,多少人努力一辈子连元婴期的边儿都挨不着……听这两个人的意思,好像全是为了上床才突破似的，还有天理吗？！
    而且还不把突破当回事！就跟要出门去买个指套似的……就是一前期准备工作，可真是人比人气死人。
    不过这两只真没当回事，江璃自己都对突破这事不放在心上了，更何况正牌儿女主的颜慕清。
    江璃挠挠头，“你怎么把灵气渡给我？”
    颜慕清听了她的话，眼神里有些惊诧，她也就是顺口一说，没想到江璃真能同意，毕竟从上次她第一次湿时江璃的反应看，她对这种事还是比较害羞的。
    但她不会傻到把自己的想法说给江璃听，尤其是有这种福利的此刻。
    她眼中的讶色一闪即逝，“你用打坐的姿势，我给你从周身大穴传过去。”
    江璃摸摸下巴，“你不可惜那些灵气？被我用了，你的灵力可就少了。”
    颜慕清不满地皱眉，“你明知道，还要问我？”
    江璃笑了笑，不再废话，艰难地盘起小短腿儿，郁闷地吐槽，“非得这个姿势吗，你不知道我现在做这个姿势很不方便吗？！”
    颜慕清低头在她后颈处亲了一口，“马上就方便了。”
    江璃不太好形容被人渡灵气是什么感受，总之很爽就对了，灵气从身体各个部位涌入，每个毛孔都被洗涤过一遍似的。江璃不多的意识不怎靠谱地想，这都省的洗澡了，估计一会儿可以直接上。
    富余的灵气把江璃捧得飘飘飘欲仙，意识浸泡在灵气中，就像是泡温度最合适的温泉，让她舒服地直叹气。
    渐渐的，江璃感觉到自己的丹田处发生了变化，浅金色的金丹渐渐变大，仿佛在孕育着什么。虽然没有经历，但是好歹看过写过那么多，江璃对事件的发展还是有些预料的。
    于是她便非常好奇地盯着自己的丹田看，只等着金丹裂开，爬出个肉乎乎的小娃娃来——金丹怎么变成元婴的她不知道，但是看她丹田渐渐变大的样子，江璃觉得这种孵蛋的情况应该是最贴近的。
    果然，过了没一会儿，金丹涨大的幅度到达极限，江璃用内视的能力目不转睛地盯着它看——感觉就像是自己要生了似的，有点期盼，还有点囧。
    颜慕清还在不停地给她输入灵气，源源不断的灵气很好地养育、满足了江璃的金丹。
    仅仅一炷香的时间，江璃的金丹便不再动作，仿佛是再为孕育做最后的准备。
    咔嚓——这声音是江璃自己脑补的。
    但是金丹裂开了是真的，金灿灿的一小团慢慢地裂开，显出里面的东……
    东西个毛！
    江璃盯着金丹原本的地方，眼睛都瞪大了——
    什么元婴！连金丹都没了！
    金丹破裂开孕育出的就是一片虚无！
    虽然这情况莫名其妙，但是江璃却仿佛早就有了些预感，虽然惊讶，却一点没觉得惊恐，只是淡定地看着。
    过了一会儿，江璃丹田处的真气才开始动作，渐渐按照某个玄而又玄的轨迹流动起来，行程了一个漩涡。
    漩涡渐渐凝实，一个小小的婴儿在灵气漩涡中慢慢显露出来，它的面容跟江璃一模一样，正宝相庄严地坐在那里——江璃有些想笑，她小小一团的时候可没法把盘坐这个姿势这么完美地做出来，果然是灵气做的东西，就是不一样。
    不过既然元婴都有了，那突破就应该完成了吧？
    江璃慢慢地拒绝颜慕清向她身体内输送的灵气，颜慕清会意，缓缓地停下。
    江璃睁开眼睛，感觉有些奇妙地看了看自己的手，像是希望它自己就完成从小变大的过程。
    颜慕清走到她面前，“突破了吗？”
    江璃表情微妙地摸了摸丹田，“应该是突破了，我这里已经有元婴了。”
    等等，这对话怎么有些奇怪＝＝
    丈夫：有结果了吗？
    妻子（摸着小腹满足笑）：当然，这里已经有一个孩子了。
    ……卧槽！
    江璃慌忙把脑子中的画面甩出去。
    颜慕清把手覆在江璃的手上，摸了摸，“你突破连雷劫都没有，我没法判断。”
    江璃翻了个白眼，“没雷劫你还不满了。”
    颜慕清犹豫了一下，“可是很奇怪。”
    江璃对这个问题有些心虚，并不想谈，便强词夺理地说：“我都是这种逆天的体质了，没有雷劫有什么好奇怪的，我本身的天赋不行啊。”
    颜慕清看了她一眼，“可是雷劫就是修真者逆天而为才会有的警示，这是在天道法则控制下的，没人能逃脱……”
    江璃连忙岔开话题，“喂，你很闲是不是？还不快点教我怎么变成大人。”
    果然，颜慕清的注意力被这个很严肃的问题吸引走了，一脸正经地坐到江璃身边，细致地给她讲。
    一炷香过去，江璃满意地看了一眼自己已经变大了的身体——修真这东西的确很有意思，刚才还是个肉乎乎的小团子呢，这会儿整个人都拉长了，真是不可思议。
    可还没等她得意完，她便察觉自己身上没穿衣服——她可没颜慕清那本事，一边变身一边还能整理仪容。
    所以……她现在是光着的。
    算了，本来不就是要上床的么，没穿就没穿吧，省着脱了，江璃有些阿Ｑ地想。
    她抬眼看颜浩锐，满意地看到颜慕清眼里深处燃起的火焰。
    颜慕清再次走过来把她压在床上，微凉顺滑的丝绸贴在江璃赤＝裸的皮肤上，让她不适地扭了扭，但并未说什么，而是非常主动地凑过去亲了颜慕清一口。
    颜慕清受宠若惊，江璃很少主动亲她，不是说江璃不喜欢，她能看出来江璃也很喜欢跟她腻着，也喜欢一些亲昵的小动作，跟她黏在一起。
    但是江璃并不经常这么主动，一般也就是比较顺从，会迎合她的亲吻抚摸罢了。
    这种少见的主动举动成功地让颜慕清再次有了感觉。
    江璃察觉到抵在自己腿间的手，有点脸红又有些高兴，自己喜欢的人因为自己一个小小的动作而被唤醒，再没什么比这个更能让一个女人感到自豪——在下面不代表臣服，而颜慕清这个反应正是代表了她对颜慕清在另一个方面的征服。
    江璃很满意。
    这样一来，她的动作更加大胆，她抬起一条腿在颜慕清下面蹭了蹭，“你打算穿着衣服做？”
    颜慕清眼眸晦暗，“你确定要挑拨我？”
    都到这步了，没什么放不开的，虽然在下面……咳咳，是有点羞耻。
    江璃白皙的脸一直红到耳朵，显得格外有诱惑力，“你确定不想让我挑拨？”
    颜慕清却忽然起身，在她们身周布了一个禁制才回到床上来，“这次一定不会有人打扰了。”
    江璃靠在床头上歪着头看颜慕清的动作，顺口说了一句，“把灯火灭了。”
    颜慕清回头冲她笑，“不行，我想看清你。”
    江璃磨牙，“别跟我扯！就你那熄灯都能一眼数清头发根数的眼睛，还顾及是不是有灯光？”
    颜慕清表情有些幽怨，给江璃看的浑身发麻，“别这个表情，我又没欺负你……装的太过了好吗！”
    颜慕清立刻换了张脸，无所谓地耸肩，“好吧……”
    说着，弹指间几道真气击出，灯火应声而灭，江璃松了口气。
    虽然她也能做到在黑暗中视物，但是感觉就是不一样。
    颜慕清走到床边，把胳膊撑在江璃两侧，“这次满意了吗？”
    江璃挑眉，“还行，接下去就看你……能不能让我满意了。”
    一边说着，一边抬起一边伸手摸颜慕清的胸部。
    颜慕清的呼吸再次变粗，俯下身去亲吻江璃。
    江璃一边跟她接吻一边伸出手去脱她的衣服，她也有反应了，现在谁更急切谁更渴望……也没必要非分出个输赢对吧，只要知道渴望就可以了——互相渴望。
    这种渴望的感觉实在太棒，她们吮吸着对方的嘴唇，仅仅是这种没什么深入交流的动作便让她们感觉到了一点满足，心里如火的欲望得到了缓解，又仿佛更加爆烈。
    她们啃咬半晌才渐渐深入这个吻，分不清是谁先撬开对方的唇齿，又好像是同时探入，唾液交换、唇舌交流交缠，甜美的滋味同时麻痹了两个人，以更加激动的姿态投入这场情欲的战争。
    江璃处于欲望中，手不停地抖，根本解不开颜慕清的衣服，她的欲望上来了，不管不顾地把带着雷电属性的水属性真气附在手上，柔和的灵气带着急迫地把颜慕清的衣物粉碎。
    颜慕清低低地笑了一声，更加用力地吮吸江璃的舌根，江璃只觉自己的舌头被吸得发麻，可手下温凉紧实的肌理让她不舍得放弃任何亲近的机会。
    她的手在颜慕清的身上游移着，从胸部到小腹，不停地梭巡，怎么都摸不够。
    颜慕清见她被吻得有些气喘，微微抬起头让她喘息，“怎么？喜欢摸我？”
    江璃有点喘，她觉得自己有些丢脸，明明是元婴修炼者了不是吗，可一个这么短暂，呸，不算长的吻就让她有些喘不过气来，看来这灵气也不是那么好用。
    但她才不肯老实地任颜慕清调戏，虽然脑子被欲望烧的热血上头，却依旧有些轻佻地答了：“喜欢啊，就喜欢你的身材……所以保持好，不然我要是看到别人的身材比你好，你可就地位……唔……”
    颜慕清若是能让她把这句话说完都没反应，那便不是她了，她不想听从江璃嘴里说出任何跟别人有关的话，更不想听江璃说要跟别人在一起的话，江璃是她的，就是她的，别人谁都不能碰，碰了……就要死。
    再次吻在一起，这次不想刚才那样温和而缱绻，反而显得更加激情，用吻为武器，互相攻击对方最柔软的地方，只希望能一直嵌到对方心里去，把自己从名字到灵魂一起刻在对方心上。
    江璃被颜慕清富于侵略性的吻吻得头昏，她下意识地抬起手绕在颜慕清脖子上，颜慕清似是被她的举动取悦了，不再那么强行地攻城略地。
    她转移了阵地，亲在江璃的眼睛上。
    江璃有些敏感地闭上眼睛，在她的亲吻下整个人都紧绷起来。
    她从来没尝试过这种仿佛要把对方吃进去的吻，太深入，深入到可怕。她甚至都没法想象，那个激动回应的人会是自己，明明只是个吻而已……
    颜慕清微微抬起头，对着江璃的眼睛轻轻地吹了一口气，江璃的睫毛不安地抖动，眼角被欲望激的发红，她摩挲着颜慕清的脖子，看起来有些不安。
    颜慕清又笑了一声，把吻向下延伸去，在她的脖子处不停地啃咬，叼着江璃一小块肉轻轻地磨牙。
    江璃气喘着开口，“技术不错啊，哪儿学的？前戏都能这么煽情，小看你了。”
    颜慕清哼了一声，“还有工夫说话，看来你接受的挺好的，那直接开始好了。”
    江璃有些艰难地开口，“反正要是不爽……”
    她本来想说下次换我在上的，却临时改了主意——在床上激怒自己喜欢的人，听起来就不错。
    “要是不爽，我就出去找别人。”江璃抬头，轻声地道。
    江璃从不知道自己能有如此不知廉耻的一天，能说出这种话来。
    毫无疑问，江璃成功了，颜慕清浑身的气势都骤然放出来，把江璃狠狠地钉在床上。
    颜慕清知道江璃只是在激怒她，可就算知道她也依旧没办法不生气——
    “记住了，你永远是我的，永远。”
    颜慕清的手向下探过去。
    江璃甩了甩头，有些冷静不下来了，根本顾不上羞耻，直接自己伸手到下面去自慰，颜慕清却把她的手拿开，攥在手里，“激怒我了就完了？会让你付出代价的。”
    江璃的下＝＝面急需刺激，却被颜慕清硬生生地停住，她有些急切，“那你快点。”
    颜慕清笑了下，“当然。”
    探入江璃的下面，一根手指的进入并不算困难，但是江璃很紧张，还是有些不容易，颜慕清吻了吻江璃的眼睛，“放松，是我。记住，是我在亲你，是我在准备入侵你，不要紧张，放松，记住，是我。”
    这段话对江璃的身体并没有太大的效用，但是莫名的，江璃心里放松了很多，一阵撕裂感过后快感升起。
    虽然颜慕清被江璃的话激怒了，但她依旧记得不能让江璃难受，她自己欲火高涨，却依旧先好好伺候江璃，进入两个指节在里面转着寻找能让江璃舒服的地方。
    江璃发出细碎的喘息声，“知道的还不少。”
    颜慕清抬头对她一笑，“当然要伺候好你，你又不禁疼。”
    江璃嗤笑一声，“反正你不能让我伤到……啊……”
    最后一声高亢得江璃自己都不肯相信，但是被按到那一点的舒爽感让她腰腹以下瞬间酸软，眼前都有些发黑，“老娘之前一直不信，原来是真的……”
    颜慕清也有些喘，她的忍耐也快到极限了，她加快动作，探入第二根手指。
    江璃已经知味，接受的也快了，相对也习惯了些，两根手指接受的也很快，她动了动腰，颜慕清正锲而不舍地刺激她的那处，那种快＝感让她没法逃避，脑子有些模糊，“快点，快点，我习惯很多了……”
    颜慕清这才开始专心开拓，同时在江璃小腹处吸咬。
    磨人的前戏持续了一会儿才结束，颜慕清额头上有些汗，她抬起身体，再次覆上江璃，感受着皮肤相亲的触感，大面积的接触让二人同时喟叹，湿热的下面贴在一起磨蹭着，又是另一种快感。
    江璃睐了颜慕清一眼，“你挺能忍啊。”
    江璃从下向上的这一眼，有种说不出的诱惑力，至少对颜慕清来说，单是这一眼，便让她反应更剧烈，下面更湿，“我说了，再挑逗我，你会后悔的。”
    然后便不再废话，用自已的花蒂去磨蹭江璃的花蒂。
    江璃却不习惯，猛地收缩身体。
    颜慕清微仰起头，露出似舒服似难过的表情，但是下面并不迟疑，依旧在坚定地磨蹭着。
    江璃只觉得这场性事似乎没有尽头一般，早就在快感中迷失的身体似乎快要餍足，而身上的人却仿佛远远没有满足，依旧在不停地磨蹭，她发出粘腻的呻吟声，“不、不……快要到了！啊！到了！”
    正在这个时候，颜慕清放慢了腰下动作，“跟我一起。”
    被强行遏制的快感让江璃本就软成一团的腰腹再次酸得动都动不了一下，她眼角湿润，快感还在不停地涌来，却超越了她可以接受的极限，“让我……让我高潮！求你！”
    颜慕清怜爱地吻了吻她的眼角，“乖，马上就好。”
    腰下的动作变的越来越快，江璃环在颜慕清腰上的腿终于失了力气，却被颜慕清一把担住，腰下的动作越发凶狠。
    最后几下中，颜慕清松开了手，江璃却连尖叫声都发不出来，仰起头发出嘶嘶的声音，颜慕清像是发情的野兽，一口叼住江璃的锁骨，在江璃后面剧烈的抽搐中到达顶峰。

第四世（六）

    第二天早上江璃醒的时候,颜慕清已经把一切都准备好了,从新衣服到清淡的早饭，还有一瓶新的伤药……还有纱布= =
    江璃看着她这配置有点囧，“我们昨晚只是做爱而已,我不是重伤员。”
    颜慕清挑眉,“有备无患。”
    江璃有点不爽，“没有患。”
    颜慕清从善如流地把容易引起江璃不满的东西放到一边去,凑过去细碎地亲吻她的眼角，“感觉怎么样？”
    江璃扭了扭腰后答，“都还好。”
    除了下面那个地方貌似有点漏风,不过应该是错觉……
    其余地方还真没有疼的,大概是灵力温养了身体，她的身体素质也算不错了。
    颜慕清听了江璃的话,当即笑的有些暧昧,“既然这样，以后夜夜笙歌也不是不可以。”
    江璃义正言辞，“你还要修炼。”
    颜慕清笑眯眯的，“我这里有双修法门，做的时候还能增长灵力，非常便利。”
    江璃听了之后有些动摇，颜慕清又补了一句，“而且听说双修的时候会比普通做的时候还舒服，如果你不信的话我们可以尝试一下。”
    江璃一副为大道献身的表情点头，只是点头的速度有点快，“好处不少，的确可以试试。”
    颜慕清当即笑眯了眼，整个人在清晨阳光下闪闪发光，江璃看得脸都红了，不知怎的就想起头一天最后时候颜慕清的表情来——不得不说，那个时候的颜慕清的表情的确很性感。
    江璃的喉结动了一下。【原来想改的，后面想了想女生也有喉结只不过不明显罢了】
    颜慕清只是看她的表情就知道她在想什么，高兴地凑过去在她嘴角上亲了一口，“那我们今天晚上就……”
    江璃被她的笑晃花了眼，那一瞬间就像是被她蛊惑了似的，还好她在最后一秒的时候反应过来，一把推开颜慕清，认真地警告道：“不可以，今天晚上不行！”
    虽然别的地方不疼，但是再这么做下去……她一定会下不床的！
    卧槽这么一想真是……
    颜慕清有点可惜，但也知道昨天晚上做的太过，便不强迫她，只是凑过去亲亲抱抱，“那好吧，你这几天好好休息。”
    江璃点点头，当着颜慕清的面开始穿衣服。
    颜慕清眸色渐深地盯着江璃的动作，看着她弯腰、伸展……
    江璃这次穿衣服格外的慢，细看之下，动作幅度也特别大，显得有些煽情。穿好后，凑近颜慕清，手在她的下面私处摸了一把，满意地摸到已经有反应了的产物。
    江璃有些不怀好意地笑了笑，“下次再敢憋着我不让我去……”
    说完之后，特别潇洒地出了宫殿，出去晒太阳去了。
    颜慕清有些无奈地看着她的背影，又没有办法，只好由得她去，自己在内室解决。
    江璃一方面确实想出气，另一方面，她也想暂时支开颜慕清一会儿。
    她需要想一想她们之间的——未来。
    由于另一方面的问题，她们是两个女人这件事反而显得不那么重要了。她们还有其他的很多东西要去考虑，比如说，她们现在还是两个世界的人。
    这是最重要的一点，江璃知道自己从心理年龄来说还是有些没长大，就像是一个女孩，很多时候做事都是一时冲动。
    她自觉自己现在的心理状态负担不起一段婚姻——虽然她跟颜慕清之间不可能有这个，但是性质都是一样的，她不能无视这个问题。
    她做决定的时候有些草率了，只考虑了自己是不是喜欢，颜慕清是不是能接受。
    可是一切冷静下来之后，更多的问题显露出来。
    以前没想过，但是既然在一起了，她就要考虑了，在一起就意味着一起过日子。然而她们现在的状态是否能称得上过日子？她们甚至不是一个世界的人。
    江璃很担心，万一以后出了问题怎么办？她过不来，颜慕清去不了，她们的未来怎么办呢？
    但是让她为了这些问题，放弃近在咫尺的“喜欢”，她也不甘心——在一起之后的问题很重要，但是现在的人更重要。
    她有些迷茫。
    可这些并不能跟颜慕清讲，没人比她明白颜慕清的敏感，这么多事过去之后，颜慕清已经近乎神经质。就像是她那天多看了国师两眼，颜慕清就会毫无道理地发怒一样。
    如果她把这些话说给颜慕清听，难保颜慕清不会不安，甚至觉得她是要离开。
    她坐在阳光下，有些为难地挠挠头，现在只能这样了，珍惜每一分每一秒，至少不要给留下遗憾，现在她也只能做到这些了。
    只有有了重视的人之后，才会真正的成长，为了未来认真思考，不止是为自己，还为了自己喜欢的那个人。至少江璃知道，自己愿意为了颜慕清努力一把，尝试一下她们未来的路——目前看来，就算坎坷了一些，她也不后悔。
    想通这点后，江璃忽然觉得通体通透，她眯着眼睛仰起头看天上的太阳，正觉得眼睛有些刺痛，便有一双温暖的手从后面捂住了她，“对眼睛不好。”
    江璃放松地靠在颜慕清身上，半真半假道：“展望未来。”
    颜慕清抱紧她蹭了蹭，“好了，回去吧。”
    “你打算什么时候去天纵宗？”江璃觉得还是让颜慕清快点增加实力吧，说不定能敢在别的状况出现之前就能两个世界乱跑呢——破碎虚空什么的……这么虚幻的世界都存在了，突破世界屏障什么的应该也是存在的吧？
    颜慕清还是抱着她，像患了皮肤饥渴症似的，“据说因为吕国皇宫内灵气远超别处，因此诞生的皇子皇孙中，有灵根的人非常多。天纵宗每五年便会来吕国皇宫内挑选弟子，这些弟子的资质无一例外非常好，深受天纵宗内部宠爱。再过两个月，天纵宗的人便会来了。”
    江璃点头，“你提前就打听过了？”
    颜慕清在她脖子上磨牙，见江璃有些敏感地闪躲，低低地笑了两声，“总得知道我们在这里有没有威胁。”
    江璃终于受不了颜慕清的腻歪，躲开，“你怎么打算的？”
    “有什么好打算的？吕国四皇女五皇女天赋异禀，在国师的教导下，小小年纪便达到筑基期修为。”颜慕清歪歪头，“为了更方便修炼，使用秘法令身量增高。”
    江璃想了想，觉得没什么问题，打个哈欠，“你先修炼吧，我要去睡一会儿。”
    颜慕清小狗似的巴巴跟在她身后，“你早上起得明明不早。”
    江璃瞪她一眼，“你当我为什么这么困？”
    颜慕清迟疑一下，“我觉得你有些嗜睡了，要不让下人上一盘青梅来？”
    江璃毫不犹豫地一片冰刃发过去，“去死吧！”
    颜慕清笑嘻嘻地躲过去。
    ***************
    江璃很紧张地盯着不远处的颜慕清，这次颜慕清要承受渡劫期的大天劫，这次肯定没有上次那么容易渡过了。
    她们费了不少功夫找一个稳妥的渡劫地点。
    自从颜慕清感应到天劫以来，她们便开始寻找，最终选了这片空地——人少，灵气充裕。

    然后颜慕清便开始做准备，江璃甚至为了这次渡劫，把丹田之海中的大蛇叫了出来，让它也去帮忙护法。
    颜慕清则是从丹田之海中拿出储物袋——没错，就是从丹田中把储物袋拿出来了，当时江璃眼睛都快瞪出来了。
    这储物袋可是颜慕清从第二世就开始积累的家底，至少江璃对这个储物袋有非常深的执念。
    颜慕清从里面拿出了各种可以结阵的灵物，在身周围了一圈儿又一圈，就这江璃都嫌不够稳妥，要不是她修为不够，恨不得冲上去帮忙。

第四世（七）

    江璃也不知道雷劫的运行模式到底是什么样的,谁控制，谁判定，但是根据上次的经验来开,这东西的确是可以后期改变的。
    消除不大可能,但是减少应该没问题。
    就是不知道上次那雷劫到底为什么变了，难道是因为颜慕清的地位尴尬，怕她暴露？
    ……这也太人性化了吧。她在文里就算给颜慕清开了各种不可能的金手指,也不至于开成这样。
    那是为什么呢，江璃再自恋也不至于以为是因为自己诅咒有效了。
    所以她这种旁观的,现在也只能老实地在一边护法了——想想真有点不爽。
    她不知道天道感应是个什么东西，但是别的小说里都这么写,她也没脱离大众。
    总之颜慕清告诉她感应到天道的雷劫的时候，她的表情……有点奇怪的羡慕嫉妒恨。
    颜慕清知道她的想法总是跟常人不同，也不去问她，最后也不知道江璃居然是因为自己没有雷劫，不能感应到那莫名其妙的天道而遗憾。
    不过颜慕清当时也的确没心思去管这些了，据这次的感应来看，雷劫非同小可，可能会比普通的还要多一些。
    她没跟江璃详细讲，江璃也只知道个大概。
    颜慕清也不知道自己哪里得到了天道的重点关注，按理说能达到渡劫期的人无一不是天之骄子，每个都有自己的特点，怎么也不至于只有她被区别对待。
    但是她隐隐有一些猜测，毫无道理，可就是知道，这件事应该是跟江璃有关。
    她站在防护阵里，隐秘地看了江璃一眼，她不会告诉江璃这件事，反正不管怎样，她会保护她。
    颜慕清坐在阵里，泰然自若地调息，一点异色都无。
    反倒是跟渡劫毫无关系的江璃紧张的脸色都变了。
    颜慕清把一切布置好后大约有一个时辰，天空中隐隐传来异动，隐约的轰隆声让江璃本就紧张的表情变得更加扭曲。
    她旁观天劫也算有经验了，看到这表现，当下低喝一声，“来了！”
    无奈被江璃奴役的大蛇翻了个白眼儿，游走开去另一个方向护法了。
    江璃没敢给这蛇起名字，这玩意儿一看就不好惹，江璃晋入元婴期没多久它也突破了。据它自己说，原本是以为在那个世界中被空间所限才一直压制，但是境界早就到了，既然限制不在，当然如鱼得水，比江璃的晋升速度还快点。
    渡劫是它自己找地方渡的，江璃见它浑身伤痕多问了一句才知道是渡劫去了。
    江璃有些愧疚，这是自己的契约兽——或者叫灵兽更合适——自己身为主人，居然连它什么时候渡劫都不知道，实在太不称职了。
    咳，跑题了。
    总之颜慕清此次渡劫真是大手笔，不止颜慕清自己是渡劫期修炼者——江璃毫不怀疑她会突破，也就不介意提前这么称呼了，连护法的都是两个元婴期。
    不知道是不是因为担心旁边护法的人会捣乱，劫云的范围大得离谱，江璃和大蛇无奈，退后了好远才脱离劫云范围。
    江璃心里忍不住咒骂，这东西真的没智商吗，像是把上次缩小的份一起还回来了似的……
    当事人倒没觉得什么，甚至都没站起来，劫云在颜慕清上空越聚越沉，颜慕清的衣摆无风自动，她本人则丝毫没有感觉一样，淡然地闭着眼睛。
    这次劫云并没准备太长时间，几个呼吸的时间，第一道天雷便挟着毁天灭地般的威势直冲颜慕清扑过去。
    颜慕清睁开眼睛，她身周的阵法猛地放出剧烈的光彩，稳固地挡住了第一次攻击。
    江璃松了口气，虽然只是第一道雷劫，但是如此轻松的应对依旧给了她更多信心。
    第二道雷劫来的更加汹涌，颜慕清却依旧没有起身，还在调息自己，为后面的几道做准备。
    前三道雷劫全部降下后，阵法也散的七七八八了，颜慕清身周布满了灵物灵气散尽后的灰烬和残骸，显得气氛有些凝重。
    第四道雷劫降下时，颜慕清没有托大，直接全力以对——现在越轻松，自身状态越好，以后几道便越是有好处。
    江璃不知道她是不是尽了全力，但是她看到颜慕清把炼化了的长枪拿了出来。
    颜慕清跟她说过，那长枪的档次比她原本用的飞剑好了不知多少，甚至能称上神品，估计就是继承的一部分。
    颜慕清手里握着长枪，或者说她整个人都变成了长枪，锐意直冲天际，仿佛在像劫云挑衅一般，高挑的身形在微暗的背景下显得挺拔傲气。
    江璃有些看呆了——果然是女主，估计单是这么站着就能迷倒一群男的……
    第四道到第六道雷劫颜慕清都很轻易地应付过去，闪着可怕雷光的闪电与颜慕清的长枪一触即逝。
    江璃只当是颜慕清强大，却不知道颜慕清心里正觉得极度困惑——那雷电不像是被打散了，更像是被她的长枪吸收了。只是长枪中的灵力太多，她一时也不知道自己的感觉是不是错了。
    可现在不是想这个的时候，颜慕清暂时忽视了这个问题，专心于雷劫。
    可第七道雷劫却久久没有落下，只能看到强大的电光在劫云中心的漩涡处闪动，像是恐吓颜慕清似的，一边翻滚一边发出轰隆的雷声。
    颜慕清毫无惧色，驾着长枪升到半空中，似乎要主动挑衅雷劫一样。
    劫云似是被激怒了，范围肉眼可见地减小了很多——或者说是凝实了很多。
    颜慕清升到半空中，长枪向上指去，一股骨子里散发出的傲气隐隐显露。
    正在这个时候，劫云中心的漩涡隐隐扩大，一道比前六道雷电加在一起还粗的雷劫猛地击下！
    江璃的心猛地提到嗓子眼。
    第七道雷劫分出的细小分支打在无辜的土地上都激起巨大的灰尘，若是打在颜慕清身上……
    江璃紧紧握在一起的双手再次加大力气。
    颜慕清举起长枪硬碰硬地跟雷劫接触上，看样子应付过去绰绰有余。
    江璃正要松口气，却发现这雷劫不对劲！
    它没有一击即散！还在加粗！
    劫云像是永动电源一样，源源不断地向这第七道雷劫输送能量！
    颜慕清面色冷峻下来，与雷电相近的衣角甚至在缓慢地变得焦黑！
    如果她的猜测没错的话，长枪已经到了吸收能量的极限！
    江璃却只觉得心里疼的像刀剐一样——颜慕清握着长枪的手也在慢慢变黑！
    江璃一直知道颜慕清对她好，她只知道自己喜欢她，但是却并不知道自己对她的喜欢能达到这种程度——原来喜欢一个人，是能在她疼的同时，自己在心里感到双份的疼痛。
    雷光破开长枪的保护，蔓延到颜慕清身周，颜慕清身上的衣服渐渐碎成破布、焦黑粉碎。
    江璃不敢去想颜慕清的皮肤是不是跟她的衣服一样，正在受着一样的罪。
    过了很久——或者只是短短数十秒钟，这道不正常雷劫才渐渐散去。
    正在颜慕清和江璃都松了口气的时候，下一道雷劫在颜慕清措不及防的时候猛地降下！
    颜慕清刚受重创，无奈举起长枪再次迎击。
    巨大的轰鸣声让江璃下意识地退后一步，她马上又神经质地向前跨了一大步——退后就像是抛下颜慕清了似的。
    她在心里早就把劫云骂了不知多少遍了，这不是玩人么，这可真是玩尽了各种花样，只要能想出来的招儿都用了！
    靠！
    颜慕清经历了第八道雷劫，不敢再放松警惕，正在她全神戒备的时候——
    劫云缓缓散了。
    江璃差点一口血吐出来。
    但是这时候她脑子里一片空白，也没心思去想那有的没的了，只知道一味地跑到颜慕清身边，“怎么样？”
    后面“没事吧”这三个字硬生生地卡在嗓子里，硬是没吐出来。
    她颤抖着伸出手，带着治疗效果的水属性功法最大限度运转，温和中带着颤抖地流遍颜慕清全身。
    颜慕清微微笑着看着她，“没事，你看我还能站着呢。这都算是好的了。”
    江璃想骂人，特别想，可是嗓子哽住了似的，什么都说不出来。
    “别贫了成吗？我先给你处理一下，回去之后再好好疗伤，你现在能运转灵气吗？”江璃想骂颜慕清，又想骂劫云。她知道自己现在的状态挺可笑的，但是没办法，脑子都乱了，实在不知道该怎么表现才是正常的。
    她甚至不敢去碰颜慕清的皮肤，生怕一碰就要掉下一块肉似的，她的手悬在颜慕清皮肤一寸处移动，哪怕为此加大灵力输出她也还是不敢真的碰到颜慕清。
    颜慕清见江璃这么紧张自己，明明全身都是烧伤，却笑得肯开心，“我不是玻璃人，没事。”
    江璃瞪她一眼，满满的郁闷，“闭嘴，我心情不好。”
    好在颜慕清身上创伤面积虽大，却没特别深的伤口，这让江璃多少放下点心。
    颜慕清少见地没有听她的话，反而说的更起劲了，“你知道吗，当时我们刚下了战场的时候，看见你遍体鳞伤，我就是这么紧张，生怕碰你一下都能让你离开似的……”
    江璃更郁闷了，“真心的，别说了行吗，你跟回光返照似的，我心里发麻。”
    颜慕清抿嘴笑了笑，“好吧，不说了，我真没事。”
    江璃见大多数伤口都在水属性灵力下愈合了一些，至少不再汩汩流血了，便召回大蛇，让它看着颜慕清，“我先去周围找个地方，你把身体调理调理我们再回去。”
    言罢，不再看颜慕清，转身就走了，留下大蛇跟颜慕清大眼瞪小眼。
    大蛇盘起蛇阵，懒懒地躺在原地，声音阴冷，但黄色的眼珠却露出些许兴味，“真不知道是不是该告诉她，你的伤根本没事。”
    颜慕清冷漠地看它，“我已经跟她说我没事了。”
    大蛇嗤笑，“那还装出一脸虚弱的样子？手脚没少动，还把脉象、灵力都搅乱了。”
    颜慕清警告道：“不要多说话。”
    大蛇哼了一声，“一个愿打一个愿挨我不管闲事。不过有趣，我那废柴主人看见你受伤，居然不像平时那么害怕，都开始直接命令我了。”
    颜慕清嘴角上挑，显出柔和的弧度，却答非所问，“你也知道她是你的主人，那就放尊重点。”
    大蛇无趣地冷笑一声，不再说话，躺在原地，直至江璃回来。
    江璃依旧没什么好脸色，“走吧，找到一个洞穴，离这里不远，一炷香的功夫就能到。”
    颜慕清又是那副虚弱的样子点头，“那我们快点吧，我怕我坚持不了那么久……”
    言罢，意味深长地瞟了正冷笑的大蛇一眼，然后把整个人搭在江璃身上。
    江璃还是有些不敢碰她，可离远一些，颜慕清就一脸委屈的样子，无奈，在跟颜慕清接触的地方施了水属性的防护术。
    颜慕清见她不要命地把水属性治疗术和防护术往自己身上扔，嘴角又上调了一些。

第四世（八）

    事态发展完全出乎江璃意料，颜慕清渡过天劫之后,她任劳任怨地伺候颜慕清一直到她受的伤完全愈合。
    期间被颜慕清各种吃豆腐就不提了,实在有些不堪回首。
    当然了，江璃是肯定不会承认她也乐在奇中的。
    至于为什么说事态发展出乎意料,既不是颜慕清伤势加重，也不是吕国忽然灭国了，而是……
    江璃和颜慕清现在正坐在一只硕大的仙鹤上,直奔天纵宗而去。
    江璃内心有些想捂脸——天纵宗你们是多急着把惦记你们东西的这尊大神请过去啊！
    总结起来就是她们回到吕国皇宫没多久，天纵宗就派了人来,看了颜慕清和江璃的根骨,甚至没多说第二句话就直接拍板——这两个天才我们要了，即日启程，利用宗内资源好好修习，说不定还能在山门大比中获得一个好成绩。
    颜慕清都没料到事情居然进行的这么顺利。
    要说奇怪之处一点没有也不对，至少那个到处蹦跶——江璃语——的国师在天纵宗来人的时候一面都没露。
    这挺不正常的。
    毕竟在外面的名义上，那国师是颜慕清和江璃的师傅来着，别人呢把你徒弟接走了，还是一接就两个，正常人怎么都该出来说说场面话吧？
    虽然国师的确不是正常人。
    但是跟一切的顺利比起来，那个桀骜不驯的国师不来捣乱江璃也挺高兴的。
    不管过程如何吧，总之颜慕清和江璃坐上了仙鹤，正赶往天纵宗。
    另外一只仙鹤上的金丹期弟子一看就是个好相与的人，笑眯眯的格外亲切，“二位师妹到了山门之后不必紧张，以你们的资质，各位师叔师祖一定不会亏待你们的。说不定你们还会碰到你们几辈之前的老祖宗呢。”
    颜慕清冷着脸不说话，江璃无奈接话道：“谢谢师兄提点。”
    不过看到老祖宗什么的有点惊恐……总觉得不是什么好话。
    其实不用这个弟子说江璃也明白天纵宗有多顾及她们二人，毕竟迎接两个小弟子上山而已，居然直接派了一个金丹期数个筑基期修炼者来，也是大手笔了。
    那弟子见颜慕清不说话便不再去搭话，反而跟江璃很聊得来，“我听说你们是从双胞胎，怎么长的一点都不像？”
    江璃摸摸鼻子，“大概是秘法的副作用？”
    这东西除了瞎掰也没什么别的解释了吧。
    那弟子一派温文尔雅，听了江璃这么不靠谱的话也没说什么，虽然看那表情明显不信，可说出来的话却让人听着就舒服，“没关系，对我们修仙者来说，皮囊皆为外物，不必纠结。”
    江璃狂点头，“我们原本的……师父也是这么说的。”
    叫国师师父……还真是挺不习惯的= =
    对了，一直到她们离开，也依旧不知道国师叫什么名儿，一直国师国师地称呼，现在一想却有些遗憾了。能知道那么多事情，性格还那么古怪，在这一世这么多大佬里肯定也算一号人物了，只是不知道为什么修为那么弱。
    江璃心里走神，面上跟那弟子说话却滴水不漏。
    “二位师妹，到了山门之后切记不可叫他师父了，纵然是修真界，也还是比较忌讳这个的，一人不拜二师。”那弟子严肃了表情警告道。
    江璃乖宝宝状点头，“是，师兄。只是一时顺口，师兄请勿见怪。我们二人拜师的心还是诚的。”
    ……这么说话肉麻死了！江璃抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
    那弟子听江璃这么说立刻和缓了表情，毕竟谁也不可能喜欢一个忘本的人。
    “二位师妹知道就好。”
    江璃瞥了一眼跟在她们身后的仙鹤，迟疑道：“师兄，我们不用去后面跟那些师兄们认识一下吗？”
    那金丹期弟子回头看了一眼，“暂且不用，你们拜入哪位门下还未可知。到时候直接跟直系的师兄弟认识也不错。”
    江璃有点囧，这话听着好听，翻译过来其实就是：那些人都是资质下等的普通弟子，你们两个资质如此优秀，犯不上跟他们接触。
    之前没注意，提到这个问题江璃才发现，后面那些筑基期弟子乘坐的仙鹤更大，但是一只仙鹤上的人也更多，显得比她们这两只上挤多了——估计就是经济舱和头等舱的区别。
    ……江璃有点惶恐和虚荣。
    没想到她有生之年还能享受特权阶级的待遇。
    其实也不能怪这个金丹期弟子势力，只是在修仙界中实力为尊，后面那些弟子面容上要比他们三人成熟许多，一看便是在炼气期挣扎许久的那种人。
    虽然资质好的真传弟子不说，可是心底里肯定还是有些看不起的。
    这就是规则，江璃还不至于去为了这个抱不平。
    这“头等舱”坐了三天，才到达天纵宗。
    江璃听到清晴——就是那个金丹期弟子，虽然在文里颜慕清这一辈儿的道名的确是清字头，但是江璃不知道还能起出这么女气的效果来，这不怪她——很高兴地说“到了”的时候还没明白，眼前一片荒原，别说山了，就连一个人都没有。
    她有些疑惑，但马上便反应过来，肯定是大型禁制，这种传承千万年的大宗门肯定不会像小门派一样裸露于所有人视线中。
    果然，清晴手中拿出一道传声符——或者是别的什么，江璃对这东西没了解——向一片虚无中甩过去。
    那东西飞到一半，忽然渐渐隐没在空气里，看不到踪影了。
    他们没等多久，便感受到身周的灵气波动。
    江璃大吃一惊，虽然不及上一世进入试炼之地的灵气，可是也相差不多了，这门派的底蕴未免太过深厚，她跟颜慕清真能行动顺利吗？
    她有些不安地看了颜慕清一眼，一路上沉默寡言的颜慕清伸出手握紧她的手，用力按了按，暗示意味明显。
    清晴只道这两个小师妹紧张，笑了笑以示安抚，“走吧，进去。”
    半空中出现了一个扭曲的破口，从那三人高十人宽的破口中隐约能看到里面大气磅礴的建筑和山峰。
    江璃吞咽了一下，和颜慕清交握着，坐在仙鹤身上飞进去。
    刚一进去，仙鹤便纷纷下落，江璃和颜慕清拒绝了清晴的好意，自己从仙鹤上爬下来，有些新奇地打量四周。
    她们处于一方广阔的平台上，平台地势很高，视野很好，能看到很远的山峰和楼阁。
    她们距离最近的一座山峰也有百十丈的距离，远远望去，山脉中高低起伏，很多山的顶部隐没在云层中，显得给外有仙气，当真有蓬莱仙境的感觉。
    江璃有些感叹，这种视野，即使她一个普通人看了都有些放眼天下的感觉，更别说颜慕清这种傲气十足的了。
    果然，回头一看，颜慕清眼睛发亮地看着这一切，眼中各种情绪涌动——江璃估计她是在豪情万丈中。
    清晴见两个小师妹被这种景色震撼，有些得意道：“这里名为望仙台，从古以来，看上一眼便顿悟的人也不是没有。”
    言罢对二人伸出手，“以后看的机会多得是，师兄先带你们去拜见掌门师叔。”
    江璃有点紧张，据说天纵宗掌门是一位元婴期顶峰的大能，再修炼数十年，必能晋入渡劫期。而且宗门内还隐藏着几位渡劫期前辈。
    颜慕清是不怕，只要那几个渡劫期的不盯着她们仔细看肯定是看不出什么的。但是江璃怕，她也不过才元婴期而已，要不是颜慕清跟她担保肯定没问题，她才不敢去见劳什子掌门。
    剩下作为布景板的筑基期弟子到了这里纷纷退下，只剩下三个人换了交通工具，叫什么珍兽的——清晴给介绍了一下，江璃眼睛都不够用，哪还来心思听这介绍——到了天纵宗山脉的主峰天纵山。
    她们直接到了山顶，掌门和一堆元婴期的修炼者等在那里。
    真不是江璃没见识，但是一次性出现二十来个元婴期修炼者，就算她自己也是，依旧感到有点腿抖。
    这压迫感妥妥儿的！
    颜慕清恍若未觉，拉着江璃上前去挨个行了礼，老实地站在原处，不再说话。
    上面各位大佬纷纷捋胡子的捋胡子，喝茶的喝茶，眼睛里的满意都快溢出来了——看着两个多好！不止身骨好，资质佳，看见这么多高阶修炼者还这么淡定，这心性！
    颜慕清和江璃就跟他们眼里的移动大钻石似的。
    江璃几乎能看到他们眼睛里“噼咔噼咔”地闪光——这都是多饥渴！
    掌门人一捋胡子，“这两个根骨不错，各位哪峰弟子稀缺？”
    这也就不是小学课堂，不然能齐刷刷地举起二十之手来……
    总之看着二十多个元婴期修炼者连脸面都估计不到地抢人……江璃脸红了。
    被人这么重视还是第一次。
    不过她们的确有这个资本，毕竟她们只是两个稚龄孩童……等等，稚龄孩童？
    江璃忽然觉得遗漏了什么，忽然反应过来——她们身量虽然成熟，但在这一世的年龄两只手就能算明白！
    所以她一路上表现的那么成熟……哪不对？！
    怪不得颜慕清一直不说话！
    原来不是看不上清晴！是怕说多了露馅！
    那为什么不提醒自己？！
    站在江璃身边的颜慕清立刻察觉到了江璃的不对劲，微微地笑了笑，没有说话——偶尔看到江璃这种想炸毛还不敢的反应，也挺有意思的不是吗。
    江璃不知道颜慕清是故意的，只觉得浑身发毛——她们不会被当成异端烧了吧？！
    最坑爹的是连装的必要都没有了，要是装过劲儿了，清晴肯定会把她们的异样说出去的！
    江璃觉得眼前发黑——这是造了什么孽啊！这一世又要短短五六年就要没了吗！
    她正觉得紧张来着，忽然听到上面掌门人轻咳一声，低声道：“听清晴说，这两个孩子不止修为高深，就连心智都在秘法催化下，非常接近成年人。可毕竟是催化的，难免有所差池，还是放在天纵山上，由老夫亲自监管才能放心啊……”
    江璃：……这句话槽点太多，不知道该怎么吐槽哪点了。你说她是吐槽清晴给她们找的理由呢，还是吐槽掌门的不要脸呢= =
    下面一堆糟老头子——哦不对，还有两个风韵少……老妇，顿时都露出似笑非笑的表情，看着掌门那表情别提多扭曲了。
    可是能当上掌门的肯定不是普通人，人家就是不一样——除了修为之外肯定还有脸皮，只是干咳一声便自己赞同了自己的意见，“既然各位没有意见，那便到这儿吧。清晴进来，还是由你带着两个小师妹各处参观一下，顺便给她们……”
    “掌门师兄，这样不好吧。”一个看起来就很糙，实际上应该也很糙的汉子站了出来，“您是主峰，占一个我们都没意见，怎么也得分给我们一个吧？”
    江璃实在替这个汉子脸红——你说你一个草莽风的混在一群仙风道骨风的里面就够扎眼的了，现在居然一点都没察觉到似的，还自己站出来找存在感……
    不过她还是有些担心的，若是不能跟在一起……

    谁知道这问题根本不用她担心，掌门非常爽快地给她们解决了，“师弟此言差矣。这二人自出生就在一起，是很亲密的姐妹，若是给分开……”
    虽然没说完，但是那汉子也不是不讲理的话，听了觉得有道理便不再纠缠。
    江璃觉得掌门能把一张老脸笑得这么灿烂也不容易——说好的修仙者生性淡泊呢？！
    紧接着她们就跟着清晴出门各处参观去了。
    清晴见这两个小师妹真的成了自己的亲师妹，当下更加亲热，“走吧，先带你们去住宿的地方。”
    江璃从来不觉得自己是路痴，但是她真的hold不住了……曲曲折折实在不是她能记住的！廊腰缦回什么的，真心不夸张……好么，她都能靠这个想象阿房宫了。
    江璃快跪了。
    倒是颜慕清一脸淡定，跟在清晴身后，看不出是不是晕了。
    江璃偷偷找机会问她，“你记住路了吗？”
    颜慕清有些奇怪地看了她一眼，“这有什么记不住的？”
    江璃：……￥%&*#！
    不过江璃看得很开，她才不没事找虐地跟颜慕清比，女主都是变态——都是！
    在溜达了一圈儿之后，高潮来了！
    没错！清晴开始给她们介绍后山禁地了！
    江璃有点激动，伸着脖子一个劲儿地向清晴指的方向看，惹得清晴一遍遍地告诫她，那里很危险不能去。
    江璃后来反应过来自己反应太过，有些尴尬地笑笑，“是，师兄。”
    那可是禁地！禁地！
    颜慕清的另外一个金手指！
    其实江璃设计这个禁地的时候思想很单纯，纯粹是因为没有禁地的后山不是好后山。
    ……哪不对。
    不过宗门里总是要有点这个那个的隐秘，江璃思前想后还是没忍住贴近大部队，给安排了一个绝世大魔头放在后山了。
    就像是所有文里的那样，所有宗门最开始都是助人为乐的好门派，以除魔卫道为己任，不除尽天下妖魔不舒服……总之，这个大魔头被天纵宗给圈起来困在后山了。
    但是颜慕清在文里本来就是一个黑心儿的，该杀的不该杀的没有手软的。
    所以若是把魔头设定为反派，那颜慕清的身份也就有些尴尬了。
    反正开金手指的方式也就那么几个，江璃几乎只是眼珠一转就想出来了。那个魔头对颜慕清一见钟情……呸，惺惺相惜，费尽心机跑了出来之后把颜慕清掳走了，不止教她魔道功法，还给她各种好东西神马的。
    然后颜慕清就正邪双修，修仙界中各种呼风唤雨，在后来人眼里成为了一个传说神马的……
    咳，当然了，她还没写到这里。
    但是这不影响江璃对这里面关着东西（…）的崇拜！
    这可是个超级强者，在设定里，也只比颜慕清弱了一点而已，几乎是唯一能和颜慕清还算平等的人了！
    清晴见江璃应该是记住了他的话，不再强调，“好了，今天就先到这里吧。你们正处于修炼的关键时期，最好也不要到处乱走。”
    说完就要带二人回去。
    江璃就差抱着柱子求留下了——好不容易到了禁地呢？！
    说好的各种意外呢？说好的不经意间触动了禁制进入禁地呢？
    剧情君你不给力啊！
    她正郁闷呢，忽然听到一声，“小丫头，保持安静，不要告诉别人本尊在跟你说话。”
    江璃：=口=！
    本尊！自称本尊！整本儿书里只有应该还在禁地里老老实实吃牢饭的那位才会这么说！
    剧情君我错怪你了！
    江璃一脸惊诧地回头看了一眼，动作不大，没让别人发现。
    那个声音再次开口，“尤其不要告诉你身边那个人本尊跟你说话了的事情。夜晚来这里，你不是想知道你所在的世界和这里有什么关系吗？本尊可以告诉你。”
    江璃面色一紧，一旦涉及到两个世界的事情，就不是再能开玩笑的了。
    她和颜慕清之间最大的问题就是这里了，若是真能解决……
    她最后看了一眼，眼神中有着些坚决。
    清晴也知道天纵山的地貌不是一次能记住的，依旧任劳任怨地把两只小师妹送回房间去，走之前笑眯眯地开玩笑，“清羽，怎么从来没见你叫清姗姐姐呢，你们不是亲姐妹吗？”
    清羽是江璃的道名——她这一天就听清清清的了，都快生理性疲乏了。
    但是清晴的话依旧让她有些尴尬起来，看了颜慕清一眼，见这死孩子也一脸兴味地看着她，似是在等她回答似的，不知怎的，脸就有点红了，支支吾吾的，“不是……不是那样的。”
    清晴一看江璃这反应，登时更加想逗她，这个小师妹一直挺成熟的样子，难得露出这个表情，真是越看越有意思，“怎么，不是哪样？来，叫一声让我听听。”
    江璃就是觉得叫姐姐这件事非常别扭，张了张嘴没说出来。
    谁知道颜慕清在一边也开始起哄，“叫啊。”
    江璃瞪了她一眼，光棍似的开口，“姐。”
    清晴和颜慕清都心满意足，一个满意地离去，另外一个……
    颜慕清眨眨眼，就因为这一个字，她有反应了。
    她嘴角的笑意深了两分，看着江璃的眼神更加意味深长。
    江璃被她看的发麻，抖了一下，转身进屋，但这次她非常自觉地选择了颜慕清的房间。
    颜慕清又笑了笑，她从不知道有人能作出这么多正对她胃口的事情——或者她的所有喜好本就是以江璃为模板一点点建立的，所以江璃的每一个动作、每一个表情、每一句话，都能让她喜欢得无法自已。
    她跟进去，黏在江璃身上，表情挺不高兴地，“你这一路跟那个清晴聊得很开啊。”
    江璃吃了一口苍蝇似的，上次就因为她跟国师对了两个眼神，颜慕清就那样，清晴那人挺好的，可千万别出岔子了！
    “喂，你别瞎想，他跟我说话，你又不搭话，我要是不理人，这一路得多尴尬！”
    江璃鸡皮疙瘩都快起来了。
    颜慕清在她脖子处亲了一口，“可是你一路上都不理我。”
    江璃噎了一下，“你不说话我还得凑上去求你说？我有那么贱？”
    颜慕清不厌其烦地亲来亲去，耍赖似的，“反正你一路上只跟我说了三十二句话。”
    江璃：……卧槽这是一种什么程度的强迫症啊摔！而且撒娇什么的……你好歹也是渡劫期修炼者了亲，咱能不这么丢人吗？！
    江璃吐槽还没完，就感觉到颜慕清胸间的异样，她登时僵硬。
    不是不想做，但是……刚到这里的第一晚就做，有点心虚，而且还有事跟她说呢。
    她用很大的意志力推开颜慕清，“等一下，我还有话跟你说。”
    颜慕清见江璃推辞意味浓重，恹恹地起来一点，“明明你也有反应了。”

第四世（九）

    江璃的脸快冒烟儿了，不带这么没节操的,有反应了怎么着,她能忍住！
    ……大概吧。
    不过这事真挺严肃的，还是先别闹了,至少先说清楚。
    颜慕清想法落空，有点不情不愿地坐在一边，面上虽然不太高兴,但手上下意识地剥果皮，剥完一颗习惯性地喂到江璃嘴里才开口,“禁地里有什么东西？我觉得你在那里的时候有些异样。”
    江璃心满意足地把果子吃进去,嘴里包着果肉，惊讶地瞪大眼，“这你都知道？哦，没错，那里面的确有东西，跟我说话了，还让我不要告诉你。”
    如果那个魔尊在此地，一定是这个表情：……
    颜慕清一开始在为自己下意识的行动生闷气来着，她本来打算假装不高兴，多讨点好处，反正江璃对她就是心软，她知道，只要有稍微合情合理的理由——甚至双方都心知肚明的借口——江璃都会顺着她的。
    谁知道她对上江璃的时候，动作根本就不是自己能控制的，剥果皮喂过去全是下意识动作。
    不过听到江璃的话后，心里的小郁闷顿时消散了。
    江璃能这么相信她，什么都告诉她，比那些有的没的重要多了。
    其实江璃从来没动过隐瞒她的念头，什么因为各种误会造成各种狗血的结果什么的……她要是作者，或者正看标明HE文的读者，那她乐见其成。但这种事一旦落实在她们自己身上，就太虐了，她才不打算给这种东西可乘之机。
    颜慕清现在虽然不是大乘期，但是对付一个还在后山被压的死死的魔尊还是轻而易举的。她喜欢颜慕清，就得相信她，至少也得做到坦白。
    当然了，还有很重要的一点是……那个魔尊的实力肯定不能遍布整个天纵宗，不然绝对不会等到她到达禁地门口时才出声。
    虽然受死的骆驼比马大，但是她相信后面那瘦骆驼也就比她这废柴马强点而已，肯定是比不上颜慕清这种变态女主的。
    另外，后山禁地的金手指居然找上她了！这不是女主的独家待遇吗……她感觉非常荣幸啊有木有。
    颜慕清有些无奈地坐在一边，听着江璃东扯一句西扯一句给她讲在禁地门口发生呢的事情，有些佩服她能把两句话就解释清楚的事说了这么久。
    见江璃终于讲完了，她才道：“你打算怎么办？”
    江璃瞥她一眼，“当然是晚上去了。你就别去了，在这里等着为夫回来吧。”
    口头上占点便宜什么的……她相信颜慕清一定不会这么小气的。
    可颜慕清的关注点完全不在那个词上，她只是冷了脸，“不行。”
    江璃眨眨眼，“我不会有危险的。”
    颜慕清迟疑了一下，紧接着更加坚定道：“不行。”
    江璃心里有点暖暖的，被人记挂着的感觉还是不错的，只希望她的耐性能坚持到颜慕清被她说服为止，阿门。
    “你不想解决这个问题吗？你想想，你不能去我的世界，我在那个世界里跟谁说话，跟谁吃饭你都不知道。就算哪天我贪图新鲜交了个男朋友你都不知道——别炸毛！假设！”
    江璃真怕自己不加最后一句话，颜慕清就要爆seed了。其实颜慕清已经爆发了，她手边的果盘都碎成粉末了。
    不过江璃不怕，反正她吃准了颜慕清不能把她怎么着，只是把面上调笑的表情收起来，“虽然刚才的话不好听，但是你知道的，还是挺有道理的。”
    颜慕清紧紧地皱眉，眼神中满满的挣扎不满和惶恐，“我可以解决，相信我，我们的事，我都可以解决，不需要冒险去求别人。”
    江璃叹了口气，每次颜慕清露出这种惶恐紧张的表情，她就心疼的不行，但是这次真不能再纵容她了，有些事一定要提前说明白。
    “你知道的，你做不到。至少现在做不到。”江璃轻声道，就像是声音轻了就可以减少对颜慕清的伤害了似的，“你现在连一点头绪都没有。而他既然知道我是从另外一个世界来的，那就必然是知道什么的。”
    颜慕清听了她的话，浑身一颤，不可置信般地僵住了身体。
    不是江璃说的不对，相反，她知道，江璃说的一点错都没有。
    可是这让她更没法接受。
    她的感情，她喜欢的人，居然要靠别人的帮助才能避免危机。
    这是对她的挑衅。
    可她没法避而不谈。
    多可悲。
    她明明发誓会保护她，让她不会受到任何人的伤害。
    江璃的表情柔软了，伸出手去拍颜慕清的肩膀，“我不是说你不厉害。你是我见过最天才的人，但是你修炼的时间连别人的二十分之一都没到，这不是你的错。”
    颜慕清却向后退了一点，下意识地避开江璃的触碰。
    江璃的手停在半空，心里有什么地方骤然空了一点——她从未像今天这样对她们的感情如此不看好，哪怕她心里无限希望她们会有一个好的结局。
    可是现在就是这样的一个现状。
    她们之间有一条无法逾越的鸿沟，而她喜欢的人呢，甚至连接受这个问题都不肯。固执地抓住心里那些有些幼稚的占有欲，连解决问题的办法都不愿意去寻找。
    是她太现实？还是颜慕清太理想？
    别说什么颜慕清有自信解决，假若情况好些，颜慕清到达大乘期就能解决这个问题，什么恶劣后果都没有，当然皆大欢喜。
    可若是……两个世界就是隔着鸿沟怎么办？
    对啊，她喜欢颜慕清，她愿意为了颜慕清在那个世界单身一辈子，只活在这个世界里。
    可若是有一天她再来不了呢？她们之间的关系又怎么办？
    她不知道，但是那一个瞬间，她忽然有些后悔，什么都没考虑，直接下了决定。或许是她太不成熟，只顾虑一时欢欣，却忘了喜欢一个人，总是乞求天长地久的。
    颜慕清不知道江璃在想什么，她只看到了江璃黯淡下去的双眼。
    她没法再保持淡定了，她站起来，上前一步，抓住江璃的肩膀，“你后悔了是不是？你没信心了是不是？”
    江璃看了她一眼，苦笑，“你别瞎想。”
    颜慕清没法形容自己的心理，那种要被人抛弃了的惶恐，那种……要被世界抛弃了的担忧。
    她不知道哪个环节出了错，她不知道为什么江璃会忽然露出这个表情。
    但是她恐惧得无以复加。
    世界都要崩塌的恐惧包裹了她，她喃喃道：“你要走了对不对？要走了，你也要离开我了对不对？”
    江璃被她的状态吓住了，脸色大变，“你怎么了？起来，有话好好说。”
    她的确迷茫，但是既然已经下了决定——更重要的是，她们互相喜欢——那无论有什么问题都要一起面对一起解决。
    就算颜慕清有的时候幼稚、偏执，可她喜欢她，就会尽力到极致地包容她。
    事实上，若不是因为这个问题，她一直都没察觉到颜慕清身上的这个毛病，偶尔还会觉得那些奇怪的性格在颜慕清身上非常可爱。
    没错，她就是不分青红皂白的喜欢颜慕清，喜欢到忽视她的一切缺点。
    要知道，颜慕清不止是她喜欢的人，还是她从小看到大的孩子，这个孩子成长的每一步里都有她的参与。
    她怎么可能抛弃她呢？
    她只是……迷茫了，她第一次明确地认识到，在她们这段感情里，她才是比较年长的那一个，她一时没法转换这个观念而已。因为颜慕清把她护的太好了，几乎让她自己都错以为自己才是应该理所当然接受关照的那一个。
    可不该是这样的。
    ——是她的错。
    江璃还没等说话，就被颜慕清的动作吓了一跳。
    颜慕清抱着江璃，就像是一个溺水的人抱住最后一根稻草，却依旧没法防止自己沉沦似的，身子渐渐矮下去，直至跪在江璃脚下。
    江璃蒙了，只知道用力往上拉人——她第一次痛恨自己如此弱的实力！她第一次希望自己的实力可以超过颜慕清。
    颜慕清抱着她，把头埋在江璃怀里——却跪在她脚下。
    “我在古籍上看到过，大乘期修炼者可以参透空间的秘密。不要走，我可以的，我现在就去吸收长枪里的能量，我可以突破的，你不要走。”颜慕清低低的声音像是抽泣，让江璃心如刀割。
    她从小养大的孩子，何曾这么低声下气过？
    她张了张嘴，却发现一句话都说不出来，嗓子被浓厚的悲伤——有她自己的也有从颜慕清那边隐约传递来的——堵住了，嘶哑到一句话说不出来。
    颜慕清还在说，用最低的姿态说。到最后一步之前，只要能留住江璃，让她心甘情愿地留在自己身边，让她做什么都可以。
    她可以不要自尊，不要骄傲——但是她不能不要江璃。
    “你想知道如何连同两个世界，我就去修炼，肯定会达成你的目标。相信我求你……”
    最后两个字模糊到江璃都没法听清，却锐利得划开她的心脏，她几乎能听到血液从心脏里汩汩流出的声音。
    可是她心里豁然开朗，颜慕清幼稚又怎么样呢？颜慕清再幼稚，却也愿意毫不犹豫地为了她们之间的感情牺牲一切，奋不顾身，百死不悔。
    那个长枪中的灵力在没有任何外物辅助的条件下，任何人吸收都只是一个死字，可是颜慕清愿意尝试。
    两个人在一起总要有分工的不是吗，既然颜慕清太理想太自信，那包容、维系的事情江璃就一手承担下好了——颜慕清脆弱，她就帮她筑起心里的防线；颜慕清偏执，她就不去碰触颜慕清任何一点敏感的神经；颜慕清幼稚，她就为了她们的感情多考虑一些，想的长远一些。
    相对的，剩下的那些，外界的压力，就交给颜慕清来承受好了，让颜慕清去拼，给她们争得一个容身之地。
    当然了，如果有人敢伤了江璃心里喜欢的人……她当然也不能袖手旁观。
    其实也挺好解决的不是吗？
    江璃嗓子中的堵塞瞬时消失了似的，她就像是再也没法说话的人一样，想在最短时间内说清楚自己心里的一切想法，“我不会。我不会走，我也不会去后山禁地。既然这样，你就要快点找到让我们可以在两个世界来回的办法。”
    颜慕清还没从那种崩溃的状态中走出来，迷茫地抬头看江璃，在看到江璃眼中重新燃起的坚定时，眼睛骤然亮了。
    江璃见到颜慕清澄澈至极的眼神，心中熨帖，露出一个发自内心的笑容，“我永远都不会抛弃你，所以你一定要表现得不辜负我的信任。”
    颜慕清就像是一个脆弱至极的小孩子，甚至有些语无伦次，“我知道，我知道。我现在就去，我这就去修炼，这就去……”
    江璃吓了一跳，一把拦住她，“我没让你现在去，这件事不用急。”
    颜慕清疑惑地看着她，好像连智商都贴近一个普通幼儿似的，“可是你想知道……要是不弄清楚，你会不会再走？”
    江璃伸出一只手抚摸颜慕清的头，“我说了，我再也不会离开你。我不想逼你，不要担心。”
    江璃比颜慕清略矮，摸头的动作显得有些可笑，却诡异的温馨。
    听了这句话，颜慕清才渐渐恢复正常，眼中不再迷茫，表情不再空洞。
    从那个状态中出来之后她才感受到，自己后背出了一身冷汗，把衣服都浸湿了。
    但她现在不想管衣服的事情，她只觉得心有余悸，只想呆在江璃身边，什么都不想做。
    其实江璃也是。
    江璃想了想，凑到颜慕清耳边，“刚才的事不接着做了吗？我都被你吓湿了，你不打算负责吗，姐姐……”
    颜慕清眼睛的颜色忽地变了，用江璃的形容就是……幽幽冒绿光。
    不过江璃故意这么说玩情趣，要是颜慕清没反应才打击她呢，这样倒是正中她下怀。
    颜慕清缠抱上来，像是皮肤饥渴症患者，不停地啃咬亲吻，锲而不舍地把江璃浑身都打上她的印记。
    江璃低低地笑了笑，开始配合颜慕清的动作。
    颜慕清的呼吸骤然粗重，再不掩饰自己的欲望，把自己的渴望显眼地摆在江璃眼前，似乎在昭告什么——比如江璃永远的归属权。
    江璃不讨厌，她能感受到颜慕清动作中的后怕，她现在只想好好弥补这个孩子刚才所受的惊吓——哪怕这个孩子看起来比她还成熟，比她还强大。
    一整夜，整个房间里都弥漫着各种淫靡的声音。最初只有各种肉体碰撞的声音，以及轻微的水声，后来便带上了人声，声音渐渐带上媚意，越来越大，最后几乎算上尖叫，若不是有一层若有若无的禁制围在房间周围，只怕很多人都能听到了。
    江璃不喜欢在床上发出声音，总觉得这样特别没法接受，说不上是什么心理，只是别别扭扭地不喜欢。可是到后来做得爽了，实在顾不上别的了，脑子里一团浆糊，哪还记得这事。
    所以第二天她睁开眼睛，发现嗓子哑到没法说话之后，二话不说，连“水箭齐发”这种大杀招都冲颜慕清招呼过去了。
    颜慕清没奈何，生生受了一击，身上衣服全破了，身上也有细小的伤痕。
    江璃瞪她一眼，自顾自下床吃早饭，根本懒得搭理她。
    虽然她们已经辟谷，但是天纵宗上下只道她们筑基期修为，何况还是两个天才，饭食还是很精致的。
    她们昨晚一共做了四次，反正她到后来都快昏了。她本是想问颜慕清……下面疼不疼的，谁知话都说不出来。颜慕清疼不疼她是不知道，反正她嗓子疼的她想杀人。
    江璃曾经听说过，两个LES的配合度不是那么容易刷的，至少……她昨天都被做高潮了。
    想到这，江璃脸红了一片，只诱得颜慕清又巴巴凑过来，就差把江璃抱在腿上喂饭了。
    当然了，这个提议颜慕清非常严肃地提出来了，可是被江璃同样非常严肃地拒绝了，同时还附赠一个肘击。
    昨天江璃那句“姐姐”实在戳了她的……Ｇ点，再加上后怕担忧等情绪，让她整晚都兴致高昂。可能是修仙的缘故，让她们的身体能承受住长时间的欢爱——不对，是颜慕清的身体能承受住。
    可对江璃的渴望就像是毒瘾，再怎么吸食也不够。
    两个人正腻歪着，忽然门口禁制被触动，颜慕清神色一凛，查探了一番才放松了表情，撤掉禁制，恭声道：“清晴师兄。”
    清晴走进来，很是欣赏地看着二人，“不错，你们不止修为高，就连对禁制的研究都很深入。”

第四世（十）

    二人有些疑惑，不知道晴晴大早上来有什么事情。
    清晴笑眯眯的,“恭喜二位师妹了,居然受到门派如此重视。我这次来就是给你们送促进修炼用的丹药。”
    说着，从怀里拿出一个小玉瓶。
    江璃的注意力完全不在那颗丹药上,反而对那个玉瓶很感兴趣——这么小的一只，做工还这么精细，拿到现代去，肯定价位不低。
    清晴却以为她对丹药太过渴望,不再卖关子，把玉瓶倾斜,倒出一颗来，“它叫洗经丹，别看它小，效用肯定超出你们预料。这东西在门派内的份额是限定的，一百个弟子中只有一人可以得到。所以你们不要拿着这东西出去炫耀，一旦被有心人知道，难保会对你们不利。”
    江璃点点头，“那这东西有什么用？”
    清晴把丹药倒回玉瓶里，江璃看了一个劲儿在心里吐槽，也不知道清晴早上起床之后洗手没有……
    清晴看着玉瓶的眼神也有些渴望，但是并没有贪念，眼神清澈，“它的用处是锤炼静脉，使其更容易接纳灵气。”
    江璃面色古怪地看向颜慕清，“那不就是……”
    后半句话尴尬地吞下去，生怕清晴听着一句话就听出端倪，让她们暴露。
    颜慕清则在清晴露出惊讶表情的一瞬间便蠢蠢欲动，好似会在下一秒出手杀人灭口一样。
    “没想到你们吕国的国师路子不少，连这个都知道。”清晴没有察觉二人的不对劲，轻声道，“没错，就是山门大比最后奖励洗伐髓丹的简易版。”
    江璃松了口气的同时内心汗颜——这也太简陋了吧，洗经伐髓拆开就是两种灵丹的名字，这个世界这么偷工减料一定不是她的错！
    颜慕清听了清晴的话，对这两颗丹药产生了兴趣，上前一步把那颗丹药拿到手里，仔细打量。
    清晴原本下意识地想躲过颜慕清的手，却在躲避的同时心底一惊，似乎躲开颜慕清是多罪不可赦的事情一样，居然整个人僵在原地，顺从地让颜慕清把手里的东西拿走。
    颜慕清退开后，清晴心下一惊，仔细地上下打量了她两眼，愈发觉得颜慕清深不可测起来。
    他晃了晃头，自嘲地笑了笑，自己最近越来越疑神疑鬼了，明明是个筑基期的小师妹，自己想到哪去了，大概是皇室人独有的气势吧……只可惜他自己都知道这个猜测有多不靠谱。
    江璃莫名其妙地看着清晴跟兔子似的跑出去，“他怎么了？”
    颜慕清摸摸鼻子，“刚才我以为我们的事情就要暴露了，所以放开了一点气势，可能造成了一些影响。”
    江璃愣了一下，“可是我没觉得你做了什么啊。”
    颜慕清拿着两颗丹药坐到桌边，“我的精神力量已经达到大乘期了，虽然没有灵力支撑，无法拥有大乘期所有能力，可是我已经能感受、应用一些天道法则了。”
    江璃顿时明白了她的意思，同时……心里满满的羡慕嫉妒恨！
    天道法则！这不就相当于呼风唤雨吗，你看看人家主角！
    嘤嘤嘤嘤。
    ……好吧，她开玩笑的。
    颜慕清表情有些不好，“我是昨天晚上忽然发现的，或许是因为……的刺激顿悟了。现在我真的隐约知道怎么在两个世界中来回的方法了。”
    颜慕清把中间的词隐下去，她不想提这件事。
    但是不得不说，她也觉得顿悟一定是跟江璃有关系，至少也是诱因。
    可是昨晚的事能不提就不提，她不想说。
    江璃隐约能明白她的想法，挠了挠头，“我之前只是有些慌了，既然有办法了就不用急了。你先把这两颗东西吃了吧，虽然是简化版，应该也有些用处。”
    颜慕清看了江璃一眼，犹豫了一下，“你真的不要一颗？”
    江璃翻了个白眼，“你也太不相信我了，我这体质还用这东西嘛，反正你也需要，就都用了吧。”
    颜慕清凑过去腻歪地亲了一口，“知道了，那我先去吸收，你不要出门，免得迷路。”
    江璃：“……我知道，我不蠢，这个还是知道的。”
    颜慕清又犹豫了一下，“若是那魔尊再出声……”
    江璃举起双手投降状，“我不会理他的！你不就吸收两颗丹药吗，你现在的修为还能用多久啊，至于交代后事似的嘛！”
    颜慕清笑了笑，“恩，总觉得一眼看不到你都想，何况要闭关一天呢。”
    江璃：卧槽好肉麻！
    “你一般不都是闭关一天嘛，平时怎么没见你这么磨蹭。”江璃把带着强力胶似的颜慕清推开，“快点去！别磨蹭了！”
    颜慕清又蹭了两下，“好吧。”
    江璃见她小狗似的表情，心里一软，主动凑过去在她嘴角亲了一口，顺了一把毛，“这回行了吧？”
    颜慕清立刻露出欢欣的表情，“恩。”
    江璃见她心满意足地走开，心里有点酸。她知道昨天对颜慕清的伤害还在那里，她们假装什么都没发生过——有意无意的——谁都不提，但是她们彼此心知肚明。
    或者在颜慕清的心里，她们的路本该是胸有成竹的修炼，优哉游哉地享受在一起的日子。
    然而这些计划被她几句话全部破坏了，颜慕清不得不非常努力的修炼，甚至还可能冒险做各种事——似乎回到书本身了，主角会为了提升实力出入各种险地，陷入危险中，然后各种机缘巧合下脱离危险，再获得下一次机遇。
    但这是江璃第一次为回归剧情而难过。
    她不希望颜慕清犯险——而她只能保证自己一直在颜慕清身边。
    这就像是一个让人纠结的命题，你是应该为了未来的幸福而牺牲现在的幸福，还是更重视唾手可得的现在呢？
    江璃不是哲学家，她也不想想通，她要做的只是尽力让她们在为未来奋斗的同时也能满足于现在而已。
    她也是一个女人，她也希望自己喜欢的人幸福快乐，她自认有这个责任——与在上在下无关。
    她叹口气，挠了挠头，最近越来越多愁善感了，要是自己以前，真的不会想这么多。
    江璃耸了耸肩，既然这个世界给了她这么大的金手指，她也要好好利用不是？赶上颜慕清不可能，但是在自己能做到的范围内尽力向上还是没问题的。
    傲视群雄，站在世界之巅可以说是男人和女人的梦想。
    江璃紧挨着颜慕清坐下，感受着颜慕清身周浓郁的雷属性真气，舒适地吸了口气，开始运功。
    江璃才运转了一个周天，便察觉颜慕清的气息不稳，她立刻停下运功，就连因为快速强制停止灵力运转引起的不适都没心思去管。
    她向颜慕清看去，发现颜慕清正露出痛苦的神色，浑身通红，气息粗重。
    江璃有点慌了，但她不敢打扰颜慕清，修炼的时候随意打扰别人跟谋杀一样——虽然江璃和颜慕清体质特殊，经常彼此打扰，到目前位置还活得好好的……
    但那是没事的时候，颜慕清现在很明显没法控制自己的身体。
    短短的时间里，江璃就出了一额头的汗，慌的像热锅上的蚂蚁，她把冰化版的水牢术施在颜慕清身周，给颜慕清降温。
    颜慕清似乎是好受了一些，脸色好了一点。
    江璃见有效，当即马力全开，给颜慕清建了一层又一层水牢，全部用冰系法术冻上，房间里登时全是冰晶，像水晶宫似的。
    房屋中温度登时降下，颜慕清发红的脸色渐渐恢复正常，呼吸也平稳下来。
    说实话，江璃觉得自己挺怂的，因为她被自己施展的术法冻得浑身发抖= =
    她修习的时间还是太短，她可以使用“水箭齐发”这种大招，因为对真气的控制并不严苛，而把真气均衡地遍布身周，行程防护罩……超出她的能力了。
    她抽了抽鼻子，没有收回满房间的水牢术。

第四世（十一）

    整件事情都有点高高抬起轻轻放下的感觉,总之就是颜慕清难受半天，自己清醒过来，见江璃冻得嘴唇发青，当下便黑了脸色,挥手间就撤掉了房间内的所有冰晶。
    江璃见表情难看的不忍直视，忍不住打趣，“真不愧是渡劫期修炼者啊，挥挥手而已,我一个上午的努力就没了。”
    颜慕清忍了忍，没忍住出口喝道，“别多说了。”
    然后把江璃团吧团吧塞进被子里，自己从被子外面抱着她,“我什么事情都没有,下次别这样。至少别伤到自己。”
    江璃觉得鼻子有点痒，想打喷嚏，“没事，反正也是我自己的法术，最多就是不舒服，肯定没大事。”
    颜慕清皱了皱眉，到底没说什么。
    怎么说江璃都是一个元婴期修炼者，身体还是不错的，被塞进被子没一会儿就缓过来了。她揉揉鼻子，“别紧张哈，没事，我好了。对了，你刚才怎么回事儿啊，你都这个反应，别的弟子是不是都有生命危险了啊？这玩意真是福利？”
    颜慕清把江璃抱的紧了些，最后还是觉得隔靴搔痒，掀开被子钻进去搂紧人，“那东西是改变经脉，在现有的基础上让经脉和灵气融合。所以修为越高的人越危险，我倒是疏忽了。”
    江璃还觉得鼻子不舒服，“那你现在没事了是吗？”
    颜慕清点头，“当然没事了，一会儿可以吸收一部分长枪里的灵气，看看有没有什么改变。”
    江璃被颜慕清禁锢的有点气短，拱了拱，“行了，放开吧，你没事了我也去修炼了。”
    颜慕清贴着她蹭了蹭，“再躺一会儿吧，修炼不差这一点时间，你身上还有些凉。”
    江璃默默看了颜慕清一眼，“你最近越来越老妈子了。”
    两个人在床上又腻歪了一会儿，才起来各做各的事。
    真不是江璃说，她们最近越来越经常地黏在一起，还没试就在床上粘着，真是随时随地擦枪走火的节奏。以后真得改一改了，就算上床再舒服也不能天天泡在床上啊，总让她有点羞愧，好像自己玩物丧志了似的……
    颜慕清修炼的时候只要不是江璃叫她，就会心无旁骛，所以也没像江璃似的想那些有的没的。其实就算发现了她们腻在一起的时间越来越长，她也不会觉得有什么的，她恨不得她们长在一起才舒服。
    她内视自己的丹田，那柄长枪正在丹田内悬浮着，发出幽幽的光，摄人心魄。
    她把长枪从丹田内化形到手中，眼睛虽然闭着，但是强大的真气已经进入到长枪中，开始探寻长枪内部的构造了。
    她想试试那洗经丹能起到什么作用。
    她以自身雷属性真气为引，慢慢地搅动长枪中的浓厚真气。虽然她现在每天的功课就是吸收长枪内的真气，可是在她的感受内，长枪里的真气并无丝毫减少，当真是无穷无尽——若不是因为转到长枪内，受到较大的雷属性影响，她就让江璃跟她一起吸收了。
    虽然江璃是全属性的，可毕竟修习的是水属性，少量雷属性真气可以加大攻击力，数量过多并不是什么好事情。
    颜慕清忽然想到一个办法，既然在长枪中的真气会受到影响，如果导出来，会不会好一些呢。
    想到这个，颜慕清暗暗记下，决定一会修炼结束后试一试。
    她把真气凝成细细的一小股，在长枪内形成一个小小的漩涡，把长枪内储存的灵气吸收到自己身体里。
    不过这次她加大了一丝真气输入，相对的，吸收的真气也更多。如果说原来吸收真气的多少是头发丝的粗细，现在已经升到手指粗细了。
    不过她的经脉一点不适都没有，好像还能接受更多的真气。颜慕清顿觉有趣，再次加大灵气的吸收速度。
    又增大两倍吸收速度，经脉才感受到经脉的一点胀痛。
    不得不说，这个发现是惊喜的，本以为是给普通筑基期弟子的东西，不会有什么好玩意，现在看来倒是小瞧这东西了。
    其实也是颜慕清相岔了，就算普通弟子吸收了这东西也不会有这么大的效果，不过颜慕清毕竟是洗精伐髓过的，药效一点没有浪费，全部都作用到她的身体上了，这才会达到这样的效果。
    而且颜慕清原本资质就很好，经脉宽度本就异于常人，现在又服用了这个，资质当真是千万年遇不到一个。
    颜慕清却别无所觉，只是专心地吸收灵气。一边吸收一边在丹田处把从外界得来的真气转换为自己的，可能是丹药的作用，她觉得这次转换的速度也快了不少。
    江璃的修为并不能让她感受到颜慕清修为的增长速度，但是她跟颜慕清互相之间的了解让她知道颜慕清现在心情不错。
    这种愉悦甚至能稍微影响到她，让她修炼时嘴角都不自觉上翘。
    二人这么平和地修炼了两个月，便察觉到山门中躁动的气息。好像所有人都从闭关中出来了似的，很多微弱细小，却满溢着生气的气息布满整片山脉。
    颜慕清和江璃便知道山门大比快要开始了，颜慕清没什么反应，倒是江璃有些蠢蠢欲动的。
    一方面这么多修仙者在台上比试，一想就挺燃的，再者，按照她现在的实力，就算对真气的控制不强，但是以力压人，应该也能取得一个不错的成绩了。
    更别说颜慕清这种修真变态了。
    颜慕清知道江璃兴奋，只当她是喜欢凑热闹，便减少了修炼时间，偶尔陪江璃出去凑凑热闹，只是一直远离后山，一点接近都没有。
    江璃发现之后在心里翻了个白眼，估计那魔尊也挺郁闷的，什么都没做，就说了一句话而已，便被颜慕清拉黑名单了，真是躺枪了。
    其实颜慕清讨厌魔尊，的确有一部分原因是那晚上的不愉快，是她对那个魔尊有些迁怒。可她实际上并不是非常无理取闹的人，不想让江璃接近，还有别的原因。
    她一直知道江璃是另外一个世界来的，但她对那个世界没有了解。可是却忽然出来一个人，说可以帮江璃连同两个世界，在两个世界中来回。
    她很惶恐，她知道江璃在这里是她自己不能控制的，也就说，若是能有办法不再来这里……江璃会怎么选择？

    没错，她要相信江璃，可是现在没问题，以后呢？若是像那天一样，她们再次有了争执，江璃还会选择她吗？她永远都不会忘记江璃那天黯淡的眼神。
    ——她不能忍受有人跟江璃之间有她不能涉及的秘密，尤其还是这种秘密。
    颜慕清被江璃的拉扯从思绪中惊醒，她露出一个笑容，“怎么了？”
    江璃指指一个方向，“看，清晴。”
    颜慕清迟疑一下，“你要去跟他说一句话吗？”
    江璃摇摇头，“还是不了，一看他就挺忙的。我现在挺奇怪的，掌门是真的很看重他吗，要是看重他的话，不是应该让他认真修炼么，怎么总派给他这么多事情，多打扰人家修炼。”
    颜慕清瞥了一眼，“很明显是把他当下一辈掌门人培养。虽然浪费了很多时间，但是相对的，各种灵丹也会给他一份。虽则洗经丹给了我们，但是未必没有他的份额。”
    江璃琢磨了一下，觉得颜慕清说的也有道理，不过别人的事情跟她也没什么关系，她就是好奇，倒不真的关注，“行了，我们回去吧，这两天还真给天纵山转熟了，以后就不怕迷路了。”
    颜慕清听她这么说，眼色深了一下，却没说话。她这两天总觉得心里不安，像是要发生什么事情一样。
    若只是直觉并不可怕，但她现在已经领悟天道，只要感受到不安，那么就一定会有根据的。
    想到这里，颜慕清握着江璃的手紧了紧，不管怎么样，她要保护江璃，这是她拼命修炼的唯一目标。
    ***********
    很快，山门大比便热烈拉开帷幕——江璃按照中小学运动会开幕式的词说的。
    虽然入门没有多久，可颜慕清和江临在掌门人眼里毕竟是天赋过人的小徒弟，而且也是筑基期修炼者，怎么着都有参加的资格。
    掌门怕两个小弟子没有趁手武器，还特意一人送了一个好玩意——颜慕清的那个是一个外表看上去挺普通的长剑，不过江璃相信只是看上去普通而已，天纵宗身为当今天下第一门派，掌门人随手拿出的东西也不可能是凡物。
    江璃这个……是一根长绫，她有点囧，原来去那个什么地方找好东西的时候还特意避开了这东西。现在居然又有人送她一个，她跟长绫是多有缘= =
    其实她也不介意这东西不帅气，只要威力大就行，但是在颜慕清的指导下，她已经会用那柄三叉戟了，那东西的威能让她都惊讶。虽然比不上颜慕清的长枪，可是那威力确实不可小觑，就连颜慕清都赞不绝口——当然了，她是不是在安慰江临……江璃就不知道了。
    反正到山门大比前一天，掌门人恨不得把手里所有好东西都扔给颜慕清和江璃，就差盼着她们能拔个头筹了——她们得到好成绩和清晴得到可是两个不同的概念。

    清晴号称小辈第一，至少在天纵宗中成名多年，而颜慕清和江璃才几岁，虽然修为还差那么一点，但只要进入前五十就足够让掌门人笑死过去了。
    可惜她不知道颜慕清和江璃的打算是真的得第一……
    颜慕清和江璃坐在清晴左手下，有点新奇地看着看台上的比试。
    台上是两个筑基初期的修炼者，一招一式都有些花架子，连江璃都看不上眼，更别提颜慕清和清晴了。
    其实江璃觉得最爽的并不是看台上耍猴，咳，不对，是比武，而是她坐在最高的地方，一副很大背景的样子坐在首席台上——虽然有点虚荣，但是坐在最高点的视野的确不错。
    她和颜慕清会在第三天才出场。
    江璃看了一会儿，转头对清晴道：“师兄，你会上场吗？”
    清晴露出诧异的笑容，“当然。”
    江璃：……
    她在外面转悠的这几天，也听到不少八卦，比如清晴小辈第一的名号。
    所以洗经丹不给清晴，其实是因为想把伐髓丹给他吗……
    江璃看了颜慕清一眼，眼角有些下搭。
    颜慕清见她苦脸的样子，伸手揉了揉她的头，传音道：“没事，就透露出金丹期的修为也没事。”
    江璃仗着自己元婴期的修为和颜慕清罩她，便也大着胆子传音，第一次不怕声音露出去，“可是我们来这里之后并没有渡天劫啊。”
    颜慕清转转眼睛，“国师怕我们天赋太高，遭人嫉妒，警告我们要隐藏实力。”
    虽然有些不地道——比如把什么都推到国师身上——但不得不说江璃的确放下心了……
    二人正在这里走神，清晴忽然插嘴，“你们姐妹的感情很好啊，看你们天天腻在一起。”
    江璃有些尴尬地打哈哈，“还好吧。”
    清晴却露出有些落寞的表情，“我出生起就没见过家人。”
    江璃：……这是什么情况？
    清晴见江璃表情有点不知所措，笑道：“跟你说这个干什么，就是忽然有些感慨，师妹别见怪。”
    江璃连忙摇头，“怎么会呢怎么会呢。”
    她忽然想到，若是她们要夺得伐髓丹，其实就相当于抢清晴的东西，这玩意本该是给他准备的。
    当初要是只用一颗洗经丹就好了，好歹给人留一颗啊……
    上面掌门人见几个小辈聊得开心，忍不住很慈祥地插话，“清姗、清羽，你们最近在山上住的习惯吗？”
    二人同时点头，“谢师尊关心，很好。”
    掌门人满意点头，“我还怕你们在皇宫里被宠坏了，住不惯清苦的地方，还好啊，还好。修炼者就要有你们这种心性。”
    江璃被他夸得有点脸红。
    掌门人捋胡子，“你们此次并不需要夺第一，只要在筑基期门人中闯出名号了就可以。”
    旁边一个主峰的元婴期修炼者看不下去了，“掌门师兄，您也太有自信了。”
    掌门笑得特别贱，“那是，我收的徒弟，怎么可能差呢。”
    然后上面几位大佬就开始互相损，大多数人都集火在掌门身上，还有几个明显是掌门的忠实拥簇者，顶着强大的活力跟别人吵嘴架。
    反倒是掌门最后没什么好说的了，特别装地轻叹一声，看向看台。
    江璃看了全程，差点笑出来，眼角一瞥，发现清晴也面带笑意，只是不敢明着出声，但看那表情明显在憋笑。
    江璃摇了摇头，这天纵宗还真是有活力。
    江璃和颜慕清还有各位天纵宗大佬就在看台上坐了两天，第三天的时候因为有比赛，便没在上面狐假虎威。
    江璃有点紧张，虽然她修炼挺努力的，但是不可否认，她一直被颜慕清护着，从来没跟人争斗过。
    可是除了紧张，还有点兴奋，毕竟嘛，现实中跟人比试，只要不杀人，怎么都比在游戏里爽。
    颜慕清倒是面无表情的样子，时不时给江璃顺顺毛，“别担心。”
    江璃脸都木了，“我不担心，反正我也不可能受伤。”
    颜慕清低笑，“恩，对。”
    江璃瞪她一眼，“别笑！想笑也憋着！”
    颜慕清忙不迭点头，“恩，不笑，一会儿我先上场。据说上场之后才能看到自己的对手。”
    江璃觉得手有点凉，“万一是金丹期的修炼者呢？”
    颜慕清无所谓的样子，“那我便暴露一些修为。”
    江璃点头，“不要伤人。”
    颜慕清又笑，“知道，跟他们又没仇，伤人干嘛。”
    江璃看她一眼，表情有点不相信，但是没再反驳。

    几乎整个天纵宗的人都集中在山门大比的平台上了——除了渡劫期的那些老怪物。
    整个场地加在一起至少上万人，人声鼎沸，把气氛炒得极其热烈。
    忽然台上的铜锣一响，“下一场比赛，其中一方比试者为，清姗。”
    江璃有那么一秒钟没反应过来这个清姗指的是颜慕清，她对这个名字并没有归属感。但在反应过来之后，她的心顿时提起来，觉得时间格外漫长。
    场上也喧哗起来，谁都知道，主山前不久收了两个小徒弟，其中一个好像就叫颜慕清。
    很多人都对这两个小徒弟很好奇，现在居然能看到她们出场，引起这种轰动并不意外。
    江璃没心思想那些东西，因为她全副心思都在等下一个名字——
    “另外一比试者为，清晴。”
    满场的声音戛然而止。
    就连掌门人的表情都苦了下去，旁边人纷纷露出幸灾乐祸的表情。
    让你嘚瑟，两个弟子撞一起了吧。还是淘汰赛，要是你另外一个小弟子也撞上金丹期修炼者，这才好玩儿呢。
    满场全在等颜慕清说出认输的话，就连清晴的表情也有一瞬间的僵硬，看着颜慕清直苦笑。
    就在全场等着颜慕清说话的时候，颜慕清开口了，说出来的话惊煞全场，“师兄，请指教。”
    她把真气灌在声音中，使其遍布全场。场上人却都在惊奇中，谁也没有注意，只有修为高的人才皱了皱眉，似乎察觉了什么。
    ——她居然要迎战！那可是金丹期修炼者！她不会是没见过金丹期修炼者，以为那是可以放手一搏的吧？！
    就连看台上各位元婴期修炼者都收起幸灾乐祸的表情似乎等着掌门人出声阻止。
    可掌门人什么都没说。
    清晴有些无奈地开口，“师妹，这场比赛根本没有进行的必要。你连我一招都接不住。”
    颜慕清露出一个微笑，坚持道：“请师兄指教。”
    清晴长出一口气，严肃了表情，“我会尽量不伤到你的。”
    颜慕清点头，恢复面无表情，“谢师兄。”
    她听了清晴的话其实觉得挺可笑的，但她知道江璃还算喜欢这个人，所以她也就尊敬两分。

    她对除了江璃以外的人并没什么特别的看法，绝大多数都不值得她关注，这个清晴也是。
    不过既然江璃还算认可这个人——没错，是认可，不是喜欢，江璃喜欢的只能是她——她就下手轻一些好了。
    场上再次恢复喧闹，江璃却没心思去管，全副心神集中于颜慕清身上，手紧紧地捏着。
    颜慕清似乎是感受到江璃对自己全心全意注视的目光，嘴角挑上两分，走上前去。
    她每走一步，气势便提高两分，每走一分都让她身形显得更加高大。
    台上的人都惊讶地看着她，对她能在短时间内提起气势感到惊奇，甚至还有一部分男修看着颜慕清的身影红了脸——不止清秀绝伦如神祗，在这一刻又像是渐渐成长的堕仙一般诱人心魂。
    很快，颜慕清的气势便攀升到筑基期顶峰，下面一片哗然，一直以为颜慕清只是普通筑基期修炼者而已，没想到居然已经到了顶峰，看这气势，马上就可以进阶金丹期了！
    很多人心里非常不平衡，对颜慕清的修炼速度感到深深的嫉妒。
    ——可是没完！
    颜慕清的气势依旧在增长！
    她的气势还在节节拔高！
    掌门人和各位元婴期的修炼者纷纷站起来，别处的看台上却骤然安静下来——金丹期修炼者！这么年轻的金丹期修炼者！
    说是天下第一的天才也不为过！
    清晴的表情也严肃起来，他很郑重地行礼，“清姗师妹，请。”
    这一刻，他不是在跟一个师妹说话，而是在跟一个同阶对手。
    颜慕清看了他一眼，“师兄请。”
    二人面对面站着，等待比试开始。而看台上的人则在他们站定的那一刹再次沸腾——这将是天纵宗未来一代之战！

第四世（十二）

    清晴感受着颜慕清的气势,在喧哗声中皱起了眉。这种气势，已经赶得上他了，甚至比他还要强上两分。再加上前两日送洗经丹的时候，自己感受到的那种心悸感……这个人真的是那个吕国皇室四皇女？
    清晴垂目,“师妹，请。”
    两个人面对面站好，相对鞠躬，铜锣声再次响起,二人同时召出兵器，对峙中气势渐长。
    气势看台上的元婴期修炼者都看出来了，清晴的气势不比颜慕清，连召出兵器的速度都没有颜慕清快。照这样看来,若是外面的生死之战,清晴在颜慕清手下根本走不过几招。
    不过颜慕清也算给清晴面子了，没让他难堪，也没有立刻冲上去，好歹让他有个缓冲的机会。
    清晴的兵器就是一柄看起来普通至极的飞剑，不过不用想也知道肯定是掌门的手笔，绝不会太差就是了。
    清晴垂下眼睛，手中掐诀，看台地面立刻变得凹凸不平，很快，地面上冒出很多又尖又粗的地刺。
    地刺的速度很快，根本没给人反应之机，看那威势，应该可以轻而易举秒掉一群筑基期修炼者。
    可颜慕清不是那种菜鸟，她挟着长枪飞到半空——也是有规定的，不可以超过比试台二十米——淡淡地看一眼脚下，长枪斜指向地，什么术法都没用，单单是把身体内澎湃的真气通过长枪的增幅发了出去而已。
    地面发出巨大的轰鸣声，激起一片尘土。待尘土散去，众人才看到——
    所有的地刺不见踪影，比试台坑坑洼洼，没有一处平地，眼看着便不能再用了。清晴站在原处，没有动作，而颜慕清的长枪斜指着他，面无表情。
    良久，清晴苦笑一声，“师妹的天赋，我远远不及。”
    他顿了顿，再次开口，“我从小也算勤修苦练，虽然不如师妹的天才，却也研究出一个最适合自己的招数。若是师妹能接住此招，我便立刻认输。”
    下面原本有些平静下来的喧哗声再起——号称小辈第一人的清晴居然自己承认赶不上才入门墙两个月的清姗！这个清姗到底是什么来路，什么天资！
    可是清晴居然还能自创技能，这种天资也不可小觑，他们普通弟子纵然学习前人的功法都还困难，清晴竟然能够自创！也不愧对以前的称号了。
    没错，就是以前，此战后，颜慕清便应该是天纵宗的小辈第一人了。
    颜慕清对喧闹视若无睹，她没有答话，只是伸出一只手，示意清晴开始。
    清晴表情严肃起来，他两只手合在胸前，做了一个繁复的手势，总之江璃是没看懂，倒是颜慕清有些好奇的样子。
    其实清晴这个招式有些鸡肋，若是正常拼斗，谁会给时间让他仔细准备，可是清晴都说了最后一招，颜慕清现在打断就显得太没风度，也只能站在一边看着。
    过了半晌，清晴低喝一声，“天地囚牢！”
    说真的，江璃被他吓了一跳。
    一方面她没法理解这种出招之前大吼一声的习惯，另一方面，这个名儿真挺唬人的，先不说威力如何，最近经常听颜慕清说天道的江璃确实以为这东西里有什么天地至理——颜慕清说的，在江璃眼里说天地至理那都是装逼，
    虽然名字唬人，但是江璃也猜个大概，毕竟清晴只是个金丹期的修炼者，没道理现在就能悟到大道，他又不是男主。所以那个技能就是一个听起来大气，实际还是土属性的一个围困、攻击术法。
    果真被江璃猜对了，清晴声音刚落，比试台便再次凹凸不平，很快速度地从各个角度突出很多地刺。跟刚才的不同是，这次地刺排列很有规则，各个角度分布的很平均，正好把颜慕清圈在这中央。
    颜慕清一副女主范站在地刺中央，淡漠地看着身周乃至于头顶的地刺。
    清晴见她这样子，咬咬牙，低喝一声，“发！”
    受到命令，突起的地刺忽地从地上脱离，从各种刁钻的角度，以极快的速度向颜慕清直扑而去！
    在比试台下面的江璃甚至连颜慕清的人影都看不到了！
    江璃知道颜慕清很强，但是她担心颜慕清会暴露修为。她心里有些埋怨，装什么潇洒，连躲都不躲，真是女主不装逼就会死。
    但不得不说，颜慕清刚才负手站在所有人面前的样子……很帅。
    江璃慌忙打断自己的痴汉模式。
    台上的众位元婴期修炼者们都已经在准备出手救下颜慕清了，正在这个时候，比试台中间发出巨大的轰鸣声，向颜慕清刺过去的地刺以比去时还快的速度向四周四散开来。
    若是仔细看，还能发现，绝大多数地刺都被扭曲的不成样子，一点攻击力都没有了。
    大约两秒钟的时间，颜慕清再次从地刺中显出身形，依旧是长衫飘飘，连一丝灰尘都无。明明是普通弟子的标配装，穿在她身上，就像是为她量身定做的一样。
    清晴愣了一瞬，露出苦笑，“是我输了。”
    颜慕清迟疑一下，“你挺强。”
    清晴摇摇头，“输了就是输了，师妹没必要劝我。这点事情我还是能承受的。”
    颜慕清耸肩，自顾自走下比试台，向江璃走去。
    整个过程中，看台上没有任何一个人说一句话，就连元婴期的那些大佬们也没有说话。
    江璃有点骄傲，被颜慕清笑眯眯地揉了一把头也就不计较了。
    为了保持公平，抽签结果是不公布的，哪怕是掌门人都不知道。需要上场的人只是知道自己大概是哪天上场，也不知道确切时间，更不会知道自己对手是谁。
    所以江璃还需要在下面等着，颜慕清现在也不想上贵宾席去吸引眼光——还有各种长辈的询问——就也呆在下面，陪着江璃说话。
    结果谁知道颜慕清还是太天真，呆在等待区，注视的目光一点都没少。甚至很多人连比试都不看，专心打量颜慕清和江璃。
    江璃被成千上万的目光打的难受，她除了初中的时候上台演讲被上千个人见过以外……她从来没创造过这种回头率。
    她下意识地往颜慕清身边躲，颜慕清原本因为被人注视而冷下的脸立刻化冻似的缓和下来，把江璃往自己身边拉了拉。
    江璃被她拉着靠到聚光体身边后才反应不对，木着脸躲远了点。
    颜慕清恨不得当着所有人面跟江璃来个深吻，哪能让她躲开，死皮赖脸地把她往自己这边拉，连真气都用上了。
    江璃不好意思跟她拉拉扯扯，觉得比靠的近还丢人，再者在真气上她也的确比不过颜慕清。
    颜慕清见江璃老实靠过来，满意地点了点头，笑容更柔和，看台上不少男修被迷的晕头转向。
    江璃被人这么围观，浑身都不自在，僵硬地坐在颜慕清身边，直到喊到她的名字，“下一场比赛，其中一方比试者为，清羽。另外一方为，清墨。”
    看台上的视线忽然变了一下落点，全聚焦在江璃身上，然后喧哗声再起——这个清墨也是个金丹期修炼者！
    ……江璃快同手同脚了。
    贵宾席上的大佬们再次对了个视线，看掌门的表情微妙起来。
    掌门的脸色要笑不笑的，扭曲的不行。
    白得一个金丹期的弟子是个天大的喜事，但是要是两个都是金丹期……这馅饼太大了，掌门不敢想。他看着自己幸灾乐祸和羡慕嫉妒恨的师弟师妹们，捋胡子笑道：“唉，这就是命啊，有一个清姗了，主山运道再好就要遭天妒……”
    掌门人一句话没说完，便察觉到下面多出的一股气势——蓬勃向上，生气勃勃，是金丹期！
    掌门人的眼睛都快瞪出来了！
    看台上再次喧闹了！
    又一个金丹期修炼者！两个如此年轻的金丹期修炼者。甚至很多人都在想，怎么能弄到那个所谓的秘法了——与其相信自己天资不好，不如相信是自己没有那么好的功法。
    江璃心里还是挺激动的，在所有人面前秀一秀什么的，想一想就爽爆了好么！
    但是对面那个清墨的表情让她觉得很不好，那是一种很敌视的眼神，除了战意敌意，还有……隐隐的嫉妒。
    江璃皱眉，但依旧恭声道：“请指教。”
    对面那个人有些阴冷地笑了笑，“我会好好指教的。”
    江璃看了一眼下面的颜慕清和上面的掌门人，发现他们的表情都有点不大好看。顿时腹诽，她以为这个人天资超群，被众位大佬宠出来的呢，谁知道居然就是本身性格。
    江璃不再客气，率先出手，最熟悉的冰刃从手中发出。
    清墨不屑地嗤了一声，挥挥手就打散了上百道冰刃。清墨心里的忌惮顿时弱了，这个人在修炼上或许是个天才，在战斗中却肯定是同阶中最弱的，对真气的控制力实在太弱。
    可是还没他把所有的冰刃都打散，便惊讶地发现自己身周形成了一道又一道水牢，缝隙狭窄，质地结实。

第四世（十三）

    江璃知道自己的弱点优势在哪里,她没有颜慕清那种可以精准控制真气的天赋,但她有颜慕清都比不上的地方，就是她的修炼速度。虽然颜慕清因为各种奇遇,总是走在她前面,但相比于对面那个清墨,江璃的的灵气总量可以完爆他几个。
    江璃在上场前就想过自己应该怎么打败对手了。
    她不想以元婴期的修为还落后于一个普通金丹期修炼者，她丢不起这个人，也不想让颜慕清看不起她。
    她也不能总躲在颜慕清身后，至少得自己努力一下,没有天资是一方面，没有进取心是另一方面。
    而快速发出各种术法,并把它们连接上,就是江璃想出的办法。
    这和玩游戏不一样，她没有读条和技能冷却时间，也就是说，只要她真气够用，就可以一直无限地发招。
    而在跟金丹期修炼者放对的时候，正好可以让她发挥这个优势。
    冰刃结束就是冰牢术，冰牢术结束后紧接着水箭齐发这种大杀招。
    对面的清墨被江璃一套术法轰的眼前发昏，分身乏术。
    而所有人都对江璃的这种打法大吃一惊——谁都不傻，都知道这需要打量的真气做基础。
    可是颜慕清和那些元婴修炼者却在第一时间反应过来，其实江璃除了水箭齐发这个技能耗费的真气多一些，冰牢术和冰刃都并不算大招，所以看起来技能连贯，耗费了海量真气，实际上并不算特别耗体力。
    颜慕清露出一个真心实意的笑容，台上的掌门叹了口气，“天才，战斗中的天才。只有三个简单的术法，能这么有效地困住一个同阶高手。看来我天纵宗总是给每个弟子开放那么多术法秘籍，也未必是好事。只要衔接得当，几个简单的技能就可以很有效果。”
    掌门没说的是，这点同样适用于他们这些看似站在顶峰的元婴期修炼者。
    别人看热闹或者看江璃的战斗思想，清墨就是连叫苦的时间都没有了。
    江璃术法之间的衔接时间十分的小，至少没给他喘息之机。
    清墨坚持了区区一炷香时间便觉得有些力竭——无论是冰刃、冰牢、还是水箭齐发都是从各种方向围困攻击的，也就是说他要防护全身，还必须时刻按照江璃的攻击调整，对真气的损耗比攻击江璃的还大。
    他有些心惊，更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）其实金丹期修炼者互相切磋切磋个半天一天的都是常事。
    他们早就习惯了各自祭出法宝对轰，法宝决定胜败的打斗方法了，从未想过还能用自身的术法来击败敌人。
    他们被教条禁锢了，遇到江璃这种生于现代，思维活泛的人，吃的亏不可说不大——他甚至从来都没想过要抢占先机。
    而现在在江璃连续不断的攻击下，他捉襟见肘，躲的越发狼狈，甚至没法攻击江璃以夺回主动权。
    当然，江璃也不可能给他这个机会。
    清墨又坚持了一会儿，呼吸都粗重起来，一看便是强弩之末。江璃心里松了口气，她知道自己的战法经不起推敲，若是有那种反应能力比较快，或者有强防御法宝的对手，她的想法马上就会落空。
    好在上天是站在她这边的，对面那个还真就没这些有利条件。
    清墨自己知道自己的身体状况，他眼中闪过一抹阴冷，他不能停在这里！他还想要伐髓丹！不然他在天纵宗呆的这近十年时间岂不是白费了！
    他原本只是个散修，自己修炼至金丹期，听说天纵宗中山门大比可以发伐髓丹这种秘宝才废了九牛二虎之力才拜师。
    用了十几年的时间才让天纵宗的掌门相信了他，目的就是那颗伐髓丹！
    他不能停在这里！
    清墨看了一眼站在台下的颜慕清，眼中的遗憾和愤恨甚至让远处的颜慕清有所感应，皱起眉头。
    清墨冷哼一声，这个清姗虽然实力还算可以，但是拼着损耗三成修为的代价，未必打不过。
    那样东西虽然珍贵……但是现在也顾不得了，最好能直接杀了对面那个贱人！
    江璃只觉得后背忽然一凉，她有些疑惑地看着对面被她困在冰牢术中的清墨，发现他并没像刚才似的立刻突破冰牢，反而是没了声息。
    江璃皱皱眉，没有疑惑，挥挥手，在心里默念一声，“水龙咒！”
    这才是她现在掌握最好的、威力最强的术法。
    比那个水箭齐发还要强得多，若是真的不管不顾地用她元婴期的修为发出去，甚至能形成一个有少许智商的水龙，能应对一些简单的情况。
    现在她当然不能做成完整版水龙，但是一个缩小版的还是可以的。
    水龙呼啸着向水牢中的清墨扑过去，却在半路上停滞了一瞬。
    江璃不知道是不是自己的错觉，她好像听到了水龙一声挟着恐惧的低啸——水龙似乎是感受到了什么巨大的威胁。
    可它的智商并没到那种程度，主人的命令还是最重要的，水龙依旧带着雷霆万钧之势向冰牢而去——这一击若是落实，可以把冰牢和冰牢中的清墨一起重伤！
    可就在这个时候，层层叠叠的冰牢从里面渐渐地融化开来，一直到外面飞舞的水龙都飞灰烟灭。
    江璃愣了一下，时间很短，可就这短短的时间内，江璃就感受到了明确的快速向她袭来的……似乎能毁天灭地般的气息。
    江璃没时间思考这东西是怎么来的，只知道自己再不防御，她很可能死在这里！
    她再顾不得隐瞒修为，暴露出自己元婴期的修为，把自己前面用一堵厚厚的冰墙护住，剩余的真气源源不断地向冰墙内涌去。
    ——可是防不住！
    隔着冰墙她都能感受到那股气息破坏了她前面的最后一道屏障，势不可挡地——要杀了她，把她撕成碎片。
    江璃吓的大惊失色，对面那个清墨难道跟她一样是隐瞒修为的么？！
    她正想最后挣扎一下躲开，眼前忽然一花，一个修长的身影挡在她面前。
    虽然知道那东西的威力不可小觑，可在颜慕清赶过来的时候，江璃确实感到了一种油然而生的安全感。
    可是心里觉得安全并不一定代表颜慕清就一定安全，江璃知道自己的实力在颜慕清眼里算不得什么，依旧把源源不断的真气向摇摇欲坠的冰墙中输入进去。
    这段时间在江璃看来非常漫长，但其实只有短短的一瞬。
    江璃身处比试台，看不清楚，可是在看台上的各位却清楚地看到了颜慕清手中忽然出现一柄长枪，傲骨满满地对着那片威力巨大的真气摇摇指出，粗大的真气流直冲而去——
    那把整个比试台完全破坏了的灵气就被颜慕清这一击打的烟消云散，一丝踪影都无。
    这一击落下之际，就连江璃都察觉出比试场周围忽然出现了两股强大无比的真气，只比颜慕清的气势弱了一点。
    颜慕清敛眉，在那两股真气到达比试场之前，猛地出手，旁人几乎没看清她是怎么出手的，便见刚才还满脸惊恐清墨已经七窍出血，缓缓地倒在地上。
    整个比试场的人还没回过神来，就见那个清墨的尸体……缓缓地碎裂成八块。
    ——大卸八块。
    江璃看了一眼便转过头去，她不是对刚才还想杀了她的人心存恻隐，只是有些受不了这么血腥的场景罢了。
    颜慕清知道她不舒服，捂住她的眼睛，把她往自己怀中拢了拢。
    江璃不喜欢这种小鸟依人的姿势，从她怀里挣出来，表情有些不好。
    现在这情况，傻子都知道来者是谁了，肯定是天纵宗的渡劫期老祖宗。
    虽然每个人的修为还抵不上颜慕清，可是毕竟是两个人。
    江璃有些忧心，瞥了一眼那二十几个“前师父、师叔”，她最多能一个人圈住三个，剩下的也没办法。
    而场中其他的天纵宗修炼者，无论修为高低，都露出了憧憬的表情——不止对两个门派的高手，也对颜慕清和江璃！
    颜慕清没受这种眼神的影响，只是看了一眼露出容貌的两个渡劫期强者，“我们此次前来只是想要伐髓丹。”
    江璃：……这么说真的不是想找茬吗？！不能这么直接啊亲！
    江璃看了一眼掌门的表情……心里有些愧疚，掌门毕竟是真把她们当徒弟的，对她们也不错，甚至还给了她们珍贵的洗经丹。
    可惜现在这情况，保不住一会儿还要打起来。
    她又想看看清晴，毕竟掌门虽然是她们师父，可是一直真正照顾她们的还是清晴，可是扫了一圈却没看到人。
    这种一触即发的情况下，江璃也不好意思明目张胆地四处看，一眼没看到便不好意思再走神，只是对掌门露出一个有些歉意的微笑。
    掌门人的那表情……江璃不好形容，总之挺复杂的。
    就在这一触即发的情况下，那两个渡劫期修炼者其中之一忽然开口，声音沙哑苍老，但是并不难听，“这位道友，既然你想要伐髓丹，也没什么不可以。这东西虽然珍贵，但是十年也能有两颗出产。能用这东西换来您的友谊，我们不甚荣幸。”
    江璃：这……她刚才那么紧张图什么。
    颜慕清犹豫了一下，“当然，可是……”
    另外一个开口，“您也不是想强抢，我们不会因此对您有芥蒂。但是，我们希望您可以出任我们天纵宗的客席长老。”
    江璃赶在颜慕清说话之前开口，“可以。”
    她真的对天纵宗上下挺有好感的，不想把事情闹僵。
    颜慕清纵容地看了她一眼，“可以。”
    这一眼看在旁人眼里，别提在心里惊起多大波澜了——似乎这两个人之间有点暧昧？
    正在一切都要圆满解决的时候，后山处骤然涌出一股强大无比的气势——远比在场的三个渡劫期修炼者还要强大的气势！

第四世（十四）

    江璃被吓了一跳,三个渡劫期修炼者却忽然变了脸色。
    天纵宗的两个对视一眼,低喝,“是魔尊他！他是怎么突破禁制的！”
    江璃和颜慕清听了俱是一愣。
    颜慕清的表情一下子便不好了，当初那魔尊在后山被困着的时候就跟江璃说话,这一出来……
    她第一反应就是拉着江璃离开这里。
    可是他们这些渡劫期修炼者在大乘期修炼者面前，跟初生幼儿没什么区别,颜慕清拉着江璃没走十米的距离，就被一股不知名的力量生生钉在原地！
    江璃和颜慕清被定住，剩下的人也不舒服,只要是金丹期以上的修炼者，无不站在原地，动都不能动一下！
    江璃心里的震撼无法言说，她一直觉得颜慕清现在的修为就已经非常厉害了，至少超出她的想象范围。可是魔尊这是什么实力？
    还没见到人就把所有的元婴期渡劫期都定住，动都动不了一下！
    普通修炼者虽然可以动，但是他们没一个敢随意动作的。
    他们今天受到的冲击未免太大。
    最开始便是掌门的两个小徒弟纷纷显出金丹期修为，顶上他们上百年的苦修。
    其次，那个清墨用了一种什么秘法，爆发出的力量几乎赶上渡劫期修炼者！
    再然后，发现掌门的两个小徒弟一个是元婴期一个渡劫期……
    最后还出现一个大乘期的魔尊。
    多姿多彩的一天。
    ——可惜丝毫不值得庆贺。
    大约十几秒之后，才见到后山上方出现两个人影。
    江璃看到那两个飞起来的时候登时愣住——那是……国师和清晴！
    不，不对！这不是国师的气息！虽然面容一模一样，但是这气息比国师强大太多也浑厚太多，更别提那种没任何东西能禁锢住的狂妄肆意！
    可是那张脸、那种对什么都不屑一顾的笑容……又肯定是国师无误！
    江璃被这个冲击的头晕目眩，更别提那个——还是叫魔尊吧——身边站着的清晴！
    几乎只是一刹那，两个人便来到比试场上方。
    清晴看了一眼掌门人，露出一个苦笑，恭恭敬敬地行了一个礼，“师父。”
    掌门虽然不能动，但是可以说话，冷哼一声道：“不敢当。”
    清晴的笑容愈发苦涩，却没什么解释的话可以说出来，只能偏了目光去看颜慕清和江璃，“二位师妹……之前叫你们师妹，倒是我唐突了。”
    江璃摇摇头，却一个字都不想说，也说不出来。
    魔尊却颇有兴味地看了一眼二人，率先对江璃开口，“本尊让你来后山，为何不来？”
    江璃皱皱眉，“不想去。”
    这不阴不阳的样子，的确跟国师很像。
    颜慕清见魔尊跟江璃说话，浑身的气势炸起，居然轻轻地动了一下身体，艰难地想把江璃护在身后。
    魔尊轻咦一声，“真不愧受了那老家伙的传承，居然能反抗大乘期的我……原来是识海强大。”
    颜慕清冷哼一声，跟江璃对视一眼，江璃看出她眼中的惊恐慌乱，忽然心里一痛，根本忘了被禁锢住的事情了，下意识地伸出手握住颜慕清的手捏了捏。
    虽然这动作很小，但是在一片被定住的人中……很明显。
    魔尊看江璃的眼神当即变了，好像看到什么美味大餐似的，江璃被他看的发麻，半天才反应过来刚才那种禁锢的感觉刹那消失了。
    她大喜，虽然她也没法反抗魔尊，但是她都能动，颜慕清自然也没问题不是。
    可谁知她还没等想好下一步行为，魔尊便挥挥手，一道真气缠住江璃，紧紧绑住她。
    江璃动了动，却觉得被真气碰触的地方火辣辣的疼，而且那股真气还越收越紧，当即不敢再动，只是看魔尊的眼神越发不善。
    她一边跟魔尊对视，一边偷偷地试图用真气溶解魔尊的灵气绑带。
    魔尊跟江璃对视两秒，嗤笑一声，挥挥手，江璃猛地被拉向魔尊那个方向。
    江璃只觉得自己被人拉着快速向前飞，眼前景物飞速后退，看得她直眼晕。她听到耳边嗖嗖的风声，心里一慌，这是要带她去哪？颜慕清呢？！
    她自从来到这个世界，从未离开过颜慕清，然而现在一个不知道是正是邪的人正带着她，远离颜慕清。
    没人能想象江璃心中的那种慌乱，就像是一个人被扔在一望无际的沙漠中一样，身周的同伴一觉醒来，便都消失的无影无踪，只剩她一个人留在毫无活路的沙漠中——等待看自己被饿死、困死。
    江璃狠狠地闭上眼睛，她不能慌，她得自己想办法，不能总靠颜慕清，她不能总做颜慕清的包袱。
    既然把她带走，就是说她有利用价值，至少短时间内不会对她动手，既然这样，她就有机会逃跑！
    ***********
    颜慕清依旧被定在后面，整个人都处于一种走后入魔的状态——眼睛血红，身周黑气涌动。这个状态保持了半晌，旁边的人只听得“轰”的一声炸响，再一晃神，便发现原地哪有颜慕清的影子了？只能看到一道虚影从眼前快速掠过。
    颜慕清的速度突破有史以来的最快纪录，可是依旧看不到前面三个人的位置，她心中越发心焦，可是大乘期的修炼者，即使是带着两个累赘，也依旧不是她能赶上的。
    又追了一炷香的时间，颜慕清已经连那三个人的气息都感受不到了，她猛地停住，像踩了急刹车一样，毫无预兆地停在原地。
    她站在那里，浑身散发着一股死气，骇的方圆五里内所有能行动的动物全都逃离此处，远远的跑开。
    颜慕清一无所觉，只是低着头，一点动作都没有，连呼吸都停止了似的。
    她只是站了短短一会儿，便猛地回头，向天纵宗的方位原路赶回，速度飞快，面容平静，似乎什么都没发生的样子——其实只有她自己知道，她没时间发呆、痛苦，她要伐髓丹，她要灵气充沛的地方，她要修炼，她要……把江璃救出来！
    她心里的慌乱、恐惧一点不比江璃少，她从未让江璃脱离她的掌控范围——即使这样，她还总是担心江璃会离开她的身边，或者受到伤害。
    可是现在，她连江璃在哪都不知道，跟带走江璃的那个人战斗的资格都没有。
    她没法接受——江璃离开了。

    颜慕清行至天纵宗前，感受到那层屏障，二话没说，长枪出现在手中，猛地向前刺去。
    轰鸣声响起，就像是被戳破的泡泡或是被打碎的玻璃，透明的禁制出现破绽，然后片片崩塌。
    颜慕清来到先前那比试场中，天纵宗的两个渡劫期修炼者依旧动作，见颜慕清回来双双苦笑，“这位道友，我派的家事反倒波及了您和您的朋友……”
    颜慕清冷冷看了他一眼，那说话的老者看了她的眼睛，忽然顿了一下——这双眼睛中的冰冷几乎把他冻住，让他后背都窜上一股冷气。
    颜慕清只看了他一眼，还未收起的长枪骤然向前刺出，似乎前面有什么目标一样。
    旁边的人听到一声清脆的“啪擦”声，然后便觉得自己身周的束缚骤然消失。
    正在所有接触定身效果的人都对颜慕清道谢的时候，颜慕清开口，“我要伐髓丹和一个灵气充足的地方。”
    一个老者点头，“可以，这些我们都可以为道友提供。”
    颜慕清没跟他客气，直接对掌门伸出一只手。
    掌门明白她的意思，看了一眼半个时辰前还是自己抱着厚望的小徒弟，苦笑着从怀中拿出一个玉瓶，恭敬奉上，“请。”
    颜慕清拿了东西，没管掌门是怎样收拾残局的，也没用两个修炼者给她带路去灵气充足的地方，只是闭眼感受了一瞬，便自顾自离去，仿佛是在自己家一样。
    天纵宗的两个老人见她离去，低声传音，“师兄，她这么放肆……”
    另一个高深莫测地摇摇头，“的确是我们的缘故，害得她朋友被带走。再者，看她的样子，是一定要救回她朋友的，那她就必须跟魔尊正面对上，也省的我们派被魔尊盯上。当初禁锢住魔尊的毕竟是我们。”
    先说话的那个老者点头，“师兄所言正是。”
    颜慕清根本没管他们说了什么，就算听到也不会有什么反应的，她不管他们的目的何在，只要给她想要的就可以了。
    她现在只想吸收长枪内的所有灵气，突破大乘期，然后，把江璃带回她身边。
    她看了一眼远处江璃气息最后消失的地方，眼中眷恋、急切充斥。半晌后，她长长吐出一口气，微微闭上眼，身周灵气浓郁起来。
    在涌动起的灵气中，一滴泪从她眼角滑下，落在青石板地面上，激起一朵小小的水花——好像是错觉。

第四世（十五）

    江璃从来没这么认真地做过一件事,对一件事有这么浓厚的欲望。
    可她最近修炼的劲头近乎疯狂,不眠不休,没有口腹之欲，没有睡觉的欲望,甚至连害怕都感觉不到。
    好在魔尊虽然把她带了回来，但是并没有对她进行什么管制,总体上来说她还是很自由的，还能在魔宗里到处乱晃。
    但是她没乱晃过，魔尊既然放心地把她安置在魔宗中,就有把握不让她跑了。与其做无谓的挣扎，不如抓紧时间修炼。
    江璃来这里三个月了，却连屋门都没跨出去过，整个人的精气神说不上是好还是不好。
    因为专心修炼，她被灵气滋养的很好，但是所有魔宗人都能看到她眉心似乎隐隐泛着黑气。
    总之江璃整个人都很压抑，勤奋是很勤奋，但精神状态并不特别好，就连那些天不怕地不怕的魔宗弟子都不是特别敢和她搭话。
    可江璃门口守卫这个位置却有很多人争抢，因为江璃的修炼实在是太快了，她片刻不停地修炼，真气源源不断地向她涌来。魔尊又生怕她不够强不能溜走似的，给她在房间周围布了两个聚灵阵。
    江璃门口的守卫有两个都已经突破了。
    别人只是借东风都有这么大效果，作为正主的江璃修炼速度更是让人吃惊。
    短短三个月，她的修为已经接近元婴中期了。按照这个速度下去，一年内，她肯定能突破到渡劫期。
    一年的时间听起来很长，但是别的修炼者修炼到金丹期以上之后，突破便要以百年为单位了。
    其实江璃并不觉得自己会靠自己的修为跑出去，她相信颜慕清甚于自己。她知道颜慕清来找她的速度绝对要快过她自己修炼到能力逃跑。
    她的短期目标只是尽力强大，长期目标才是赶上颜慕清。
    她不想成为颜慕清的包袱，一如颜慕清想保护她，她也想保护颜慕清。
    江璃甚至在某些时候感到自我厌恶，她厌烦之前得过且过，并不努力修炼的自己。
    因为这种自我厌恶，江璃甚至还差点走火入魔一次，还是一直藏在她丹田里的大蛇出声把她惊醒的。
    这期间魔尊一直没来找过江璃，但是江璃知道魔尊一直挺照顾自己的。
    她现在并不吃饭，可是魔尊依旧每天差人送精致的饭食过来，还有每天的洗澡水也都很准时。
    江璃原本对魔尊的身份还有怀疑，后来察觉了这些小细节便再不好奇——她肯定是国师无误了，江璃的这些小习惯虽然很容易注意到，但也一定要跟她接触过才会了解。
    但魔尊再怎么照顾她，江璃也没法对魔尊产生什么好感。掳走她真的无所谓，可颜慕清……江璃只是想到这个名字就觉得心里发冷。
    或许是几世生死，或许是几经背叛，颜慕清的神经质和敏感江璃再了解不过。
    她知道颜慕清死后会重生，经历下一世——颜慕清不知道。
    她大概知道下一世颜慕清会出生在什么世界里——颜慕清不知道。
    她也知道颜慕清最后一世会爽，在她心里有这个盼头——颜慕清依旧不知道。
    她或许觉得这几世的事情没什么，但是在颜慕清心里，那就是真的生死。
    可颜慕清从来没提过疑问，甚至连之前的生活都很少提。颜慕清当然不可能是忘了自己的生活，她只是在不安而已——她不知道自己要重生几世才够，她不知道自己这种异样流动的生命什么时候才会到尽头。
    不问正说明了她心里不安。
    江璃却不敢跟她说。
    她怕她们的关系会因为这么一个让让人没法相信又无法抹去的事实而出现裂痕。她更怕这个事实让颜慕清本就脆弱的神经再次被毫不留情地挑动。
    而这个敏感神经质的颜慕清在被自己被人带走之后，会是什么状态呢？
    江璃甚至不忍去想。
    虽然矫情，但她真的不介意被人带到哪去，技不如人合该承担结果。但是她介意魔尊这么轻易地挑战颜慕清的底线。
    所以江璃就在魔宗安稳地呆了三个月，直至清晴代替魔尊来找她。
    江璃似有所觉地抬头，看向门口的清晴。
    清晴直觉江璃有什么跟以前不一样了，可是心里疑惑却不适合说出来，于是他只是笑了笑，像平常那样温柔和煦，“你的本名是什么？”
    “江璃。”
    清晴问这个问题原本只是想缓和一下他们之间的尴尬，问完后却愣了一下，“吕国的国姓不是颜吗？”
    江璃挠了挠头，“能不问这个问题吗？”
    清晴看了江璃的动作，觉得熟悉的感觉回来了，笑容欣慰了两分，“当然可以。魔尊大人想见你。”
    江璃顿了顿，终于没忍住开口，“你为什么会……”
    清晴的表情黯淡了一些，没有说话。
    江璃遥遥地看了一眼天纵宗的方向，“我觉得你是发自内心喜欢天纵宗和掌门的。”
    清晴苦笑，“当然，他们无条件对我好，当然喜欢那里。”
    江璃蹙眉，“那你为什么要冒着天纵宗被灭门的危险去做这件事？”
    清晴靠在门柱上，江璃从来没见过这个天纵宗年轻一辈第一人有这么颓丧的动作，可是清晴只是叹了口气，说了一句有些模糊的话，“都对我有恩，我该怎么办呢？”
    虽然简单，但是像江璃这种看过很多狗血剧的人肯定能明白他是什么意思，连前因后果大纲细节都脑补出来了。
    但这种事别人没法说，就算江璃心里依旧把清晴当朋友，也没资格置喙这种事情。
    她站起身，“走吧，他找我有什么事？”
    清晴却没走在前面带路，而是保持着那个姿势，目光游离，可能并不是针对某个人，只是想倾诉一下而已，“我记得跟你说过，我没见过家人。我一出生就被一个魔宗弟子带了回来，养了我好多年。”
    江璃忍不住接话，“然后让你去天纵宗卧底，把他们老祖宗救出来？”
    清晴认真地看着江璃，“如果是你，你会怎么办呢？”
    江璃摇头，“没有如果，我不可能发生这种情况，颜慕清也不会让我陷入这么为难的境地。”
    “颜慕清？”清晴明显愣了一下，然后笑道，“是清姗吧？你们的关系很好，或许说，不止是好。”
    江璃没觉得不好意思，就是很坦诚地点了点头。
    清晴笑笑，“我很羡慕。”
    二人没有多谈，并肩向魔尊的住所走去。
    魔尊住在魔宗里地势最高的地方，居高临下，建筑古朴大气，只看外表就给人很大的压迫感。
    江璃看了两眼却道，“跟它的主人一样，透着股邪气。”
    清晴有些无奈，江璃肯定知道在这里说的话魔尊都能听到，可她还是说了。估计一会儿不用指望和平的交谈了。
    江璃对魔尊喜欢不起来，毕竟她刚认识国师的时候就对国师有些惧怕的成分，现在又出了这茬事。可是说恨也不至于，毕竟曾经给她和颜慕清那么多便利，一直也算照顾她们，说恨就太过了。
    现在这个反映也算小小发泄了下不满。
    二人进入大殿，魔尊一副慵懒的样子靠在宽大的靠背椅上，懒懒地看着二人，张口，“你们来了。”
    江璃被他这种古龙体弄得莫名其妙，用看精神病的眼神看了他一眼后，把头扭开。
    江璃这么放肆的行动是清晴始料未及的，他苦笑一下，刚要开口给江璃解释，魔尊开口，“你先出去吧。”
    清晴担忧地看了江璃一眼，躬身道：“是。”
    江璃假装盯着柱子上的花纹研究的无比认真，就是没搭理魔尊。
    魔尊僵持了一会儿，忽然开口笑道：“你其实也不是特别喜欢。”
    江璃骤然转过头，盯着魔尊，“为什么这么说。”
    魔尊不屑地笑笑，“看来你还是不知道。”
    江璃皱眉，“别打哑谜，想说就直接说，不想说就闭嘴。”
    魔尊表情没变，但是眼中却出现了那种捕获猎物似的神色，“打哑谜自然是有目的的，比如说我现在跟你打哑谜就是想得到好处。”
    江璃耸肩，“我身上什么都没有。”
    魔尊上下看了她一圈，特别色情地舔了下嘴唇，“你还有你的身体。”
    江璃被噎了一下，看魔尊的眼神越发像看神经病了。
    魔尊跟她对视半晌，发现她没什么反应，有些奇怪地问，“你这是正常人被告白的反应吗？”
    江璃张大嘴，用手指指了一下自己，又指了下魔尊。
    半晌才说出话来，“告白？你刚才那是告白？你那是正常人告白的反应吗？”
    魔尊不满地撇嘴，“难道我是在跟你开玩笑吗？”
    江璃更吃惊了，“难道真的不是吗？！”
    这话说完，二人相对无语，都没说话。
    这步骤实在跟平时有异，反正江璃一点不好意思都没觉得，魔尊似乎也没觉得江璃没给确切回复是个多大的事。
    看了半晌，江璃忍不住开口问，“你刚才说的到底什么意思？关于两个世界你都知道什么？”

第四世（十六）

    也不知道江璃和魔尊怎么就脑电波同步了，反正刚才那个话题昙花一现就不见了。魔尊这次没再拖泥带水,听江璃问了非常直接地回答,“其实如果你真的特别想逃,我拦不住你的。”
    江璃愣了,“为什么？”
    “站那么远不方便说话,我懒得大声，上前一点。”魔尊对她勾勾手指,一副我看得起你让你离得近点,不要不识抬举的表情。
    江璃黑线，迈了两步,距离魔尊宽大靠背椅——就和石制的龙椅差不多——五步的时候停下。
    魔尊露出满意的表情，让江璃想到被顺毛摸了的傲娇猫，就差发出呼噜呼噜的声音了，“你忘了在天纵宗的时候你想动，我困不住你吗？后来用上灵气才有用。”
    江璃总觉得她跟魔尊不是一个世界的人，根本没法正常交流，“可是你用灵气我就一定跑不了，还是逃不出去。你是大乘期的修炼者，灵气那么充足……”
    “你到底知不知道大乘期修炼者为什么跟别的阶段的人不一样？”魔尊一脸你怎么这么蠢，看那样子对江璃嫌弃的不行。见江璃一脸懵懂，他似笑非笑地瞥了江璃一眼，“求我，我告诉你。”
    说真的，江璃特别想转身就走。没有这么调戏人的，她要不是打不过魔尊，绝对冲上去一顿胖揍。
    魔尊见江璃一脸鄙视没把他的话放在心里，顿时脸色就冷了下来，恢复了你们都是蝼蚁的高岭之花的表情，说话也开始打官腔，“告诉你也无妨，大乘期修炼者最主要的攻击办法并不是使用灵气，其实我们的身体内一点灵气都没有了。修炼其实是从聚到散的过程，到了大乘期，我们已经参透了天地法则，换句话说，想杀一个人，动动脑子的事而已。所以世界上所有的灵气都为我们所用，身体内是一种空灵的状态。”
    江璃立刻抓住了两个重点，“你们？天地法则？”
    “吕国那个老东西也是大乘期修炼者，不过为了把除了修仙者控制的灵气都纳入掌控，耗尽真元而死。不过那些灵气只要帮助你那个姘头升入大乘期，就会重新散布世界。哦，对了，天纵宗下面还藏着一个。”魔尊脸色又冷了一些，“天地法则的领悟可以让我们感受世界——无论是哪个世界。”
    最后那句话说出来，江璃觉得自己的脖子被人扼住，前面的话一点吸引力都没有了，只有那句话反反复复在她头脑里轰鸣。
    感受世界——感受到什么程度，颜慕清会知道多少，以及她最怕颜慕清知道的那件事情……
    她张了张嘴，声音嘶哑干涩，“你们会知道到什么地步？”
    魔尊看了她一眼，不明白她为什么这么大反应，“就是感受到的程度，当然，要是想去，也没什么不可以。而且，一定程度上可以预知未来。”
    江璃松了口气，只觉得浑身都被冷水过了一遍，从头到脚每一处不冷的彻骨的地方，让她空前的清醒，“那吕国的师祖为什么要那么做？就为了颜慕清？”
    魔尊冷哼一声，“是。”
    江璃觉得自己好像接近了什么，可仅仅是摸到最外侧的屏障就让她觉得恐慌，好像一个人在摸一头巨型鲸鱼，不知深浅地想要挑战这个庞然大物。
    她干咽了两下，等待魔尊接着说。
    魔尊冷眼看她，“你知道你自己是全灵体吗？是跟天道差不多的存在。虽然不知道为什么会出现两个天道，不过你一定是另外一个没错了。”
    江璃无法自控地抖了一下，这是第二个人说她是“灵体”了。第二世结束时，那个白家的老祖宗就这么说过一次，但是那个很明显没有魔尊段位高，不然她和颜慕清一定没法从那里逃出去。
    只是……天道？那是什么？江璃觉得那种浑身发冷的感觉好像又回来了。头痛欲裂，心里也像是有什么东西在割，让她很不舒服——或许她只是紧张而已。
    魔尊似乎看出了江璃的疑问，“天道应该是这个世界自主产生的维护天地秩序的东西，对天地的掌控比我们要强得多。这么高级的东西产生自我灵智也不是不可以理解，可是只要产生了灵智，那么想法就可能产生偏差了。”
    江璃犹豫地开口，“她……它想干嘛？”
    魔尊再次露出似笑非笑的表情，可江璃却没心思想揍他。
    “这么好的条件，不想掌控世界，我都看不起她。”魔尊如是说。
    江璃却忽然觉得不对劲，“可是为什么你们要把灵气给颜慕清？”
    “何必装没想出来？不过告诉你也没什么。第一，我们觉得会出现你，就是因为要弄死那个代表天地却又罔顾法则的东西；第二，两个大乘期修炼者没法在跟她对上的时候护住你，需要第三个人的加盟；第三……我们还需要最后一个大乘期修炼者出现，吸引感受到危机的它出来。”魔尊看她一眼，“吕国和天纵宗那两个老家伙，还有我，必须有一个要死。还好有一个大爱无疆的肯牺牲自己，不然我们三个一个都活不下来。好在她布的局好歹引出了你们两个，我的分身也没白在吕国呆了那么多年。”
    江璃没听清后面的话是什么，她的耳朵正在轰鸣，就像是近距离被雷声震到了一样，“你把我带走，就是为了让颜慕清突破大乘期吸引那个什么东西过去？！”
    她其实并不知道她说的那句话是什么意思，她的身体似乎和头脑分离了。她的嘴在说这话，脑海中却在无限循环——颜慕清有危险了！

第四世（十七）

    江璃有点慌神，“那我们怎么还不去？万一……”
    魔尊看她的眼神有点不满,“你现在能比过那个天道吗？连自己可以控制天道法则都不知道。而且时间还够,去早了只会坏事。”
    江璃缓了一会儿,忽然愣住,好像才反应过来魔尊刚才说过的话似的,“你说我是全灵体？你们的身体也是空灵状态？”
    魔尊似乎对她终于听懂了感到满意，“还是有点区别的。你现在的身体全部是由灵气组成的,只是构成的过于精细,每个器官都完美地模仿出来了，所以你就像一个正常人一样。”
    江璃：=口=！这这这……这个真的超出她想象能力了！
    江璃在自己身上上上下下摸了一通,又捏了捏，“那这是我的身体吗？”
    魔尊不满皱眉，“当然是，这就是你的灵体，类似于一个元婴。当然，也可以和你原本的身体合到一起。”
    江璃这才松了口气，魔尊哼了一声继续说，“所以你现在和大乘期修炼者的身体是一样的，甚至优于我们。”
    江璃忍不住插了句话，“那我之前修炼……”
    魔尊冷笑瞥了她一眼，“对，没什么用。如果你能学会控制天道法则，那么完全可以灭掉我。”
    江璃挠挠头，“那我该怎么做？”
    虽然魔尊说去早也没用，但是江璃心里还是着急，有点毛毛的，总担心颜慕清会出事。
    魔尊却忽然卖起关子，“我教你，有什么好处？”
    “好处？”如果是以前，江璃就会说自己没什么好处可给了，可是她忽然想到刚才那个莫名其妙的话题，最后摸摸鼻子，别开视线，没说话。
    魔尊看她这个样子，顿觉无趣，摆摆手，他才不屑于做那种“你答应我一件事情”的事，不愿意就算了。
    “就从最简单的开始好了。你把这个大殿里的灵气排干净。你要觉得你下的命令是绝对成立的，这个世界里的所有东西都要听你的。这东西一人一个感受，我没法给你讲的特别清楚。”
    江璃倒是能理解没法讲清楚这件事，但越是这样她越是焦躁。
    可她不能表现出来，只能盯着室内的空气，偶尔吸收一丝灵气，引起大殿内灵气的波动，然后在发现灵气还在之后接着呆呆地看着空气发呆，心里默念“都散开都散开”。
    可是她总忍不住走神，想颜慕清，想那个所谓的天道——她已经猜出来了，最开始那几世里跟她和颜慕清作对的就是那个劳什子天道。
    那个天道应该是想着在几世里都让颜慕清快速死去，避免出岔子。可是从第一世起，它就发现有自己的干预，颜慕清根本没法按照正常轨迹死亡。所以便直接真身上阵，侵占了别人的身体，让颜慕清直接进入下一世——极有可能只有最后一世才能让颜慕清真正死亡。
    可还是让它没想到的是，在第二世开始，就出现了修仙这个剧情，哪怕它在第二世第三世，都非常快地出现，可在第四世一开始，颜慕清依旧到了元婴期。
    而吕国开国皇帝给颜慕清留下的那个机缘又恰到好处的出现，给她快速进入大乘期的机会。
    一切都安排的恰到好处，要是说没有这几个大乘期修炼者的手脚在里面，江璃都不相信。
    江璃就这么走神，眼神在大殿里游离。正盯着柱子发呆，眼前忽然出现一片阴影，江璃茫然抬头。
    魔尊站在江璃面前，面无表情，看不出来是在想什么。
    江璃刚才在走神，被人发现了有些尴尬，挠挠头，“对不起，我有点没法集中精神。”
    魔尊讽刺地笑笑，“等到她死了，我告诉你，不好意思，我计算失误，以为你能及时学会操纵天地法则，怎么样？”
    江璃一抖，看向魔尊的眼神变得凶狠，然后马上恢复正常，露出一丝焦灼来，“对不起，我的错。”
    魔尊看到她的表情，心里莫名觉得不舒服，但是没说什么，“你快些就好。”
    江璃看着魔尊的背影，见他走回宽大的座位上，慵懒地坐下，闭目养神，忽然意识到，所有可以给她提供帮助的人都已经尽可能帮了忙，只剩下她还没有努力过。
    江璃的心沉静下来，再看向身周，好像就连空气都带着有规律的线条在流动——她好像能理解些所谓的天道法则了。

第四世（十八）

    魔尊见江璃不走神,便不再催她,这东西都是要自己领悟，就算到时候江璃真的告诉他，什么都没领悟通，他也没办法。
    不过他也看出来了,江璃比他还急得多,所以只要话点到了，让江璃自己去纠结就够了。他们每个人都是局内人，却不是每个都有资格去和天地间的法则斗。
    江璃对这种虚幻东西的领悟力并不算好,但有了灵气的前车之鉴，也能稍微强一点。她知道自己的弱点，更知道找到合适的办法可以事半功倍。
    她没有直接开始想控制这个房间的灵气——不用功法去控制实在太难，而是先回想自己以前跟那个所谓的天道接触过的情景。
    尤其是第三世里,天道跟她是正面对招过的，而天道拿她一点办法都没有，说明那个时候，她肯定已经下意识地运用过了。她想象了一下自己当时的感受，顿时有些郁闷，那个时候急的不行，也没细体会，只知道那个时候心里想的全是“必须”、“不能”让颜慕清有事。
    还有魔尊在天纵宗困住她们的时候，她摆脱控制去拉颜慕清的手时，根本就忘了还有禁锢这回事，完全就是心疼之后的下意识反应。
    江璃挠了挠头，有些想不通怎么把这两件事联系起来找个共通点出来。
    最后想了半天，终于决定假设颜慕清有危险，不把这个地方的灵气清空就会有很严重的后果。
    江璃觉得这个她还是能做到的，以前写小说的时候，她就经常假设自己在另外一个地方，只不过让她自己完全相信有些困难，不过现在也没别的更好的办法了。
    为了更真实一些，江璃还把三叉戟也拿了出来，大蛇从她的袖口中游出来，忌讳地远离魔尊，盘在门口的柱子上。魔尊还看不上一个普通的元婴期妖宠，看了一眼就没兴趣了，接着盯着江璃发呆。
    江璃闭上眼睛，假设自己正面对着颜慕清，颜慕清正在一心一意地突破大乘期……
    江璃想象了一会儿，自己都觉得徒劳，正在她觉得非常沮丧的时候，忽地觉得身周有些不对劲。说不上来是什么感觉，就是觉得有些奇怪，好像身周的空气都虚幻地远离了她，一切都飘飘渺渺的了。
    就算知道有魔尊坐镇附近，可魔尊毕竟不是颜慕清，江璃也没法完全地相信她，她只能相信自己的眼睛。
    江璃有些茫然地睁开眼睛，忽然发现自己不知道到了哪里，四周一片郁郁葱葱，完全不是魔尊大殿原本的样子了。
    江璃奇怪地四周走了几步，不知怎的就明悟了自己在哪，她不知道这个念头是哪里来的，但她就是知道，这里是天纵宗，而且颜慕清就在附近，在冲击大乘期。
    ——她甚至连颜慕清的方位都能知道。
    江璃在这一瞬间，完全忘了之前的事情，比如她本是在魔尊的大殿里修炼，再比如她要控制的天地法则……统统都忘了。
    她只知道颜慕清要有危险了，而她就在前面！
    魔尊这个人吧，看起来叼炸天的高富帅样，实际上就是一个连他自己都记不住活了多少年的老妖怪。只不过他一生顺遂，虽然笑的时候没父没母，听起来小白菜似的，其实一早就加入了魔宗，过的舒服着呢。魔尊本身心狠手辣，天赋又好，在魔宗中很受赏识，一路上都没吃过苦，顺风顺水地升上大乘期。从此以后就再没人能管得了他了，他也不是很活跃热烈的人，平时自己就呆在自己的大殿里，做类似于思考人生这种高大上的事情。
    不过不管怎么说，他的人生经历贫乏到无味——如果杀人夺宝干群架这种事情不算事的话。
    魔尊不知道一个人的心理年龄是根据什么变化的，或许是时间，或许是经历的事情，但他觉得自己的心性好像一直都是那个样子，冷冷淡淡，对什么都不关心，什么人都入不了他的眼。
    所以喜欢江璃这件事情，他觉得与其说是他自己本身的感情，不如说是大乘期修炼者对于天道法则发自内心的亲近和喜欢——当然这影响不至于非常强烈，不然另外一个天道也不至于这么不招他待见了。
    可不管怎么说吧，江璃的确是他第一个看进眼睛里的人。说魔尊没有暖床的女人谁也不信，但是在人家魔尊眼里，那些女人就跟大白菜差不多。
    但是看到江璃的第一眼呢，就觉得这个人通通透透的——好看什么的就太假了，那时候江璃脸跟猴子似的，还皱着呢——让人挺想琢磨的。
    可惜还没等他想明白自己这是看上了呢，就发现江璃身边还有一个颜慕清，俩人黏的什么似的，分都分不开，一看就不是普通关系。
    魔尊大人发现之后立刻就郁闷了。
    魔尊大人才不屑于去做那种夺人所好的事情，发现自己极可能没机会之后也没对颜慕清做什么，他不是那种冲动的人，培养颜慕清是他们几个早就定下的计划，他最多也就是去撩拨两下，横刀夺爱什么的……他还真没想过。
    但是魔尊心理年龄再年轻，本身年纪毕竟不小了，老人家么，总喜欢发发呆，回忆一下过去。
    所以见到江璃就在他面前，走神发呆，盯着江璃各种思考那是避免不了的，以至于江璃那边发生异动，他还没立刻反应过来。
    等到异动波及到魔尊身边时，魔尊才骤然惊醒，迷茫地看向江璃——这种异动不像是操纵灵气成功了，反倒像是……
    眨眼间，魔尊来到江璃身边，登时脸色难看下来。
    江璃仍旧闭着眼，而她手中的三叉戟正散发着一种柔柔的光芒，就算这光芒看上去并不危险，但是它四周的空气就像是被石子击皱了的水面一样，处于一种扭曲的状态中。
    魔尊闭眼感受了下，知道这三叉戟正在创造环境，顿时犹豫了。
    他不知道三叉戟创造的环境是在江璃的控制下还是自行行动的——可无论是哪种情况，只要江璃进入到幻境中，他就没法护住江璃。
    而在幻境中死了，江璃也一样会死的！
    魔尊沉吟半晌，抬眼看向盘在柱子上的大蛇，“以前有过这种情况吗？”
    大蛇骇人的黄色眼睛冰冷冷地盯住魔尊，“从未。”
    魔尊的眉皱的更紧，思考了半晌，终于拂袖走回自己的座位。
    反正江璃若是修炼不成功，他们一样会死。结局都一样，不如让江璃在幻境中努力一下。

第四世（十九）

    魔尊和颜慕清的区别就在于,魔尊在这种情况下敢放手让江璃试一下，而颜慕清是一定不敢让江璃冒这个险的。
    而江璃完全迷失于幻境中，早就忘了今夕是何夕了。
    江璃向前走了两步,顿时视野开阔，茂密的树丛散开，阳光一下子从头上打下来,颇有些柳暗花明的感觉。可在一片光明中,最吸引江璃目光的，却是空地中央闭目调息的颜慕清。
    江璃被颜慕清晃了眼似的,眯了眯眼睛,仔细打量她俊俏的脸。
    她不知道前因后果,更不知道跟颜慕清分开过一段时间，但是莫名的，她就是觉得她有点想颜慕清了，好像之前发生过什么事情似的。让她特别想任性一次，把调息的颜慕清喊醒。
    这个念头一闪而过，江璃没有动，只是站在原地，等待天地之力的大变动。
    可是不知道为什么，眼前的景物就像是飘絮一样，变得飘摇，水波一样地浮动着。江璃不觉得晕，甚至连奇怪都不觉得，好像这一切都是正常的。
    江璃心里有些明悟，就像是一个做梦的人偶尔可能会知道自己是在梦里一样，可是醒不来出不去，反而非常安然呆在梦境里，等待下一个光怪陆离。
    很快，面前的景物都平定下来，江璃定睛望去，却一下子提起呼吸，紧张到无法自已——颜慕清仍旧坐努力突破，而她面前站着一个人，正伸出一只手，向颜慕清额头按去。
    毫无疑问，这一掌按下去，别说突破，颜慕清连命都别想要了！
    江璃一慌，眼睛里只剩下那只手和那个人，心里只剩下“阻止她”这一个念头。
    那一瞬间，其余的东西，无论是空气树木还是阳光，在江璃眼里通通都消失了，变成了黑白色的线条，简化、消失，瞬间风化。
    江璃只是伸出手——然而她碰触到了那只手，跨越了百十米的距离，碰到了。
    她心里没有吃惊，好像这是理所当然的，只是加大手上的力道，好像要一把捏碎那个人的手腕。
    那个人被烧了手一样地猛地后撤，伸出另一只手握住被江璃碰过的手腕，速度很快，可若是跟江璃刚刚瞬间跨过百米的距离想比，还是逊色一筹。
    可江璃没心思去管她们的实力差距，先回头看了颜慕清一眼，见她安安稳稳的什么事都没有，才去看那个人。
    可单这一眼，便让她愣住了，浑身的血液逆流到头上，手脚冰冷，嘴唇也在发抖——这个人……跟她有同一张脸！
    江璃下意识地想向后退，却在动作前想起来后面还有颜慕清，想停住，却失去平衡，差点倒在地上。
    她踉跄一下站直，有些惊骇地看着对面那个人，张了张嘴，没有说出话来。
    这个怎么问，难道说“你为什么跟我长相一样”？
    这个问题不用那个天道说，江璃自己也能想明白，答案太显然到她不敢说出来。
    对面那个人用江璃的脸冷笑，可那表情里有些外强中干，“哼，怪不得他们敢跟我作对，原来是你。”
    江璃咽了口口水，虽然心里还有些异样，但是她不打算废话了，只要是想要伤害颜慕清的，就要——
    就要什么？
    杀？
    江璃握了握拳，眼中闪过一抹迷茫。
    可她挡在颜慕清身前的身体没有一丝摇晃，不管怎样，不能让颜慕清受伤是她的底线。
    对面那个人冷哼，举起手。
    江璃顿时觉得身周发紧，身边传来仿若深海的压力，挤压她的骨骼，压迫她的血液，像是要把她压成粉末。她似乎能听到自己身体里传来的嘎吱声，尖利、刺耳。
    但她不怕。
    她长长地深呼吸一口，也抬起手来。
    魔尊没打破三叉戟的环境，只是把心神一直系在江璃身上，他相信在江璃只剩最后一口气的时候他出手还是来得及的。魔尊仗着自己实力强，颇有些优哉游哉——一开始着急一定不是关心则乱！
    但是太托大总是有报应的。
    魔尊在骤然传出的压迫感里霍地站起，眼睛有些充血。这种程度的压迫感已经能威胁到他了！
    他下意识地召唤天地灵气缓解这种痛苦，结果惊骇地发现整个大殿里一丝灵气都没有！
    江璃成功了！

59第四世（二十）

    天纵宗的两个渡劫期修炼者近来非常纠结,其实不怪他们心眼儿小，任谁家后院一天天不是这动静就是那波动，谁也受不了。再者说，他们是天纵宗仅存的两个渡劫期修炼者了，结果放进来的那个不比他们差，更让他们胆寒的是，从后山的波动看来,那个不知道姓甚名谁的渡劫期实力越来越强。光是引起的灵气波动就让他们胆寒。
    但是是他们给人家请回山门里的，总不能打断人家修炼。
    “师兄，她是要做什么？这种波动……”其中一个人露出忧虑的表情。
    “看样子是了，突破大乘期啊……我们兄弟二人努力五百年都没能成功。”另外一个深深地叹了口气,“看来还是没有机缘。”
    第一个说话的人向后山看了一眼，跟着一起叹了口气，接着苦修了。
    不得不说，一旦颜慕清豁出去修炼的时候，她的速度真的是非常快，快到远超一般修炼者的想象。她这三个月的苦修是很有效果的，虽然她整个人看上去都很凄惨，身上的衣服破破烂烂的，身边的地面也被灵气波冲的坑坑洼洼。闭关的空地上，也只有颜慕清的皮肤是干净的，温润中隐隐透出莹白，在衣服破口中露出来，显得格外干净。
    当然了，如果仅仅是这样的程度，全天下的修炼者都巴不得可以脏兮兮的，只要能进阶大乘期就好。
    其实颜慕清这段时间吃的苦完全不能从表面看出来。
    由于不知节制地吸收灵气化为己用，颜慕清全身皮肤几度全部裂开，整个人变得血淋淋的，然后灵气一点点给她修补好，她再次大量吸收灵气……她修炼了多少天，这个过程就重复了多少次。身体裂开的痛感，皮肤生长的麻痒，无不可以让人发疯。
    但是颜慕清没有感觉一样，连表情都没变过。
    三个月过去，长枪表面的光泽早已完全失去，变得黑洞洞的，但给人的威胁感并没有减小，那种变化就像是一柄锋芒毕露的宝剑，变成了可以摄人心魄的黑洞一样。
    而长枪的底端握在颜慕清手里，跟颜慕清皮肤接触处时不时闪过丝丝电芒。
    一切都没有预兆，颜慕清坐姿没有变化，连发丝都没有拂动，可天纵宗后山的灵气波动骤然强烈起来。天色变暗，大风毫不留情地挂着树木，吹落一片一片的叶子，一切都显得躁动不安。
    变化伊始，天纵宗的两个渡劫期修炼者便惊讶地张开嘴，惊悚地对视一眼，快速向后山掠去。
    颜慕清依旧紧闭双目，只是脸色发白，眉头紧皱，看样子似乎是在忍受什么剧烈的痛苦。
    她接受的传承足够让她知道升入大乘期的方法就是从聚到散，她已经到了一个明确的极点，好像再吸入一丝灵气，她就会灵气爆体而亡了。她等待这个临界点等了三个月，可当它到来的时候，颜慕清发现，她还是小瞧了突破这件事。
    她就像是一个充气到极点的气球，再鼓入一点空气就会炸的一点完整的身体都不剩，可不能停，哪怕浑身的皮肤、血肉、骨骼，一点都不剩，她也不能停。
    她已经晋入大乘期的灵魂连江璃一丝一毫的线索都得不到，感知不到江璃是不是有危险，是不是在受苦，是不是遭了罪……这种对于江璃状况的无知，快要逼疯了颜慕清。
    现在就算告诉她接着修炼，整个世界都要毁灭，她也停不下来了——没法接触到江璃的世界，毁了就毁了，没有意义。
    颜慕清早已入魔，从身体到灵魂，偏执到无法理解，极端到无人可懂。
    可若是入魔能快速进阶，快速找回江璃……入魔又有什么关系呢？颜慕清睁开双眼，淡淡地看着天上缓缓聚集而来的劫云，那眸子前所未有的猩红。黑色的魔气从她身体中散开，渐渐蔓延开，在碰触到长枪后，与长枪诡异地融为一体，黑色越发浓烈。
    这股不详的黑色以颜慕清为中心，蔓延的速度快到不可思议，而被它碰触到的东西，石头化成粉末，植物变得枯黄，飞舞的昆虫簌簌掉下……只剩下一片死域。
    随着黑色的扩散，颜慕清的气势越来越强，直到可以与遮天蔽日的劫云抗衡。
    江璃看到的就是这片死域，和死域中，最为死寂的颜慕清。

第四世（二十一）

　　魔尊站在江璃身后,神色间带着些嘉许,“破釜沉舟，很果决。”
    江璃瞪了他一眼,勉强克制自己不要骂人，心里呕得要死,心说果然世界观不同,她这边担心的要死,在魔尊那就变成果决了。
    她有些心急地搓手，却好好地隐藏起自己的气息，不让颜慕清发现。现在事情已经发展到这一步了，打断颜慕清的突破是没意义的。她眼神四处梭巡,心神不宁地跺脚。
    魔尊老神在在地挥挥手，从储物袋里拎出两把椅子，“估计还要有一会儿才会出问题，先放松一下吧。”
    江璃挠挠头，“你们这种设计，它真的不会知道吗？你们都可以预知到一些未来，它难道不会有察觉吗？”
    魔尊转头看她，黑色的眼睛很深邃，让江璃摸不清他到底在想什么，“感应多少是有一点的，但是涉及到你，它不会知道的非常确切，对这件事情本身来说，你就是一种保护。”
    江璃点点头，“它一定会来，是吗？”
    魔尊皱眉，“你在担心什么？”
    江璃就差翻白眼了，“你说我担心什么。”
    魔尊伸出一只手，探到江璃后面，看那动作是要安抚她一下，却在半路上停下，收回来，只是开口淡淡道：“别担心，会没事的。”
    指指颜慕清，“她是天运所在，只要你没事，她就会没事的。”
    江璃觉得魔尊挺有做神棍的潜质的，小小地在心里吐了个槽，自动自觉地忽略了魔尊那个有些小暧昧的动作。
    魔尊面无表情地坐着，神游天外，江璃则非常担心地盯着颜慕清四周看，直到天地间灵气的波动达到一个又一个的顶峰。
    颜慕清的头发，衣服都被风吹起来，剧烈地抖动着，整个人都像是要被吹散在风中似的。江璃的心跟着颜慕清的衣服头发一起在抖，只差从喉咙里跳出来。
    江璃眼睁睁地看着一道粗大的天雷从天而降，猛地击在颜慕清头上，心都快从口中跳出来，却没办法像以前做过的那样把劫云散去。她心急如焚，总觉得自己被人挂在绞刑架上，眼睛上蒙着黑布，不知道什么时候承载着自己生命的那块踏板会被人撤掉。等待已知危险的过程煎熬痛苦，让江璃紧紧皱起眉，心跳如雷。
    等待中的时间格外漫长难挨，江璃像多动症似的，在椅子上扭来扭去。
    然而在某一个瞬间，她所有的动作都停下了，连呼吸都在那刹那停滞了，像是被按了暂停键，短暂地停顿了一下。
    魔尊见她异样，立刻绷紧身体，警惕地散出灵识，却惊讶地发现自己的灵识没法像以前那样水一般地弥漫于自己想探查的地方，而是变得滞缓迟钝。在这种负面状态下，魔尊的眼睛刷地亮了，身上肌肉绷紧，进入备战状态。他的精神状态非常亢奋，这是一个战斗狂进入一场大战之前，身体的自发反应。
    江璃没法理解，也不想理解，她只是死死地盯着一个方向。
    那个方向没有任何异样，但是江璃就是知道，那里有东西，那里很不对劲。她就像是一个拳击手，遇到了势均力敌的对手，彼此对视，在对峙中试探对方，谁也不敢轻举妄动，生怕率先攻击会给对方可乘之机，又怕攻击滞后会给对方抢占先机的机会。
    江璃咬着下唇，看了颜慕清一眼，不再收敛自己的气势，把自己暴露在颜慕清和那个看不见的敌人眼中。
    颜慕清在天劫的间隙中猛地抬头，跟江璃对视了一眼。江璃像直视了太阳一样，眼睛火辣辣的疼，疼得她想流眼泪。
    江璃一时间连那个天道都没心思去管了，她撇过头后又强制自己转过头来，跟颜慕清对视，“你安心突破，不要管这边的事情。”    
     颜慕清的眼神中闪过疑惑，“你为什么……”
    话音没落，又一道天雷落下，颜慕清没能把这句话说完，转头跟雷劫硬拼一次，再回过头，正要说什么，江璃忽然打断她。
    江璃只是忽然反应过来，她被人掳走，在颜慕清这么关键的时候出现，还说让她不要管别的事情，一般人会怎么想？
    肯定以为她跟魔尊早就商量好的！那颜慕清心里会是什么感受？！
    江璃慌了，连忙开口，“我一会儿给你解释，相信我。现在很危险，你顾好自己，别分心，专心雷劫。”
    颜慕清深深地看了江璃一眼，像是要把她的样子刻进眼底，居然没多问一句，当真如江璃所说，看了一眼忽然出现的魔尊，便不再分心，专心对付雷劫。
    江璃松了口气，她没想到颜慕清真的这么相信她，现在不是费口舌的时候，因为那个天道已经出现了。
    跟在幻境中一模一样，那天道顶着跟江璃一模一样的脸，在她显出身形的那一刹那，天纵宗后山的气氛完全变了，几乎凝成实质般的压抑，让包括颜慕清在内的所有人都严肃了表情。
    其实颜慕清没告诉过江璃，在她接受的传承中，有关于天道的地方，只是颜慕清看到那张脸后下意识地觉得不应该跟江璃提起，因而从来没说过。
    可颜慕清那么聪明的人，在见到天道的第一时间，就和传承中的内容联系起来，想出了事情的前因后果——甚至连魔尊带走江璃的原因都猜的八九不离十。
    颜慕清眼中厉芒闪过，看魔尊的眼神越发凛冽——无论是因为什么，只要把江璃带走，就是在对她挑衅。
    江璃不知道颜慕清在这边已经把魔尊从“必杀”这个组里提到“虐杀”这栏里了，她正在跟天道对视。
    没错，对视。
    这个天道长相跟江璃一模一样，但气质很诡异——说直白点，江璃觉得她有精神病。
    那种中二病的笑容，那种中二病的眼神……真是很有反派大Boss的自觉。
    江璃看着自己的脸露出那样的神色，表情有些扭曲。但既然对面那个不说话，她当然也不会先开口挑衅，现在这关头，她就是该拖延时间，最好能一直拖到颜慕清突破大乘期。
    好在对面那个精神虽然不大正常，但智商是没问题的，见江璃表情奇怪就是不说话，理解地笑了笑，“作为反派boss，最终决战之前，怎么也要废话两句对吧？来吧，我们说两句。”
    天道话说完后，嘴唇又翕动两下，好像又说了什么话。
    魔尊皱眉，有些担忧地看到江璃脸色倏地变得煞白。
    江璃没法形容心里的震惊和惊恐——天道说的是“作者大人”。
    天道低头看看地上，踢开两颗小石子，便一点没有形象地坐到地上，盘膝对江璃笑，“怎么，不坐下放松一下么？还有好几道雷劫，时间还够。”
    说完挥挥手，劫云不再翻滚，雷电也停止下落。
    江璃浑身肌肉僵硬，很别扭地坐在地上，“你想说什么。”
    她其实更想说，只要你不把这件事告诉颜慕清，我们可以商量——真的可以商量，她什么都不在乎，什么世界的控制权，天道法则的掌控程度，不管有没有这东西，但她统统不在乎。
    她只在乎颜慕清而已。
    她不敢轻举妄动，尤其在这种情况下，她更希望能在天道说出这件事之前——杀了她，让她永远闭嘴。江璃第一次动了把一个有智慧有生命的东西抹杀的念头，她惊恐于自己的想法，却没法控制自己打消这个念头。
    如果有一天，她知道自己的人生是被另外一个人操控的，她一定会拼尽全力摆脱那个桎梏，这是一个人对自由最低限度的渴求，也是正常生活的保障。
    连她都这样想，那颜慕清呢？
    江璃不敢想下去，手心全是汗。
    魔尊知道还有什么是他不知道的，但他不打算问，他的目的很简单——尤其是目前看来江璃肯定不能跟他在一起的情况下——就是摆脱想要控制自己命运走向的人，杀掉随时可能杀掉自己的人。
    简单直接到让他不想给天道任何面子，反正这一战之后，不是天道消减，就是他们群灭。
    于是魔尊站在江璃身后，冷冷地瞪着天道，没有屈尊降贵坐在地上的意思。
    天道像看小孩子一样地看了魔尊一眼，低低地笑了笑，开口道：“没错，他跟你说的都没错，我想控制这个世界，至少也要做这个世界唯一的天道。你知道为什么吗？”
    江璃紧了紧唇角，“不知道。”
    天道笑的肆意张狂，“其实哪怕我开始产生神智的时候，也从没想过要改变这个世界的命数。”
    说着瞥了颜慕清一眼，“当然了，我对她很不爽，毕竟如果她真的成长起来，连我都不一定是她的对手。但她是天命所归，我拿她没办法，甚至还在想着帮她完成她的使命，让被你改变的世界回归正轨。”
    “很傻，对不对？单纯到你没法理解吧？”天道看着江璃的眼神里有些扭曲的恨意。
    江璃恍觉，这个天道跟颜慕清根本是两个极端。
    不是她自恋，而是颜慕清对她的依恋的确到了一种变态的程度，至于这个天道……大概恨她也恨到一定程度了。都是她创造出来的人，只不过一个倾注了心血，另外一个出现的莫名其妙。
    而且连天道恨她的原因，她都能猜个大概。
    果然，天道接下去的话证实了江璃的猜测，“我那么努力地帮忙——真是大公无私，明知道让她这么下去连我都控制不住她——可你仅仅说几句话，就能让我所有的努力白费。这个世界明明是按照你的意愿创造的不是吗？那你为什么又要改变它？！我也想通了，有这么强大的力量，凭什么不用？这个世界的法则被你改变也是改变，被我改变也是改变——凭什么我这个守护它亿万年的天道，真正的天道不能改变它？！我就该是制订规则的那一个！这个世界一点一滴的成长都在我眼里，而将来的一点一滴都会是我创造的！”
    江璃干咽一下，忽然发现天道根本不是停下了雷劫，而是停下了时间！颜慕清就在她身后百米不到的地方，却像是在另一个世界里——遥不可及。

第四世（二十二）

    江璃没法预测自己跟颜慕清的结局,在那一秒却真切地感到恐慌，若是她们的结局就是这样，她又该怎么办？
    天道注意到她的视线，嗤笑一声，“这么担心她？怎么了,被你自己创造的人物迷住了？”
    江璃的脸色一下子冷下来，“别说废话了，你到底想怎样？杀了我,杀了颜慕清，杀了所有的大乘期？要是想做就快些。”
    时间都被停住，她也没有拖延时间的必要了。
    天道冷笑,“就算你不说我也会开始的,看在你是最初始‘规则’的面子上,死前还有什么不懂的吗？可以问我。我知无不言。”
    江璃实在是不想跟她废话，可悲哀的是，她对这个她创造的世界……可能确实没有这个天道了解得多。
    她想了想，还是问了一句，“之前我一直在的地方是怎么回事？”
    天道勾起一个没有表情的笑意，在这种诡异的笑意下，表情没有一丝柔和，反而显得格外骇人，“终于问到这个了？告诉你也无妨，那就是一个过渡空间，类似于你们常说的‘天上’。之前我很担心，因为这个世界总有一部分没法发育完整，而在你到这个世界的时候，那部分依旧不完整。所以两个世界并不能随意连通，就连你的神智都不行。那个地方就是暂时跟你那个世界连通的一个过渡。”
    江璃越来越觉得这个世界奇妙，还没开口，天道便接着说，“真不愧是创造者，你来了没有百年，这个世界所有的缺憾都补上了。”
    江璃其实还想问这个世界到底是怎么创造出来的，她写小说的时候也没比别的作者多做什么啊，为什么她小说里构建的世界就活生生地出现在她眼前了？
    但她没有问，因为她觉得这个问题，对面那个天道未必就能解决，而且她现在不想再废话了。
    看来天道跟她想的一样，解答完那个空间的问题之后，又挥了挥手，巨大的雷声轰鸣在江璃耳中。
    时间的流动又恢复正常了。
    江璃细细地想了一下，心下一紧——天道居然能使用停滞时间这个能力……不会真的比她的控制力强得多吧。
    天道一身白袍，素净的没有一丝颜色，就算刚在地上坐了那么久也纤尘不染。整个人飘起来，雷劫带起的大风吹起袍角衣襟，倒真有些飘飘欲仙的气质。
    江璃摸摸鼻子，一样的脸，气质差的未免太多。
    天道打了个响指——江璃不知道是控制天地之力必须要这个动作还是就为了装逼——对颜慕清而去的雷劫在半空中加大，其中蕴含的威势让江璃头皮发麻。她连忙对着雷电默念，终于成功在雷电于颜慕清接触前减小了威力。
    但江璃心里并不舒服，她现在对法则的控制力并不是如鱼得水那样的，还是需要一点缓冲时间。而看天道这个样子，明显要把颜慕清作为争夺的战场——只要颜慕清渡劫成功，就是她们胜，若是不能……
    江璃眼中出现坚定的神色。
    或许是她的意念起了作用，江璃觉得自己对法则的掌控力似乎强了很多，至少能跟天道势均力敌了。天道再打响指，雷电也没有再增加过威力。
    颜慕清当然知道雷电忽小忽大是那边的杰作，而且根据这种拉锯战，她还大概猜出来江璃这边的战斗很苦，至少不能轻松战胜。
    她咬咬牙，抬眼看劫云的的时候，浑身气势猛地放出，挟着雷霆之势遍布这一整片空地，连雷劫都似乎感应到威胁，停顿了一下。
    虽然天道表现得并不把大乘期修炼者放在眼里，但实际上大乘期修炼者已经迈入“神”的范畴。最多比天道差那么一线，若是几个人一起拼命，也能让天道重伤。
    所以颜慕清这个早已半只脚迈入大乘期门槛的人，区区一个受天道指挥的劫云，还是可以一战的——是战，直接跟劫云对上。
    颜慕清散遍整座山峰的黑气正在悄悄收敛，慢慢地凝实。颜色也在发生变化，纯粹的黑色染上红色，变成那种战场上混了血的泥土颜色，红黑色暗沉到扎眼。
    颜慕清慢慢地凝聚着黑气，一点防御没做，任由一道雷劫打在她身上，击了一身的皮肉伤出来，充沛的灵气又以不可想象的速度给她修补了身体，直至完好如初。
    大约半柱香的时间，颜慕清把所有的黑红色灵气聚集在身边，猩红色的眸子抬眼看向劫云，似乎在酝酿前所未有的一击。
    而天道和江璃的比拼也已经进入白热化，江璃知道若只是一味地跟天道拔河，不让她伤到颜慕清，那只能这样僵持下去，稍有差池就无法挽回。因此干脆让魔尊去减弱天道对颜慕清的压迫，自己一心攻击天道。
    天道没想到以她对颜慕清的重视程度能暂时放弃保护，一时被江璃打了个措手不及——江璃破釜沉舟，在命令法则散掉天道的身体！
    天道现在的身体已经有些透明，再加上脸上狰狞不服输的样子，好像是从地狱里爬出来的恶鬼，就算自己散掉也要把江璃跟她一起拉入地狱。
    江璃知道天道不是好对付的主，但她没料到天道会以其人之道还治其人之身——天道不再防护自己，也在试图散掉江璃的灵气！
    江璃和天道都是纯灵体，唯一的区别只是江璃的思维还有另外一个实质的载体，天道只要这个身体散掉，哪怕有机会再次形成灵智，也是另外一个人了。
    何况天道先受了伤，按照这个速度下去，天道纵然不能活，江璃也未必能再在这个世界上了——天道已经不在乎自己的死活了，她现在已经疯魔，只想拉着江璃去死，哪怕江璃死的只是一个灵体而已。
    江璃的额头上全是虚汗，她还有牵挂，不想跟天道同归于尽，自损八百伤敌一千的伎俩不划算，可她现在没有办法改变现状。
    就在双方僵持的时候，天道身后再次出现一股强大的力量——天纵宗的大乘期修炼者！
    之前魔尊跟江璃说的时候，说的是地下“藏着一个”，而且之后的计划里完全没这个人什么事，所以江璃一直以为是自己会错意了，这个“藏着”实际是“埋着”。
    可他的忽然出现，才让江璃知道，不提这个人，只是因为——偷袭。而那个“藏着”一个，是真的“藏着”，躲的对象就是天道。
    天道对天纵宗的这个大乘期修炼者的存在一直知道的模模糊糊，她隐约也能察觉，却没法真切了解。这个世界中这么多平行空间，一脚迈进大乘期门槛的人也不少，也有那么两个似是而非的。但她没想到，这个人居然一直在这里等着她！
    天道发出一声惨叫，本就虚幻的身体被天纵宗的大乘期一飞剑洞穿，变得更加飘渺。
    而颜慕清这边，气势早已凝实，只见她高举长枪，轻轻地闭了一下眼，再次睁开时，连眼神中都带着电光。
    她就披挂了一副华丽到极致的电光铠甲，从长枪到衣衫，沐浴在这种极高攻击力的电光中，高高地飞起，对着劫云高高地举起长枪——
    天纵宗的整座后山都被震塌一片，发出轰隆的声音，碎石在末世般的气氛中向山下滚去。
    巨大的响动甚至让江璃这边的拼斗暂停了一瞬，天道投过视线后，发出一声骇人的长笑。
    “哈哈哈哈，输了，还是输了！”天道满脸厉色，“可是输了我也能让你们后悔！你们不知道吧，哈哈哈，我这个守护了世界亿万年的天道，也可以毁了这个世界！哈哈哈，你们都去死吧！”
    言罢，虚幻的身体发出刺眼的光芒，与之相比，太阳的光线只是小儿科罢了。
    江璃下意识地闭上眼睛，在闭上眼睛之前，感觉自己被揽入了一个温暖的怀抱——
    轰！

第四世（二十三）

    江璃特别想用一个特别俗的形容词,眼前一黑什么的。
    不得不说,在天道说“你们跟我一起去死吧”的时候,江璃心里像被重锤猛击了一下似的，总觉得会有非常不好的结果出现。可当巨大的爆炸声响过之后，颜慕清把捂着江璃眼睛的手拿下来，江璃很是惊讶发现，她和天道还有颜慕清正待在原本的那个空间里，天道什么事都没有的样子，红光满面。
    江璃心下一紧,差点直接开打。
    天道看她一眼，摆摆手，眼中依旧有那种扭曲的恨意，说话的语气却莫名其妙的平和，“我说过，我输了，现在回光返照罢了。”
    江璃不详的预感越来越强，天道这种反应实在不正常，她没法推断出来天道到底想做什么——正常人总是没法理解一个中二病人。
    天道舔了舔嘴唇，把目光投注在颜慕清身上，嘴角勾起邪气的笑容，“告诉你一个秘密，怎么样？”
    江璃听了这句话，下意识地一把攥住颜慕清的手，手心打在颜慕清手背上，发出“啪”的一声，力度之大让颜慕清吃了一惊。颜慕清奇怪地看到江璃满脸惊恐的样子，在感受到江璃满手心汗后，她有力地回握住江璃的手，暗示性地握了握。
    在颜慕清身边，向来能让江璃感到平静，但这次没有，哪怕被她这么明显地安抚了，江璃也还是无比紧张。可她知道她没办法阻止天道，何况既然天道点出来了，那颜慕清迟早都会自己问出来。
    她现在就像是即将接受审判的杀人犯，明知道自己会有的是什么下场，还是不切实际地抱着卑微的希望。
    她抓住颜慕清的手指，腻腻歪歪地跟她五指交叉扣起手——但愿这不会是她们最后一次牵手。
    江璃没跟别人牵手过，她曾经觉得，如果自己交了个男朋友的话，自己大概更喜欢搂肩膀这个动作。一方面显得亲昵，可以拉近关系；另一方面，也不像牵手那么纯情。但她现在忽然爱上了五指交缠的动作——现在这种情况下，哪怕只能让她感受到一点点的安全感，她也会爱上那个动作——甚至有些后悔，她跟颜慕清以前，从来都没做过这个动作。
    天道看了江璃一眼，满满的恶意，那眼神就像是在说，就算我输了，你们也别想好过。
    “颜慕清，你恨自己的命运吗？”天道眼睛里是疯狂的光芒，“你一世一世地死去，就像是有一双手控制着你，你无论如何没法逃离这种宿命。”
    江璃觉得时间的流动缓慢到几近静止，而颜慕清握紧她指尖的动作也被她无限放大，在她的幻想里，自己的手被握的生疼，颜慕清正在用全身的力量捏着她的手，几乎捏碎——这幻觉如此真实，让江璃以为这就是真实。
    颜慕清开口，声音有些沙哑，还有些漠不关心的冷淡，“你到底想说什么？”
    天道冷哼一声，“作为天命所归者，肯定不是愚笨之人，何必让我点明。不过我都已经是将死之人，也不怕跟你撕破脸了，没错，你所有的命运都是这个人一手操办的，她让你不得不死，让你不得不一世世轮回……”
    “不是这样的！”江璃暴喝一声，打断天道的话。
    她跟颜慕清交握着的手僵直到不敢有一点动作，生怕动一下，就让颜慕清想起来，她们还有皮肤的接触，进而把最后这点可怜的接触都切断一样。
    她的目光里带着乞求，那种眼神，是颜慕清从未见过的。
    江璃见颜慕清要开口，率先说话，她想，在死刑之前，至少要给自己一个最终陈述的机会。而且，天道那话貌似没问题，但实际听起来远比江璃做的要罪大恶极的多。她至少最后挣扎一下。
    “不是这样的，你听我说。”江璃的声音在抖，带些鼻音的声音颤抖着给颜慕清把整件事情讲了一遍，包括小说和主角这些事情——很羞愧，就像是把自己很隐秘的事情一点一点剖析在别人眼前似的。江璃一直把二次元和三次元分的很开，从不跟自己的亲人同事说这些事情，她觉得写ＹＹ小说只是兴趣，说给别人怪不好意思的。
    但现在不得不说，这个情况，容不得她有一点隐瞒。
    颜慕清一直没什么表示，江璃的心越沉越低，说到后来情绪有些崩溃，她吸了下鼻子，再说不下去，连颜慕清的脸都不想再看，只是低下头，等待最后那个审判。
    她听到颜慕清叹了口气，她感受到颜慕清放开了她的手，她感觉到——
    颜慕清过来抱紧了她。
    “你瞒了我这么久，本来想吓吓你的。”颜慕清如是说，“可我舍不得，你永远都不要露出这种表情，尤其不要因为我。”
    在那一瞬间，江璃眼睛里涌上眼泪，几乎哽咽出声。
    可气氛太温情，总是要有人打破的。天道的大笑声不合时宜地响起，里面满满的恶毒，不甘，气愤，几乎要把她自己毒毙，“这样都不能把你们分开么，不能让你们后悔一辈子……凭什么！既然这样，我就连最后一丝元神都不要了，只要能让你们后悔，让你们难过……哈哈哈哈，这个世界，毁了！你，这个根本不合格的天道，就在另外一个世界里，猜测你所爱的人的死状吧！哈哈哈哈……”

第四世（二十四）

    “江璃,你这是怎么了？这两天都没什么精神。”
    江璃恹恹地抬头看向那个同事，“没事，这两天没睡好。”
    那个同事平时和江璃关系不错,见她这样挺关心的,“你这不只是没睡好觉吧,你都好几天没精神了,请个假休息休息吧,可能最近太累了。”
    江璃挠挠头，“恩,没事，明天就周末了。”
    同事想了想,拍了她的肩膀一下，“恩，也是。撑不住一定别勉强，赶快回去。”
    江璃笑着点头，“恩，知道了。”
    待同事转身之后，江璃的笑意立刻消失，又恢复颓唐的样子趴在桌子上。眼睛里一点神采都没有。
    她已经回到这个世界很多天了。
    一个人。
    在那个空间里，天道在说完那句话之后，就毫不犹豫地自爆了，最后一句话是，“这个世界就此消失了。颜慕清死定了，你高兴吗？哈哈哈哈……”
    江璃当然不信，但是她在剧烈的爆炸后醒过来，发现自己正躺在卧室的床上，天是黑的，旁边一个人都没有。
    她想下床开灯，却呆呆地在床上坐了很久都没动弹，待到她终于挪动自己时，却发现天已经亮了。
    江璃一直没什么真实感，偶尔看到插座、电视一类的东西还会愣一下，好像她本来该生存在一个很古早的年代里一样。
    与以前不一样，现在的江璃已经掌握了那个世界的法则，也就是说，她可以自己来往于两个世界之间。她在反应过来这个事实后立刻开始尝试，却发现她根本没法连通两个世界，一点感觉都找不到。她懊恼地抓抓头发，不知道问题出在哪。
    她能感觉到那个世界还在，天道那么说，可能只是希望她能难过。但她却没办法向想象中的那样来往。她为自己的无能暴躁不已。
    第二天晚上睡觉前，她干脆吃了安眠药，希望能像以前那样自动来往。
    睡得死沉的江璃在早晨迷茫地醒来时，看到熟悉的景色，急的差点抓掉一把头发。
    这几日，只要在家里，她无时无刻不在尝试，却一直一点进展都没有。其实从第一次尝试开始，江璃就有一种不能成功的预感，但当预感变成现实，从希望到绝望，这个过程让她心力憔悴。
    当她回到现实世界后的第三天，她已经试了不下百次，已经快要放弃希望了。但她依旧在尝试，尝试来往两个世界已经成为了她的习惯，很多时候她也想多少转移一下自己的注意力，至少能睡个好觉。
    可无论是坐在电脑前面还是拿着书，她总是忍不住走神。
    后来她终于忍不住打开她写的那篇文，因为之前断更太久，她一直没敢看，这还是她去过那个世界之后的第一次登陆。
    评论区下面挺荒芜的，她不是什么大神，更新速度也慢，原本读者就少，现在断了这么久，也只有一两个人还会偶尔来催更了。
    她看了一眼，觉得挺抱歉的，但是这篇文她真的写不下去了——每个字都像是在操纵摆布颜慕清，她接受不了。
    她确认自己电脑里有发出部分的备份后，点了删除作者账号。
    她呆呆地看着“确认”按钮，不知道怀着什么心情，鬼使神差地点了否。她转回发文界面，把全文锁了，然后一动不动，对着屏幕上的“颜慕清”三个发呆。
    她没在想她们之间的事情，也没想别的什么，就只是单纯的发呆而已。
    过了五分钟，她漫无边际的思维不知道触了哪个点，心骤然疼了一下，疼痛直冲大脑，让她清醒过来，僵直着身体下地倒水喝。
    一周以后，就连江璃都不得不承认，再去那个世界的机会微乎其微——她不想承认，却不得不承认。她骗了自己无数次，可总有认命的那一天。
    虽然，她只要空闲下来，依旧会在脑海里试图跟颜慕清所在的那个世界联系，但那更像是习惯使然，连她自己都不抱什么希望。
    周末的时候，她又回了家。
    “妈，我有喜欢的人了。”江璃坐在沙发上，动了动喉部后，干涩地开口，然后在她妈妈露出喜悦的表情之前，立刻接了下一句话，“但她是个女的……”
    江临坐在座位上，看到她妈妈和她爸爸原本高兴的表情骤然变成不可置信之后，只感到深深的痛楚，由内而外。从灵魂到心脏，被这种鸠毒似的痛楚浸泡的发霉腐烂。她仔细地感受着这种难过，有那么一瞬间，非常恨自己。
    她或许不该给她的父母说这件事，她应该找个男人结婚——她的那段感情结束了不是嘛，现在又何必给她的父母讲这件事，让他们难过伤心？
    可她觉得自己没法接受，一次次地含糊其辞地敷衍父母自己为什么不找个男朋友，乃至于干脆找个人在一起。
    那样就像是背叛了颜慕清，对不起她找的男朋友，也对不起她自己的心。
    就算之前的一切都已经结束了，但没有一句“分开”做结束的感情，江璃总对它抱有幻想，至少她做不到先转身离开。
    要是挨打就好了，江璃甚至这么想着，让她记住这件事，让她忘掉这件事情……无论哪种结果都好。
    江璃觉得自己就像是一个陷入初恋的初中女孩，多愁善感到几天后自己回想都会觉得自己矫情。
    江璃没挨打，当然，这要得益于她父亲当时手里拿着的是报纸，虽然老人家的确是怒不可遏地扔过来了，但是没起到效果。在扔下一样东西之前，江璃的妈妈就已经把他按住了。
    这一天过的鸡飞狗跳。
    江璃走在回家的路上，眼神很迷茫。
    她妈妈问她，“你喜欢的人呢？”
    江璃：“她在国外，不知道我跟你们说了这件事。”
    江璃的妈妈，“你会被人骂。”
    江璃抽了抽鼻子，“我不在乎。”
    江璃回想自己跟她妈妈的对话，在大马路上大笑起来——多可笑，多伟大多牺牲似的，事实上呢？她连她喜欢的那个人都找不到了。
    她知道别人都在用看精神病的眼神看她，但是她停不下来，她勉强走到一个小巷子里，笑得跪在地上，笑得自己被噎的喘不上气，笑到笑着流出眼泪来。她靠在墙上，笑得瘫软在地上，站都站不起来。
    “你今天的气色比上星期还差，这是怎么了？”同事看到来上班的江璃，就差过去看看她的黑眼圈是不是烟熏上的了。
    江璃笑的有气无力，“没事。最近失眠越来越厉害了。”
    同事摆摆手，“你这可不像失眠，至少也是神经衰弱。”
    江璃下意识挠头，“没那么严重吧。”
    同事撇嘴，“怎么没有，你现在浑身都在散黑气，估计在太阳下面一晒都能飞灰湮灭了。”
    江璃笑着拍了一下肩，“你当你看灵异剧呢。”

第四世（二十五）

    江璃觉得挺玄幻的,不过是又一次自己都不抱希望的尝试而已。
    然而成功了。
    在那一刻，江璃心里的翻搅的差点连探测两个世界的识海都没法维持。
    她深吸一口气控制住自己，小心翼翼地用识海接触那个世界，生怕一个不注意,那条通道就消失了。她不知道这是意外还是以后都会连通,可她现在没心思去想这件事,她的头脑里也只剩下赶快到另外那个世界里去见见颜慕清这一个念头了。
    通过连通世界通道的感受很奇妙,江璃觉得自己的身体精神都被拉扯着,一种不知名的引力在引领着她到她的目的地。
    江璃不敢托大，虽然知道这股拉力应该就是引领她到目的地的，但还依旧维持着识海的联系。
    毕竟如果半路去错了世界,她哭都没处哭。
    在这个通道里,江璃的视觉观感都是不起作用的,但是她的精神力量隐约能感受到光亮，好像正在接进出口似的，亮光越来越大，让江璃期待的同时还有一些忐忑。
    两个世界的时间轴一向对不上，她在那个世界呆了将近两个星期，那颜慕清的那个世界过了多久？少说也有几十年了吧。
    那颜慕清……还在原地吗？
    江璃的忐忑忽如其来，挥之不去，萦绕在她的头脑里，差点让她调转身体直接回去——当然只是想想。
    江璃有些唾弃自己，怎么说也该相信颜慕清，毕竟在一起呆了那么久，颜慕清对她有多依赖她是知道的。现在想这个问题根本是庸人自扰。
    江璃被自己说服，舒了口气，却在亮光最盛的地方停顿了一下。
    然后她探出识海之力，毅然决然地向另外一个世界伸出手去。
    突破世界间的隔阂就像是从一个肥皂泡到另一个肥皂泡里，骤然变化的环境让江璃很不习惯——尤其是莫名其妙的失重感。
    江璃差点吓得大喊，尼玛她是从不知道多少米的高空在向下落！
    好歹她记着自己的灵力和法则控制能力，自救的速度非常快，只不过下落过程中的恐惧让她发挥的有些不好，她急的手心出汗——如果摔死了的话……也不知道还能不能回来。
    江璃听着耳边嗖嗖的风声，正心里没底，却忽然发现自己正下方有五股非常强大的气势和一些零碎的气息。只不过五股是她后来才数的，她的所有注意力都在其中那个非常非常熟悉的气息上。
    她甚至忘了继续自己对身体的控制。
    熟悉的气息里参杂了一些她从没感受过的味道，但是整体的感觉它这辈子都忘不掉。她眼眶迅速湿润，什么迟疑什么忐忑都忘掉了。
    她费了这么大劲，就只是为了来见颜慕清而已。
    而现在，颜慕清就在她眼前。
    江璃的脸和眼睛被风刮的生疼，但她自虐似的睁着眼睛，生怕错过颜慕清的脸。
    江璃放开自己的气势，把自己的气息散发出去，然后放弃了控制身体——一如既往的，有颜慕清在，她就什么都不担心。
    果然在几息之后，江璃就见到一个身影从地面上猛地飞起，速度是让人难以想象的快。然后直奔她而来，再把她整个抱进怀里，死死地箍住，像是要把她按进身体里。
    江璃喉咙发干，但反应一点也不慢，她在接触到颜慕清的那一刹，便伸出双手回抱住她。手在颜慕清的背上游移，确认自己真的碰触到她，确认自己真的回到这里。
    颜慕清只是抱了短短的一小会儿，就把江璃从怀里拉出来，江璃连她的脸都没来得及看清，就被狂热地亲吻了。
    从眉骨到嘴唇，从眼睛到鼻尖，颜慕清的吻狂热非常，把江璃感染。
    江璃被吻得睁不开眼睛，却能感受到颜慕清的渴求与狂喜，她像是才反应过来一样，心中的喜悦再也忍不住，动作比颜慕清还毛躁，猛地按住颜慕清还在乱吻的头，对准嘴唇亲下去。
    颜慕清从来没见过江璃这么有侵略性，可她现在的感觉也是恨不得把江璃拆分入腹，侵略性比江璃只强不弱。
    两个人就像是在打仗，吻得气喘吁吁，江璃觉得自己的下巴都麻了，可是舍不得分开——事实上她现在更想直接拉着颜慕清倒床上去。
    不知道吻了多久，两个人才腻腻歪歪地蹭着嘴唇停下来，江璃这才忽然反应过来，下面还有人呢！
    江璃的脸一下子红了，但却不想管这种丢人事，她想都磨蹭那么久了，再多一会儿也没什么吧。
    于是她心安理得地捧起颜慕清的脸，跟她对视。
    在看到猩红的瞳孔时，江璃皱了皱眉，但没说什么。颜慕清说不上好还是不好，江璃能看出来她整个人似乎都在散发冷气，表情比以往要冰冷得多，只有红色的瞳孔里全是喜悦和疯狂。
    江璃心里叹了口气，没有问这是过了多久，而是凑上去又在颜慕清的额头上印了一个吻，然后推开又要黏上来的颜浩锐，低声道：“我们下去吧，在天上有些不习惯。”
    颜慕清敛眉，“也好。”
    目光依旧黏在江璃身上，带着她下落。
    落到地面上之后，江璃的第一反应是，卧槽让她回天上去吧！
    地上这么多人是闹哪样，看这个人数，估计天纵宗都倾巢而出了！
    所以她刚才在天上跟颜慕清的所有动作……被上万人看到了么。
    江璃木着脸打量一圈，发现很多人的表情比她还扭曲，估计是把刚才的一幕看全了。
    江璃对阵法没了解，可是多少也见过几次，一眼看过去她就知道了，这些人估计是在布阵，再加上另外五个大乘期修炼者……这个阵法的作用，江璃有了猜测。
    不过剩下四个强大气息的主人却让江璃大吃一惊，魔尊是最正常的，依旧是那天地都管不了我的邪肆样。而天纵宗的大乘期修炼者缺了一条胳膊。
    要知道，当年颜慕清只是元婴期就可以改变自己的身体，大乘期的修炼者就更别说了，换脸小菜一碟，有了伤，只要有调息的时间，都可以恢复。
    所以那伤口一定是被人做了手脚。
    天纵宗的大乘期看着颜慕清和江璃的表情很冷淡，隐隐还有些排斥。江临摸摸鼻子，她今天高兴，不想理这种糟心事。
    至于剩下两个么……其中一个是清晴。江璃看到清晴的脸时整个人都愣了。
    清晴曾经作为天纵宗年轻一代最优秀的一个，天资毋庸置疑，但怎么说都没到这个修炼速度。百十年从金丹期到大乘期这种事，也就颜慕清才有点可能。
    江璃见清晴对她笑的挺温和，没忍住用识海在他全身上下扫了一遍，然后迟疑地开口，“你的身体？”
    颜慕清见江璃刚回来，却被别人吸引走注意力，当即脸就黑了，把江璃往自己怀里一带，“实力提升总要有代价。”
    江璃看了一眼清晴，又看了一眼天纵宗的那位，最后扫了一眼颜慕清，摸摸鼻子，总觉得这事跟颜慕清脱不了关系……
    清晴笑眯眯的样子，但给颜慕清补刀补的一点不手软，“恩，对，我自愿的。”
    江璃一听这话，立刻就明白了，她正要说话，颜慕清立刻把她抱的更紧一些，声音有些冷，“你敢说你不是自愿的？”
    江璃没看到颜慕清的眼神，但是她能猜到，颜慕清估计正在对清晴进行精神压迫……

    清晴笑的有点无奈，依旧是如水般的温和，“我是自愿的。”
    江璃知道以清晴的性格，可能真的是自愿的，但是其中没有颜慕清的逼迫……当然也不可能。
    但是她现在心很偏……所以她决定过一阵子再跟颜慕清计较这件事，清晴的身体虽然不好，但也不是养不回来。所以这个就先放一放也无所谓。
    江璃最后看到的大乘期是一个很陌生的……女孩。
    真的是个女孩，眼睛澄澈，长相很清秀，只是看着自己的眼神……非常凶狠。
    江璃皱了皱眉，瞥了颜慕清一眼，颜慕清注意到江璃的眼神，淡漠地扫了那个女孩一眼，一句话没说，连理都没理她，只是虚搂着江璃，在她脸上蹭了蹭，“我们先走吧。”
    那女孩刚才的凶狠表情收了起来，一副很乖巧的样子走上起来，小猫似的喊了一声，“师父。”
    颜慕清皱眉，“再这么喊，不要怪我不客气。”
    江璃没说话，只是从颜慕清怀里出来，站在一边看着。
    颜慕清却在江璃从她怀里出来的同时，眼中闪过一抹嗜血，然后收敛的干干净净，拉住江璃的手，不再看那女孩，带着江璃走开。
    江璃回头看了一眼，正见到那女孩露出难过的表情，完全不像是个大乘期修炼者。
    颜慕清见江璃回头看，有些不高兴，但没说什么，只是带着江璃瞬间离开原地，留下一众修炼者愣愣地呆在原地，看着二人的背影。

65全文终

    江璃揉揉腰,对刚才的胡天胡地是怎么开始的表示非常迷惑,她本来只是打算亲一亲聊表安慰的。
    但是别说颜慕清了,就连她都没控制住,身体的反应自然而然,强烈不可忽视。由亲吻而升级，一切都那么顺其自然。
    都渴望到那个份上了，白日宣……咳，谁还能想起来是白日啊。
    颜慕清见江璃难受,自觉过来给她按揉,“要洗澡吗？”
    江璃瞪她一眼，有些不满。最后的时候江璃不想让颜慕清再弄了,结果颜慕清当时跟疯了似的，根本不听她的话,偏执似的一定要按自己的想法来。
    江璃到底心疼她，最后也默许了，可激情过去，江璃一想到麻烦的清洗，顿时后悔自己刚才心软。
    颜慕清腻乎乎地凑上去在她脸上蹭，“还有哪不舒服？”
    江璃嗓子有点哑，不怎么乐意开口说话，但也没好意思不搭理颜慕清，“哪都有点不舒服。”
    颜慕清眼角有些下搭，打了个响指，门外立刻有人端了热水进来，老老实实地低着头，哪都没看。
    但江璃依旧觉得很不舒服，觉得跟自己被看光了似的，正打算再往被子里躲躲，没想到颜慕清比她反应还大，猛地抬起手似乎要做点什么，然后又停下动作。江璃觉得，她可能是在顾忌自己。
    江璃干咳一声，还是问了，“你刚才想干嘛？”
    颜慕清皱皱眉，“废了她的眼睛。”
    江璃：……少女冷静点。
    “我早就想回来，但是一直打不通路。”江璃想了想，觉得这件事最重要，回不来和不回来区别太大，最好还是先说明。
    结果颜慕清只是点点头，“我今天聚的阵法就是为了打通通路，之前那个天道说是毁灭这个世界，其实也不过是封了出去的路而已。这个阵法我筹备了五十年，终于……”
    说完，颜慕清特别满足地在江璃脸上蹭了蹭，话里满满都是，才五十年我就等回你，实在太幸运。
    江璃摸摸鼻子，不知道该说点什么，她有些不知所措。
    颜慕清一个翻身，压在江璃身上，江璃实在没力气把她一脚踹下去了，木然地看着她，“你又想做什么？”
    颜慕清笑笑，贴近蹭了蹭江璃的鼻尖，亲昵温和，“我本来想自己去找你的，结果你居然动作这么快。”
    江璃翻了个白眼，“废话，本小姐天天不干别的，光想着来这儿了。”
    江璃说话没走脑子，说完之后耳朵都红了，颜慕清更是发出低沉的笑声，震动着的胸部靠在江璃的胸部上，让江璃觉得胸口微微发麻。
    其实这结果挺大团圆的，可是有些事还是要问清楚的，比如说……
    “清晴的身体到底怎么回事？”江璃板起面孔。
    颜慕清不情不愿，“那个阵法必须要凑齐五个大乘期，加上我也只有三个，清晴资质还算不错，可是哪怕聚齐所有资源，也必须要他们自身有些牺牲。”
    江璃忽然想到那个女孩，“你那个徒弟也是？”
    颜慕清皱眉，看那样子很是不把那女孩放在心上，“不是徒弟，只是资质很好，我把她一起催生了而已。”
    江璃干咳一声，她还真没感受到那女孩身上有哪里不对劲，一方面她跟那女孩以前没见过，另一方面，女孩眼神太凶狠，让她有些不爽，压根懒得去看她的身体是不是有问题。
    想到这里，江璃动了动腰，准备下地洗澡，“她叫什么？”
    “不要管别人。”颜慕清不高兴地开口，但是看到江璃要下床，立刻巴巴地凑上去，想抱着她过去，被江璃黑线地推开后还不放弃，非缠着她一起到浴桶里才罢休。
    颜慕清不想要徒弟，什么都不想要，只想要江璃。除了江璃以外，所有的别人对她来说都一点用处没有，只是累赘，所以江璃也不能有。她们的关系只有她们就好了。
    江瑞不知道颜慕清的这些想法，都快气笑了。她也知道，这五十年过去，颜慕清早就不是原来那个她了，虽然她没细问，可是天纵宗修炼者的断臂，清晴的身体，哦，还有那个女孩的，估计都跟颜慕清有关。
    别的不说，从那条断臂就可以看出来，颜慕清当时的手腕到底有多硬。
    何况那个天纵宗的大乘期在跟天道对战的最后还帮了他们。
    江璃有些摸不准颜慕清当着她的这副面孔有多少是装的，但她不在乎了，颜慕清或许根本没打算在她面前隐瞒自己的本性，就像刚才那样。以颜慕清的自制力，只要想控制住自己，连抬手的动作都没有，而她最后没有动手，根本不是怕江璃会知道她的本性，只是怕江璃受不了血腥而已。江璃不知道自己猜中几分，但她喜欢颜慕清，只要颜慕清顾及她，她就可以接受颜慕清的一切缺点，乃至于缺陷。
    颜慕清把江璃抱在怀里，满足地叹了口气。
    江璃用手轻轻的捶了捶她的胸口，“通路以后一直都是开着的？”
    颜慕清默然不语地在她肩上蹭了蹭，“恩。”
    江璃舒了口气，“那你什么时候跟我一起到我那个世界去吧。我……来之前跟我爸妈说了我们俩的事情。偶尔……上那边住一段时间？”
    江璃说完不再管颜慕清，自己擦洗身上。
    颜慕清却惊喜得眼睛都冒出光来，沙哑着声音，“当然。”
    江璃挑了挑嘴角——她喜欢的人也喜欢她，未来不知如何，可她们会一直在一起。
   【全文完】

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：180012221非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
